
【内容简介】
一个二十一世纪的灵魂附身在了一只濒死的小狐狸的身上，然后遇到了还未修行的石猴，踏上了修仙之路，一猴一狐相依而伴，跨越山河，在菩提门下修行，拜师通天，大闹天宫，助牛郎织女，随西行之路，助沉香救母，一路突破重重阻难，成就无上大道。
PS：首先，我说一下，本书百合，本书百合，本书百合，重要的事情说三遍，另外，本书前期因为作者当初文笔有限，故而可能不好，有意见提出来，作者君可以接受，并且很乐意接受，但是请不要用侮辱性言辞进行人身攻击，如果不想看，觉得不符合您的口味，觉得侮辱了您的智商，请右上角点X，好走不送，本书最初写的目的也只是为了写给自己而看的，没有求着您看，所以希望您可以在嘴上积点德啊~~~~亲~~~~~~
本书qq群： 166598885，作者微博：@冰蓝色的羽翼天使
希望大家可以更多的支持我，嘿嘿~~~~
第一章，变成了狐狸
　　“叽喳喳。”思琪的耳边传来阵阵的鸟鸣声。
　　我不是死了吗？为什么还能听见声音？思琪听着耳边的鸟叫虫鸣声心里想着。
　　难道，我没死？这样一想，思琪的心理一阵激动。
　　这么命大，被正面捅刀子都没死？思琪在心里感叹着。没死的话，不出意外自己现在应该是在医院了。
　　没错了，自己一定被送进了医院，唔，不行，得快点醒过来啊，医院住院很贵的，
　　要赶快出院，现在可没钱住院。
　　一想到那医院天价的住院费，思琪就努力的想要张开自己的眼睛。
　　作为一个刚刚大学毕业的一没有钱二没有工作的宅男，住院是肯定住不起的。
　　思琪艰难的睁开自己那双仿佛有千斤沉重的眼皮。
　　刺眼的亮光让思琪短暂性的失明，让他不得不用手去遮挡亮光。
　　好半天，思琪的眼睛才适应过来。
　　当思琪看清楚注意到头顶的时候，他愣了一下。
　　因为他发现自己的头顶并不是想象中医院的白色天花板，而是一片绿油油的树叶。
　　思琪张了张嘴，他有种不好的预感。
　　颤颤巍巍的坐起来，思琪环顾四周的之后，他呆住了。
　　请告我这里是哪啊！思琪在心里呐喊着。
　　张开眼的思琪发现自己并不是身在本应出现的地方——医院，而是身在一处茂密的深林中。
　　这个发现让刚刚恢复神智的思琪大脑瞬间当机了。
　　难道我在做梦？思琪迷茫着看着四周想着。
　　自己一定是在做梦，思琪自我安慰着，然后习惯性的用手指去揉自己的脑袋。
　　然后思琪发现了不对劲的地方。
　　他发现自己原本应该被称为手的器官不见了，取而代之的是一只长着白色毛发的爪子。
　　“哈哈，我果然是在做梦啊，不然为什么我的会觉得自己的手变成了爪子。”思琪干笑着笑了起来自言自语的说着。
　　但是话到嘴边却变成了“呜呜”的小声的嚎叫声。
　　然后思琪的声音卡住了，他僵直了身体。
　　他挣扎的坐起来，然后“啪叽”一下摔在地上。
　　尝试了几次之后，思琪发现自己无法用双脚站立起来之后。
　　思琪抬起手......不对是爪子，带着惊恐的心情打量了一下自己的身体，眼睛瞪的大大的。
　　他沉默的看着自己的左手，又看看自己的右手，然后再看看自己的身体，反复如此
　　好几遍，然后努力的别过头，扭头看看自己屁股后面随着自己的动作一甩一甩的白色大尾巴。
　　他沉默了半天，然后抬起爪子在自己的脸上狠狠的甩了一下。
　　啊，痛。思琪泪眼汪汪的揉着自己的脸。
　　为什么在梦里会感觉到痛？没有搞错吧！
　　难道我不是做梦。思琪捂着被自己抽痛的脸想着。
　　不，这不是真的！
　　思琪仰望天空在心中呐喊着。
　　......
　　如此确认了N遍之后，思琪已经完全确定自己变成了其他动物，而且不是在做梦。
　　思琪虽然不知道自己到底变成了什么动物，但是心里隐隐约约还是感觉到了。
　　为了确定自己心中的答案，它急急忙忙的连滚带爬的找到一处水洼，平静的水面映射出一张思琪不出所料0的影子——一只小小的白色狐狸。
　　思琪看着水里的倒影，脸色瞬间垮了下来。
　　一副世界观完全毁掉了的坏掉了的样子。
　　虽然从刚才已经做好了心理准备，但是真当面对这张脸的时候，思琪还是有点难以接受的。
　　就算思琪最喜欢的动物是狐狸也不代表他想要变成狐狸啊。
　　思琪有种想要吐血的冲动。
　　他垂头丧气的蹲坐在水洼旁边的草丛里。
　　原本因为自己没死的激动心情此时也消失的无影无踪。
　　废话，任谁从一个两个脚跑的变成了四个脚跑的都高兴不起来。
　　思琪欲哭无泪，自己居然变成了狐狸，以后该怎么办啊？
　　他可是一点也没有当狐狸的经验啊，话说怎么可能会有当狐狸的经验啊。
　　思琪郁闷的要死，自己怎么就这么倒霉，以前处处不顺，家人去世了，喜欢的人也要嫁人，好不容易有一次英雄救美的机会还把自己的命给搭进去了，而且不仅如此，自己挂了还不行，居然又变成了一只狐狸。
　　思琪想到了这些，原本郁闷的心情更加的郁结了。
　　遇到了这样的事情，思琪心态再好也一时间难以调节过来。
　　就算自己回去，他们也不会认得自己吧。思琪欲哭无泪的想着。
　　而且自己真的回的去吗？要不要死一次试试呢？
　　不过思琪也只是想一想，不敢真的去死一次......好死不如赖活着。
　　思琪有气无力的趴在地上，看着自己一身白毛。
　　自己貌似现在是一只白狐啊，一直稀有的品种啊，这要是出去，还不被拨皮抽骨？
　　想到21世纪的人，思琪感觉自己的背脊发冷。
　　天......老天，不带这样玩的啊。
　　“咕噜。”就在思琪胡思乱想的时候，他的肚皮开始了抗议。
　　思琪的脸更黑了。
　　不论以后会遇到什么问题，但是现在思琪已经面临着一个无比巨大的问题，那就是
　　解决自己的肚皮的问题。
　　思琪回忆着脑海中自己对狐狸的食谱，貌似野生的狐狸都是自己捕食猎物的。
　　那么问题来了，他可不认为自己能够逮得住别的小动物，而且就算比较幸运抓到了，怎么吃？难道要生吃？
　　偶买噶的，身为二十一世纪天朝国度的新时代青年，怎么可能吃得了生肉，我可不是贝爷啊。
　　至于生火......卧槽，话说生火怎么弄来着？以前是人的时候貌似都是用火柴或者打火机的
　　啊，现在没有打火机怎么弄？至于摩擦生热的理论，思琪盯着自己的爪子看了半分钟之后，就立刻放弃了，它可不认为现在变成了狐狸的这双爪子能够把火升起来。
　　于是思琪悲剧了，身处森林中的它居然不知道怎么弄吃的。
　　难道自己会因为饥饿而死吗？饿死？这个死法是不是也太搞笑了啊......思琪嘴角不断的抽搐着。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　本书百合，本书百合，本书百合，不喜勿入~~~~~~~后面可能有些章节会说本书单身，但那时作者君一开始的想法~~~~~~所以百合党可以放心食用~~~~~


第二章 猴子成精了
　　思琪终究敌不过饥饿，还是决定去捕猎。
　　但是思琪还是小看了捕猎食物的难度了，整整一个下午思琪居然连一只老鼠都没有抓到。
　　莫说老鼠了，思琪甚至连一个果子都没有找到......不对，不是没有找到，那些果子到处都是，但是遗憾的是那些果子都长在树上。
　　数十米高的大树......思琪抬着头看着那挂在树上的鲜红的娇嫩欲滴的果子，然后看了看自己小小的身体。
　　思琪默默的表示就自己现在这个小身板根本就爬不上去啊。
　　但是在饥饿的驱使之下，思琪还是决心去试一试，说不定现在自己就能爬上去呢？
　　可惜幻想是丰满的，现实是骨感的，在思琪尝试了几次之后，在自己小小的爪子都快要崩断的时候。思琪仍然没有爬上去超过一米的距离。
　　思琪只能无奈的放弃了摘果子这个举动。
　　思琪有气无力的摊在一块石头上，饥肠辘辘的它已经支撑了了数个小时了，现在实在是已经没有了丝毫的气力。
　　望着逐渐西落的太阳，思琪有点绝望了。
　　自己难道真的要饿死在这里了吗？思琪望着不断下落的太阳，感受着身体来自饥饿的无力感，逐渐感觉眼前的光景是越来越恍惚了。
　　卧槽已经开始精神恍惚，看来是没救了。思琪想着。
　　这个感觉真的跟它第一次挂掉的感觉很相像啊，区别在于那次是被捅死的，这次是被饿死的.....我宁愿被饿死啊。思琪默默的想着。
　　啊啊，真是的，重生的第一天就要挂了，而且可能是被饿死的，估计自己这样的一定是重生大军绝无仅有的吧。思琪自嘲着在心里默默的想着。
　　不知道自己这次挂掉会不会还能复活啊，但愿再次睁眼已经回到原来的身体吧！
　　就在思琪意识模糊之时，它的眼前突然出现了一个影子出现在了它的面前。
　　思琪努力的睁开眼睛去看挡在自己眼前的生物。
　　难道自己死之前会被别的动物吃掉？
　　不过看清挡在自己眼前的生物之后，思琪放心了。
　　不用担心自己被吃掉了。
　　因为眼前的影子是一只猴子，没错就是一只猴子。
　　这只猴子正用好奇的目光看着思琪，想伸手去动动思琪，但是又不敢下手样子。
　　思琪本不想去理会这只突然出现的猴子，准备默默的等待着死亡的来临。
　　但是等死的感觉太难熬了，最后思琪想了想说不定这只猴子是自己得救的唯一希望。
　　抱着试试的态度思琪用自己最后的微弱气力用小小的爪子指了指自己的嘴又摸了摸自己的肚子，用动作来表达自己的意思。
　　猴子看着思琪动作愣了一下，然后猴子抓耳挠腮想了一下之后，一拍手，转身就离开了。
　　望着猴子逐渐远去的背影，思琪欲哭无泪，它还没表达完它的意思啊这就跑了。
　　它是多么希望这个猴子能听明白自己表达的意思。
　　但是算了，本来也就没打算一只猴子能够明白自己的意思，继续等死吧。思琪默默的想着。
　　就在思琪感觉自己的魂魄快要离体的时候，那个跑掉的猴子在不到片刻的时间之后，居然又跑了回来，而且手里抱着一大堆的果子朝着这边飞奔而来。
　　猴子在思琪的身边停下，将手中的水果放在思琪的面前，然后喘着气，有些结结巴巴的说道：“吃......吃吧，果......果子，很好吃......好吃的。”
　　思琪猛地瞪大了眼睛，因为它居然发现自己能够听懂眼前的猴子说的什么。
　　它听到了什么？汉语，没错，一定就是汉语。思琪打保票自己绝对没有听错。
　　一只猴子说了汉语？思琪眨了眨眼睛。
　　呃......这不是自己出现了幻听，脑子出了问题，就是这个猴子成精了。
　　不过现在不是思琪思考这个问题的时候，而是把视线放在了地上的水果上。吃的啊，吃的啊，尽在咫尺的食物啊！
　　吃掉眼前的水果自己就不用死了啊！
　　只有吃掉这些它才有活下去的机会。
　　饥肠辘辘的思琪盯着眼前的水果眼睛都快放光了，嘴里不断的分泌着唾液。
　　可惜，思琪还是低估了自己身体的虚弱，它居然连将眼前的食物塞进嘴里的力气都没有了。
　　说起来思琪现在也只不过是一只出生了没有多久的幼狐而已，能够在不吃不喝的情况下撑到了现在也已经是油灯枯竭了。
　　我艹，还真是悲哀啊，吃的就在眼前自己却要饿死了，还真是搞笑的死法啊。思琪蛋疼的想着。
　　而站在思琪身边的猴子看见思琪趴在地上一动不动的样子抓耳挠腮了一阵子之后然后抓起地上的果子，然后放在思琪的嘴角用力的捏下去。
　　新鲜的水果溅射出浓郁的汁液，甘甜的汁液流进思琪的口中，让精神极度萎靡的思琪稍微精神一震。
　　它在救我？这猴子居然知道这样让我吃下去？这猴子真成精了。思琪难以置信的想着。
　　但是思琪现在没有心情去想这些，酸甜的汁液让思琪贪婪的摄取着。
　　思琪望着猴子的目光充满了惊奇，好奇以及感谢。
　　将手中的水果捏的再也捏不出汁液之后，猴子又换了另一个如法炮制的喂给思琪吃下。
　　就这样，散落在地上的水果让思琪以这种形式一个一个的吃光了。
　　吃下这些水果之后，思琪感觉到自己似乎恢复了一些气力，它用舌头舔了舔嘴角的汁液对着猴子点了点头，用尾巴轻轻的蹭了蹭猴子的手表示感谢。
　　它本来想说出来表示感谢的，但是貌似它发出的声音只有：“呜呜。”的声音，所以没有办法只能用这种方式表达感激，然后思琪卷缩成一个球，疲惫的它就这样睡着了。
　　而猴子则愣愣的看着卷成一团的思琪又看了看刚才思琪用尾巴蹭到的手，脸上突然露出了微笑，然后默默的坐在思琪的身边，静静的等待着思琪......
　　（暂时会是一天两更......）
新版的《穿越到地仙界的狐狸》，不过剧情会有些不一样就是了，哈哈哈！！求收藏求推荐啊，这本是起点混不下不知道这里好不好混，哇哈哈~~~~~~


第三章 日月之力
　　等到思琪醒过来的时候天已经完全暗了下来，黑夜已经笼罩了世界，明亮的圆月挂在天边，漫天的繁星组成了一条长长的银河。
　　长长的银河里有很多很多像粉末一样的星星。仰望夜空，银河像一条淡淡的纱布跨越整个夜空，像一条巨大无比的天龙，有像一条天河，辉映成一片，仿佛是条烟雾笼罩着的光带美丽异常。
　　思琪抬着头有些失神的看着。
　　在以前思琪从来没有看见过如此美丽的夜空。
　　半天，思琪回过神来。
　　从视线中白色绒毛中胡月知道，这一切都不是做梦，自己仍然是只狐狸。
　　思琪在心里残念了半天，伸懒腰的伸了伸前肢，突然尾巴碰到了一个软软的东西，扭头一看发现那个自己尾巴碰到的软软的东西居然是白天的时候救了自己的猴子，就坐在自己的身边。
　　思琪愣了一下，想想人家白天救自己的举动，思琪心里感激啊。
　　没有人家自己就已经挂掉没跑了。
　　（今日的第二更）
　　于是思琪伸出手轻轻的碰了碰猴子的手以表示自己对其救命之恩的感激之情。
　　正抬着头专心注注的看着头上星河的猴子觉察到思琪的动作，看着思琪，然后对着思琪露出了一个大大的微笑。
　　“你醒了啊，唔，感......感觉怎么样呢？”猴子有点口齿不清的说着，显然还有些不太习惯这样说话。
　　不过这次思琪确定了，这猴子确实是成精了。
　　都会说话了，还不是成精了？
　　虽然这猴子说话有些口齿不清，但是就是这样思琪还是很羡慕啊，最少这猴子可以通过说话来表达自己的意思，哪像自己一样连说话都办不到。
　　说实话思琪已经隐隐约约感觉到自己可能已经不再地球了。
　　先不说会说话的猴子，单单是那天上纯净无暇的夜空也让思琪微微有些觉察到自己可能八成不在地球了，加上这猴子开口说坏了，外加那不断从周围流进体内的奇异能量更是确定了这个想法。
　　天啊，自己到底到了一个什么世界啊，不会是妖怪的世界吧。
　　看着眼前这个会说话的猴子，思琪觉得可能性不小。
　　那猴子看着思琪直愣愣的看着自己，用蹩脚的汉语说道：“今天是月圆夜，快点吸收一些日月之力吧，这样你才有力气到处跑，不然像你这样的小小的东西肯定会被其他动物吃掉的。”
　　“......”虽然思琪也很想吸收，但是请告诉我怎么去吸收啊。思琪在心里吐槽着。
　　不过不管怎么说思琪还是从猴子的嘴里知道了点东西。
　　原来这些自己吸收的能量叫做日月之力，而且也知道好像这个世界并不是那么安全。
　　虽然不知道怎么去主动吸收这些能量，但是好在，这些能量会自动朝着自己身体里钻。
　　尝试可以的去引到那些奇异的能量，还别说真成功了，身体吸收的量比自己钻进去的日月之力多多了。
　　尝试了几下，思琪逐渐摸索出来怎么加快吸收这些能量的方法。
　　这些能量进入到思琪的体内，在思琪的体内流动着，那进入到体内的能量所过之处让思琪感觉舒服极了。
　　一轮下来，思琪感觉自己整个人，呃......不对，是整个狐都神清气爽，精神抖擞了。
　　猴子见思琪认真吸收起来，也不再关注它，同样开始吸收起来。
　　认真吸收这个日月之力的时间是过的很快的，等思琪发觉自己吸收的速度变慢了之后才发现天已经亮了。
　　那只猴子和思琪差不多时间睁开眼睛的。
　　令思琪惊讶的是自己昨天一晚上没睡今天居然不困......不排除自己白天睡了一天这个情况，但是思琪更觉得应该是自己昨天吸收日月之力的原因。
　　这样想着，思琪发觉这个日月之力真是个好东西。
　　可惜白天吸收那种力量的速度实在是慢的可以，一向耐性不是非常好的思琪，索性不搞了，先填饱肚子吧。
　　对于自己旁边的这只帮助过自己的猴子，思琪的印象倒是蛮好的，考虑到自己现在的状况......幼狐一只，思琪随即下了决定。
　　它要抱这只猴子的大腿。
　　这个决定日后思琪想起来不住的感叹，这个决定大概是自己这辈子做的最快下决定，也是最正确的选择。
　　于是，思琪以行动表明了自己的决定，它直接顺着猴子的手腕爬到猴子的头上，然后卧下来不走了。
　　猴子显示愣了一下，然后挠了挠头开心的笑起来。
　　“我们......们....去....去找吃的吧。”猴子结结巴巴的说道。
　　思琪点了点头，然后用自己的小爪子用力抓着猴子的头表示自己已经做好出发准备了。
　　感觉到头顶上的动静，猴子站起来，朝着森林飞奔而去。
　　趴在猴子头上的思琪感觉耳边的风呼呼的，眼前的风景唰唰的往后撤。
　　思琪觉得自己快要飞起来了，要不是自己抓的紧估计就要被甩出去了。
　　思琪对猴子的速度惊叹不已。
　　这要跑多快才能达到这个程度啊，妖怪不愧是妖怪。
　　思琪感叹着。
　　猴子带着思琪四处奔跑者，然后跟思琪介绍着各种地方，虽然有时候猴子自己也说不清楚，但是思琪还是认真的听着，并且知道很多有用的信息。
　　例如这里是一座四面环海的小岛，并且这里生活着大量的猴子，并且也有一些肉食性具有很强攻击性的动物，例如老虎，狼，野猪之类的，而且这里有着极其丰富的物产。
　　这是思琪亲眼见到的。
　　森林里到处是各种各样的野果，果子的果香弥漫在整座森林。
　　思琪觉得自己饿不死了。
　　思琪发觉猴子真是一个热心肠的家伙，虽然有些调皮捣蛋，但是却很愿意帮助别人。
　　做那些无伤大雅的捣乱也只不过是为了吸引注意而已。
　　猴子好像和孤单的样子。
　　从其他猴子对猴子的态度上就能看出来。
　　它们对猴子的态度是排斥。
　　思琪甚是想不明白猴子这么好的家伙怎么就会被猴群排挤呢？


第四章 斗野猪
　　来到这个世界已经六个黑夜了，基本的情况思琪也了解了一些。
　　首先，这个世界存在大量的妖怪，不过大多这些妖怪都是一些仅仅开启灵智的普通动物。
　　不过听说倒是有很厉害的妖怪，貌似有些妖怪能轻易的抬起巨石，折断大树。
　　当然只是听说而已，也没有真正的见过。
　　另外关于修炼问题，思琪发现除了第一天的月圆之夜吸收了大量的日月之力，其后几天都没有第一天那么效率了。
　　看来月圆之夜是那个什么日月之力最鼎盛的时候。
　　另外那个日月之力就是妖怪们增强力量的能量，这个名字是在这里的妖怪们自己取的。
　　还有就是，思琪现在呆着的地方是一个岛屿，这个岛屿与外界世界完全是隔离的，基本上没有交集，所以所谓的吸收日月之力也只不过是这些妖怪凭借着本能吸收罢了。
　　思琪和猴子估计是极少数会动脑子主动吸收这些能量的生物了。
　　所以猴子明显要比其他的猴子强一些，这是有目共睹的。
　　至于思琪......现在还太小，而且时间太短，看不出来，不过变强是迟早的，思琪是这样认为的。
　　思琪相信，在海的对岸，一定有修炼法诀，毕竟世界不只是这么一个小岛，作为一个二十一世界来的人，眼界当然不会仅仅局限在这么个小岛上。
　　思琪发誓以后有机会一定要出海。
　　另外这里的生物大多数都有开灵智，搞得思琪实在对那些小动物下不去嘴。
　　就例如前两天猴子为思琪抓到的一只小兔子，思琪当时还是激动万分，以为自己能吃上肉的时候，可惜，在小兔子楚楚可怜的目光下，思琪可耻的心软了，然后就忍不住把小兔子放走了。
　　事后思琪很悲凉的想着，自己好歹是只狐狸，就这样硬生生的快要被掰成了素食动物，每天以野果蔬菜为食。
　　一日，在一阵急促的奔跑声，夹杂着求救声从不远处传来惊动了正在找寻食物猴子还有思琪。
　　他们同时转过头望过去。
　　只见声音出现的那边烟尘滚滚，两只猴子在森里中奔跑着，一只巨大的野猪在后面追赶着它们。
　　两只猴子虽然在树丛间穿梭着，但是那巨大的野猪丝毫不把那些大树放在眼里，用巨大的威力撞断了挡住自己面前的所有东西，对两只猴子紧追不舍。
　　大树倾倒，飞沙走石。
　　两只猴子在呼救着，却没有任何妖怪前去拯救它们。
　　周围的妖怪纷纷躲开野猪。
　　猴子和思琪对视了一眼。
　　思琪从猴子的眼中看到的是决心。
　　思琪轻轻的叹了口气，然后爬到猴子的头上，鼓励的用尾巴拍了拍猴子的肩膀，让猴子快去。
　　思琪相信猴子的实力。
　　猴子笑了，然后快步追了上去。
　　两只猴子为了逃命没有看清楚路线，最终被野猪逼到一处死路上。
　　面对着数十米高的峭壁，两只猴子眼中满是绝望。
　　两只猴子试着往峭壁上爬，但是却失败了，那峭壁光滑陡峭，根本无法攀岩。
　　巨大的野猪慢悠悠的靠近两只已经没有退路的猴子，残忍的露出自己的獠牙说道：“跑啊，你们倒是跑啊，哈哈哈，告诉你们，没有谁能从我的口中逃脱的，乖乖的成为我的盘中餐吧。”
　　两只猴子看着越来越靠近的巨大野猪，绝望的抱在一起，它们的身体因为恐惧而颤抖着。
　　它们已经做好被吃掉的准备了。
　　就在野猪张开血盆大口要把两只猴子一口吞下去的时候，异变突生。
　　野猪巨大的身躯突然飞起，然后重重的撞在了石壁上。
　　一只瘦小的猴子威风凛凛的站在那里。
　　原来是猴子在千钧一发之际赶来了，然后飞身一脚踹在了野猪的身上将野猪踹飞了出去。
　　至于思琪，早就躲得远远的，在一边的树上趴着注视着这边。
　　自己那小身板可经不起它们那种级别的战斗。
　　野猪撞在了石壁上之后迅速的爬起来，嘴里大吼着：“是谁？那个混蛋居然敢打扰我吃饭？”
　　“是我！”猴子笔直的站在那里，双手握拳大声的喝到，“快快离开这里，不然就休怪我手下不留情。”
　　野猪这才注意到猴子。
　　看着猴子瘦小的不足三尺的身板，野猪怒极反笑：“臭猴子，你还真是活的不耐烦了，今天我就先拿你来打牙祭！”野猪慢慢的朝着猴子走过来。
　　野猪足有两米高的巨大身躯与不到一米高的猴子有着巨大的体型落差。呈现出了巨大的对比。
　　思琪在一边看着，虽然很相信猴子的实力，但是这样大的体型差距让思琪还是不免有些担心的。
　　野猪朝着猴子张开大口，然后一口咬下去，猴子弯身躲过，然后手握拳头用力的朝着野猪的下巴来了一记上勾拳。
　　野猪也猴子一拳打的头昂了起来，牙齿也飞出来了几颗。
　　剧痛让野猪两眼一黑，翻倒在了地上，不过也让着野猪一下子失去了理智。
　　“我要杀了你这只臭猴子。”野猪从地下爬起来咆哮着朝着猴子扑了下来。
　　“来吧！”猴子咬着牙迎了上去。
　　野猪和猴子扭打在了一起。
　　双方打的异常激烈，周围的草木被破坏。
　　虽然野猪有着庞大的身躯，但是猴子也不是吃素的，与那野猪打的难分高下。
　　一边的那两只猴子已经被眼前的一切惊呆了。
　　它们都不敢相信猴子居然能跟那野猪进行如此激烈的战斗。
　　它们的三观受到了挑战。
　　思琪在一边看的急啊，它已经看出来与那野猪战斗其实猴子还是有些勉强的。
　　那野猪不弱，凭借着先天的优势，野猪在体重还有耐力上远超过猴子，再这样下去，猴子的情况会非常不妙的。
　　这样下去不行，得想个办法。思琪焦急的四处张望。
　　突然，思琪看到了不远处有一根很长的木棒躺在那边。
　　对了，武器。思琪灵光一闪。
　　人类之所以能够战胜大自然就是因为各种工具还有武器的使用，猴子现在就缺一个武器。
　　思琪连忙从树上跳下来，跑过去用牙拖着木棒，对着猴子“呜呜”的叫着，然后将木棒朝着猴子用力的甩过去。
　　猴子注意到思琪甩过来的木棒，用力的挣开野猪，脚下一蹬，在空中翻个跟头伸手握住木棒，然后双手高高的举起手中的木棒，在空中用力的朝着野猪的头打了下去。
　　“咔嚓！”一声木棒应声而断。
　　“嗷啊！”野猪发出一声凄惨的吼叫，庞大的身体轰然倒下。
　　猴子赢了。
　　（晚上还有一更）
【大小姐の红萌馆】298316354


第五章 这里是花果山
　　猴子击败了大野猪，拯救了两只猴子的壮举得到了猴群的接纳。
　　对此思琪也是很高兴啊。
　　这猴子终于不是一个人孤零零的了。
　　猴子也非常高兴，每天跟着一群猴子上蹿下跳的，嬉戏打闹。
　　果然还是和自己的族群在一起才会开心啊。
　　一向较宅的思琪肯定是不会这样的，它每天就是卧在一边看着猴子和猴群们玩耍一边吃着这些猴子堆在一起的水果，累了就休息，困了就睡觉。
　　每天过的还挺惬意的。
　　这段时间和猴群混熟了之后，思琪觉得这些猴子们还挺有意思的。
　　天真，好动，爱玩，无忧无虑的，简直就跟一群孩子一样。
　　连思琪这个二十多岁的人都感觉自己年轻了......
　　不过在听他们的对话中思琪倒是听到了两件让它很在意的事情。
　　第一个，这些猴子们称这座山叫做花果山......虽然这座山确实到处都是果树花香，叫这个名字也无可厚非，但是作为一个穿越者，一个来自地球华夏国的穿越者，思琪对花果山这个名字很在意。
　　尤其是猴群对猴子的称呼更是让思琪心跳加快。
　　石猴，没错，就是石猴，没你有看错，思琪也没有听错，那些猴群们对猴子的称呼就是石猴。
　　石猴？石猴？这个称呼代表着什么思琪可是很清楚的。
　　当时听到了这个称呼的时候，思琪的心里如同翻江倒海一般，天惊石破，久久不能平复。
　　石猴的称呼，再联想到这座山花果山的名字，想想这众多的猴子，外加都是妖怪，思琪隐隐约约的感觉到了什么。
　　甚至有个大胆的猜想。
　　那就是自己不会是来到了西游记的世界吧。
　　不过思琪并不敢确定，因为花果山这个名字说不定仅仅只是猴群因为这里花朵果度所以对这座山的称呼，石猴的称呼也说不定是因为猴子身体确实够硬的。
　　这点思琪可以打保票，因为思琪刚来到这个世界的时候基本上都是在猴子的头顶上待过来的。
　　猴子的身体简直跟石头一样坚硬强壮。
　　所以也可能是因为这个原因而被叫做石猴也说不定。
　　巧合，一定是巧合。思琪在心里安慰自己。
　　思琪本来想问的，但是现在的思琪根本就说不了话，没办法只好把问题压在了心里了。
　　思琪实在是不想自己穿越到西游记的世界，西游记的世界太危险了，先不说漫天的神佛，光是地界的各路妖魔鬼怪，地仙修士就足够让思琪担心的了。
　　思琪这个人没有什么上进心，也没有什么冲劲，思琪喜欢安逸的生活，所以就算是穿越成了狐狸，思琪依旧得过且过的过着每一天。
　　所以思琪在自我安慰中。
　　和猴群玩了一会儿之后，石猴朝着思琪走过来。
　　石猴坐到思琪身边。
　　思琪看了看猴子，把自己脚边的果子朝着石猴推了推。
　　石猴笑着说道：“谢谢。”然后拿起旁边的一个水灵灵的桃子吃起来。
　　就在这个时候一道耀眼的亮光从远处的瀑布闪现出来。
　　光芒耀眼，散发着五彩的光芒，在这晴空万里的大白天都是那般的显眼。
　　突然出现的闪光让所有的猴子都愣住了，
　　好半天，闪光才消失。
　　猴群炸锅了！
　　“那是什么？”
　　“好耀眼。”
　　“好神奇啊。”
　　“一定有宝贝。”
　　......一众猴子纷纷开始议论着刚才的闪光，发表着自己的意见。
　　一只老猴子拄着拐杖望着发出闪光的瀑布缓缓的说道：“从前老猴王曾经说过，在这座花果山中曾有一位绝世高人隐居于此，那闪光的背后定是那隐士高人曾经的洞府。”
　　“隐士高人的洞府？那里面肯定有好宝贝咯？”一只猴子突然说道。
　　“好宝贝，好宝贝！”猴群们开始起哄了。
　　于是一群猴子浩浩荡荡的朝着瀑布那边飞奔而去。
　　“我们也去看看吧！”石猴觉得有意思，把小小的思琪放在自己头上，也跟了过去。
　　思琪也没有抗拒，它对所谓的绝世高人也甚是有兴趣。
　　既然知道这个世界存在着妖怪，那么肯定也有所谓的仙人吧，要是能找到什么武功秘籍之类的就好了。思琪心里想着。
　　猴子们来到了距离瀑布最近的一处悬崖边。
　　望着气势澎湃的瀑布，很多猴子都怯弱了。
　　老猴子望着瀑布说道：“我们已经好久好久没有猴王了，若是谁能越过瀑布找到绝世高人的洞府，我们就尊他为猴王如何？”
　　“好哎，好哎！”猴群们欢呼着，“猴王，猴王！”
　　石猴看着欢呼着的猴群笑着问着头上的思琪道：“小狐狸你说猴王好玩吗？你希望我做猴王吗？”
　　思琪现在有些发蒙着。
　　这个情景怎么那么熟悉？瀑布后面的洞府，进入瀑布的选做猴王，卧槽，这不是西游记里的场景吗？我不会真的穿越到了西游记的世界吧。
　　思琪越想越觉得像，也没有注意到石猴说些什么，下意识的摇了摇尾巴。
　　石猴觉察到头上的动静，以为思琪同意了，石猴笑着说道：“既然你同意了，那我也参加吧！”
　　咦？我有同意什么吗？思琪纳闷的低头看着突然气势满满的石猴愣了一下，心里奇怪的想着。
　　有了老猴子的话，让那些强壮的猴子们变得气势汹汹起来。
　　看着这些猴子的劲头，完全不复之前的怯懦。
　　看来重酬之下必有勇夫这话放哪儿都管用啊。思琪心里想着。
　　一只足有一米八以上个子的强壮猴子从猴群中走出来拍了拍自己健壮的胸口用憨实的语气说道：“我来试试吧。”
　　卧槽，这是猴子吗？大猩猩都没这么壮吧。思琪看着那只大猴子心里吐槽着。
　　“加油！加油！”其他猴子在为那个强壮高大的猴子欢呼着。
　　“我不会失败！”那猴子自信的对猴群说道，然后走到悬崖边上，深吸一口气，蹲下身体然后朝着瀑布纵身一跃，跳了出去。
　　可惜瀑布的汹涌超出了它的想象，刚跳过去，大猴子还未接近瀑布就被瀑布一浪拍了下去，掉进了下面的河里。
　　众猴子的声音顿时卡住了，都愣住了原地。
　　（第二更）


第六章 水帘洞
　　见那大猴子都没能成功，很多瘦小一些的猴子对比了一下自身条件，然后默默的选择了退出。
　　又有几只猴子尝试了一下，也都纷纷无果。
　　见那么多猴子都没有突破瀑布进入其中，猴群们的情绪很是低沉。
　　石猴这个时候走上前将思琪放在地上说道：“我来试试吧。”
　　猴群看着石猴纷纷说道：“石猴不用试了，太难了，你看刚才那么多的强壮的猴子都没有成功，你这么瘦小肯定是不行的。”
　　“对啊，肯定不行的。”猴群们起哄着说道。
　　“不试试怎么知道不行？”石猴大手一挥，充满自信的说道，“别看我瘦小，我可是很强壮的，我是绝对不会失败的。”
　　老猴子看着石猴，然后笑着说道：“那你就试试吧，能够击败野猪，从石中诞生的猴子，我会为你祝福的。”
　　于是石猴来到了悬崖边。
　　思琪看着石猴，突然不知道哪根筋搭错了，思琪居然鬼使神差的顺着石猴的腿爬到了石猴的头顶上。
　　“小狐狸要跟我一起吗？”石猴抬着眼睛看着头顶上的思琪问道。
　　思琪摇了摇尾巴表达着自己的决心。
　　思琪相信，如果石猴真的是孙悟空，那么它就一定会成功的。
　　思琪希望见证这一刻。
　　思琪决心让石猴感受到了。
　　石猴对头上的思琪说道：“一会儿要抓紧，千万不要被甩出去！”
　　思琪了然的甩了甩尾巴。
　　思琪已经越来越会用尾巴表达自己的想法了。
　　石猴朝着身后退了数米，深吸一口气，半蹲下身体，起步，助跑，然后在快到悬崖边的时候，使出全身之力，纵身一跃。
　　石猴的身体如同利剑一般冲进了瀑布，在接触到瀑布的一瞬间，石猴在空中一个翻身直接钻了进去。
　　一切的发生只在一瞬间，思琪只觉得身上一凉，眼前一黑场景就已经改变了。
　　石猴把头上的思琪护在怀里然后在地上滚出了数米远才停了下来。
　　思琪头晕晕的从石猴的怀里跌倒地上。
　　石猴从地上爬起来，看着宽阔的石洞，兴奋的大叫着：“我成功了，我成功了！小狐狸，我们进来了！哈哈。”
　　思琪晃了晃脑袋，才慢慢的回过神来，回过神之后思琪开始观察起这个山洞。
　　山洞很大，虽然在瀑布之下但是奇怪的是，山洞居然并没有给人阴暗潮湿的感觉。
　　空气很顺畅，显然是通风的，山洞内也很奇妙的并不黑暗，思琪仔细的观察了一下，发现了原因。
　　山洞并不黑暗的原因是山洞的墙壁上有一层散发着磷光的苔藓植物。
　　这些苔藓植物让山洞看起来不是黑暗的。
　　石猴好奇的在山洞里四处看着，忽然它注意到了在一块巨石山刻着两排字。
　　“花果山福地，水帘洞洞天。”石猴轻轻的念出来。
　　站在不远处听到这两句话的思琪，脑袋“嘭”的一声，就跟炸了一样，全身的血液都沸腾了起来。
　　没跑了，绝对没跑了，这里就是西游记的世界绝对没跑了。
　　根据石猴的这句话思琪已经完完全全确定了这件事。
　　偶买糕的，还真来这里了啊。思琪昂面朝天悲愤的想着，然后把目光放在了站在一边的石猴。
　　这位看来就是那未来的齐天大圣了，唔，这条大腿要好好的抱紧了。思琪在心里默默的想着。
　　随着石猴念出这一段话，这个山洞开始剧烈的颤抖，然后惊人的一幕出现了。
　　山洞的尽头一堵石门慢慢的升高，不仅如此，一座石桥从山洞延伸出去，汹涌的瀑布被那石桥分成了两半。
　　思琪和石猴对视了一下，然后一起朝着那石门走过去。
　　在石门之后是一处美轮美奂的仙境。
　　一座石桥架在泉水之上，桥下水缓缓流过,石桥尽头，石椅正摆立于高台之上，石椅下方整齐的摆着两排石桌，石桌边亦有石凳。
　　山洞石壁上被藤蔓环绕着，洞顶仙光闪耀,美丽无比.天地所生之洞,美不胜收.好不眼花缭乱，美丽无比。
　　好一处仙居啊。思琪感叹着。
　　不但如此，这水帘洞中仙气缭绕，一种不同于日月之力的奇异能量进入到了思琪的身体里，增强着思琪体内的力量。
　　思琪心里充满了惊讶，然后又是释然。
　　毕竟是福地啊，没点不一样的地方这么可能。
　　这个时候，猴群顺着延展出去的石桥战战兢兢地走进来。
　　他们进入到其中，见识到水帘洞的样子也是被狠狠的震撼到了，一个个冷冷的站在石门外不敢进来。
　　石猴则不管那么多，把思琪放在自己头上，抓起旁边的藤蔓，纵身一跃，越过石桥，跳到了石台上的石椅上。
　　石猴坐在石椅上对着猴拳说道：“老猴子，刚才的话算不算数？你不是说谁若进的来就拥谁为王吗？现在我是第一个进来的，而且找到了这个福地，是不是应该遵守承诺？”
　　老猴子缕了一下自己的胡子微笑着说道：“确实如此，所以，石猴，从现在起你就是我们的新大王了。”
　　“哦哦，新大王，新大王！”猴群们异口同声的欢呼着。
　　“哈哈哈。”石猴站在高台上大笑着。
　　“石猴大王，石猴大王。”猴子们喊着石猴。
　　老猴子慢慢的走到石猴的身边说道：“石猴大王这个名字不好听，大王体型容貌英俊，不如叫美猴王如何？”
　　“美猴王？好好好！这个名字好！”石猴高兴的说道，“那从今天开始我就叫美猴王了，唔哈哈哈。”
　　“美猴王，美猴王！”猴子们也开始欢呼石猴的新名字。
　　思琪看着石猴毛脸雷公嘴的样子，心里吐槽着。
　　我怎么没看出来石猴容貌英俊了？这个老猴子到底怎么看出来的？
　　不过思琪又看了看其他的猴子，稍微对比了一下发现石猴确实比其他的猴子来的顺眼。
　　看来什么都要进行对比啊。胡月释然了。
　　找到了新洞府，做了新猴王，有了新名字，石猴非常高兴，它大手一挥大声的说道：“小的们，还等什么！把好吃好喝的都搬进洞府来，让我们好好的畅饮一番！”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
今天瞬间感受到了生活的压力。
  父亲在世的时候从来没有为钱的事情而感到压力，那个时候缺钱只要跟他说一声就能很快的得到生活费，从来没有过因为钱的问题而发愁。
  但是现在父亲不在了我才感受到金钱带来的压力，尤其是今天妹妹打电话给我，她要交学费了。两万......两万还仅仅是这一年的学费，以后的衣食住行处处的都要用到钱，想想这些就让我有种喘不过气来的感觉，然后也明白原来父亲身上的担子这般的沉重。
  现在我有些庆幸自己快要毕业了，马上可以踏入社会了。
  但是就业的压力又让我感到恐惧。
  并且马上就快要进行招教考试，如果万一考不少该怎么办呢？
  来自生活上的，来自学业上的，来自以后工作上的压力，让我现在心里乱乱的。
  以前从来都想不明白为什么会有抑郁症患者，但是现在在这多方面的压力下，突然明白了，得抑郁症也并非什么奇怪的事情。
  ......写这一段，纯粹是想要发泄一下心里的压力而已，哈哈，感觉如果憋在心里，可能会得病......
  另外晚上我会再一更的......


第七章 死亡
　　有了新的洞府，原本在花果山就基本上没有天敌的猴子们，更是无拘无束，每天寻欢作乐，花天酒地，朝戏花果山，暮宿水帘洞，快活似神仙。
　　思琪也早就习惯了这些猴子。
　　为了能够早日开口说话，思琪没有像猴群那样潇洒的每天玩乐，而是尽量的去进行修炼。
　　日子就这样过去很久，很久。
　　因为没有具体的时间计时，思琪又经常入定修炼，渐渐也没有了时间的概念。
　　虽然没有时间的概念，不过思琪还是能够感觉得出过去了很久，久的思琪已经习惯了自己是一只狐狸，久的感觉自己应该是一直生活在花果山上。
　　思琪再一次从入定中醒过来。
　　感受着身体里充沛的力量，思琪慢慢的从静室里走出来。
　　此时太阳已经完全升起来了，但是看了看水帘洞里躺了一地的猴子，思琪轻轻的叹了口气。
　　不用说这群臭猴子们又喝了一晚上酒。
　　思琪对此在早就已经习惯了。
　　这些酒都是他们拿花果山的水果自己酿造出来的果酒，思琪也尝过，很好喝，甜甜的，但是却很容易致醉。
　　思琪不喜欢那种酒醉后的翩然感，所以一般是不会去喝的。
　　思琪不喜欢喝酒，这些猴子们可是一个个爱酒如痴啊，三天两头的来一次聚会，一个个都喝的烂醉。
　　从一群东倒西歪的猴群里找到怀里抱着酒坛子四平八稳躺在地上的石猴，思琪用尾巴把石猴怀中的酒坛子放到一边，将它卷起来放到石台上的石椅上。
　　真是的，猴王就要有猴王的样子嘛，整天这个样子哪里来的威严。思琪看着呼呼大睡的石猴叹了口气。
　　盯着石猴的睡颜看了一会儿，在心里吐槽了一下一边睡觉一边留着口水的石猴。思琪从石台上跳下来走到水池边看着如同镜面一样的水面中自己的倒影。
　　纯洁的如同白雪一般的毛发，在阳光下闪动着晶莹的光泽，身段优椎，四肢匀称，两只肉感很强的耳朵挺神气地竖立着，那条雪白的眉毛使它的鼻子、眼睛和整张脸显得生动传神，甚至还有几分妩媚。
　　那美丽的模样让思琪自己都不由的看的入神。
　　这个就是现在的自己，一只漂亮的白狐。
　　思琪现在已经长大了，不再是那个小小的幼狐了。
　　不过让思琪郁闷的是自己还是不能像其他的妖怪那样能够自由的说话，不过其实现在也无妨了，多年相处，让思琪和石猴之间变得特别有默契，两个“人”已经达到了光用眼神交流就能明白对方要做什么的地步了。
　　这是好事啊，省了不少麻烦。
　　思琪眯着眼睛晃了晃自己的两条尾巴。
　　对了忘记说了，现在的思琪有两条尾巴，在数年前......可能数十年前思琪从一次入定中醒过来之后就发现自己变成了两条尾巴。
　　并且多了一种能力。
　　储存功能。
　　思琪可以把东西放进自己的尾巴里，哦对了，生物不行，植物倒是可以。
　　能储存的空间大约是五立方米，这对思琪来说已经是很大的空间了。
　　至于力量方面也强大了不少，现在的思琪能够轻松的打断一颗脸盆粗的大树。
　　不过思琪还是不满意。
　　因为石猴早就能够击碎巨石了。
　　思琪对此羡慕不已啊，然后大感老天不公平。
　　自己每天没日没夜的修炼，石猴可是从来没有这样做过，却远远的超过自己。
　　就在思琪看着水中倒影出神的时候，一只猴子急急忙忙的跑进水帘洞来大声的喊道：“大王，不好了！不好了！”
　　那只猴子的急切的声音吵醒了睡梦中的石猴还有其他的猴子。
　　石猴打着哈哈迷迷糊糊的坐在石椅上一边用手擦去嘴角的哈达子，一边问道：“啊呜，出了什么事情？怎的如此慌张啊？”
　　那个猴子急切的说道：“大王，不好了！那老马猴突然倒在地上怎么都摇不醒了。”
　　猴子的话让石猴愣了一下，然后说道：“带我去看看。”
　　思琪则跳到石猴的肩膀上跟着石猴一起出去看看情况。
　　别奇怪为什么思琪还能呆在石猴的肩头上，虽然虽然长大了，但是依旧比一般的狐狸要小一些，而且石猴个子也长了，所以能呆在石猴的肩膀上完全没有关系。
　　群猴来到水帘洞外，一只苍老的猴子躺在地上一动不动。
　　石猴皱着眉头看着倒在地上的老马猴问道：“老马猴怎么了？喝醉了也不是这个样子啊？”
　　老猴子看着躺在地上的老马猴满脸忧伤的说道：“它死了。”
　　“死了？”石猴第一次听到这个陌生的名词于是露出了疑问。
　　“我们虽然逍遥快活，但是却难逃死亡的命运，暗中自由阎罗王等着我们去报道。”老猴子叹着气说道，“世间万物都逃不过死亡这一劫。”
　　看着老马猴思琪突然想到了自己去世的父亲。
　　那个爱自己，疼自己的父亲。
　　想到了自己去世的父亲，思琪又想到了自己在另一个世界的母亲，还有在那个世界的种种。
　　原本已经快要遗忘的记忆不断的浮现在眼前。
　　不知道何时，思琪的眼眶中已经溢满了泪水。
　　啊啊，自己怎么会忘掉这么重要的事情呢？自己怎么可以忘掉那些事情呢？思琪自责着。
　　好想见到她们，好想回家，真的好想回去。
　　感受到了自己头顶上的湿意，石猴愣了一下，当发现趴在自己头上的思琪一脸泪水的在那哭泣的时候，他有些慌了。
　　“小狐狸，你怎么了？”
　　思琪摇了摇头表示没事，但是眼泪却并没有止住。
　　石猴沉默的看了看思琪，又看了看死去的老马猴道：“世上难道没有阎罗王管不了的人吗？”
　　“有。”老猴子看着石猴说道，“世间有三种人不受阎王所管，分别是仙人，佛陀以及那混元圣人可避生死，他们跳出轮回，不死不灭，与天地齐寿。”
　　“到哪可以找到他们？”时候问道
　　老猴子道：“在这阎浮世界之中，古洞仙山之内。”
　　石猴将自己头上的思琪抱下来搂在怀中，轻轻的抚着思琪的毛发安抚着伤心的思琪，眼中慢慢的变得坚毅起来。
　　石猴的嘴角露出一丝微笑说道：“好，我明日一早就出海，去那天涯海角，找那三者，去寻得道成仙之法，一定要学个长生不死的法子回来。”
　　（第二更，另外求推荐收藏，如果可以请推荐一下本书，谢谢啊~~~）


第八章 出海
　　石猴是一个说到做到的人......猴。
　　既然决定出海寻成仙之法，就会立刻付诸行动，丝毫不会犹豫。
　　石猴的决定得到了猴群的支持，它们纷纷出力帮忙。
　　收集食物的收集食物，砍树的砍树。
　　在众猴群的帮助下，一条宽敞结实的木筏很快就搭建好了。
　　思琪是肯定跟着去的。
　　既然已经知道石猴是未来的齐天大圣孙悟空，那么这条大腿一定要好好的抱紧。
　　另外思琪还有另一个目的。
　　那就是，寻找可以回家的方法。
　　虽然这个可能性极其微小，但是思琪相信在这个西游记的世界里，神通广大的神仙数不胜数一定可以找到回去的方法的。
　　对于思琪跟着自己一同出海，石猴是高兴的。
　　毕竟思琪与石猴从一开始就一直待在一起，要是一下子分开，肯定是不舍的。
　　思琪对于出海表现的也是特别积极，毕竟不论前世今生思琪都没有渡过大海。
　　食物不能少装，自己那五立方米的空间里让思琪装的满满的。
　　木筏上也被猴群们摆了一堆水果。
　　当出海的那一刻，猴群们全部站在海岸为石猴和思琪送行。
　　石猴对着猴群挥着手大声的喊道道：“我走了，小的们，好好看家，等我回来！”
　　思琪则是泪眼汪汪的摆着自己的尾巴跟猴群们道别。
　　思琪在花果山生活了无数个日日夜夜，早就有了深厚的感情，这猛地要离开，心里面是满满的不舍。
　　猴群们望着出海的石猴和思琪也是舍不得的，有些猴子已经痛哭流涕了。
　　在猴群们的祝福声中，思琪和石猴开始了远行，一个未知奇幻的世界正等待着它们......
　　从花果山离开已经超过一个星期了，放眼望去，眼中尽是大海。
　　思琪趴在木筏上，望着一望无际的大海发着呆。
　　海上的旅途比思琪想象中的还要无聊。
　　每天面对的除了大海还是大海，若不是还有石猴，思琪绝对会疯掉。
　　说到石猴，思琪那叫一个佩服啊！石猴可是一直精神高昂啊，从第一天出发，一直到现在，除了睡觉之外，都在一心一意的划着船。
　　本来思琪说要帮忙的，但是被石猴拒绝了。
　　思琪每天的能做的就是在不大的木筏上绕圈圈跑，要不就是站在木筏上捕鱼，要不就是抓捕落在木筏上的海鸥。
　　每天过的百无聊赖，唯一的好处就是尝到了久违的荤腥。
　　说实话，要不是在海上这几天，思琪差点就忘记了肉类到底是什么味道了。
　　在海上漂浮了不知道多少天，思琪身上带的和木筏上的食物都耗尽了，中间也有停留过补充食物和淡水，也有被海中的鲨鱼追逐过不过最后肯定是为思琪和石猴改善伙食了。
　　终于在不知道过了多久，可能是很多年，石猴与思琪终于见到了大地。
　　那远处宽阔的陆地，思琪确定那不是小岛，而是真正的大陆。
　　思琪与石猴对视了一眼，双方的眼中尽是惊喜。
　　他们终于跨过了海洋，来到了新的大陆。
　　顺着海浪，木筏靠近了海滩，停在了那沙滩上。
　　思琪与石猴从木筏上下来，站在柔软的细沙上，望着面前的大海，两个人心里满满的都是感慨啊。
　　在海上漂浮了这么多年，真是不容易啊！
　　脚踏实地的感觉真好啊。思琪心里激动的想着。
　　思琪和石猴没有在这里做多久的停留，在歇息了一会儿之后，他们就启程了。
　　他们有很重要的使命。
　　海滩边停留着一些小船，显然这周边是有人类居住的。
　　果然，思琪和石猴走了没多久就在前方看到了人。
　　来到这个世界绝对有上百年之久的思琪，第一次见到人，那激动的心情是难以言表的。
　　思琪差点就激动的嚎叫出声了。
　　石猴也是第一次见到人，它对于这些身上没有长毛，却披着奇怪东西的生物表示非常的好奇，于是它带着思琪兴致冲冲的跑过去想打招呼。
　　但是那些人看着奔跑过来的石猴还有思琪，惊恐万状的开始逃窜，并且嘴里还大声的呼喊着：“快逃啊，妖怪来了！妖怪来了！”
　　刚才还众多的人类片刻之间就都跑没了，只留下地上一堆散落的东西。
　　面对这样的状况思琪还有石猴都傻了眼。
　　呃......发生了什么事情？
　　思琪看了看裸露的石猴，再看看自己，想了一下，然后明白过来。
　　这些人类在害怕它们。
　　也难怪，在正常人类眼里，妖怪应该都是邪恶的吧。
　　扫视了一下周围，思琪看到了一件晾在外面衣服，然后看了看正在一边好奇的摆弄着那些人类留下的东西的石猴，于是跑过去，把那件衣服从晾衣架上扯下来，跑到石猴的身边，捅了捅石猴，把衣服递上去，示意石猴穿在身上。
　　石猴看着思琪的眼睛一下子就明白了思琪的意思，于是想也没想的开始往身上套。
　　不过毕竟是第一次穿衣服，石猴往自己身上套了半天也没有套上去，最后思琪实在是看不下去了，于是帮着石猴搞了半天才把衣服穿上了。
　　石猴穿着衣服有些不高兴的打量着自己抱怨着：“呃，真搞不懂，这些叫做人的动物，为什么要在身上套这种东西，又不方便，又不舒服，真是的。”
　　不过虽然这样抱怨着，却也并没有把自己身上的衣服脱下来。
　　随乡入俗。
　　思琪则打量着石猴，穿上了衣服的石猴，还是有些人模人样的，但那张毛脸雷公嘴还是与人类有着本质的区别的。
　　这样是不能在人类社会闯荡的，于是思琪又找了一个大大的帽子戴在了石猴的头上。
　　大大的帽子刚好遮住石猴的毛脸。
　　这下，思琪满意了。只要注意一下，绝对可以去人类的社会了。
　　至于思琪自己，则根本不用担心，自己和别的狐狸长得差不多，最多也就是多了条尾巴，两条尾巴轻轻的卷在一起，伪装成普通狐狸跟玩的一样。
　　于是，思琪和石猴开始了它们的人类世界冒险。
　　（今天尽量三更.......求推荐求收藏啊！）


第九章 南瞻部洲
　　思琪与石猴从那海滩离开之后，不久就来到了人类的城镇。
　　那在城镇街道来来往往的众多人类让思琪和石猴愣住了。
　　思琪是再一次见那么多人而激动。
　　这个世界原来有这么多人啊！
　　石猴则是第一次见到这么多人而感到新奇。
　　好像比我们那猴子还要多啊！
　　思琪与石猴一蹦一跳的朝着那城镇奔去。
　　走在小镇的青石台路上思琪跟石猴左顾右盼的四处张望着。
　　一边走着思琪一边仔细的观察着人类的装束。
　　与自己想的一样这里的人类穿着很像是中国古代的服饰，从服饰上思琪觉得有些像是汉朝或者唐朝的样子。
　　不要奇怪思琪为什么会认得出来，当年死之前思琪好歹是一学美术的，所以对这些服饰有一些了解。
　　不过很快，思琪的注意力就放不到人类的身上了。
　　因为石猴按耐不住了。
　　思琪还是低估了石猴的好奇心，在见识到了人类世界各种各样奇奇怪怪的东西之后，石猴开始到处的乱窜了，到处乱动，不多时整条街道因为石猴搞得鸡飞狗跳的。
　　思琪那是拦也拦不住啊。
　　太能闹腾了。思琪看着不知道什么时候已经爬到了房顶上的石猴感叹了一下。
　　一刻都不能消停的石猴最后思琪实在是忍不了了，生气的用尾巴狠狠的抽了石猴一顿，才消停了。
　　当然打的并不疼。
　　石猴那身铜皮铁骨，思琪这小身板还是打不疼的。
　　只不过是石猴感到了思琪确实在生气......
　　不过这个小镇也待不下去了，所有人都畏惧的看着思琪和石猴。
　　从小镇离开之后，思琪与石猴同时决定朝着城市前进。
　　去见识一下更广阔的人类世界，
　　两个人算是正式的开始了人类社会的闯荡。
　　在不久之后思琪和石猴到了一所大城市，人类世界的奇妙让从未见过这些东西的石猴感叹不已。
　　思琪还好，后世的建筑物比这壮观。
　　在一段时间的接触之后思琪从人类的口中知道了他们现在所处的这片大陆叫做南瞻部洲。
　　南瞻部洲主要是以人类为主的大陆，这里是人类的世界。
　　统治着这片大陆东面的是一个叫做唐的巨大国家。
　　不是地球那个唐朝代，因为这个唐朝代已经在此统治了一千多年了.......
　　南瞻部洲这里倒是有很多的修仙门派，思琪与石猴也有去进行拜师，但是不是被拒之门外，就是不收他们。
　　另外还有攻击他们的。
　　不过好在 这个时候的修真门派虽然并没有遇到妖就喊打喊杀的，基本上人与妖之间还是能够相对和平共处的，但是与妖怪之间还是有芥蒂的。
　　虽然被那些修仙门派把思琪他们拒之门外了，思琪也没有很失落。
　　毕竟从地球来的她可是知道，石猴的师傅可是菩提祖师。
　　思琪记得菩提祖师好像并不是在南瞻部洲，记得没错的话应该是在西牛贺洲的附近。
　　石猴也不曾失落，在他的心中，应该是不存在失落的这种情绪的吧。
　　他们不收自己，就另寻他处。
　　他还就不信了，自己诚心拜师难道就没有人收他？
　　人类社会远比思琪想象中的要复杂，险恶的多......好吧，也在预料之中，毕竟人类是一种复杂的生物。
　　在寻仙的途中，思琪和石猴可是遇到了各种各样的危机，大多不是因为其他的妖怪，而是人类。
　　强盗，小偷，还算是好的，那些人贩子，诱拐犯更是不少。
　　对于这样的人，思琪和石猴也没有手下留情，该杀的就杀。
　　思琪最初是对杀人这件事很排斥的，毕竟是从以前的法治社会穿越而来的，但是后来亲眼目睹了一些强盗烧杀掠夺，屠戮村庄，奸淫妇女等等罪行之后，对这些人思琪再也没有心软过。
　　哼，反正是罪人，杀就杀了！
　　石猴在人世间行走了多年也明白了很多东西，行为也收敛了不少，也学会了一些人类的礼节，同时也看透了很多事情。
　　它慢慢的变得成熟起来。
　　它嘲笑人类的唯利是图，为他们不自由的生活而感到可笑，越发的有些看不起凡人。
　　但是虽然如此，石猴在某些地方还是挺佩服人类的。
　　比如吃的方面，比如享乐方面。
　　这些东西在石猴看来，人类简直就是天才。
　　思琪与石猴一边到处寻访仙道，一边串长城，游小县，不知不觉间时间过去了八九年之久。
　　直到有一天他们再次看到了那大海。
　　只不过这片大海不是他们来时的那片大海。
　　石猴站在海边望着广阔无垠的大海久久没有说话，
　　思琪站在石猴的身边抬着头看着他。
　　石猴望着大海突然说道：“我们出海吧，小狐狸。”
　　思琪当然不会有异议，肯定是答应的。
　　“既然这片大陆没有我们要找的东西，那么我们就去其他地方吧。”石猴笑着说道，“我们一定可以找到那修仙之道的！”
　　既然决定再次出海，要准备的东西就多了。
　　思琪与石猴用身上的钱像那海边的渔民买了一艘小船。
　　你问买船的钱从哪弄的，当然是从那些强盗的身上搞来的。
　　这些年思琪和石猴可没少打压那些强盗，人贩子，思琪会从这些强盗身上拿走钱袋。
　　思琪毕竟曾经作为一个人活着，很明白金钱在人类社会到底占有着多么重要的地位。
　　有道是有钱能使鬼推磨，要在人类世界混下去，钱这种东西肯定是少不了的。
　　所以思琪的身上总是少不了钱的。
　　七八年的时间让思琪积蓄了很多。
　　反正也是不义之财，取了思琪也不会有愧疚。
　　这条小船比木筏要舒服多了，而且宽敞了很多。
　　在准备了很多的食物以及淡水之后，思琪和石猴再度出发了，朝着海的另一边前进。
　　哦，对了，思琪的空间又变大了，现在的空间已经差不多有十立方米了。
　　思琪这些年还是有进步的。
　　所以思琪觉得这次的出行应该要比上一次舒服一些吧.......但愿吧！
　　（二更）
（求推荐，求收藏~~~~~另外不知道新版的剧情你们还喜欢吗？狐狸我觉得要比以前好很多~~~~）


第十章 灵台方寸山
　　再次踏上旅程的思琪和石猴，又花了数十年的时间跨过大海，来到了西牛贺洲。
　　西牛贺洲啊，传说中“地仙之祖”镇元大仙的道观就在这里。
　　另外如来所在大雷音寺也在这里啊，传说中的西方极乐世界的入口就这这里，不知道那极乐世界到底是怎么个极乐法。思琪脑袋坏坏的想着，唔，懂的人也不要说出来。
　　西牛贺洲确实与南瞻部洲给人的感觉不一样。
　　这里有着极其明显的宗教色彩，思琪与石猴在这西牛贺洲巡山拜访之时随处可见拜佛求仙之人。
　　现在并非佛教大兴之时，所以虽然佛教有所影响，但是影响却还是很有限的，至少在这西牛贺洲的东面大多还是道观多一些。
　　虽说已经来到了西牛贺洲，但是寻仙访道之路谈何容易？
　　在这西牛贺洲遍访多年依旧无果。
　　直到有一天，思琪与石猴来到了一座高山秀丽，林麓幽深之地。
　　思琪与石猴登上高山，然后被眼前的景色所震撼。
　　千峰交错，连绵不绝，重重叠叠宛若那大海波浪，波涛汹涌，雄伟壮丽。
　　群山之巅，云海缭绕，如同笼罩着一层轻纱影影绰绰，美轮美奂。
　　“好美啊，这里一定有仙家府邸。”石猴兴奋说道。
　　思琪也是充满了希望。
　　因为思琪能够感觉到这里拥有着难以想象的充沛灵气，差不多能与那花果山相媲美了。
　　现在的思琪可是知道的，那花果山可是世间少有的修炼之地，就算是那南瞻部洲寻访了那么多年，思琪也没有找到一处可与花果山相媲美的仙山福地。
　　其实想想也是，若是那花果山并非那洞天福地怎么可能孕育出石猴这天地之灵呢？
　　思琪与石猴从山上下来，在山林中穿梭，忽然思琪听到远处有人在唱歌。
　　思琪与石猴对视一下，辨识了一下方向，一同朝着那唱歌之人奔去。
　　越是靠近，越是能够听清楚那人吟唱的歌词。
　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。”
　　思琪与石猴顺着这声音遇到一个正在伐木的樵夫。
　　之后思琪和石猴与那樵夫交谈中从樵夫口中得知了，他吟唱的这首词乃是一神仙所教，并且为他们指了那神仙居所的道路。
　　谢过了那樵夫，两个人朝着樵夫所指之地奔去。
　　思琪则是激动非常。
　　因为那樵夫说了，这座山就是灵台方寸山，那神仙所住之所就是斜月三星洞。
　　这妥妥就是菩提祖师的道观的节奏啊。
　　终于找到地方了！实在是太激动有木有，有木有，有木有啊！因为很重要所以说三遍。
　　顺着樵夫所指的方向，思琪和石猴走了大约七八公里左右，果然那前方有一座仙府道观。
　　放眼望去，那道观立于石崖之上，一条铁索木桥横亘于悬崖之巅，那道观霞光满照，仙气缭绕，山中不时传来仙鹤鸣音。
　　好一处仙家之地，不愧是菩提祖师的洞府，果然名不虚传。思琪感叹着。
　　思琪和石猴欢呼着朝着铁索木桥奔去。
　　那铁索木桥之下就是万丈深渊，当是惊险无比，不过思琪与石猴都非凡人，过这铁索木桥还是轻而易举的。
　　度过那铁索木桥，两人爬了一段石阶之后来到山门之外，在山门之外一块巨大的石碑立于门侧。
　　思琪看过去，那巨大石碑上刻着一排大字“灵台方寸山斜月三星洞”。
　　那字如龙飞凤舞,飘洒有致，刚劲有力，又不失飘逸优美，一看就是大家所刻。
　　这里确实就是那樵夫所指之地。
　　找对了地方，思琪和石猴都非常高兴。
　　两人从花果山出海距今已经十数年之久，终于找到地方了，那欢喜的心情是不能用语言来形容的。
　　尤其是思琪。
　　来自地球的思琪可是知道，这菩提祖师可是世间圣人，孙悟空当年只学了其一星半点的本事就能上天入地无所不能，要是自己也能学上一招半式是不是也可以逍遥快活，自由于三界之中呢？
　　想象着自己无敌于三界的样子，思琪的口水都快流出来了，并且暗暗下决心，一定要认认真真的学习本领。
　　思琪与石猴走上台阶，来到府门外。
　　这府门紧闭着，周围静悄悄的，毫无人烟，石猴与思琪敲了敲府门，半天也无人应。
　　就在两人奇怪之余，只听见“呀”的一声，府门突然开了，从里面走出来一个眉清目秀的童子。
　　那童子英俊非凡，气质英伟，一看都与那些凡家俗子不同。
　　童子髽髻双丝绾，身着一袭宽袍，一尘不染。他从门中走出来，看到思琪与石猴淡淡的说道：“你们是何人？居然敢到此地骚扰？你们可知这里是什么地方吗？”
　　石猴和思琪上前躬身，石猴一脸笑容的说道：“你好，我与我的同伴是访道学仙之人，并没有在此地骚扰。”
　　童子看着石猴和思琪说道：“你们真的是来访道学仙的？”
　　石猴与思琪一同点头。
　　童子看着石猴和思琪，小声的嘀咕着：“师傅刚才正准备登坛讲道，这个时候却叫我出来迎接修行之人，却没想到是只猴子和狐狸。”然后童子打开门说道，“既然如此，你们随我进来吧。”
　　于是，思琪与石猴跟着童子进了山门之中。
　　一路上那童子一言未发，沉默着在前面带路。
　　想想一会儿要见之人，思琪跟石猴一边整理着自己的仪容一边紧随着童子。
　　不多时，那童子带着思琪与石猴来到一处深阁琼楼，进去之后，思琪发现其中之大超乎自己的想象。
　　里面有着数不尽的静室，在楼阁上方的瑶台之上，只见一个须发慈眉的老者端坐在上面。
　　那铁定是菩提祖师没跑了。
　　（三更）
看读者好多人再问为什么不见教主......狐狸说了，剧情改了......教主会在之后出现，主角不会拜师菩提，主角的师傅依旧是教主，只不过要往后面的剧情了......所以不用在问这个问题了。
  大家放心，剧情会改，主线是不会改的......另外还有一件事那就是......主角化形之后是母的，但是不会跟孙悟空好上，看起来会很暧昧，但是他们之间是更类似亲人的感情，所以不要想歪了......当然自己脑补一下也没关系就是了，哇哈哈哈


第十一章 菩提祖师
　　童子看着菩提祖师轻轻躬身道：“师傅，门外之人带来了。”
　　“恩。”菩提祖师轻轻的点了点头，然后轻轻抬了一下手让童子退到一边。
　　石猴与思琪一见到菩提祖师二话没说非常有默契的跪倒地上就开始磕头。
　　石猴口中还说着：“师傅，师傅，弟子志心朝礼！志心朝礼！”
　　思琪则说不了话，但是眼神特别虔诚的看着菩提祖师。
　　菩提祖师看着下方跪拜着的石猴与思琪，脸上略微的有些变化。
　　尤其是看着思琪的时候，脸上略有沉思，手指中轻轻的动了动，掐指算了一下，菩提祖师稍稍皱了一下眉头。
　　片刻，菩提祖师放下手，看着石猴问道：“你们是哪方人士？且说个且说个乡贯姓名明白再拜。”
　　石猴离开说道：“弟子乃是东胜神州傲来国花果山水帘洞人氏。弟子身边的小狐狸乃是与弟子一方人氏。”并为不能能说话的思琪解释着。
　　思琪连忙点着头。
　　这个时候思琪才开始郁闷自己怎么就是不能说话啊！
　　菩提祖师轻轻说道：“真的？你可知道，东胜神州与我这里，隔着两重大海，一座南瞻部洲，路程何止万里，你们这一猴一狐是如何到得了此地的？”
　　石猴马上解释道：“我与小狐狸漂洋过海，到处寻仙求道，有数十个年头，方才到得此处。”
　　菩提祖师点了点头道：“如此，还倒说得过去。既然知道你来自哪儿了，那你姓谁名谁呢？”
　　石猴用手挠了挠头说道：“这个......弟子无名无姓，倒是故乡称弟子为石猴。小狐狸与弟子一样也无名无姓，也一直以小狐狸为称呼。”
　　其实我有名字，只不过不能说话，所以才没说而已。思琪心里默默的说道。
　　菩提祖师淡淡的说道：“为何无名无姓？你们父母姓什么？”
　　石猴解释道：“弟子并无父母，我是从花果山中的一块石头中生出来的。小狐狸则是被父母遗弃，所以跟弟子一样无名无姓。”
　　“原来如此，如此这般我便给你们取个名字吧。”菩提祖师听了解释之后点头说道。
　　思琪一听兴奋坏了，这是要收下我们的节奏啊。
　　菩提祖师微微笑着看着石猴说道：“你虽然身躯鄙陋，却与那林中猢狲相仿，我便从你身上取个姓氏吧，‘猢’字去兽旁，乃是个古月。古者老也，月者阴也；老阴不能化育。教你姓‘狲’倒好。狲字去了兽旁，乃是个子系。子者儿男也，系者婴细也，正合婴儿之本论，你就姓‘孙’吧。”
　　石猴一听兴奋坏了，满心欢喜的他连忙叩头道：“好好！今天终于有姓了，师傅，既然都有姓了，不如再取个名字吧，往后好呼唤！”
　　菩提祖师笑着点着头说道：“也好。我门中有十二个字分派起名，到你乃第十辈之小徒矣。”
　　石猴问道：“那是哪十二个字？”
　　菩提祖师说道：“乃广大智慧、真如性海、颖悟圆觉十二字。排到你，正当‘悟’字。与你起个法名叫做‘孙悟空’，如何？”
　　石猴......不对现在应该叫做孙悟空了，他高兴的说道：“孙悟空，孙悟空，哈哈，我有名字了，我有名字了，多谢师傅赐名。”兴奋了一会儿之后孙悟空看着思琪，又说道，“师傅，您看，弟子都有名字了，那您顺道也给小狐狸取个名字吧？”
　　思琪一脸期盼的抬着头看着菩提祖师。
　　菩提祖师看着思琪轻轻的说道：“也好。”
　　思琪一听心里一阵激动，但是随后的一句话却把思琪打入了冰窖。
　　菩提祖师看着思琪说道：“你我虽无师徒之分，却有相见之缘，我便给你取个名字吧。”
　　菩提祖师这一句话让思琪呆住了。
　　一边的孙悟空也急了。
　　孙悟空连忙说道：“师傅，您既然都收我为徒了，为何不能收下小狐狸。”
　　思琪也是懵逼了，无师徒之分这是不收自己做徒弟的节奏啊。
　　思琪幻想中自己笑傲三界的景象咔嚓一声崩掉了。
　　这打击太大了点，让思琪半天回不过来神，急的眼泪差点没飚出来。
　　菩提祖师看着快要急哭的思琪轻轻说道：“莫急，我虽不能收你为徒，但是没说你不可以留下来，你可以跟着悟空一起留在这里清心修行。你我虽不能成师徒，我却可为你指点迷津，另外我开坛讲道之时你亦可过来旁听。”
　　菩提祖师这样说了，思琪虽然因为不能成为菩提祖师的弟子很失落，但是也没有刚才的情绪激动了。
　　菩提祖师看着思琪说道：“你即为狐，便以此为姓吧，兽旁狐不可做姓，就取一相近字，古月胡，月者阴也，正好配你，另外，白狐属阴，阳为日，阴为月，简单一些，你就叫胡月吧。”
　　胡月？这个名字好像女孩子的名字。思琪愣了一下。
　　思琪原本就因为自己的名字有些女气所以一直有一点点的耿耿于怀，没想到菩提祖师赐的名字依旧如此。
　　但是想想这个名字是菩提祖师取的名字，女气就女气一点吧，认了。
　　于是思琪，不对，现在的胡月对着菩提祖师低头叩首，表示感谢。
　　菩提祖师点了点头，对着胡月轻轻点了一指，一道金光没入胡月的身体中。
　　胡月愣了一下，不解的望着菩提老祖。
　　菩提老祖笑着说道：“我见你已开灵智却不能人言，便助你一力，你且试一试。”
　　胡月先是呆了呆，然后才反应过来。
　　在个意思是说，他帮我让我开口说话？我能说话了？
　　胡月迫不及待的试了试。
　　“孙......悟......空。”胡月喊着身边孙悟空的名字，虽然有些不清楚，但是却是实实在在的能够说话了。
　　胡月激动看了看身边同样激动的孙悟空，然后对着菩提祖师再次叩首道。
　　“多......谢，祖......师点化.......”
　　胡月这下真心服了。
　　菩提祖师就是菩提祖师，自己那么多年都说不了话，人家菩提祖师一点就好了。不服不行啊！
【大小姐の红萌馆】298316354
现在明白了吧......菩提祖师是不会收下主角的，主角的师傅是天注定的，嘿嘿~~~~~~另外求推荐求收藏啊，另外，狐狸我在原来的《穿越到地仙界的狐狸》吧里发了个帖子，以后本书出场的人物，我都会发张图片上去，你们有兴趣可以去看看，另外狐狸的书群1，6。6。5，9。8，8。8，5有兴趣的可以加一下~~~~


第十二章 学道
　　却说那日菩提老祖为孙悟空和胡月二人取了名字之后，就让童子带着两个人出了二门外。
　　因为胡月并未被菩提祖师收为弟子，所以童子将胡月带到了后院的客房，让胡月在那住下了。
　　至于孙悟空，则被童子带走拜见门派师兄了。
　　胡月看着自己住的地方，相当的满意。
　　虽然地方不大，且只有一床铺，一木桌，但是却是一尘不染。
　　胡月躺在床铺上，看着头上的房梁，有些失神。
　　自己有多久没有像这样躺在床上过了？很久了，从来到这个世界之后就没有过。
　　在花果山每天基本上都是以天为被，以地为床。就算是从花果山离开，在人类社会，胡月和孙悟空也都是在野外住宿。
　　......人类旅店根本不接待它们。
　　像这样躺在床上已经是上辈子的事情了。
　　想到这里，胡月突然想起了自己前世的家人。
　　想到了自己的妈妈和自己的妹妹，不知道她们过的怎么样了，自己离开之后她们该有多伤心呢？胡月的父亲去世的早，一直都是与自己的妈妈还有自己的妹妹相依为命，现在连胡月都离开了她们，胡月根本不敢想她们会是多么难过。
　　胡月想着想着，不知道何时，眼泪已经打湿了双目。
　　回去，一定要想办法回去，不论付出多大的代价，一定要到回去的方法。
　　胡月在心里暗暗的下定了决心。
　　它的眼中满是坚定。
　　入夜之后，一个人躺在床上的思琪发现了一个悲剧的事情。
　　那就是自己居然睡不着了。
　　并且愿意不是因为自己兴奋过头，而是因为自己身边没了孙悟空。
　　没错，就是这个原因，就是这个连胡月都难以接受的原因。
　　胡月悲哀的发现自己居然已经习惯了身边有孙悟空的存在，这一下子分开，胡月的心里有些空空的。
　　其实想想也是，虽然不记得自己到底来到这个世界多久了，但是再怎么说也得有两百年以上了，两百年啊，胡月跟孙悟空从来没有分开过，任谁一下子分开都会不习惯。
　　在床上翻来覆去就是睡不着之后，胡月起床了。
　　顺着孙悟空的气味，胡月来到了孙悟空住的地方。
　　轻轻的打开门，胡月悄悄的溜进了孙悟空睡觉的房间，然后迫不及待的钻到孙悟空的怀里。
　　孙悟空感觉到怀里的动静，睁开眼睛，发现是胡月，眼中也是惊喜。
　　感受着来自孙悟空身上熟悉的气息，胡月开始打哈欠了，不一会儿就进入了梦乡。
　　孙悟空看着已经进入梦乡的胡月吗，他的嘴角露着笑意，也安心的入睡了。
　　菩提祖师背着手，站在自己的房门外，抬着头看着天上明亮的月亮。
　　他轻轻的叹了口气：“变数，变数，居然连我都无法算出你的来历。不知道你的到来对悟空来说是福是祸，也不知道你的存在到底能给这个世界带来多大的影响，但是......这小小的变数，说不定是一个契机......一个打破现有局势的契机”
　　......
　　在方寸山的生活虽然单调，但是却非常的充实。
　　胡月每天跟着孙悟空一起与他的师兄们学习言语礼貌，讲经论道，习字焚香。
　　闲暇的时候就养花种草，学习烧火做饭，有时候跟着孙悟空一起去山上玩耍，菩提祖师开坛讲道之时每一次都会到场，认真聆听圣人之言。
　　菩提祖师对胡月也是尽心解惑，尽职尽责。
　　虽然菩提祖师并未收下胡月作为弟子，但是在胡月的心中菩提祖师已经是自己的师傅无疑。
　　就这样，胡月跟孙悟空在方寸山不知不觉过去了六七年。
　　一天，菩提祖师再次登坛高坐，开讲大道，孙悟空与胡月在旁听道。
　　菩提祖师妙语连珠，一会儿说道，一会儿讲禅，精妙绝伦，胡月在下是听得如痴如醉。
　　孙悟空则是抓耳挠腮，眉开眼笑，忍不住手舞足蹈。
　　菩提祖师则看到问道孙悟空为何如此，孙悟空则回答是自己听的欢喜.
　　之后菩提祖师则问了孙悟空来了多久，并准备教孙悟空一些本领。
　　但孙悟空也是死脑筋，除了长生不死之法，其他法术皆是不学。
　　最后菩提祖师手里拿着戒尺，在孙悟空头上敲了三下拂袖而去。
　　其他仙家之人极其师兄们纷纷埋怨起孙悟空。
　　在场出了孙悟空自己，估计也只有胡月明白这是什么意思。
　　其实只要是看过西游记的人都知道，菩提祖师这是准备给孙悟空开小灶。
　　胡月打定主意，今天晚上自己三更夜起床偷偷跟去。
　　深夜。
　　孙悟空偷偷的起床，小心翼翼的从小路到后门走进菩提祖师的房间。
　　胡月则偷偷的跟在孙悟空的身后，没有让孙悟空发现自己。
　　孙悟空进了菩提祖师的门，胡月却不敢进去，仅仅只敢在墙外蹲守。
　　房间内是孙悟空与菩提祖师的对话，胡月认真的在外聆听着，努力的记下菩提祖师所说的每一句话。
　　菩提祖师传道孙悟空，直至东方天色已泛鱼白，才让孙悟空回去。
　　胡月早早的躲进了旁边的草丛中，待到孙悟空离开之后，胡月才偷偷摸摸的准备离开之时，却听见了菩提祖师的声音。
　　“小狐，不必躲藏了，进来吧。”
　　胡月的表情僵住了。
　　原来菩提祖师早就发现了它，只是一直没有说罢了。
　　偷听传道被发现了，胡月不知道菩提祖师会怎么处理自己，胡月沮丧着耷拉着耳朵，心里面砰砰直跳。
　　走进菩提祖师的房间，菩提祖师已经穿好衣服，端坐在床边。
　　他看着胡月，眼中无怒无喜。
　　胡月吓的扑通跪在地上，结结巴巴的说道：“师傅，对不起，我错了。”
　　菩提祖师淡淡的说道：“你错哪了？还有，我说过，你我并非师徒，不用叫我师傅。”
　　胡月战战兢兢地说道：“师.....祖师，我错在不应该偷听您传道。”
　　“哼，既然知道错在此处，为何还要明知故犯呢？”菩提祖师低声训斥道。
　　听出来菩提祖师有责备之意，胡月更是害怕。
　　顿时，胡月好像掉进了冰窖里，从心顶凉到了脚尖。
　　害怕菩提祖师会将自己驱逐出去。
　　要是因此被驱逐出去，那胡月真的要后悔死了，不对，现在胡月已经要后悔死了。
　　胡月眼中噙着泪哆哆嗦嗦的说道：“这......那.....我......”
　　菩提祖师看着胡月轻轻的叹了口气，说道：“你且先行回去吧，今日三更夜再过来吧。”
　　胡月不敢有任何异议，小声的说道：“是。”
　　胡月哆哆嗦嗦的站起来，心里像打起了拨浪鼓，嘴唇哆哆嗦嗦的从菩提祖师的房间走出去。
今天的第二更......


第十三章  幸福来的太突然了
　　整整一天，胡月都是浑浑噩噩的，心里像有十五只水桶打水—七上八下的,久久不能平静。
　　菩提祖师让它晚上去找他，后果会是什么呢？
　　要是菩提祖师一怒之下把自己赶走怎么办？
　　要是菩提祖师废掉了自己的修为怎么办？
　　这样想想胡月那颗忐忑不安的小心脏就越跳越快,不敢往下想了。
　　孙悟空看着精神不振的胡月也是担心很，询问了胡月，胡月也只是强笑着说自己没事。
　　不这样说还能怎么说？说偷听传道，然后被人家抓了现行？
　　胡月说不出口，也不敢说。
　　孙悟空虽然担心胡月，但是胡月不愿意说，孙悟空也不会强迫它。
　　孙悟空从来不会去追问胡月，他觉得胡月想要跟自己说就一定会跟自己说的。
　　胡月都不知道自己是怎么度过的这一天。
　　当夜晚降临的时候，时间越是接近三更，胡月就越是就紧张。
　　等到三更夜，胡月准时的顺着小路从后门走到菩提老祖的门外。
　　门半遮半掩着，显然是故意留着的。
　　胡月站在菩提祖师的门外，想进又不敢进。
　　它不知道里面等待着自己的到底是什么命运。
　　就在胡月在外面磨蹭的时候，菩提祖师的声音从里面传来。
　　“快进来吧。”
　　菩提祖师发话了，就由不得胡月纠结了。
　　胡月真真假假的推开门，走进来。
　　菩提祖师这个时候已经起身了。
　　他盘坐在床上，闭着眼睛打坐中。
　　胡月走进来紧张得张开了嘴巴，呆呆地立在那儿，感觉自己的心像要跳出来一般。
　　站了半分钟，胡月才想起来礼节，然后扑通一下跪在地上叩首道：“师......祖师，胡月来了。”
　　菩提祖师睁开眼看着胡月点了点头说道：“恩。”
　　然后菩提祖师对胡月说道：“你知道我为什么要这个时候让你来吗？”
　　胡月偷偷的看着菩提祖师惴惴不安的小声的试探性的说道：“处理我？”不过看菩提祖师无奈的笑容又觉得不对，于是连忙说道，“胡月不知。”
　　菩提祖师轻轻的叹了口气说道：“我没有打算要责怪你，也没想要把你如何，叫你来是为了告诉你，我传授悟空的法诀并不适合你，你是妖，他是灵，虽都是万物得灵智但是却有着本质的区别，若是贸然进行修炼只会误你，所以叫你来主要是为了传你适合之法。”
　　胡月简直不相信自己的耳朵，这简直就是从地狱升到了天堂一般的好事啊。
　　不仅没有受到批评，还得到了合适的法诀。
　　这幸福来的太突然了，胡月直接蒙圈了。
　　“啊，真的吗？”胡月一脸懵逼的问道。
　　菩提老祖点了点头说道：“九鼎之言。”
　　菩提祖师的话让胡月彻底放心了，它惊喜的对菩提祖师：“多谢，祖师。”
　　菩提祖师看着胡月轻轻的说道：“你是一个好孩子，很认真，很努力，悟性也不差，这些是你的优点，但是这些也正是你的缺点，修行之路漫漫而长，要有一个随性的心，你执着修行是好事，但是你的执念过重，这很容易引来盘旋于世界之外的域外天魔，虽然我不知道你为何要如此执着，但我不会去问，也不想知道，也不会给你建议，这种事情只能是你自己去解决，外人是帮不了你的。”
　　菩提祖师的话让胡月也警觉起来，然后出了一身冷汗。
　　它自己也确实发现自己最近有些不对了，有些急于求成，也有一些急躁。
　　为了修行而变得有些不择手段了。
　　为什么会变成这个样子呢？因为想要回家的执念？有，但是，胡月明白还有一个原因，那就是为了孙悟空。
　　几百年的相处，让胡月早就把孙悟空当做了自己的家人一样的存在。
　　知道西游记剧情的它明白孙悟空总有一天会走上反抗天庭的道路，他也一定会被如来压在五指山下。
　　但是胡月不想这样啊。
　　不过胡月也明白自己的力量太过弱小，所以胡月感觉到了压力。
　　这种种的原因让胡月变得急于求成，不择手段起来，甚至胡月已经受到了域外天魔的些许影响。
　　好在菩提祖师的话点醒了胡月，不然可能真的要出事了。
　　想到这里，胡月越发的为自己的行为后悔，不过好在醒悟的早。
　　菩提祖师看着胡月轻轻的点了点头。
　　“看来你明白了一些。”菩提祖师说道，“我下面要传你的法诀并非我所创，这本是当年截教教主上清圣人通天教主所创之功法，后来封神之战，截教破败，一些典籍也流落出去，这法诀也是我云游之时意外所得，那当年的截教门徒多为兽禽异物修炼得道而化形，其功法包罗万象，最适合你不过，你且上前来，我传与你。”
　　截教功法吗？胡月楞了一下，但是却也是欢喜异常。
　　截教现在虽然破败了，但是在封神之战之前可是当年三教之中最强的，享有“诸神参拜，万仙来朝”之美誉。
　　那截教功法想来一定不得了。
　　于是胡月满心欢喜的上前。
　　“我只传你一遍，你能悟得了多少就看你的造化了。”菩提祖师轻声说道。
　　“是，老祖。”胡月打起了十二万分的注意力。
　　菩提祖师开口轻启，开始传道胡月，胡月竖着两只耳朵认真的听着，努力把自己听到的每一个字都记在心中。
　　就算现在理解不了，现在记住了，以后说不定就能悟出来什么了。
不知道这点击是不是有水份.....狐狸我有点方啊......大家要不留留言，让狐狸我安安心？


第十四章 我要化形了！
　　有了适合的修行法诀，修行的速度就是不一样。
　　在得了菩提祖师的传道之后，不出半月，胡月已经是结出了内丹。
　　虽然那内丹仅仅只有米粒大小，但是也足够让胡月兴奋了。
　　结出了内丹，胡月就真正意义上的踏过修行的第一步，真正的走进了这仙道世界。
　　成功结丹的胡月好好的兴奋了一把，并且越发的有信心了。
　　可能是结丹之前胡月积蓄的灵气过多的缘故，胡月的根基超乎想象的好，有了适合的修行法诀，那修为是水涨船高，一日胜过一日。
　　对了，真正修行之后，胡月才知道那被花果山称之为日月之力的力量，其实就是灵气，只不过在月圆之日妖灵之类的生物比较活跃，所以在月圆之日修炼才会事半功倍。
　　虽然胡月的修行速度已经是超乎想象的迅速了，但是跟孙悟空比还是差远了。
　　如果把胡月的修行比作水涨船高，那孙悟空的修行就可以用坐火箭来比喻了。
　　这一点都不夸张，胡月与孙悟空当初来到方寸山之际都未有结丹，现在的孙悟空已经是化形期了。
　　另外加一句吧，妖怪精灵虽然分属不同，等级上也有一些不同，但是归纳起来还是差不多的，成仙之前基本上的等级从低到高大致分为灵智，结丹，化形，元神四个阶段。
　　灵智境界是妖怪精灵修行的第一步，也只有开启灵智的动植物才可被称作妖怪或者精灵。
　　结丹境界就是结出内丹，这是真正进入修行的开始。
　　化形境界就是妖怪或者精灵在内丹的作用下可化做人形，这个时候的妖怪已经可以做到上天入地，力劈山石也不在话下。
　　元神境界就是，魂魄凝聚成神，可做到离体而生，舍身行于天地之间。这个境界的妖怪或者精灵足以称得上一方小妖王了。
　　孙悟空虽然已经是化形境界，但是因为其原本就是灵长类，所以虽然到了化形期却并没有刻意去化作人形。
　　他还是喜欢自己现在的样子。
　　孙悟空不在意自己是不是人样，胡月可非常在意。
　　现在的胡月依旧是白狐之躯，虽然因为现在修为上去了，可以做很多事情，但是终究没有人身来的方便。
　　为了自己能够早日化作人形，胡月可是一点都不敢松懈，每日埋头认真的进行修炼。
　　就这样时间又过去了很多年。
　　这些年里，孙悟空学会了地煞七十二般变化之术，其境界修为更是如一日千里，现在已经是度过了天劫，成就了仙人之位的人了。
　　胡月对此满满的都是羡慕啊。
　　因为胡月到现在也还是没有突破到化形期。
　　想想真是人比人气死人啊。
　　不过想想也是，孙悟空乃是天地之精气所化之精灵，是天地的宠儿，能有这么快的修行速度也纯属正常。
　　不像是胡月，也就是一普通小妖。
　　时间有过了不少时日，胡月遇到了麻烦.....它遇到了瓶颈。
　　没错，就是瓶颈。
　　整整数月胡月的修为未有一丝寸进。
　　考虑再三，今天胡月去了一封闭的静室准备冲击化形期。
　　数日未有寸进的感觉让胡月很难说，所以胡月准备赌一把。
　　虽然硬冲击瓶颈危险性极大，但是一旦成功能以最快的速度达到下一个境界。
　　胡月盘坐在静室的中央，运起全身的真气，开始冲击瓶颈。
　　冲击瓶颈是痛苦的，胡月感觉自己每一寸身体都仿佛裂开了一般，筋骨开始错位，血脉开始断裂。
　　难以想象的痛苦让胡月感觉生不如死。
　　若不是那心中的执念，胡月一定宁愿咬舌自尽。
　　当这种痛苦达到了极限的时候，当胡月感觉自己快要晕过去的时候，突然胡月感到了一股如同灵泉一般的清明，这种感觉渗透了胡月的全身。
　　胡月感觉到自己的身体全部舒张开来。
　　灵气不断的灌注全身，渗入胡月的每一个细胞与组织，遍布全身的经脉血管。
　　当一起结束之后，胡月虚脱的倒在了地上。
　　“呼呼。”胡月无力的躺在地上喘息着。
　　它现在感觉自己眼前恍恍惚惚的，耳朵里也都是嗡嗡的作响，脑袋也是阵阵发痛。
　　胡月下意识的抬起爪子去揉自己的脑地，然后它呆住了。
　　因为它眼前不再是熟悉的爪子，而是那已经变得陌生，且熟悉的人类手掌。
　　看着自己已经变成人类的手，胡月知道自己成功了。
　　“哈哈，哈哈，我成功了，我成功了！”胡月兴奋的躺在地上嘴里兴奋的呼喊着。
　　因为过于兴奋完全没有发现自己的声音好像改变了。
　　躺在静室的地上，待到胡月感觉到自己恢复了一点体力之时，它开始检查自己的这具新的身体。
　　心里既是紧张又是兴奋啊。
　　不知道自己变成了什么样子啊。胡月心里砰砰直跳。
　　胡月已经有自己变成人身兽头的觉悟了。
　　毕竟在胡月的印象里，那些西游记里出现的妖怪除了极少数的几只妖怪完全可以化作人形，大部分都是半人半兽的模样。
　　而且也确实如此。
　　只有那些成为妖仙以后的大妖怪才能完全的隐藏自己的兽态。
　　胡月忐忑不安的用手摸上来。
　　手中的触感不是预想中的毛茸茸的感觉，而是人类皮肤的光滑感。
　　胡月的心一下子放下了一半。
　　这说明自己的脸不是兽头，而是人面。
　　还好，还好，不是兽头就行，就是不知道会变成什么样子啊。胡月心里想着。
　　不过胡月还是很有自信的，毕竟无论什么典籍从来没说过狐狸精会是丑的，虽然还不知道自己长什么样子，但是胡月还是有绝对的自信自己不会太差的。
　　就算不是帅到花见花开，车见车载，也得是中上之姿吧！
　　于是，在略微惴惴不安的心情下，胡月在自己面前凝聚出一面水镜。
　　虽然胡月没有可以去学习法术，但是凝水成镜这种小能力胡月还是做得到的。
　　当看到水镜中的样貌之后，胡月惊呆了。
　　这真的是我吗？胡月脑子里只有这一个想法了。


第十五章 化形成人
　　水镜中的影子，美丽得不可方物。
　　如月的凤眉，一双美眸透着水润，挺秀的琼鼻，香腮微晕，吐气如兰的樱唇，鹅蛋脸颊甚是美艳，吹弹可破的肌肤如霜如雪。
　　闭月羞花,鱼沉雁落之词都不足以形容水镜中之人。
　　天啊，这是我吗？不会吧！漂亮过头了吧！太夸张了吧！胡月看着水镜里的自己难以置信的想着。
　　胡月虽然料到自己的人形态不会差，但是万万没想到会美到如此地步。
　　胡月总算明白为什么英雄可以为美人不要江山了。
　　也总算明白为什么妲己可以毁掉商朝，就现在自己这张脸也绝对是祸国殃民级的了。
　　不提自己现在可以祸国殃民的脸，自己现在的身体也是好到可以直接喷血。
　　该瘦的地方瘦，该丰满的地方丰满，尤其是胸前的酥胸，连胡月自己看的都快喷鼻血了。
　　至于更下面的地方胡月根本都不敢看。
　　她害怕自己会真的鼻血狂流不止。
　　作为一个前世的处男，这样的刺激实在是太大了......
　　不过胡月也发现了一个问题，那就是自己现在是光着身体的。
　　毕竟幻化成人形的时候自己一直是狐狸身体，也没有在意。
　　好在胡月在准备冲击化形境界的时候提前准备了一件衣服。
　　就放在自己的独立空间中。
　　胡月将自己的意识探进自己的独立空间之后吓了一跳，因为自己的独立空间发生了翻天覆地的变化。
　　原本只有漆黑的储存空间此时完全改变了样子，变成了一个充满了光明的空间，原本只有数十立方米的空间也变成了上百立方米。
　　空间大的出奇。
　　难道自己的晋级让自己的独立空间也进化了？胡月越想越有可能。
　　空间大了，胡月也很高兴，以后可以放更多东西了。
　　胡月拿了放在里面的衣服就把意识从独立空间中撤出来了。
　　胡月虽然变成了人身但是还是残留着一些狐狸的特征，比如头顶上没有消失的狐狸耳朵，以及自己屁股后面的三条尾巴。
　　这些要隐藏起来都是做不到的。
　　对了，随着胡月进阶化形期，她的尾巴也成功的变成了三条。
　　而且也多了一个技能，就是魅惑。
　　没错，就是魅惑，从脑海中自动浮现出的信息，胡月知道，自己这个多出来的能力能让法力低于自己的修士在一定时间内沉迷于自己的美丽中，任自己驱使，并且对法力高出自己不多的人也有些许作用。
　　只不过越是修为高的，越是抵抗力强。
　　心智越是坚定的人，越是不好搞。
　　这个技能倒是很符合胡月现在狐狸精的身份啊。胡月看了这个技能之后都忍不住吐槽一下。
　　胡月看着自己的尾巴，她发现了一个秘密那就是自己每每多一条尾巴，就会得到一个特殊的能力，现在胡月特殊的能力一共有了三个。
　　第一个是结界，就是可以在自己身上支起来一个防护罩，一般最多能抗一下，能用到的地方也不多。
　　第二个是储存空间，就是胡月现在当仓库用的独立空间，也是胡月用的最多的能力。这个能力是胡月目前觉得最为实用的能力。
　　第三个就是刚得到的魅惑技能。
　　“不知道以后还会得到什么技能啊。”胡月小声的嘀咕。
　　她还真好奇其他的能力是什么。
　　另外对于自己变成女性身体这件事胡月并没有感到过多的惊讶，不如说她早就预料到了自己会变成女性身体，因为......因为在来到这个世界没多久之后，胡月就已经知道自己是只母狐狸了。
　　虽然胡月变成了女性身体，胡月还是不担心的。
　　哼哼，女性身体只是暂时的。
　　胡月已经下定决心等自己度过了天劫，成就了仙人之位学习了那天罡三十六变之术，莫说变成男人之体了，就算是变成七尺壮汉还不是随随便便的事情？
　　所以说现在胡月最重要的还是赶快提升自己的法力和修为境界。
　　这下胡月认真修炼的理由又多了一个。
　　在静室中胡月穿好衣服，衣服是找孙悟空借的道服。
　　这种道服他有三套，胡月拿一件穿也不碍事。
　　衣服刚刚好......不对，还是有点大的，孙悟空的身材总的来说还是比胡月要略微高大一点。
　　胡月开始庆幸自己借的是道服了，因为道服比较宽松，要不然，就胡月拿丰满的胸部，寻常衣服根本就穿不下。
　　用手托了一下自己的胸口，胡月一脸的古怪。
　　自己这胸最少也得有D了吧......这样放着不管会不会下垂呢？胡月脑洞大开的想着。
　　唔......看来找个时间考虑考虑做一件胸衣了。
　　胡月虽然前世没有可以去观察过胸衣，但是好歹是学画画的，关于服装设计方面的知识还是有些许了解的，至于胸衣......咳咳，当初好奇稍微就研究了一下下。
　　胡月发誓绝对不是因为什么奇怪想法才会去研究的......这是真的。
　　再次凝聚出一面水镜，打量着水镜中的自己。
　　漂亮。
　　胡月都不得不感叹自己现在穿这一身实在是完美。
　　一身宽松的道袍，慢慢的一股制服秀（诱）惑的感觉。
　　看着水镜中的自己，胡月感觉自己都快爱上自己了。
　　可是为什么这个人是我自己？呜呜。胡月用手抚摸着镜中自己的脸，郁闷的想着。
　　胡月现在真是郁闷的不行。
　　如果水镜中的人不是自己该有多好，自己绝对舍了命去追啊。
　　收起水镜，胡月在静室里休息了一会儿，恢复了些许体力之后就从静室中出去了。
　　从静室中走出来，胡月感觉眼前的世界都不一样了。
　　以前的视线是极低的，感觉世界很大，现在变成人形之后，世界比以前小多了。
　　周围的环境也感觉变了很多。
　　胡月扭了扭身体，活动了一下手脚，深吸了一口气。
　　感觉自己就跟再一次重生了一般啊。胡月在心中感叹着。
　　重新做人的感觉真好呢！
【大小姐の红萌馆】298316354


第十六章 要离开了，舍不得啊
　　胡月化形之后在方寸山引起了挺大的骚动的。
　　胡月还是低估自己现在的容貌以及自己魅力所带来的影响。
　　那些修为较低的师兄弟面对化形之后的胡月基本上没有几个可以守住自己本心的。
　　整个人都会不由的沉迷进胡月的美貌之中。
　　胡月也是后来才发现了这个问题的。
　　虽然想解决这个问题，但是奈何由于自己刚刚化形，还是不能自由的收放自己的魅惑之力，那魅惑之力自动从她的身体散发出来。
　　没办法为了不影响到别人的修行，菩提祖师委婉的提醒了胡月。
　　菩提祖师亲自说了，这几天胡月只好呆在后院的房间里进行闭关了。
　　等什么时候可以完全自由控制自己的魅惑之力才可以出来。
　　这些日子只有丝毫不受胡月魅惑之力影响的孙悟空来看她，其他的弟子都是避之唯恐不及。
　　化形之后的胡月，现在的存在对他们来说就等于洪荒猛兽，域外天魔......不对，说不定比那洪荒猛兽还可怕。
　　胡月对孙悟空不受自己魅惑的影响既是高兴又是纳闷。
　　高兴是好歹有孙悟空陪着自己，自己不至于那么无聊，纳闷则是奇怪孙悟空为什么会不受影响呢？因为孙悟空太过于单纯？还是自己不符合人家的审美？
　　对于这个问题，胡月实在是开不了口。
　　如果问出来是不是显得自己太自恋了？
　　终于在方寸山又过了两个年头之后，胡月对自己的魅惑能力才基本上可以做到收放自如了。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　终于不用再被困在那狭小的后院了。
　　而孙悟空也在这期间学会了筋斗云。
　　胡月那叫一个羡慕嫉妒恨啊。
　　虽然菩提祖师将天罡三十六变的法诀传授给了胡月，但是很遗憾以胡月的境界是用不了的。
　　因为天罡三十六变最低要求的能力都要是仙人境界。
　　现在仅仅只有化形期的胡月还差的远呢。
　　至于筋斗云，虽然菩提祖师没有传授给胡月，但是在胡月出关之后，也传授了胡月另外一种行云法诀。
　　胡月得了那行云的法诀之后那叫一个欢喜啊。
　　那行云法诀虽然不如孙悟空学习的筋斗云那般一个筋斗十万八千里，但也是不可多得的行云法诀。
　　而且贵在足够潇洒，够仙气。
　　耍帅扮神棍必备法诀啊。
　　作为一个二十一世纪来的中二病晚期患者，耍帅扮酷才是最重要的。
　　不过事后有一件事胡月一直想不明白，想想自己的明明跟孙悟空的待遇是一样的，可是为什么菩提祖师就是不承认自己是他弟子呢？
　　你看啊，给孙悟空开了小灶，也给胡月开小灶了；传了孙悟空地煞七十二变，也传了胡月天罡三十六变；传了孙悟空筋斗云，也传了胡月一套行云法决。
　　这简直就是一模一样的待遇有木有啊，更亲传弟子都不差了好不好！
　　难道因为自己的资质太低，人家看不上？胡月有些郁闷的想着。
　　其实胡月觉得自己已经不差了，自己这短短几年修为已经是化形后期了，只差一步就能凝聚元神，进阶元神境界。
　　这修行速度已经可以用神速来形容了，虽然跟孙悟空这家伙比是差远了......靠，那家伙根本不能拿来去比，那家伙简直不是人......好吧，本来就不是人，人家是天地之宠儿。
　　胡月现在对孙悟空修行的速度已经快连嫉妒都嫉妒不起来了。
　　......
　　原本胡月以为自己和孙悟空还能在这里呆很久的时候，但是，胡月错了。
　　这一天，孙悟空一脸伤心的来找胡月了。
　　从来没见过孙悟空这个样子的胡月吓了一跳。
　　因为这么多年以来，胡月见到的孙悟空都是欢天喜地的样子。
　　然后孙悟空的一句话让胡月瞬间明白了怎么回事。
　　“胡月，师傅赶我走了。”
　　胡月愣了一下，然而却没有感到意外。
　　因为胡月早就预料到了这一天的到来，胡月早就做好了心里准备。
　　已经到了这个时候了吗？胡月在心中轻轻的叹了口气。
　　虽然做好了心里准备，但还是有些难过。
　　时间过的真快啊。
　　胡月并没有问孙悟空是什么原因，因为胡月相信，菩提祖师也肯定不会将真正的原因告诉孙悟空的。
　　胡月轻轻的对孙悟空说道：“我们是不是要离开这里了？”
　　孙悟空点了点头。
　　胡月伸手拍了拍孙悟空的手说道：“菩提祖师一定有他的道理，你不用伤心，你在这里等我一下，我去去就回，然后我们回花果山。”
　　“恩。”孙悟空点点头应了一声。
　　胡月出门直接去找了菩提祖师。
　　可惜却并没有见到。
　　据那童子说，菩提祖师已经不在方寸山了，去云游四方了。
　　胡月有些失落。
　　最后没有见到菩提老祖最后一面，让胡月感到遗憾。
　　如果预料不错，恐怕以后再也没有机会见到菩提祖师了。
　　菩提祖师虽然没有承认胡月是自己的弟子，但是胡月一直把菩提祖师当做自己的师傅。
　　虽然没有能见到菩提祖师，但是胡月还是跪在菩提祖师的房门然后重重的磕了三个头。
　　做完这些之后。胡月才起身离开了这里。
　　胡月却没有发现，等到她离开之后，菩提祖师的身影出现在屋外。
　　菩提祖师看着胡月离开的方向轻轻的叹了口气。
　　“种子已经种下了，今后会怎么样就看你自己了。”然后像是对自己说了一句话，“希望我的选择是正确的......”
　　胡月整理了一下自己房间，然后默默的看着这个房间。
　　这里胡月充满了留恋。
　　她在这里生活差不多快有十个年头了。
　　这里是来到这个世界除了花果山之外她呆过的时间最久的地方。
　　但是今天她就要离开了，而且可能是永远也不会有机会再回来了。
　　天下没有不散的宴席啊。胡月心里叹息着。
　　将房门轻轻的关上。
　　孙悟空已经在门外等着了。
　　他伸出手对胡月说道：“我们走吧。回花果山。”
　　胡月把手搭上去点了点头说道：“恩，我们走，回花果山。”


第十七章 混世魔王
　　孙悟空的筋斗云就是快，当年走了十几年的路现在不到一个时辰就回来了。
　　从天上看着那越来越近的熟悉的花果山，胡月和孙悟空都是激动啊。
　　终于回来了。
　　等胡月和孙悟空从天上落下来之后，看到花果山的景象的时候，两个人的脸双双变了颜色。
　　出事了！
　　原本青山绿水，仙气缭绕的花果山此时却变了个样子。
　　大片大片的丛林消失了，变成了光秃秃的荒地，到处是动物的骨骸，尸体。
　　好好的一处大好山河，变成了这么一副穷山恶水的样子。
　　而且胡月在那些尸骸中看到了不少猴子的尸体。
　　胡月的眼神变得凶狠起来。
　　胡月真的很愤怒了。
　　那些年与这些猴子生活在一起那么多年，胡月和他们的感情是很深厚的。
　　现在去被人随意的曝尸在此，胡月的愤怒可想而知。
　　孙悟空的脸色更是阴沉。
　　这些可都是他的猴子猴孙，他是他们的猴王，面对着他们的尸骸，孙悟空的愤怒更是要破了天际。
　　他动了真怒。
　　他紧握着拳头望着地上的尸体，然后大声的呼喊：“孩儿们，我回来了！”
　　似乎听见了孙悟空的声音，有几只猴子偷偷的从山林中探出头来。
　　当看到孙悟空之后，那几只猴子直接泪崩了。
　　“大王，大王！您可回来了！”
　　那些猴子一边欢呼，一边痛哭，一边朝着孙悟空他们跑过来。
　　孙悟空看着这些猴子连忙说道：“是的！回来了，俺回来了！”
　　那些猴子走到孙悟空的身边哭着喊道：“大王啊！我们苦啊！”
　　孙悟空急忙问道：“这里到底发生了什么事情？快快告诉与我。”
　　那猴子一边抹着泪一边说道：“大王，您不知道，您这一去好多年，我们都是思念的紧啊！原本我等过得安居乐业，无拘无束，但是就在近些年，从那海的另一面突然来了一群妖魔，抢占了我们的水帘洞不说，还肆意的破坏森里，屠杀我们的人，其中更是有一个叫做混世魔王的妖怪，更是残忍，他直接将我们的同伴抓去，生吞其脑，好生残忍。”
　　“什么？咯咯......可恶。”孙悟空气的抓耳挠腮，怒声道，“告诉我，那个妖怪在哪？我去为大家报仇！”
　　众猴说道：“他与他的党羽们就住在正北方，但是每一次来不是带着黑云就是雷电风雨的，我们也不知道具体在什么地方，也不敢去寻找他的洞府。”
　　“哼哼，能驾云驱雨吗？似乎有点小手段。”孙悟空冷冷的一笑，然后对猴群说道：“既然如此，你们先在这里休息，我这就去寻他，定要将他的脑袋拿回来，为大家报仇雪恨。”
　　“我也去，猴哥。”胡月说道，“我能帮上忙！”
　　孙悟空看着胡月坚定的眼神，笑着说道：“好，我们一起去。”
　　孙悟空与胡月一同驾云朝着北面搜寻着那个叫做混世魔王的妖怪。
　　因为不知道具体的位置，所以胡月原本还以为要找寻好久，结果没有多久两个人就发现了混世魔王所在的地方。
　　至于原因......混世魔王专门挑了一座高山，那座高山笔直挺立，曲涧深沉，山峰直戳云间，怪石林立，外加黑气笼罩，妖气冲天，一看就是反派住的地方。
　　真是标准的反派洞府啊，生怕别人不知道里面住的不是穷凶极恶之人。
　　看着那妖气冲天的山峰，胡月忍不住在心里吐槽着。
　　孙悟空飘在空中深吸一口气，然后对着那山峰大吼着：“我乃是花果山水帘洞美猴王孙悟空！混世鸟魔，你屡次欺我儿孙，我特地寻来，快快出来受死！”
　　孙悟空的声音震的山峰抖了三抖，可想其声音到底有多么洪亮。
　　胡月握着耳朵，脑袋有点发晕。
　　孙悟空的叫声直接把胡月吼蒙了。
　　胡月晃了晃脑袋，用手拍了一下孙悟空，不高兴的说道：“吼之前不能说一下啊，耳朵都快被震聋了。”
　　孙悟空干笑着道歉着说道：“呃，抱歉啊，忘记了。”
　　孙悟空吼完之后，不到片刻，一片黑云从山峰中飘出来。
　　在黑云之上有着一众小妖，其中有一个尤为显眼。
　　那妖怪高七尺，面目狰狞，头生尖角，嘴有獠牙，青色皮肤，健壮的身体，一身铁皮铠甲，好生凶猛。
　　一看这个模样铁定是boss没错了。
　　果然，那青面妖怪开口说话：“哼哼，我常常听闻那些猴精们说他们有个大王，出去修行了，我还以为是个什么了不得人物，却是没想到居然也不过是个孱弱的不足四尺的毛脸雷公嘴的臭猴子，让我失望啊。”不过当青面妖怪把视线移到了胡月身上，脸上的表情立马变了，“唔，你身后的小娘子倒是长得俊俏，哼哼，不如我们做笔交易吧，你把那小娘子给我，我就放你一条生路。”一边说着，一边好不避讳的盯着胡月猛看，眼中尽是淫欲望。
　　胡月被青面妖怪的话气的脸色发红。
　　被调戏了，她居然被调戏了，长这么大她第一次被调戏了，还是一个丑的一逼妖怪给调戏了。
　　孙悟空也是怒了，怒火蹭蹭的往上冒。
　　胡月是谁？胡月可是他最好的朋友，是他的亲人，这眼前的妖怪居然让他拿胡月做交易，这还能忍？
　　原本就怒不可遏的孙悟空更加的火冒三丈。
　　孙悟空怒极反笑的说道：“你就是那混世魔王？”
　　那青面妖怪哈哈一笑说道：“不错，行不改名坐不改姓，我就是那混世魔王！怎么样？怕了？我刚才的话还作数，怎么样？快快将小娘子奉上来吧！”
　　胡月咬着牙怒视着混世魔王，但是却不敢上前。
　　那混世魔王确实有些本事，从那浑身的妖气上看这混世魔王绝对有着不弱于仙人的法力。
　　目前只有堪堪进入元神境界的胡月是绝对不是对手的。
　　不过胡月不是对手，孙悟空可不怕。
　　孙悟空现在可是已经是破了天仙境界的人。
　　孙悟空冷着脸说道：“哼，怕了？俺老孙从来不知道怕这个字怎么写，问你名字只是不想杀无名之人罢了！”
【大小姐の红萌馆】298316354
唔，另一本书《归来的穿越者》编辑说我可以上架了......


第十八章 要你的命！
　　“不杀无名之人？你这泼猴不要太放肆了！”混世魔王对着孙悟空喝到。
　　胡月则飘到孙悟空身边，在孙悟空耳侧说道：“猴哥，你对付那混世魔王，我对付其他的小妖！”
　　孙悟空点了点头说道：“恩，你要小心。”说了这句话，孙悟空又加了一句道，“你等着，一会儿我定要把那混账的脑袋摘下来为你出气。”
　　“恩。”胡月脸上微笑着点了点头。
　　孙悟空的话让胡月心里暖暖的。
　　那混世魔王见孙悟空不理会自己，自顾自的跟胡月说话，离开火冒三丈。
　　他举起自己手中巨大的五环钢刀一边吼道一边朝着孙悟空冲过来。
　　“你这猴子，居然如此猖狂，看我劈了你，生吞了你那猴脑！”混世魔王带着阵阵妖风冲过来。
　　孙悟空望着冲上来的混世魔王脸上丝毫不惧，脚下一蹬。一个翻身已经到了混世魔王的面前。
　　混世魔王一惊，连忙挥下去自己手中的钢刀。
　　孙悟空面对劈砍下来的大刀脸上丝毫未变，伸出双手接住了钢刀，来了个空手入白刃。
　　“就这点本事吗？也不过尔尔啊！”孙悟空接住钢刀对着混世魔王冷笑了一下嘲笑着，然后一脚踹在了混世魔王的胸口，将那混世魔王踹出了数十米。
　　“你这臭猴子，杀了你！”混世魔王怒吼着再次攻上来。
　　孙悟空也毫不示弱的冲过去：“死的人是你！”
　　孙悟空和混世魔王战到一起。
　　那些跟着混世魔王一起出来的小妖，嚎叫着朝着胡月冲过来。
　　胡月面对乌压压的一群小妖心来还是紧张的。
　　虽然这些小妖仅仅都是化形期左右的力量，但是这是胡月第一次与其他妖怪对战总归有些小紧张。
　　但是胡月却并不害怕。
　　从菩提祖师那里修行了那么久的胡月，岂是这些寻常小妖所能相比的？
　　胡月虽然不能修习那天罡三十六变，却也习得了一些别的战斗法诀。
　　面对这些小妖，胡月游刃有余，越打越是轻松。
　　手起刀落之间就带走一只小妖，片刻不到的时间就将这群乌合之众击散了。
　　胡月也第一次品尝到了打败敌人的快感。
　　打架真爽啊！
　　胡月这边成功的压制了一众小妖，孙悟空那边也已经快要解决战斗了。
　　那混世魔王说实话实力也确实不弱。
　　作为一个割据一方的妖王，混世魔王的实力强大，有着妖仙级别的妖怪。
　　但是孙悟空可更加的强大，作为天地的宠儿，这么多年又有菩提祖师的精心培养，他已经是一名拥有天仙级别的人物了。
　　对了忘记说了，在万物度过天劫之后可退去凡体成就仙人之躯，成就仙人之躯之后进一步可化作天仙，这天仙已经可自由穿越三界，天仙之位在往上就是无上金仙，这成就金仙之位就可以在三界任意遨游，金仙之上就是传说中的准圣人以及那居于天外天大罗天的混元圣人。
　　所以孙悟空虽然手无寸铁，身无护甲，却能够完全吊打混世魔王，让那混世魔王毫无还手之力。
　　最后那混世魔王被孙悟空夺去钢刀一剑劈成了两半，砍去头颅，毁去金丹，灭其元神，彻底灭杀在了人世间。
　　见自家大王被孙悟空所杀，其他小妖也无心恋战，四散而开，一哄而逃。
　　胡月也松了一口气，虽然胡月的法力要超过这些小妖，但是这些小妖胜在人多，胡月还是受了一些伤。
　　当然都是皮外伤，并不碍事。
　　不说说实话胡月忘了一件事，那就是自己既然法力要高出这些小妖，如果胡月用出了魅惑技能，岂不是省事多了？结果光想着打斗了，倒是把自己的天赋技能给忘记了。
　　事后胡月想起来小小的郁闷了一下。
　　逃走的小妖，孙悟空丝毫不准备放过。
　　他拔出一把毫毛，对着空气一吹，口中说道：“变！”瞬间，变出了数百个小猴子。
　　孙悟空成就仙体之后，身上八万四千根毫毛都可化为孙悟空的小分身。，
　　这些小猴子，追着那些四散而去的小妖逐个的给灭杀了。
　　这些刚刚化形的小妖怪根本不是孙悟空的分身的对手，分分钟给灭杀殆尽。
　　孙悟空灭杀了那些小妖之后挥手将那些毫毛收回，然后翻身来到胡月的身边，手中提着那混世魔王的脑地说道：“看，我说过的我会把它的头扭下来给你的。”
　　胡月看着孙悟空手里的混世魔王的脑袋，心里是高兴的。
　　说明自己被在乎了。
　　“行了，事情已经搞定了，我们回去吧！”孙悟空提着混世魔王的头对胡月说道。
　　“好的，我们回去。”胡月攀上孙悟空的云。
　　孙悟空的云可比胡月的要快多了。
　　眨眼睛两个人已经回到了花果山。
　　孙悟空从云端跳下来说道：“孩儿们，我回来了，我已经把那混世鸟魔给杀了，以后大家再也不用怕了。”说着把混世魔王的头颅亮出来。
　　众猴子见到混世魔王的头颅，纷纷欢呼雀跃起来。
　　“混世魔王死了，混世魔王死了！”
　　“大王威武，大王威武！”
　　众猴子欢呼着，将孙悟空和胡月簇拥着进入水帘洞内。
　　老猴子也是高兴，他问道：“大王这次出海，想来是习得了了不得仙法啊，大王一定吃了不少苦头吧！”
　　孙悟空点了点头说道：“确实不容易啊。”于是孙悟空讲着自己和胡月飘过东洋大海，径至南赡部洲，学成人像做人事，又渡西洋大海，到西牛贺洲地界，访问多时，遇到菩提祖师修炼得到不死长生的大法门这些事情。
　　不过孙悟空并没说菩提祖师是他师傅的话，显然将菩提祖师的话铭记在心中。
　　猴群听的心神向往。
　　孙悟空说道：“另外，那老祖赐了我名字，以后大家就皆用我这一姓氏如何！”
　　“好好！”众猴欢呼。
　　孙悟空哈哈一笑大手一挥说道：“孩儿们，这个世界比我们想象的大多了，我们不能仅仅关注着眼前的这一亩三分地，今日混世魔王之事告诫我们，我等不犯人，人欲来犯我等，所以我传大家修炼仙道之法，强大我们，以后在遇到这种事情就再也不惧。”
　　“好好！”众猴纷纷叫好。
　　至此之后，孙悟空召集猴群，传下道法，组建军队，日夜行军操练，又选了四大将助自己管理各路兵马。


第十九章 如何解决武器问题
　　话说孙悟空带着自己的猴子猴孙们占据花果山水帘洞自立为王。
　　教小猴砍竹为标，削木为刀，治旗幡，打哨子，安营扎寨。
　　一天，孙悟空坐在水帘洞的石椅上沉思着。
　　刚刚指挥着众猴建造好了房屋的胡月走进来，见到孙悟空这个样子，于是笑着问道。
　　“猴哥，怎么了？在想什么这么专注？现在大家不是发展的很好吗？怎么看你一副忧心忡忡的样子？这可不像平时的你啊。”
　　孙悟空看着胡月说道：“刚好，胡月你比我聪明，有件事你替我出出主意。”
　　见孙悟空这么严肃，胡月也认真起来：“什么事情？说来听听。”
　　“你说啊，我们在这里安寨居山为王，惊动了其他洞府的妖怪，他们要是以此为借口，兴师来犯，我们只有这些竹枪木刀，麻衣草布，如何进行对敌呢？必须得有锋利的刀剑才行，可又要到哪儿去弄这些东西呢？”
　　这倒是个很严肃的事情，必须得重视起来。
　　胡月沉思了一下，搜索着脑子那模糊的记忆，回忆着西游记中这一段是怎么解决的。
　　但是时隔如此多年，胡月也有些记不清楚了。
　　忽然，胡月脑光一闪，惊喜的说道：“有了。”
　　孙悟空连忙问道：“真的？说说。”
　　胡月眯着眼睛笑着说道：“猴哥，其实这件事要做起来并不是很难，对你来说甚至可以说很简单。”
　　孙悟空；连忙问道：“怎么个容易法？”
　　胡月笑着说道：“猴哥，你还记得我们这花果山属于何方地界吗？”
　　孙悟空点了点头：“当然，我们这里是东胜神州傲来国地界。”
　　“对啊，傲来国啊，我们这边没有办法搞到那些东西，我们可以去那傲来国弄到这些武器啊。”胡月解释道，“那傲来国资源丰富，肯定不会缺了那金银铜铁，我们可以用我们花果山的物资，去换那些兵器。我们花果山盛产各种仙果异草，这些在那里一定会大受欢迎，尤其是我们这里有大量的仙果酿成的猴儿酒，一定可以换取大量的财富 。”
　　“对啊，就这么办！”孙悟空兴奋的说道，然后又好奇的说道，“胡月，我们直接抢了不就行了？干嘛还要与之做交易？这岂不是要麻烦的很？”
　　胡月白了一眼孙悟空说道：“不能用抢，我们现在刚刚起步，毫无根基，万一人家出兵来犯，怎么办？所以这个时候我们不能做这种莽撞的事情，多一件事不如少一件事，明白了吗？”
　　孙悟空点了点头表示明白，然后笑着说道：“还是你会考虑的多，要是我就不行了，哈哈。”
　　胡月叹了口气：“在人类社会呆了那么久，好歹受了些影响。”何止呆了很久，自己原本就是人啊。胡月心道
　　孙悟空是说干就干的人，既然想到了这个办法，孙悟空觉得择日不如撞日，今天就办。
　　于是孙悟空指挥着猴群摘水果的摘水果，搬酒的搬酒。
　　众猴一起行动的效率是极快的，不一会儿，地上就堆满了各种各样的水果，胡月将这些东西都收进自己的空间。
　　孙悟空安排了一下猴群，就带着胡月一同前往那傲来国。
　　胡月是必须要去的，就孙悟空的性子八成会跟人家打起来。
　　傲来国距离花果山足有两百公里以上的海陆，但是在孙悟空的筋斗云下，不出片刻就度过了那大海。
　　胡月与孙悟空远远的就能看见一座巨大的城市。
　　那就是傲来国的国都。
　　胡月与孙悟空来到上空看着下面的城市。
　　城市被高大的城墙包围着。
　　那城中有着无数的街道，市集，千家万户，人们在街道之间来往穿梭。衣服繁荣景象。
　　在城中央是一座巨大的皇宫，皇宫的宫殿是沿着一条南北向中轴线排列，三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。并向两旁展开，南北取直，左右对称。
　　皇宫气派宏伟，气势磅礴。
　　胡月感叹，这宫殿绝对不弱于那紫禁城。
　　胡月指挥着孙悟空直接朝着那宫殿飞去。
　　孙悟空直接落到了那傲来国皇宫大殿之上。
　　孙悟空和胡月突然出现，惊动了皇宫的所有人。
　　傲来国的国君看着突然出现的孙悟空，手一挥。
　　呆在国君身边身边的两个人同时唤出一把武器朝着孙悟空袭击过来。
　　孙悟空看着两个袭击过来的人，正准备出手，胡月连忙说道：“猴哥，制住就行，不要伤他们性命。”
　　“哦。”孙悟空应了一声，伸手抓住袭击过来的兵器，然后身影消失在原地。
　　只听见“砰砰”两声，那两个修士已经被孙悟空踩在了地上，痛苦的呻吟着。
　　见保护自己的修士一瞬间被孙悟空制住了，那国君的脸色变了变。
　　几十个身穿盔甲手持长枪的士兵将胡月跟孙悟空围在中间。
　　周围的官员连滚带爬的躲得远远的，在远处战战兢兢地观望着这边的情况。
　　那些围住孙悟空他们的士兵并没有冲上去，而是警惕着看着孙悟空和胡月。
　　那傲来国国君看着孙悟空和胡月说道：“你们是何许人也？”
　　孙悟空笑着说道：“我乃是着傲来国海外两百里之外的花果山洞主孙悟空。”然后指着胡月说道，“这是我的师妹，胡月。”
　　傲来国国君看着孙悟空又看了看胡月说道：“那，这位花果山水帘洞的孙悟空大王你到我这傲来国有何事情啊？”
　　孙悟空正欲说话，胡月从后面拉了拉孙悟空示意自己来说。
　　孙悟空想了一下，点了点头。
　　胡月来说这件事有两个考虑，一个是害怕孙悟空交流不当引起冲突，第二个原因则是因为，有些事情，女孩子比较占优势，尤其是美女。
　　胡月虽然有些避讳自己现在女性的身份，但是有时候能用上的胡月还是毫不吝啬的。
今日一更.....暂时先一更


第二十章 傲来国
　　胡月走上前对着傲来国的国君欠了欠身说道：“陛下，你好。我与我家大王这次来并没有什么恶意，请您放心。我们这次来仅仅只是过来与陛下谈一笔生意罢了。”胡月的声音刻意的放缓，苏苏的，带着一丝娇媚，并且释放了一点点自己的魅惑之力。
　　胡月魅惑之力控制的很好，做的并不过分，而且还在脸上蒙了一层面纱。
　　这一点胡月做的恰到好处。
　　胡月见识过自己的面容，那娇媚的模样每一次看，胡月自己都是心里砰砰直跳，更不要说其他人了，更加的不用说那些凡人了。
　　为了不引起不必要的麻烦，胡月出门的时候脸上都会蒙一层面纱。
　　毕竟红颜祸水这个词胡月还是明白什么意思的。
　　在自己还不能使用变化之术的现在，这样谨慎一点还是好的。
　　就算胡月现在蒙着面纱，那魅力依旧不是凡人所能抵抗的。
　　胡月仅仅说了一句话，释放了一点点魅惑之力，那傲来国国君眼睛已经透出了一丝失神之色。
　　那些靠近胡月的士兵同样有些迷离。
　　那傲来国国君片刻反应过来，毕竟是一国之君，定力还是有的。
　　为了掩饰尴尬，他轻咳一声说道：“你叫胡月是吧，如果是谈生意你们可以找我国的商人，为何要闯进这皇宫中来？”
　　“因为这生意只有陛下才能做得了主。”胡月轻轻一笑说道。
　　那傲来国国君来了兴趣说道：“噢？什么生意需要我来呢？说出来听听吧？”
　　“兵器，我们需要大量的兵器。如何，陛下，这兵器交易是不是只有你可以做主呢？”胡月轻轻的说出了自己的来意。
　　“唔，兵器交易吗？”那傲来国国君沉吟了一下说道，“这出售兵器之事事关重大，可不是说卖就能卖的。”
　　胡月轻轻的一笑说道：“陛下，这傲来国都是你的，能不能出售还不是你一句话的事情？”然后胡月轻轻的说道，“陛下，我们拿出的东西绝对会让你满意的。”
　　那傲来国的国王说道：“那胡月小姐，我倒是好奇，你们拿出交易的东西是什么呢？”
　　胡月一挥手，面前出现了一堆酒桶。
　　清纯的幽香从那些酒桶之中溢出,暖人心房，让人精神一震。
　　傲来国国君脸上露出些许的惊讶，看着那地上的酒桶问道：“这是？”
　　胡月微笑着解释道：“这乃是我花果山独有的仙酿。这是由数百种仙果经过特殊之法酿造而成的，不仅味道极佳，而且这仙酿长时间的饮用还可以延年益寿，百毒不侵......”胡月介绍着这些酒，“这酒您觉得价值如何？”
　　猴儿酒的酒香传遍了整座皇宫，皇宫上下的人皆是迷醉，有些喜欢小酌一杯的更是已经快红了眼睛。
　　傲来国国君看着那地上的猴儿酒咽了咽口水，恨不得现在就打开品尝一番。
　　“那你们打算如何进行交换呢？”那傲来国国君说道。
　　“陛下，我们希望如此进行交换......”听出来那傲来国国君的意思是打算换了，胡月脸上露出了微笑，于是说道。
　　在一番讨价还价之后，那傲来国国君终于松口了，同意交换。
　　在付出了一堆花果山特有的猴儿酒以及果子之后换回来了大批的武器。
　　并且在胡月的魅惑之力下，还多捞了一些兵器。
　　不仅如此，那傲来国国君还有意建立长期交易的打算，不过被胡月暂时拒绝了。
　　谁TM有时间跟你再交易啊，以后大家修为上去了，这凡铁利器根本就没有什么用了，到时候给他们搞一些高级兵器来。
　　当然，胡月也没有说死，谁知道以后会不会有用的到这傲来国地方。
　　这下猴群兵器的事情算是解决了，算是了却了一个大问题。
　　孙悟空和胡月都很开心。
　　回到花果山，胡月将那换回来的兵器放在一片空地上。
　　胡月清点了一下这些武器。
　　长枪两万八千把，砍刀两万把，盾牌两万面。
　　另外再加上一万套皮甲，足够武装花果山里所有能干架的猴子了。
　　孙悟空朝着森林呼喊道：“孩儿们，过来领兵器了！”
　　听到孙悟空呼唤的群猴聚集过来，望着堆成小山一样的武器露出了惊讶和好奇的表情。
　　他们第一次见到如此众多的武器，有些惊讶。
　　胡月则让这些猴子排好队伍，过去领取武器。
　　当然武器和皮甲都是给都是那些强壮的猴子。
　　那些小猴子以及瘦弱一些的猴子暂时是没有武器的。
　　领取了武器之后，孙悟空召集了所有的猴子猴孙，正式的清点了一下人数。
　　整座花果山有超过四万七千只猴子，基本上能进行作战的猴子都领取了武器。
　　而猴群如此大的动作引起了这花果山其他七十二妖王的恐慌。
　　后又听说这水帘洞洞主孙悟空击杀了那实力强大的妖王混世魔王更是让这些妖王恐惧了。
　　于是他们互相交流了之后，纷纷前来水帘洞拜访孙悟空，并且拜孙悟空为尊。
　　这些妖王每年献贡，也有随班操演的，也有随节征粮的，齐齐整整，把一座花果山造得似铁桶金城。
　　就这样花果山日益的强大了起来。
　　胡月这些年法力也是突飞猛进，不出几年就突破壁垒凝聚出元神，正式的进入了元神境界。
　　不过就算是突破了元神境界胡月却并没有松懈，而是准备一鼓作气度过天劫，退去凡体，化为妖仙。
　　能够变身成男人的日子指日可待了！
　　一想到自己变化成男人，然后以现在的模样去把妹，那岂不是手到擒来？
　　到时候左拥右抱也不是梦啊！胡月这样想着，脸上露出傻傻的微笑，口水都快要流下来了。
　　嘿嘿嘿嘿。
　　孙悟空则每日带着自家猴子猴孙操练 修炼法术。
　　看着舞刀弄枪的猴子猴孙们，孙悟空也是手痒痒了。
　　也想找一把趁手的兵器。
　　但是孙悟空试过那些武器，都不行，孙悟空的手劲儿太大，凡兵甚至经不起孙悟空的一挥，稍好一定的修真法器也是挥动几下就不行了。
　　孙悟空叹了口气。
　　老猴子见到自己大王这般，于是问明了原因。
　　那老猴子果真见多识广，就跟孙悟空说了那东海龙宫的事情。
　　孙悟空立刻决定去那龙宫。
　　而胡月这个时候却在闭关。
今天有点晚了，哈哈哈，抱歉抱歉


第二十一章 如意金箍棒
　　剧烈的晃动将入定中的胡月惊醒了。
　　胡月以为是外敌来袭连忙跑出闭关的山洞，结果被眼前的一切吓呆了。
　　一根巨大的直通无尽天地的巨大柱子立在那里。
　　“这是......如意金箍棒？？！！”胡月瞪大了眼睛望着那根巨大的柱子，结结巴巴的说道。
　　胡月就算再傻也明白了这是怎么回事。
　　孙悟空一定闯了龙宫。
　　“猴哥已经去了龙宫吗？该死的，不知道那个老龙王会不会跟原著那样小气吧啦的，直接去告上天庭。”胡月皱着眉头自言自语。
　　“唔，决定了，无论如何都不能让猴哥去天庭做官，只要阻止了猴哥去天庭一定就可以避免猴哥大闹天宫，这样猴哥也不会被如来佛祖压在五指山下，更加的不会陪着那唐三藏去西天取经了，猴哥也不会受那么大的苦了。”胡月眼神坚定起来。
　　金箍棒的事情让胡月没了修炼下去的心情，她架起一片云朝着孙悟空的位置飞过去。
　　等胡月飞过去的时候，孙悟空已经将金箍棒收起来了。
　　胡月从天上跳下来打量着孙悟空。
　　此时孙悟空一身明光铠甲，头戴金冠，手持金箍棒，加上脚上的踏云靴，帅气非凡。
　　不同于往日乱糟糟的样子，着帅气的打扮把胡月一下子镇住了。
　　卧槽，果然应了那句话，人靠金装马靠鞍，换了身衣服的孙悟空一下子不一样了，整个人和之前有些邋遢的样子有了天壤之别。
　　孙悟空看见胡月然后笑着说道：“胡月，看我这一身怎么样？”
　　胡月笑着点了点头对着孙悟空竖着大拇指说道：“很合适啊后给，简直不敢认了，给你两个字，帅气，哈哈。”说着竖起了大拇指，然后明知故问的说道，“从哪弄到的？”
　　孙悟空“嘿嘿”一笑说道：“那东海龙王送的，哈哈，那东海龙王人还不错，不仅送我武器，还送了我这身仙甲。”一边说着一边将手中金箍棒拿给胡月看。
　　胡月看着孙悟空手中的金箍棒。
　　这就是日后名镇三界的超级大杀器如意金箍棒吗？胡月都有点激动啊。
　　这可是真品啊！如假包换的如意金箍棒啊！
　　这金箍棒并没有胡月想象中的那般华丽，这金箍棒两头是两个金箍，中间一段乌铁，紧挨箍内，镌刻着五个字：“如意金箍棒。”
　　简洁大方，富有力量，从里到外都透露出这把兵器的不凡。
　　至于重量，胡月虽然知道传说中这金箍棒有一万三千五百斤，但还是好奇。
　　因为按照地球的换算，这一万三千五百斤也就是不足七吨的样子。
　　现在胡月可是元神修士，不客气的说，莫说是七吨，就是十吨胡月也能抬得起来。
　　于是好奇之下，胡月像孙悟空提出来试试重量。
　　孙悟空点头答应了，并提醒道：“小心啊，很重的。”
　　胡月笑着点了点头说道：“恩。”然后伸手接过来。
　　结果接住金箍棒的一瞬间，胡月身体一沉，差点被金箍棒压倒。
　　要不是孙悟空眼疾手快，夺了胡月手中的金箍棒，并伸手抱住了胡月，胡月可能直接被金箍棒给压死了。
　　胡月瞪着眼睛后怕的看着孙悟空手中的金箍棒。
　　被骗了，靠，一万三千五百斤？怎么可能只有一万三千五百斤？这TMD就是十三万五千斤我都信！
　　果然原著也有不靠谱的地方。
　　胡月一头冷汗的心里想着。
　　“怎么样？有没有受伤？”孙悟空看着胡月关系的连忙问道。
　　“没有。”胡月躺在孙悟空的怀里摇了摇头。
　　就是有点被吓到了。
　　“都说了很重了，要你小心点，还这么大刺刺的。”孙悟空有些责备的看着胡月说道。
　　胡月干笑着说道：“我知道很重，但是没有想到这般沉重，有点蒙了。”
　　从孙悟空怀里钻出来，胡月还是有点惊魂未定。
　　看着孙悟空提着金箍棒如手中无物一般轻松的样子，胡月不得不感叹孙悟空的力量确实强大。
　　孙悟空能够大闹了天宫也不是没有道理的。
　　光是凭借着一身蛮力孙悟空就能力压群雄了。
　　“哦，对了，差点忘记了，这次去龙宫本来想带你一起去的，但是你刚好闭关，所以我就没打搅你，不过我也给你带了一样东西，我觉得你一定会喜欢的。”孙悟空看着胡月突然一拍手说道。
　　“啊，给我的东西？”胡月有点错愕的看着孙悟空。
　　只见孙悟空将手中的如意金箍棒缩成一根针一般大小放进了耳朵中，然后从腰间拿出一样东西。
　　一把银白色的金属折扇出现在孙悟空的手中。
　　孙悟空将折扇递给胡月说道：“这是从老龙王那里讨来的，是一件法宝，可以用作防身，亦可作为武器。而且我觉得挺适合你的。”孙悟空笑着。
　　胡月接过这金属折扇，看着那银白色扇骨上精美的花纹，感受着折扇上的波动就知道这折扇绝非凡品。
　　“怎么样？喜欢吗？”孙悟空问道。
　　胡月用手轻轻的抚摸着折扇心里暖暖的，然后点了点头脸上露出欣喜的微笑：“喜欢，非常喜欢，谢了猴哥。”
　　何止喜欢，简直爱死了。
　　法宝，自己的第一件法宝啊，而且这么漂亮，胡月怎么会不喜欢？
　　见胡月这般欢喜，孙悟空也很高兴：“喜欢就行，哈哈。”
　　看着孙悟空，胡月心里更加的坚定了自己的目标。
　　一定不能让猴哥被压在五行山下。
今天《归来的穿越者》上架，大家祝贺我吧，哈哈哈哈！


第二十二章 各方妖王
　　孙悟空闯了那龙宫之后，时间又过了数年，花果山都走上了正轨。
　　孙悟空是闲不住的人，有了大神通之后，在花果山基本上安定下来之后，就将所有的事情都交给了下面的人，自己则到处云游四方去了。
　　胡月倒是并没有跟着孙悟空去。
　　胡月现在主要的目的就是抓紧时间提升自己的修为。
　　胡月的天赋不能与孙悟空相比，修炼速度更是与之差了十万八千里，但是胡月相信勤能补拙，自己只要足够勤奋，一定可以早日登上仙位。
　　忘记说了，胡月因为突破元神境界现在已经有四条尾巴了，当然同时也多了一个天赋能力。
　　这天赋能力就是幻术。
　　幻术是一种元神攻击的方法，通过自身强大的精神意念，使对方陷入精神恍惚的状态而在意识中产生各种各样的幻觉。
　　不过对方的法力越强越是容易从幻觉中挣脱，所以基本上也是用来对付比自己法力弱的对手用的。
　　就算如此，胡月倒是觉得如果自己的魅惑与幻术同时使用会是什么样呢？会不会效果成倍呢？
　　胡月觉得有必要以后有机会试一试。
　　就说云游四方的孙悟空，在外一去就是数年，索性胡月知道以孙悟空的实力只要不去招惹那些隐居的老怪物，基本上是不会出什么事情的。
　　所以放心的很。
　　胡月在花果山潜修，参悟天道，境界也有所进步。
　　一日，胡月忽听到水帘洞外有些骚动，细细一听，那声音叫嚣最响的不就是出游数年的孙悟空吗？
　　从声音中胡月听出来外面不止一个人。
　　“猴哥回来了啊，这么闹哄哄的莫不是还带了客人来不成？”胡月小声的嘀咕，“嘛嘛，出去看看吧！顺便问问他这些年都去哪了。居然也不知道回来报个信儿.”胡月略有一些抱怨的自言自语。
　　胡月从闭关的静室中走出来。
　　从水帘洞出来，看到外面的情况，胡月脸上露出了惊讶的表情。
　　孙悟空身边有着六个人......六个妖。
　　那六个人身上散发出来的气息都不弱于孙悟空，甚至一个长着牛角的妖怪在散发的气息上隐隐约约要超过了孙悟空。
　　这把胡月吓了一跳。
　　要知道，别看孙悟空这几年没怎么修炼，但是人家好歹是天仙后期修为的大妖怪，比孙悟空还要强那就是金仙了。
　　其他的几个妖怪也都有不弱于孙悟空的法力，这也就是说其他的妖怪也都是天仙级以上的大妖怪了。
　　胡月看着那几个妖怪的模样，似乎有点明白几个人的身份了。
　　这几个人可能就是孙悟空的拜把子兄弟牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、獳狨王这六位了。
　　且说那几个妖王见到胡月皆是一呆。
　　因为是在花果山，所以胡月脸上并没有带着面纱，而且刚刚结束闭关修行，身上的魅惑之力也没有完全收敛。
　　那绝世的容颜加上魅惑之力的加持，胡月的魅丽是惊人的，这让几个妖王都失神了一下。
　　不过在场的几个人都不是一般的小妖，仅仅一下就立刻恢复了。
　　但是就这一下也足够他们惊讶的了，尤其是那牛魔王眼中更是惊讶。
　　不仅仅是因为胡月会让拥有着相当于金仙修为的他短暂性失神，更在于胡月绝世的美貌。
　　这让他惊为天人。
　　“这位难道是弟妹？”狮驼王看着胡月笑着问道孙悟空。
　　其他几位也把视线看向孙悟空。
　　他们也想知道是不是。
　　“倒是没听说弟弟有婚娶啊。”牛魔王笑着说道。
　　孙悟空笑着走到胡月身边解释着说道：“哈哈，几位哥哥可就误会了，这是我的师妹胡月。”然后又对胡月说道，“胡月，这几位哥哥是我这些年云游四方结识的，他们可各个都是一方大妖王啊。”一边说着一边为胡月介绍着其他的妖王。
　　果然不出胡月所料，这几个的确是牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、獳狨王这六位名镇一方的大妖怪。
　　尤其是牛魔王，胡月忍不住多看了两眼。
　　传说牛魔王乃是唯一能与孙悟空相持平的妖怪，法力可通天。
　　胡月抱拳对六位妖王说道：“几位哥哥，小妹胡月，在这有礼了。”胡月自称小妹也是没办法，谁让她现在是女子身。
　　如果自称在下就显得怪怪的了。
　　那牛魔王“哈哈”一笑说道：“既然，胡月是孙老弟的师妹，那么也是我们大家的妹妹了，哈哈，胡月妹子以后要是有什么需要的，尽管去我那积雷山找哥哥我，只要是妹妹的的请求，我老牛就是赴汤蹈火也给你办了！哈哈。”
　　“呵呵，那小妹就先谢过牛大哥了。”胡月脸上微笑着说道，但是在心里嘀咕着。
　　就算有事也不会找你的。
　　看过西游记的人都知道这牛魔王什么货色......胡月可不敢随便招惹他。
　　“没错，我们也是，只要小妹有事尽管说。”其他妖王也纷纷说道。
　　胡月一个个道谢。
　　虽然不一定要去麻烦人家，但是面子上还是得过的去。
　　而且万一以后能用得着呢？他们可都不是一般的人物啊。
　　孙悟空大手一挥说道：“几位哥哥，我们里面坐吧，今天让几位哥哥尝尝我这花果山特有的百果酒，今天我们不醉不归！”
　　“好！七弟说的好，今天我们不醉不归！”几个妖王纷纷笑着说道，然后随着胡月和孙悟空走进水帘洞中。
　　进入到水帘洞之后，极位妖王纷纷赞叹水帘洞这洞天福地，感叹孙悟空遇到了大造化。
　　一番好吃好喝之后，胡月将喝的烂醉的孙悟空抬进一个静室里，又将其他妖王交给他们的部下让他们各自回家之后，天色已经晚了。
　　胡月一脸疲倦的走进静室看着呼呼大睡的孙悟空有点无奈。
　　应付这几个酒鬼比打仗还累。
　　看着孙悟空睡着这般好，胡月的脸上也露出了一丝微笑。
　　然后胡月就靠在孙悟空边上也睡着了。
　　好久没有安安心心的睡上一觉了。
【大小姐の红萌馆】298316354


第二十三章 黑白无常
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“哈啦啦。”胡月的耳边传来锁链的声音。
　　胡月的耳朵动了动，然后缓缓的睁开眼睛。
　　只见两个一黑一白的人手中拿着锁链。
　　锁链的另一头是酣睡中的孙悟空。
　　胡月一惊。
　　立刻反应过来这两个一定就是黑白无常。
　　他们想带走孙悟空！胡月一惊
　　不能让他们这么做！胡月咬着牙想着。
　　就是因为这黑白无常勾了孙悟空的魂魄，孙悟空才会大闹地府，改生死簿，让阎罗王告上了天庭。
　　也因此天庭的玉皇大帝才开始注意孙悟空了。
　　有了玉皇大帝注意他才会有意对孙悟空招安。
　　有了招安才有了后续的各种事情。
　　可以说一切的开始就是从这里发生的。
　　胡月立刻掏出自己的武器，喝止道：“休走！放开你们手中的人！”并且胡月挡在了黑白无常的面前。
　　黑白无常看着胡月面无表情的说道：“一只狐妖而已，居然敢挑衅我等鬼差办理公务，胆子不小啊。”
　　胡月冷哼一声亮出自己的龙骨折扇说道：“你们的胆子才是不小啊！你们知道你们手中的那人是谁吗？他可是天仙之体，早已超脱三界外，不在五行中，你们居然敢勾他的魂魄！是不是不想活了？”
　　那黑白无常冷漠的说道：“我等才不管他是什么人，又或者是不是那成就天仙之位的大能，我等只是奉命行事罢了！你若是再不闪开，就将你的魂魄一同勾去那地府！”
　　“看来你们是坚决不放人了，哼，如果想要带走那人的灵魂，先过我这关！”胡月摆开阵势，准备应敌。
　　那白无常看着胡月对一边的黑无常说道：“黑，你去对付她吧！我先将这猴子带去阎罗殿。”
　　“恩。”黑无常点了点头，并将手中的锁链递给白无常道，“你先走吧，我来会会这个不自量力的狐妖。”
　　黑无常向前一步，忽然周围的环境一下子改变了。
　　原本风光无限的水帘洞忽然变成了一片昏暗的空间，而在那不远处是一个深不见底的黑洞，黑洞的旁边立着一块石碑，石碑之上写着“幽冥界入口”五个大字。
　　黑无常看着胡月说道：“这里是介于生者世界与亡者世界的交错点，这里是幽冥界的入口。你若现在退开还来得及，如若再阻碍我等处理公事，那就莫要怪我要秉公执法了。”一边说着一边从腰间将那把黑色的哭丧棒拿了出来。
　　白无常则拉着孙悟空的灵魂继续朝着那黑洞走去。
　　“休想离开！”胡月一咬牙举起手中的龙骨折扇朝着白无常用力挥下去。
　　一道利刃从龙骨折扇中飞出，朝着白无常飞去。
　　“大胆！”黑无常怒喝一声然后瞬间移动到白无常的身边，挥舞着手中的黑色哭丧棒将那利刃打碎，“居然胆敢袭击地府鬼差，这定要拿你去崔判官那定你重罪！”一边说着一边朝着胡月冲过来。
　　胡月面对气势汹汹的黑无常丝毫的没有退缩。
　　“呀！”胡月低吼着，身后的尾巴摆动起来，手中的龙骨折扇一瞬间变做一把半人大的扇子，挥舞着朝着黑无常砸下去。
　　胡月与黑无常两个人的武器対击在一起。
　　反震力将胡月震退了数米开外，黑无常也是被震退了两步。
　　黑无常有些惊讶的看着胡月。
　　“有点本事啊。”黑无常道。
　　胡月被震开之后没有停下自己的攻击，身后的四条尾巴伸长朝着黑无常袭去。
　　黑无常则躲闪了胡月的攻击，翻身来到胡月的身边，与胡月战到了一起。
　　黑无常是地府的高级鬼差，其实力不弱，基本上可以同一般的仙人相媲美。
　　胡月仅仅只是一个元神境界的妖怪，虽然有着菩提祖师的教导，又有着自己的天赋能力。
　　但是在绝对的等级压制下，以及自己对敌经验不足的情况下。胡月很快就处于下风了。
　　白无常则看到胡月居然在黑无常的攻势下居然没有瞬间落败，表示很惊讶。
　　因为在这介于生者世界与亡者世界的交错世界，对生者是有一点点的削弱，但是对幽冥界的鬼差却有着加成。
　　白无常也看出来胡月的法力仅仅只有元神境界。
　　以一个元神境界的狐妖抗衡了拥有仙人修为的黑无常如此之久却没有落败足以说明胡月的身法法力不容小觑。
　　白无常皱了皱眉头。
　　他们可没时间在这里浪费。
　　白无常手一挥，手中的勾魂索朝着与黑无常打的难舍难分的胡月缠了过去。
　　白无常的突然出手让胡月没有反应过来，一下子就被勾魂索束缚住了，紧接着，黑无常手中的哭丧棒也砸在了胡月的身上。
　　“啊！”胡月惨叫一声，口吐鲜血倒在了地上。
　　黑无常看着倒在地上的胡月略有不满的对白无常说道：“我能搞定这狐妖，不用你来插手的。”显然黑无常很不满白无常的突然出手。
　　白无常则淡淡的说道：“若是等你搞定着狐妖，还不知道要什么时候，快走吧，阎罗王大人还等着呢！！”一边说着一边将束缚住孙悟空的两条锁链中的一条扔给黑无常，白无常则一手拖着孙悟空一手拖着倒在地上的胡月朝着黑洞走着。
　　白无常用阎罗王说事让黑无常瞬间没话了，于是沉默着拉着孙悟空走。
　　胡月倒在地上被白无常拖着。
　　看着愈来愈近的黑洞，胡月咬着牙努力的压下自己的痛苦，大声的喊道；“猴哥，快醒醒啊！”
　　胡月喊出的一瞬间，原本还酣睡中孙悟空突然间张开了眼睛。
　　当孙悟空发现自己被锁链捆绑住的时候明显神情呆了一呆。
　　孙悟空一咬牙，用力一挣，那坚固的的勾魂索瞬间断成了无数的碎片。
　　白无常与黑无常皆是呆住了。
　　这勾魂索可是幽冥界的专属法宝，就算是寻常仙人都无法挣开，现在孙悟空居然如此轻易的就给挣脱了，让他们两个有些难以接受。
　　孙悟空打了个哈欠：“是谁敢这样对俺老孙？是不是不想活了？”


第二十四章 我TM的都做了什么？
　　孙悟空看着呆立的黑白无常，又看到了躺在地上衣襟上沾有着鲜血，一脸苍白，被锁链束缚的胡月。
　　瞬间，孙悟空的整张脸都阴沉了下来。
　　孙悟空瞬间冲到了胡月的身边，将胡月身上的锁链随手扯断，将胡月抱在怀中。
　　孙悟空全身的毛都炸开的问道：“胡月，你怎么样？告诉我，怎么回事？是不是这两个混蛋伤的你！”
　　胡月压下翻涌的气血努力挤出微笑说道：“我没事。”
　　没事这话是假的。
　　那黑白无常乃是地府的鬼差，所以攻击的对象一般都是魂魄。
　　那黑无常手中的黑色哭丧棒更是一种专门的进行魂魄打击的武器。
　　黑无常全力的一击，正中胡月，胡月的伤势绝对不会轻了。
　　孙悟空也看出来了胡月的状况。
　　他咬着牙怒视着黑白无常，身上爆发出惊人的威势。
　　孙悟空身上巨大的威势让黑白无常两个人皆是一头冷汗。
　　那实实在在的天仙后期的威压让黑白无常两个人都不敢动弹。
　　孙悟空盯着黑白无常咬着牙说道：“是你们打伤了胡月吗？你们好大的胆子！敢伤俺老孙的兄弟，真是活得不耐烦了啊！”
　　孙悟空轻轻的把胡月放在地上小声的说道：“胡月，你等我一下，我这就去替你报仇！”
　　“不要，猴哥！”胡月连忙伸手准备拦住孙悟空。
　　孙悟空一旦出手了，那就坏了。
　　但是胡月抓空了。
　　孙悟空的速度有多快？那绝对不是胡月说能拦下的。
　　孙悟空瞬间冲到了黑白无常的身边，对着他们的身上狠狠打了一拳。
　　“呜啊！”那黑白无常两人直接被孙悟空打飞上了天，然后重重的落在了地上，动弹不得。
　　孙悟空走到黑无常的身边，一脚踩在黑无常的胸口，冷冷的看着黑无常说道：“你的身上有胡月的气味，看来就是你出手打伤了胡月啊！不论什么原因，伤了胡月，你就你要用你的命来偿还你犯下的罪！”说着孙悟空将手伸到耳朵里掏出金箍棒，然后孙悟空举起手中的金箍棒，准备朝着黑无常砸下去。
　　眼看孙悟空要打杀了那黑无常，胡月那叫一个急啊。
　　黑无常乃是地府鬼差，是地府的高级公务员，如果猴哥在这里杀了黑无常，那么地府一定不会善罢甘休的。
　　到时候若是地府的人再来，依照着孙悟空现在的脾气，肯定是会将那地府大闹一通的。
　　所以黑无常不能死。
　　当孙悟空手中的金箍棒快要挥下去的一瞬间，胡月用自己现在能发出的最大声喊了出来：“猴哥！不能杀他！”喊完之后，胡月就感觉自己的脑袋一阵眩晕，然后就要倒下去。
　　不过胡月并没有倒在坚硬的地面上，而是跌进了一个熟悉的怀抱里。
　　是孙悟空。
　　孙悟空听见了胡月的声音，在千钧一发之际停下了手，那黑无常避免了魂飞魄散的命运。
　　在发觉胡月不对劲，马上要倒下去的一瞬间，孙悟空一跃而起冲了过去抱住了胡月，避免了胡月摔在坚硬的地面上。
　　“胡月！怎么样？”孙悟空焦急的喊着胡月的名字，并将自己的妖力渡给胡月。
　　但是胡月伤到的是魂魄，孙悟空这样做也是徒劳无功的。
　　胡月虚弱的躺在孙悟空的怀里看着孙悟空说道：“猴哥，你不能杀了他，他是地府的公务人员，他要是死了，地府定不会善罢甘休的。”胡月用手紧紧的抓住孙悟空的衣服焦急的说道。
　　胡月的本来意思是劝住孙悟空，不想让孙悟空惹事，但是，事情的发展却超出了胡月的预料。
　　胡月的话不仅没有劝阻了孙悟空，反而起了反作用。
　　胡月的话点醒了孙悟空。
　　“地府，对了，地府一定有办法。”孙悟空小声的说着然后把视线放在了躺在一边的白无常以及黑无常。
　　孙悟空将胡月横抱起来。
　　胡月有些错愕的看着孙悟空不知道孙悟空打算要做什么。
　　孙悟空慢慢的走到黑无常的身边，然后用脚踏在黑无常的脖子上，俯视着另一边勉强站起来的白无常说道：“带我去地府！我要见阎罗王。不然这个黑鬼我让他魂飞魄散。”
　　白无常哪敢拒绝啊，不说孙悟空天仙级的实力，单单是为了保住黑无常的命白无常也不会拒绝的。
　　白无常连忙点头说道：“上仙请跟我来。切莫伤害我的同伴。”
　　胡月则傻了。
　　什么情况？谁来告诉她，这是什么情况？
　　她忙活到现在就是为了不让孙悟空去地府，甚至还因此受了重伤，结果反而让孙悟空下定了决心自行前往地府。
　　胡月感觉自己做的这些全TM白费了，而且是自讨了一顿打。
　　胡月连忙劝说道：“猴哥不用去地府啊，我没事，休息一下就好。”胡月努力的做出自己没事的样子。做着最后的努力。
　　孙悟空心意已决，他做出的决定是不会有任何动摇的，他安抚着胡月说着：“不行，这地府之人打伤了你，这事没完，我定要为你讨个公道回来。”
　　胡月简直快要晕过去了：“猴哥啊，这地府不能去啊，有危险的！”
　　孙悟空则说道：“不用担心我，我的本事你还不清楚吗？我乃是天生石猴，天生钢筋铁骨，这小小的地府还伤不了我分毫！哼哼，若是着地府不给我个满意的说法，我定要拆了他那阴曹地府。”
　　见自己说什么都无济于事，孙悟空是铁了心要去那地府，胡月懊悔加懊恼的差点没有背过气去。
　　她叹了口气，颓废的窝在孙悟空的怀里闭上眼睛。
　　她认命了。
求推荐求收藏啊，另外，帮忙宣传一下本书啊~~~~


第二十五章 终究还是砸了
　　白无常扶着被孙悟空打残的黑无常在前面带路，孙悟空抱着胡月在后面跟着。
　　穿过黑洞，他们来到了那幽冥世界。
　　幽冥世界，凡间灵魂死后进入的世界。
　　在这里他们将接受十殿阎王的审判，然后被投入十八层地狱或者进入六道轮回之中。
　　白无常与黑无常走的是特殊通道，到了这幽冥界就已经是在那幽冥殿外。
　　不需要穿过那黄泉川。
　　那幽冥殿外，无数的冥兵守卫在这里。
　　那些冥府守卫看见孙悟空立刻摆开了阵势。
　　“你是何人？为何来这阴曹地府！快快报上名来，不然将尔等押解去那十八层地狱永世不得超生！”一个鬼将站在高台上如此说道。
　　孙悟空看着那守卫在幽冥殿外的冥兵冷笑一下，也不说话。
　　他将怀中的胡月用一只手托着，另一只手伸进耳朵中掏出金箍棒，脚下一踏，整个人腾空而起，然后一瞬间穿过那些守卫，单手举起金箍棒，用力的挥了下去。
　　“哐当！”一声巨响，那幽冥殿巨大的城门直接被孙悟空手中的金箍棒砸成了粉碎。
　　碎裂的金属门四溅而飞。
　　那些守卫连忙进行迎敌。
　　“给俺老孙闪开！”孙悟空怒吼一声单手提着金箍棒一棒子敲在地面上。
　　巨大的力量将周围的冥府守卫击飞了出去。
　　在万千人马中，孙悟空一边护着胡月，一边在中来去自如如入无人之境，没有一个人可以挡得下孙悟空的攻击。
　　就算是那地府的鬼将都扛不住孙悟空的金箍棒哪怕一下。
　　就这样一路打杀过来，很快孙悟空就穿过了地府的重重防守，来到了那阎罗殿外。
　　孙悟空将守在阎罗殿外的守卫击退之后，一脚将那紧闭的大门踹开。
　　“阎罗王何在？快快速来出来见俺老孙！”孙悟空对着阎罗殿怒吼道。
　　一个身穿黑袍头戴官帽的人连忙走出来，看着孙悟空说道：“下官就是这第一殿的殿主，秦广王，上仙来我这阎罗殿有何贵干？”
　　孙悟空看了看秦广王，一跃而上，一把拽着秦广王的衣襟盯着秦广王说道：“你家鬼差打伤了俺老孙的人，我是来讨个说法的，还有，你那鬼差居然胆敢勾了俺老孙的魂魄，你得给俺好好的解释解释是怎么回事？”
　　秦广王抬手让想冲过来解救自己的守卫退下，然后一脸微笑着对孙悟空说道：“上仙息怒，我那鬼差打伤了上仙的人，我会有个说法的，不过能否让下官先看看那受伤之人？”
　　孙悟空放开秦广王，然后小心翼翼的把胡月放在地上。
　　秦广王仅仅只是看了一下胡月就明白是怎么回事。
　　孙悟空盯着秦广王说道：“俺老孙先警告你，若是胡月有什么事情，今日我就拆了你这阎罗殿！打穿了这十八层地狱！”孙悟空恶狠狠的威胁着。
　　秦广王连忙说道：“上仙莫急，这狐妖并无大碍，只不过是因为那哭丧棒而使得灵魂有点离体罢了。”
　　“那有何医治之法？”孙悟空忙问。
　　“待下官马上进行医治，很快就好。很快就好。”秦广王说道，一边说着一边将手搭在胡月头上。
　　胡月只感觉一股清凉的能量从自己的额头流进身体内。
　　胡月立刻觉得自己浑身都舒服了。
　　不到片刻胡月就感觉自己已经完全恢复了。
　　果然专业人士出马就是不一样啊。
　　胡月从地上爬起来：“猴哥我们走吧！我已经没事了！”然后抓起孙悟空就准备往外走。
　　趁着孙悟空还没继续闯祸下去，胡月要赶快让孙悟空离开地府。
　　不过孙悟空岂是胡月能拽的动的。
　　发现拽不动孙悟空胡月说道：“猴哥，我们快走吧，反正我现在也没事了，所以我们就这样离开吧！”
　　孙悟空则说道：“等一会儿，我还有事情要问一下他。”
　　秦广王急忙说道：“上仙还有什么事情吗？”
　　孙悟空低沉着声音说道：“俺老孙乃是仙人之体，早已脱出三界外，不在五行中。为何我会被黑白无常勾去魂魄，你给俺老孙解释解释吧！”
　　秦广王连忙解释道：“这个肯定是个误会，一定是勾错了。”
　　“勾错了吗？哼哼，能不能把我那花果山的生死簿拿来让俺老孙来瞧瞧？”孙悟空将手中的金箍棒在地上敲了敲。
　　威胁之言不言而喻。
　　秦广王额头冷汗直冒，没办法他只好唤那崔判官取出花果山的生死簿。
　　崔判官也不敢怠慢，离开便去取那生死簿。
　　胡月在一边继续劝说着想让孙悟空快走。
　　孙悟空则笑着对胡月说道:“胡月，你不用劝我了，我也明白你的意思，你只是不想让事情闹大吧，但是你看现在已经这样了，你觉得事情还会小吗？所以啊，那就将错就错下去吧。”
　　胡月看了看孙悟空，看了看秦广王，再想想孙悟空这一路走过来的样子，好像......真的是这样。
　　都已经这样了，再错能错哪呢？
　　无法胡月只好随了孙悟空。
　　崔判官拿着生死簿姗姗来迟，孙悟空跳过去，一把抢过生死簿，翻阅起来。
　　在一册有着魂字的生死簿上孙悟空发现了自己的名字。
　　上面写着“孙悟空，乃天产石猴，该寿三百四十二岁，善终”几个字。
　　孙悟空看着生死簿上自己的名字，又看了看那秦广王。
　　秦广王已经是满头的大汗了。
　　孙悟空冷哼一声道：“拿笔来！”
　　那判官慌忙捧着一支笔递给孙悟空。
　　孙悟空拿起笔二话不说就把自己的名字给涂了，并且在秦广王惊呼中，孙悟空顺手也把那花果山的猴子猴孙们的名字也都给划了，想了想。孙悟空又将花果山上的其他妖怪的名字给划掉了。
　　做完这些之后孙悟空把生死簿一扔，留下一句话：“若是我那猴子猴孙以后死了一个，我就砸烂这幽冥殿！记住了啊！”然后就带着一脸郁闷的胡月一起离开了这幽冥世界。
　　只留下在原地哀嚎的秦广王以及崔判官......
【大小姐の红萌馆】298316354
求推荐求收藏啊~~~~~~另外宣传一下狐狸的另一本书《归来的穿越者》那本在起点首发~~~~~啊哈哈哈哈


第二十六章 再也不打了
　　从幽冥界回来之后，胡月有些埋怨孙悟空的莽撞。
　　毕竟孙悟空这一闹，那秦广王肯定会告上天庭的。
　　到时候那玉帝肯定会注意到孙悟空。
　　事情又回到了原来的轨迹上。
　　难道孙悟空这要被压在五行山下的命运真的不可以改变吗？胡月有点郁闷的想着。
　　胡月感觉到了压力。
　　她明明想要避免孙悟空惹是生非，却次次都错过了。
　　在她闭关之时，孙悟空得了金箍棒，上次又是自己因为自己的缘故让孙悟空硬闯了地府还顺手把生死簿给勾了。
　　一切的一切都跟照着原来的轨迹前进着。
　　就像有一双无形的大手控制着这一切的发生，控制着事情的走向。
　　还有感觉有些奇怪，因为在那生死簿上没有胡月的名字，也没有其他仙人以上的妖怪，当时也没多想，现在想想好奇怪啊。
　　胡月想不明白也就不想了，反正没有更好。
　　虽然有些埋怨孙悟空，但是想想孙悟空这次闯地府并非是为他自己，而是为了胡月。这让胡月心里喜滋滋的。
　　嘛嘛，自己貌似在孙悟空的心目中地位还是很高的。胡月心里嘿嘿嘿的想着。
　　胡月不是个轻言放弃的人。
　　既然孙悟空这次又闯祸了，闯就闯吧，已经闯祸了再纠结也没有用了，还是往前看吧。
　　这次没有拦住孙悟空下次一定要拦住他。胡月暗暗给自己打气。
　　胡月回来之后就开始总结这次失败的主要原因。
　　最后归结起来只有一个原因，那就是自己太弱了。
　　若是自己的力量再强一些，自己也就不会被黑无常打伤。
　　不被黑无常打伤就意味着孙悟空不会为了自己去闯那地府。
　　不闯地府就不会去销毁生死簿。
　　这样算来好像是自己的错啊！胡月自我厌恶中......
　　胡月在这里担心着闯祸之后的事情，孙悟空这边则没心没肺的跟自己的猴子猴孙们在炫耀自己去了地府并将生死簿毁掉的事情。
　　“所以说，孩儿们以后大家就都不用死了！”孙悟空坐在石椅上笑着说道。
　　“哦哦，不用死了，不用死了！”
　　“大王盖世，大王威武！”
　　“大王太厉害了！”
　　一听不用死了，众猴一边欢呼着一边对着孙悟空磕头道谢。
　　交代了这些事情之后，孙悟空从石椅上下来，走到胡月休息的静室里。
　　胡月见孙悟空走进来，故意没有去理他，而是闭上眼睛装作修炼。
　　看着胡月这个样子，孙悟空挠了挠脑袋坐到胡月对面，然后说道：“胡月，其实我明白你的意思的，你是不是嫌我闯祸了？”
　　“哼。”胡月小声的哼了一声，但是并没有说话，仍然闭着眼睛。
　　不过听到胡月的声音孙悟空反而笑了，然后他认真的看着胡月说道：“胡月，其实如果这次仅仅是他们勾去我的魂魄，我肯定不会这般做的，但是那小小毛神居然打伤了你，这件事我是绝对不能轻易善罢甘休的，我是不会让你受委屈的，因为你是我孙悟空最亲近的人，是跟着我风风雨雨一路几百年走过来的最好的伙伴。”孙悟空坚定的说道，然后站起来轻轻的说道，“你且在此地好好养伤，我就先不打扰你了。”
　　说完，孙悟空就离开了静室。
　　胡月的耳朵动了动，等确定孙悟空真的离开之后，胡月才睁开眼睛。
　　孙悟空的话让胡月刚才小心脏狠狠的跳了两把。
　　哎呀我擦，猴哥这话什么意思啊，为了我闯才去闯地府。胡月感觉脸上有点发烧。
　　呃......虽然知道孙悟空话中的意思可能没有其他的意思，但是对于胡月这个曾经在二十一世纪混迹了二十多年的宅来说，这话妥妥的跟撩妹差不多啊。
　　虽然胡月是个“直男”但是还是忍不住有些尴尬啊。
　　恩......就是尴尬，虽然小小的还是有点小激动就是了。
　　猴哥意外的挺会把妹的啊。胡月在心里嘿嘿的想着。
　　胡月敢打保票，就这闯地府加上刚才一席话，换做别人可能八成就沦陷了吧。
　　至于胡月自己，我靠，我的目标可是化为仙体，然后变成男人尽情把妹啊，怎么可能会被孙悟空的几句话影响到？实在是太小看一个处男的怨念......不对，是坚定的心。
　　不管怎么说，胡月心里面的那点小小的埋怨也因为孙悟空刚才的话烟消云散了。
　　本来一开始也就是胡月自己跟自己在赌气，也没有真的埋怨孙悟空。
　　嘛嘛，没阻止就没阻止吧，顺其自然的来吧，自己尽力就好。胡月忽然想开了。
　　另外，胡月觉得自己的力量还是太弱了，连一个小小的鬼差就能让自己毫无还手之力，另外自己的对战经验实在是有点太差了。
　　应付小杂兵还好，和稍微强一些的人物对战就不行了，有些手忙脚乱，不知道如何对敌。
　　与那黑无常对战，事后胡月总结了一下，如果那个时候自己身上架起一层结界，可能都不会受伤了。
　　看起来，是时候练习一下实际对战了，修为再高，没有战斗经验也是白搭。
　　虽说是这样想，找谁练习就又成了大问题。
　　孙悟空？唔，可以考虑一下。
　　实力又强，又认识，作为对练对象绝对适合。
　　于是一恢复了的胡月就去找了孙悟空把这个事情说了。
　　孙悟空当然很高兴，而且非常的乐意去做这个陪练。
　　于是胡月和孙悟空进行了第一次也是唯一一次对战。
　　一击，仅仅一击胡月被孙悟空打残了。
　　她错了，真的错了，她以为孙悟空会手下留情，她以为她能坑得住孙悟空的攻击，她以为自己找到了一个很好的对练对象。
　　她错了，错的太离谱了。
　　孙悟空根本就不知道什么是手下留情，根本不知道什么叫做量力而行，开打的一刹那，孙悟空一棒子就挥了过来。
　　速速力量快的惊人，胡月甚至都支不起来防护罩进行防御。
　　等胡月再醒过来的时候，已经是全身绑着绷带，躺在静室里了。
　　身边是花果山那七十二洞洞主中的两个女妖怪守着。
　　孙悟空则在外面躲躲闪闪的不敢进来。
　　胡月发誓这辈子再也不跟孙悟空对练了。
　　胡月这一躺就是半个月。
　　全身的骨头被打断了一半，如果不是最后孙悟空收回了九成的力道，胡月可能已经玩儿完了......0_0......差点死在自己人手里，胡月觉得也是醉了。
　　孙悟空事后一个劲的道着歉，并且保证下次绝对不会这样了（下次？谁还敢下次再找他？胡月是不敢了），并且还小声的嘀咕了一句。
　　“倒是没有想过胡月的身体这般脆弱啊......”
　　虽然很小声，但是胡月的耳朵可是非常好使了，登时气的因为这事，胡月好了之后一个月没理孙悟空。


第二十七章 还是没有拦住啊
　　不敢再跟孙悟空对练了，胡月只好把目标放在了其他七十二洞妖王的身上了。
　　那些妖王虽然在法力上远不如孙悟空，但是能做到一洞洞主的也绝非等闲之辈。
　　其中不乏有几只是有着妖仙之体的强者。
　　就算是最弱的也有着元神境界。
　　毕竟没有那元神境界也不敢，也没有能力可以成为一洞洞主，驱使其他小妖的。
　　于是，胡月开始三天两头的去找这些洞主打架。
　　这些洞主可都认识胡月，威慑于孙悟空天妖之力，他们对胡月也不敢下重手，本来打算意思意思就行了。
　　因为他们一直认为胡月只是孙悟空身边的.....恩.....姘头吧......（呃，别怪话难听，但是在其他妖怪眼里却是是这样以为的，虽然事实上并如此就是了。）法力上应该是中看不中用的那种。
　　结果出乎意料，胡月表现的战力超乎他们的预料。
　　那些同为元神境界的洞主基本上没有打赢胡月的，就是那些成就妖仙之体的妖王也要小心应对胡月的攻击。
　　胡月在不断的战斗中，逐渐的开始习惯了战斗，并且在战斗中逐渐的总结出自己的一套战斗套路。
　　胡月肯定，如果与那黑无常再来一次对战，自己绝对不会像这一次落败的如此之快了。
　　不过还是赢不了就是了。
　　毕竟境界在那里摆着的，仙人之境与元神境界虽然在等级上看似仅仅差了一个等级，但是在境界上可是就有着天壤之别了。
　　那差距不是法力，不是法诀就能弥补的了的差距。
　　那是凡人与仙人的差距。
　　就算是再强的元神境界的修士，也终究是凡人。
　　不渡天劫终究无法褪去凡体。
　　只要还是肉体凡胎就没有办法战胜仙人一级。
　　胡月倒也理解孙悟空为什么能一棒子差点把自己给敲死了。
　　这完全是不同阶级啊！
　　就这样日子一天天的过去了。
　　直到有一天花果山来了一个“不速之客”打破了花果山的平静......最起码在胡月看来绝对是不速之客。
　　而那个不速之客就是太白金星。
　　没错，就是那个招揽孙悟空上天庭做官的太白金星。
　　当从其他猴子口中听到了这个消息之后，胡月二话不说，放下手中的一切，直奔水帘洞。
　　飘进水帘洞胡月就看见一个白胡子白头发的老头在一群猴子的簇拥中手忙脚乱的驱赶着好奇的挑弄自己的小猴子。
　　一看那样，肯定是太白金星没跑了。
　　孙悟空坐在石椅上，一身明光铠甲手持金箍棒威风堂堂的看着下方的太白金星故意摆着脸在上面坐着。
　　看到孙悟空这个样子，胡月有些忍俊不禁。
　　孙悟空这明显是打算给太白金星下马威，故意不去喝退那些使坏的猴子......可能这些小猴子就是孙悟空指使的......
　　突然觉得孙悟空有点坏有木有？
　　片刻之后，孙悟空感觉差不多了，于是喝退了众猴群，然后笑着对太白金星说道：“抱歉，猴崽子们有些顽劣，还请原谅。”
　　太白金星干笑着说道：“不碍事，不碍事。”
　　孙悟空问道：“你就是那天庭的使者，太白金星吗？不知，你来我花果山有何贵干？”
　　那太白金星正经的很，对着孙悟空说道：“不错，我就是那西方太白金星，此次前来花果山是奉上清玉皇大帝招安圣旨，前来请大王上天做官。”
　　“哦？玉皇大帝找俺老孙上天做官？”孙悟空一听来了兴趣。
　　“是的。”太白金星笑着说道。
　　胡月可不想孙悟空去天庭做官，于是跑过来连忙劝阻到：“猴哥，那天庭你不能去啊！”
　　孙悟空看着胡月好奇的问道：“胡月，为何？”
　　胡月连忙解释道：“猴哥，你想啊，你要是在天庭那就要处处要受到那天庭的礼规来做事，岂不是委屈了你？哪有在花果山来的逍遥自在呢？”
　　那太白金星则有点不满的说道：“你这狐妖，说的这是什么话，那天庭虽有规定但都是那天地制定的，哪有委屈一说？这花果山虽好，但是在这一亩三分地又能如何自由呢？大王本领高强，在这小小的花果山岂不是太屈了大王？”
　　“哼，这一亩三分地又如何了呢？自由自在的，我觉得也比去那天庭做官要好！”胡月冷哼一声说道。
　　“天庭乃是三界至高之地，掌管着三界的各项事务，能在天庭任职那是至高的荣耀，比困在这小小的花果山不是好上千倍万倍！”太白金星淡淡的说道。
　　“花果山好！”
　　“天庭好！”
　　胡月与太白金星争的面红耳赤。
　　孙悟空则坐在石椅上拖着下巴盯着两个人看，也不搭话。
　　不过他也跑不了。
　　胡月和太白金星一同把视线转到了孙悟空的身上，异口同声的说道：“猴哥（大王），你来选择是留在花果山还是去那天庭做官？”
　　“这个......让俺老孙想想啊！”孙悟空尴尬的说道。
　　“这还用想吗？”胡月和太白金星异口同声的盯着孙悟空说道，“当然是留在花果山（去天庭）啊！”
　　“唔，好难选啊！”孙悟空挠着头为难的说道，“俺老孙倒是还真想去那天庭去看看是什么样子，一直听说却从没有机会去，可是胡月又不同意。”
　　看着孙悟空的样子，胡月稍微冷静了下来。
　　孙悟空还是想去那天庭啊。
　　孙悟空完全可以不顾自己的意愿直接可以去的，但是现在因为顾虑自己的意见而让他为难了，这让胡月有些低落。
　　自己这样做真的是为猴哥好吗？胡月在心里问着自己。
　　然后得到的答案是否定的。
　　胡月轻轻的叹了口气说道：“猴哥......你想去就去吧！我......我会等你回来的！”
　　“太好了！胡月，你放心，我就去看看那天庭什么个样子，会赶快回来的。”孙悟空见胡月同意了，很是高兴。
　　看着孙悟空惊喜的样子，胡月心里就像打翻了五味瓶一样，心里有点不是滋味。
　　但愿自己的选择是正确的吧！


第二十八章  决定出去走走
　　孙悟空和太白金星当天就走了，可能是害怕胡月突然改变主意吧。
　　胡月没有跟着去。
　　不是胡月不想跟着去，而是没有办法去的。
　　那天庭不是谁想去就能去的，是由先决条件，硬性要求的。
　　不是成就仙人之位的修士是到不了那天上神庭的。
　　天庭所在的地方并非仅仅是天上这个概念，而是在另一个空间，一个高于这个地仙界的特殊空间。
　　一般去天庭的条件有两个，一个是必须要度过天劫成就仙人之体，而且就算成就了那仙人之躯也不是说可以去那天庭，还要领悟那通往那南天门的“路”才能进入天庭；一个是那进入地府成就英灵之位，晋级为天兵天将的魂魄在天庭之人的引导下进入天庭。
　　胡月作为一只连天劫都没有度过去的妖怪根本不够资格上天庭。
　　所以胡月只能留在花果山了。
　　从孙悟空跟太白金星走了之后，胡月就后悔了。
　　孙悟空不在视野之内，胡月担心啊。
　　以孙悟空那个莽撞的性子，胡月总是担心他会不会闯大祸。
　　不过几天之后胡月就想开了。
　　避免孙悟空大闹天宫这事基本上是没戏了，那就只能到时候跟着孙悟空一起跟天庭对着干了。
　　跟天庭对着干的先决条件是必须有足够的实力。
　　胡月现在的力量并不够，从进入天庭的条件上就能看出天庭的强大。
　　天庭是天地三界内外十方万灵之宰中央政府所在地，统领着三界，维持着三界的秩序。
　　天庭存在于世已经有着数十万年的历史了。
　　这倒不是瞎说，胡月曾经跟其他妖怪打听过的，当时胡月也是吓了一跳，后来才知道这个世界从洪荒破碎已经过去了数千万年不止了，已经是只存在于神话中的名词，就是那封神之战也已经是数十万年以前的事情了。
　　胡月那个时候才彻底的明白，这里是地仙界，而不是地球。
　　其实想想也是，这里一个普通的凡人都能活个300岁，更不要说那些得到成仙的仙人了。
　　基本上可议算是与天地同寿。
　　认真的想想胡月觉得自己还是挺厉害的，自己仅仅用了不到三百年的时间就从一只小狐狸成为现在的元神境界的修士，这样的修行速度简直就是奇迹啊。
　　虽然跟孙悟空那货是没法比，但是放在其他地方那绝对是天才一级的存在。
　　......跑题了，总的来说，天庭势力很大，历史悠久，要想与天庭为敌是很难的。
　　其实胡月一直都想不通一个问题，那就是，天庭如此强大的存在为什么会被孙悟空给搅和了呢？
　　孙悟空是很强这倒是没错，有着天仙修为的孙悟空绝对可以做到遨游天际，自由穿行三界。
　　另外明明是那玉皇大帝想要招安孙悟空，又为什么仅仅只给孙悟空一个弼马温的职位呢？
　　孙悟空的强大是有目共睹的，短短数百年就成就天仙之体，这是在其他仙人眼里是不可思议的。
　　熟知那成就天仙之位的神仙妖怪不是经历成千上万的修炼才得以有这般成就的。
　　这样天才一般的存在得不到重用，如果不是那玉帝的脑袋瓦特了，就是这里面一定有故事。
　　玉皇大帝乃是天庭之主，乃是统领三界之人，脑袋肯定是好的，所以孙悟空被封弼马温这事情的背后一定有问题。
　　当然这只不过是胡月的猜测罢了，没有任何的证据可以表明。
　　胡月等孙悟空离开了之后才开始考虑这个问题，总觉得玉帝这样做怎么看都像是要逼孙悟空反天一样。
　　“早知道那个时候死也不能心软，坚决不让孙悟空上天了。”胡月小声的嘀咕着，这样想着心里还是有点后悔啊。
　　但是现在后悔也没用了，孙悟空已经上天了，
　　如果预料不错，孙悟空应该会在天庭呆上一段时，就是不知道那天庭是不是如同小说中所说的那般，天上一天地下一年。
　　如果真的是那样孙悟空要是回来至少得个十几，二十年了。
　　刚好，胡月也打算出去历练历练。
　　虽然这花果山确实是修炼的好地方，但是总是呆在这一个地方也是不好的。
　　胡月现在已经很难寸进了，困在这元神境界也不是一两年的事情。
　　出去历练一下有这个想法也不是一天两天的事情了，只是那个时候是准备劝阻孙悟空不要上天才留下来的，结果没有成功，索性胡月趁着孙悟空在天庭这段时间出去转转，说不定出去走走就能有所感悟，从而突破凡体枷锁成就仙人之躯。
　　毕竟以前在听菩提祖师讲道的时候说过，修行在于感悟世间真理，不能闭门造车。
　　胡月现在就有些闭门造车之嫌了。
　　有了决定，就要有行动，这么多年跟着孙悟空胡月倒是也有些被孙悟空影响，这说做就做的性子也慢慢的养成了。
　　还好现在花果山所有的事情都进入了正轨，也不用胡月跟着操心，整个花果山一片欣欣向荣之景。
　　在认真的交代了一下那四位将军一些事物之后，胡月决定暂时离开这花果山，向着更广阔的世界出发了。
求推荐求收藏啊~~~~~~如果喜欢本书的话，希望大家帮忙在别的地方宣传一下~~~~~


第二十九章 地仙界
　　地仙界中央为一块广阔大陆，分为南瞻部洲、东胜神州、北俱芦洲、西牛贺洲，四片大陆。
　　南瞻部洲、东胜神州、北俱芦洲、西牛贺洲，这四片大陆周围又分东西南北四海。
　　四海无穷无尽，连成一片，天界册封的四海龙神居住其中。
　　西牛贺州西方有西天极乐世界，西牛贺洲中又有万寿山五庄观，为地仙之祖镇元大仙的道场。
　　东胜神州绝大部分地方为妖怪居住，又有一人类为主的国家傲来国。
　　西牛贺洲、南部瞻洲多为人类居住，但是却有区别，那西牛贺洲多礼佛法，南部瞻洲多礼道法。
　　北俱芦洲为荒芜之地，妖兽横行，荒无人烟，并多为冰雪覆盖，乃是一处穷山恶水之地。
　　这些都是当年胡月和孙悟空到处寻访仙道时得来的信息。
　　既然要出去进行历练，肯定要选好地方啊。
　　东胜神州不用考虑，作为隶属于东胜神州的花果山，胡月去东胜神州也没有什么意思。
　　孙悟空这些年没少去东胜神州跑，连带着胡月也认识了不少强大的妖怪。
　　北俱芦洲也不敢考虑，那里的环境太过残酷，到处充满了杀戮，弱肉强食的残酷黑森林定律是对那个地方最好的阐述，就胡月这小身板，去了估计也就回不来了。
　　剩下的那南瞻部洲和西牛贺洲胡月倒是去过，不过因为当年什么也不懂，稀里糊涂的就过去了。
　　西牛贺洲现在多礼佛法，胡月对这些什么佛祖啦，罗汉啦什么的一点兴趣都没有，虽然有那地仙之祖镇元大仙的道场，但是从这里路途遥远，跑过去都不知道要多久，所以也不用考虑了。
　　使用了排除法，胡月想好了自己的去处。
　　就那南瞻部洲吧！以人类为主，妖怪较少，且多仙人道场作为胡月历练再好不过。
　　于是胡月决定了自己的目的地。
　　这一次去那南瞻部洲就不用像当年那般准备很多东西了，已经是元神境界的胡月早已经辟谷，只要这世界灵气不灭，胡月就不会饿死渴死。
　　也不用再像当年那般制作木筏，因为现在的胡月早已学会腾云驾雾之法，只是这腾云驾雾之法与那孙悟空的几个月实在是没法比。
　　如果把那孙悟空的筋斗云比作超音速战斗机，胡月的腾云驾雾之法也就是勉勉强强算作是民用直升机的程度吧。
　　其实更高级的行云决那菩提祖师也交给了胡月，奈何胡月现在修为不足，没有办法使用。
　　要仙人修为才能使用，但是胡月现在很悲伤。
　　她根本就望不见那成仙的门槛啊。
　　而且就算是摸到了那门槛，胡月也不敢随意的踏出去那一步。
　　修道乃是逆天之举，成仙更是天理难容，在成就仙体的一瞬间，天道会降下劫难，渡过去就可成就仙人之躯，逍遥于三界之中，渡不过去就会灰飞烟灭，魂飞魄散。
　　所以这次出行一个是为了历练，一个还是为了寻几件法宝助自己渡过那天劫。
　　胡月不像是那孙悟空乃是天地之宠儿，有着钢筋铁骨，金刚不坏之身，胡月乃是一白狐得道，若是不做准备，八成会被那天劫劈得灰飞烟灭。
　　在四大猴将以及老猴子的送行下，胡月再次踏上了前往南瞻部洲的旅程。
　　这一次，将于之前是完全不同的旅程。
　　......
　　这个世界叫做地仙界，为什么要叫这个名字呢？因为这个世界乃是那镇元大仙所寻得的介于天界与那洪荒世界的一片世界，于是有了地仙界之名。
　　这地仙界本是那自混沌中诞生的镇元子意外所得，后因那远古洪荒世界破碎，万物凋零，世界崩坏，生灵涂炭，那镇元子不忍如此，于是将这地仙界开放，让那洪荒世界的诸天修士皆迁移到了地仙界，有以大神通取那破碎洪荒世界的四片大陆安于此。
　　于是这本无生息的地仙界有了活力，成为了独立的一世界。
　　这地仙界之下为已化作无尽星宇的人类世界，之上乃是天仙神佛所处的三十三重天界，而在天界三十三重天之外就是那不死不灭证得混元，统治乾坤寰宇，历万劫而不磨，沾因果而不染。与天常在，与道同存的圣人的居所。
　　这圣人乃是独立于三界之外的无上存在，这道场圣地乃是圣人直接以大神通自混沌中开辟而出的小世界。
　　在三十三重天之外，女娲天女娲宫中，那人族圣母，妖族圣人的万灵之宗，女娲娘娘居于高阁之中望着那镜中的地仙界。
　　女娲娘娘望着那下界，那芊芊玉指轻轻的掐指一算，然后女娲娘娘的身体微微一颤，随后轻轻一叹轻声的唤了一声：“金宁，你去我那宝库将山河社稷图，以及那混沌阴阳五灵珠取来。”
　　那金宁仙子虽是一愣，但是女娲娘娘之命让她随即就反应过来，于是欠身应了声“是”就去了那女娲宫宝库。
　　片刻不到，那金宁仙子手中拿着一卷画卷以及七颗珠子返回来了。
　　金宁仙子手中的正是那先天灵宝山河社稷图以及那后天灵宝混沌阴阳五灵珠。
　　这山河社稷图乃是当年盘古开天之后天地所化的先天灵宝，此图内有天地，滋养天人，可化生万物，为一至宝。据说这乃是当年洪荒世界的地图，记载着洪荒山水地脉的走向，内里自有大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉等等，就如同图中真的有一社稷小世界，因此才得名山河社稷图。
　　另外那混沌阴阳五灵珠乃是当年女娲娘娘将混沌中衍生出来的水、火、雷、风、土五种巨大的自然力以及那阴阳混沌之力凝聚而成的七颗灵珠，拥有七颗灵珠之人可驱天地之力，定山河大川，亦是不可小觑的后天灵宝。
　　女娲娘娘接过金宁仙子手中的山河社稷图以及混沌阴阳五灵珠让金宁仙子退下。
　　女娲将视线有放回了那镜中的地仙界上。
　　然后她做出了让金宁仙子吃惊的举动。
　　女娲娘娘竟然直接将那山河社稷图以及那混沌阴阳五灵珠扔下了地仙界。
　　望着那化作流星的两件灵宝，女娲娘娘轻叹着自言自语道：“天道被蒙蔽，是你回来了吗？”女娲轻轻的咬着下唇，“冥冥之中自有天意，灵宝自会选主，若是你真的在这地仙界，这两件灵宝定能被你寻回。但愿这能对你有所相助，在这天道的监管下，我所能做的也只有这些了。”说罢，女娲转身离开了此处。
　　那一边的金宁仙子看了看女娲离开的方向，又看了看那镜中的地仙界，不知女娲为何这般做。
　　太浪费了有木有......这可是两件至高法宝啊，一件先天灵宝，一件后天灵宝。
　　金宁仙子心在滴血啊。
　　不过金宁仙子并没有去擅自揣测。
　　“圣人之为皆有其因，既然是女娲娘娘的意思，这一定有娘娘自己的深意，不是我等凡人能够妄自揣测的。”金宁仙子心道，便也离开了这里。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　（前女娲后金宁仙子）


第三十章 天上掉宝贝啦！
　　再说那出海的胡月，刚刚出海没有多久就遇上了事端。
　　胡月望着围住自己的几个明显是妖怪的家伙皱着眉头说道：“你们有何贵干啊”
　　那为首的是一只长着螃蟹脸的妖怪，那妖怪看着胡月说道：“乖乖的把你手中的珠子交出来！不然就要了你的小命！”
　　......
　　胡月为什么会被几只妖怪围困呢？事情的起因还得回到一天之前，那个时候胡月还在海上驾着云赶着路。
　　胡月从来不相信天上掉馅饼的事情，掉宝贝这种不靠谱的事情更是不相信了。
　　就算掉了，胡月也绝对不会相信自己会被砸中。
　　毕竟胡月觉得自己这辈子从来都是丢东西的命，从来没有捡过东西的命。
　　但是今天，这种在胡月看来绝对不可能发生的事情就发生了。
　　一颗流星从天而降，直接把飞行中的胡月砸翻了。
　　胡月直接跟着从天上掉进了下面的大海中。
　　突然掉进水里的胡月，惊慌的在水里扑腾了几下。
　　我不会游泳啊！胡月惊恐的在水里挣扎着。
　　在水里扑腾了好半天，胡月突然想到了自己现在是妖怪，连忙使出避水术。
　　差点被淹死。胡月缓过来劲之后惊魂未定的想着。
　　胡月差点就成为从古到今第一次被水淹死的元神境界修士。
　　从水里把头伸出来，揉着被砸中她头，胡月对着天破口大骂：“我艹，这TM谁啊！怎么这么没道德，随随便便的乱丢东西啊！我告诉你，别让我逮到了！不然要你好看！”
　　不过肯定是没人回应了。
　　胡月恨恨对着天空伸出了中指比了个鄙视的手势。
　　胡月揉了揉发痛的脑袋，晃了晃脑袋，做完这些之后她又钻回了大海里。
　　她倒要看看自己到底是被什么东西给从天上打下来了。
　　如果可以的话她定要找到那东西的主人，讨个说法来。
　　顺便的可以话讨点医药费啦，精神损失费啦等等。
　　东西其实很好找的，毕竟能把胡月这个元神境界的修士从天上打下来绝对不是凡物。
　　所以胡月放出自己的神念感应那些厉害的东西，波动比较大的东西。
　　很快，胡月就感应到了那个东西，并且在一片水草中找到了那个把自己砸到东西。
　　一颗蓝色的珠子。
　　不大，仅仅只有一颗核桃一般大小。
　　但是却蕴含着强大的水属性波动。
　　卧槽，宝贝啊！
　　胡月吓了一跳。
　　天上掉馅饼了！馅饼砸我头上了！老天爷开眼了！胡月脑海里直接蹦出来了这个念头。
　　然后就是狂喜。
　　哇哈哈，还好出来了，刚出门就捡到了宝贝，开门红啊！这是好兆头。
　　胡月高兴的在大海里兴奋的摇摆着。
　　周围的鱼群纷纷躲开胡月。
　　这个是哪儿来的神经病？
　　不能被传染了！绕路走！
　　胡月兴奋了一会儿之后，才想起来这个东西虽然是宝贝，但是还不知道这个东西有什么用。
　　小心的用手捧着这个小小的蓝色珠子，胡月小心的分出一丝神念，并将神念探进蓝色的水珠中。
　　之所以这样小心是有原因的。
　　要是万一这个东西是有主之物，自己这般随意的将神念探进去可能会遭到反噬，元神受到冲击，严重的话可能会直接毁掉修炼根基。
　　这样分出一丝神念就算受到了反击，也不会造成巨大的损害。
　　不过那一丝神念进入到水蓝色的珠子里面之后，胡月就知道了自己的担心纯粹是多余的。
　　这个水蓝色的珠子确实是无主之物。
　　确定了这个之后，胡月就安心了下来，放心的将自己的元神沉浸了其中。
　　当胡月的元神接触到了这个水蓝色珠子的一瞬间，那颗水蓝色的珠子发出耀眼的光芒，周围的海水开始翻腾起来。
　　鱼群因为海水的翻涌，而四散逃开。
　　胡月也在瞬间了解了这个珠子的基本情况。
　　混沌水灵珠。
　　这个就是这个水蓝色的珠子的名字。
　　这水灵珠乃是女娲娘娘当年在混沌虚空中开辟道场的时候采集最为原始的五大本源自然之力中的水之力而锻造的后天灵宝。
　　没错，就是后天灵宝。
　　胡月简直快要幸福的晕过去了。
　　后天灵宝啊，后天灵宝，那可是多麽稀有珍贵的东西啊。
　　胡月在菩提祖师那听道的时候知道法宝是分等级的，从低级到高级分为法器，仙器，法宝，后天灵宝，先天灵宝，后天至宝，先天至宝。
　　其中就算是那最低阶的法器都至少要元神境界的修士才能炼制，就算是法宝也要那金仙以上修为的人物才可炼制，那后天灵宝更是要那混元圣人方可炼制。
　　出自圣人之手的灵宝啊，大机遇啊。
　　这混沌阴阳水灵珠是那混沌阴阳五灵珠中的一颗，虽然仅仅只是一颗也足够让胡月兴奋了。
　　这乃是世间水之本源凝聚而成，拥有这灵珠胡月就可以自由周身的任何形态的水。
　　如果能拥有所有的七颗混沌灵珠，就能做到轻易的移山倒海，定万物乾坤。
　　威力强大无比。
　　啊，要是剩下的六颗珠子也能砸下来就好了！胡月两眼放光的盯着天上。
　　只要能集齐七颗灵珠，胡月就什么也不担心了，天劫什么的还不是小意思吗？随随便便不是就能渡过去？
　　不过胡月也是想想而已。
　　能够得到这么一颗已经是奇迹了， 要想集齐七颗谈何容易？
　　胡月因为过度兴奋而忘记了掩盖这灵珠的气息。
　　灵珠散发的波动传到了很远的地方。
　　那居于海中的其他妖修也同样的感觉到了这股来自宝贝的波动。
　　他们立刻就动身了，纷纷的朝着这水灵珠所在的放向游了过来......


第三十一章  抢劫
　　水灵珠的波动被其他妖怪感应到了这件事胡月并不知道。
　　她在原地进行了初步的炼化之后就离开这里。
　　大海不安全，胡月虽然笨，但是还是知道这种事情的。
　　陆地虽大，但是跟无边无尽的大海相比还是小的，在陆地上都有那么多强大的存在，这大海中肯定也不会少。
　　而且只可能多不可能少。
　　所以胡月准备到了那南瞻部洲找一个安全的地方再进行进一步的炼化，将这水灵珠彻底的归自己所有。
　　不过等胡月离开了海面之后没有过多久，就有几只妖怪来到了此地。
　　他们在四处寻找无果之后，就判断出，那宝贝肯定被人拿走了。
　　于是他们开始搜寻胡月。
　　在一天之后，他们终于围堵到了胡月。
　　胡月望着围住自己的几个明显是妖怪的家伙皱着眉头说道：“你们有何贵干啊”
　　那为首的是一只长着螃蟹脸的妖怪，那妖怪看着胡月说道：“乖乖的把你手中的宝贝交出来！”
　　胡月听了那个螃蟹脸的妖怪，眯着眼睛看着这螃蟹脸的妖怪说道：“我如果不交出来呢？”
　　那螃蟹脸的妖怪冷哼一声，手臂一甩变成一个巨大的钳子。
　　钳子散发着阴冷的光泽，一看就足以媲美那削铁如泥的神兵利器。
　　“如果还想抱住你那条小命，就乖乖罩我的话做！”那螃蟹脸的妖怪冷哼一下一边说着，一边挥舞着手中的大钳子。
　　“你在威胁我。”胡月看着这螃蟹脸的妖怪冷静的说道。
　　“没错，就是在威胁你！快点叫出来，我知道那是一个水属性的宝贝，别想蒙骗我！”螃蟹脸的妖怪高傲的说道，一副老子就是威胁你怎么地吧。
　　胡月淡淡的一笑说道：“那么看来你找的应该是这个吧！”胡月笑着翻手唤出了被自己初步炼化的水灵珠。
　　水灵珠被唤出的一瞬间，庞大的水之力充满了附近，周围的大海也受到了影响，开始泛起了涟漪。
　　这充满水汽的感觉让这几只海中的妖怪感到异常的舒畅，他们纷纷望着那胡月手中的水灵珠眼中充满了贪婪。
　　有了这颗水灵珠不说别的，就算是光戴在身上，就可以让他们的修行速度提升一大截。
　　这水灵珠对他们这些水系的妖怪来说有着绝对致命的吸引力。
　　胡月看着水灵珠有些为难的说道：“你们这么多人，可是这宝贝只有一个啊？怎么办呢？”一边说着，胡月一边摘下自己脸上的面纱，一边使出了自己的魅惑术。
　　胡月从出海就一直带着面纱。
　　当时是为了不引起不必要的麻烦......不过如果遇到了麻烦，自己的脸倒是一定程度上可以帮助自己解决麻烦。
　　果然，在胡月摘下面纱之后，外加使用了魅惑之力的状况下，这几只妖怪的表情就不一样了。
　　他们痴迷的盯着胡月，已经沉迷在了胡月的魅惑之下。
　　毕竟还都不是仙人一级的，还是抵挡不了胡月的媚惑之力的。
　　“你们只有一个人可以得到这个哦，还有......我~~~~”胡月用富有诱惑的声音对几只妖怪说道，声音拖得长长的，让人一听全身都能苏起来。
　　其实胡月自己也都已经起了一身鸡皮疙瘩了。
　　若不是为了保命，胡月才不会这么干呢。
　　一只章鱼妖怪终于忍不住了，他瞬间祭出了自己的兵器，猛地出手攻击了自己身边的一只深海鱼妖，他红着眼睛嘴里嚷嚷着：“那宝贝是我的，这狐妖也是我的！”
　　那只深海鱼妖被突然攻击的章鱼妖怪给打中了，若不是躲闪及时，那一刀可能直接砍掉了他的头。
　　不过就算是如此，那章鱼的大刀还是再深海鱼妖的胸口留下一道长长的伤痕。
　　鲜血飞了出来，溅到了其他妖怪的身上。
　　见了血液，瞬间点燃了这群妖怪的杀意。
　　大家纷纷亮出自己的武器，开始互相攻击，进行着残酷的厮杀。
　　场面异常的残酷，血液四溅，肢体乱飞。
　　妖怪之间的战斗同人族修士之间的战斗有些不一样，妖怪因为其妖力以及心性的影响，让他们更喜欢和擅长进行残酷而激烈的近身战战斗。
　　这虽然没有修士间斗法那般华丽，但是却更加的直接，暴力。
　　几只妖怪互相厮杀着，尤其是那螃蟹脸的妖怪尤其的凶狠。
　　那一对大钳子，简直就是夺命剪，任何妖怪被夹住都是只有被剪成两半的命运。
　　就算是那兵器这螃蟹脸的妖怪也能用自己的一双大钳子夹断。
　　胡月飘在一边冷眼观看着这一切的发生。
　　贪婪是原罪啊。胡月心里默默的想着。
　　在那螃蟹脸的妖怪将在场的最后一直妖怪剪成了两半扔进看大海之后，宣告了这场荒唐的厮杀结束了。
　　下面的海面已经被鲜血和尸体染成了红色，那最后剩下的螃蟹脸妖怪看着下面的尸体嘲笑的说道：“一群不自量力的笨蛋，还想跟你们螃蟹爷爷斗？找死！哈哈哈！”
　　说完这些话，螃蟹脸的妖怪将视线转到了胡月的身上，然后用贪婪的眼神望着胡月说道：‘这下宝贝是我的了，你也是我的了，哈哈！”
　　胡月眼中闪过一丝寒光，嘴角露出一丝微笑着看着螃蟹脸的妖怪然后突然收起了微笑，一脚踢在了螃蟹脸的妖怪身上，将那螃蟹脸的妖怪踢飞了数十米远。
　　然后胡月冷冷的说道：“哼哼，早就看你不爽了，宝贝是你的？我也是你的？你想的太多了，白痴。收起你那恶心的眼神，你爸爸我现在我就来要你的命！”
　　那螃蟹脸的妖怪稳住自己的身体，飘在海面上盯着胡月咬着牙说道：“狐妖，别太得意了，待会我要让你跪下来求我！啊啊啊啊！”
　　“待会不知道谁会跪下来呢！”胡月舔了舔舌头冷声说道。


第三十二章  战斗
　　“待会不知道谁会跪下来呢！”胡月舔了舔舌头说道。
　　一边说着胡月一边祭出了自己的龙骨折扇。
　　多年的祭炼让这龙骨折扇早就与胡月不分彼此。
　　这龙骨折扇虽然仅仅只是一件法宝品级......好吧，按道理说不应该使用仅仅这个词来形容，毕竟这年头有一件法宝就已经了不得了的事情了。
　　不过想想这龙骨折扇是从龙宫里得来的，那老龙王有点好东西也不奇怪。
　　反正胡月现在虽然因为修为的限制不能完全的使用出这龙骨折扇的全部力量，但是也足够应付仙人境界以下的任何修士了。
　　这螃蟹脸的妖怪，从刚才胡月就一直在观察他，明白这螃蟹脸的妖怪乃是一只元神后期的妖怪。
　　怕是距离那渡劫也就一步之遥了。
　　抢那水灵珠估计也是为了渡劫所准备。
　　不过你渡劫管我什么事情，抢我的东西就是找死。胡月在心中冷哼一声。
　　那螃蟹脸的妖怪咆哮一声，摆开阵势，双手化作巨钳，脚下一蹬朝着胡月冲过来。
　　胡月一手持着水灵珠，一手握着龙骨折扇。
　　在那螃蟹脸的妖怪还未近身，胡月祭出水灵珠控制着周围的海水，将那螃蟹脸的妖怪冲了出去，然后将那龙骨折扇挥出。
　　龙骨折扇重重的砸在螃蟹脸的妖怪的头上，将那螃蟹脸的妖怪砸进了大海中。
　　她知道自己近战上与这螃蟹脸的妖怪有着不小的差距，所以一开始就没有打算跟他打近身战。
　　那螃蟹脸的妖怪本要比胡月法力修为要强，但是刚才在与其他妖怪争斗的时候，受了不轻的伤，法力要消耗了不少。
　　所以在于全盛期的胡月手上第一回合就吃了亏。
　　不过着螃蟹脸的妖怪也不是吃素的。
　　想他在这大海中也属于一方小妖王，就算是受了伤，也不是什么好惹的角色。
　　他浮在海面上大吼一声，然后整个人开始膨胀，转瞬之间便化作了一只足有几十米大的巨大螃蟹。
　　胡月飘在空中看着下方海面上的巨大螃蟹，冷哼一声：“现出真身吗？但是那又如何呢？”
　　妖怪虽然大多会化作人形态，那只是因为人形态比较方便。
　　现在是人族大兴的时代，妖怪们也相对的随大流，而且人类形态在某些事情上更便于行事。
　　变作人形态对某些妖怪来说可以增强实力，但是对某些妖怪来说就可能有些限制。
　　这大螃蟹妖怪就是被限制的那一种妖怪。
　　显出本体会让他能更好的使用自己的优势。
　　那巨大的螃蟹看着飘在空中的胡月，咆哮着，然后用自己的巨钳猛地敲击海面。
　　一道粗壮的水柱朝着胡月喷涌而出。
　　面对那粗壮的水柱，胡月的脸色丝毫未变。
　　她以念力催动手中的水灵珠，减缓了那水柱的速度，轻易的就躲了过去。
　　闪过那水柱之后，胡月身后的四条尾巴猛地伸长，重重的敲在了那巨大螃蟹的背上。
　　“咚！”的一声，尾巴砸在了那上面发出沉闷的声音。
　　但是丝毫对那巨大的螃蟹没有用处。
　　那巨大的螃蟹用自己的钳子用力的缠住胡月的尾巴，让后用力一甩，将胡月甩出百丈之远。
　　“啧。”胡月咬着牙啧了下舌头，好不容易才稳住了自己的身体。
　　“元神后期就是元神后期啊，就算是受了伤，依旧有过人之处。”胡月望着那朝着自己冲过来巨大螃蟹小声的嘀咕着。
　　那巨大的螃蟹在海面上的速度异常的迅速。
　　百丈的距离转瞬间就已经跨过。
　　那巨大的钢钳对着胡月的脑袋就是夹了下去。
　　胡月靠着自己敏捷的身法躲过，并舞动手中的龙骨折扇攻击着巨大螃蟹。
　　但是那螃蟹的壳子确实足够坚硬，胡月居然攻不破。
　　胡月一时间有些陷入僵局。
　　在被那螃蟹一钳子打翻之后，胡月还是选择了远程的攻击。
　　胡月一边指挥着龙骨折扇在远处对那螃蟹进行着打击，一边皱着眉头思索着如何打破那僵局。
　　对方是螃蟹妖怪，那么螃蟹的什么地方属于弱点呢？
　　胡月突然注意到了那螃蟹妖怪的眼睛。
　　眼睛，对了眼睛，这螃蟹妖怪虽然全身都被钢甲所覆盖，但是唯有眼睛没有。
　　找对了地方的胡月没有迟疑，胡月使出身法，瞬间移动到了那螃蟹妖怪的眼睛附近，伸手握住了那龙骨折扇，猛地朝着螃蟹妖怪的眼睛上砸了下去。
　　那螃蟹妖怪痛吼了一声，整个巨大的身体疯狂起来。
　　胡月则趁机将手中的龙骨折扇整个刺进了那螃蟹妖怪的眼睛中，并且催动龙骨折扇朝着其脑部破坏着。
　　那螃蟹妖怪的惨叫着在海面翻腾着。
　　剧烈的痛苦让他疯狂了。
　　但是胡月是不会手下留情，因为手下留情就代表自己不想活了。
　　胡月现在早就不是那个法治社会下的年轻人了，她现在是一个在地仙界的妖怪，一个为了那无上大道而修炼的修士。
　　修士的世界是残酷的。
　　是一个弱肉强食的世界。
　　那螃蟹妖怪在挣扎了一会儿之后，彻底的没了声息，庞大的身体倒翻在海面上。
　　胡月一挥手，那进入到螃蟹妖怪体内的龙骨折扇从螃蟹妖怪的腹部破体而出。
　　胡月一挥手，用下方的海水清洗了龙骨折扇上的血迹，然后将那龙骨折扇收回体内。
　　至于那水灵珠，因为还没有彻底炼化，所以胡月无法收进体内，于是胡月将那水灵珠贴身收好。
　　胡月休息了一会儿，准备恢复一些法力。
　　刚才的战斗不断的催动作为后天灵宝的水灵珠，让胡月还是消耗了不少法力。
　　现在胡月感觉有些疲惫。
　　看着下方的巨大螃蟹尸体，胡月想到了那坚硬的螃蟹壳，心中一动。
　　如此坚硬的壳子，完全可以找个机会寻一人炼制一下，作为一件防御法器。
　　到时候能抗下一道天劫也是自己赚了不是？
　　这样想着，于是胡月就落到那螃蟹的身上。
　　但是就在胡月脚踏在哪螃蟹尸体上的一瞬间，异变突生了。
　　那螃蟹妖怪的内丹突然破体而出，其元神咆哮着对胡月吼道：“该死的狐妖，我要跟你同归于尽！”然后那螃蟹妖怪的元神猛地炸开了。
　　胡月甚至来不及反应，那螃蟹妖怪引爆元神所产生的精神冲击瞬间将胡月元神遭到重创。
　　若不是身上的水灵珠启动了自动护主，胡月在这一瞬间就可能元神寂灭。
　　但就算如此，元神的创伤还是让胡月两眼一翻晕了过去，翻倒在那螃蟹妖怪的身上。
　　而那螃蟹妖怪的内丹也失去了光泽跌落在胡月的身边......


第三十三章 神秘道人
　　胡月并不知道，在她昏迷过去之后，没有多久，一个骑着乌黑色水牛腰间配着一把剑身着黑色道袍的中年男子出现在了上空。
　　那乌黑色水牛，牛身周围有祥光瑞霭、五彩庆云腾腾而起。两只牛角形如弯月，牛头额间正中有太极八卦图纹，一看就知非常人所能驯服之物。
　　那黑衣男子飘在空中看着下方昏迷的胡月，轻轻的拍了拍牛头。
　　那五色奎牛会意，然后落在了那巨大的螃蟹妖怪的尸体上。
　　那黑色道袍的男子从五色奎牛背上下来，慢慢的走近胡月，然后蹲下身子将手搭在胡月的手上。
　　片刻，那道人轻轻皱了一下眉头，看了看胡月身边掉落的水灵珠，一伸手，那水灵珠已经被道人握在了手中。
　　道人看着这水灵珠，认真的观察了一下，沉吟了片刻自言自语的说道：“这的确是女娲炼制的混沌五灵珠，为何在这小小的狐妖身上？而且这狐妖修炼的竟是我那截教典籍，奇怪，奇怪。”
　　道人看着胡月再看看脚下的螃蟹尸体笑着说道：“看来是与这蟹妖争斗受了伤，也罢，既然修炼的是本教典籍，不论是怎么得到的，也算是我半个门下弟子，就让我助你一臂之力吧。”
　　道人伸手将那跌落在胡月身边的螃蟹妖怪的内丹握在手中，那金丹在道人摊开手掌，在道人的手中燃起了赤红色的火焰，而那道人手中的内丹在这火焰下居然慢慢的化作了金色的液体。
　　若是其他的修士见到了一定会被这诡异的景象吓傻的。
　　内丹是一个妖怪妖力凝聚而成的精华，其坚硬程度堪比一般法宝。
　　能够炼化这内丹的只有那三昧真火。
　　也就是说，这道人手中的赤红色火焰就是那传说中的三昧真火。
　　三昧真火非一般凡间火焰，乃是神火，有熔炼万物之力，除非大神通者或者那天赋异禀者才能驱使。
　　道人将那内丹熔炼成液体之后，熄灭了手中的三昧真火之后将那液体打进了胡月的体内。
　　强大的能量进入到胡月的体内，昏迷中的胡月闷哼一声，但是胡月并没有因此醒过来。
　　那道人将螃蟹妖怪的内丹熔炼的液体滋养着胡月受创的元神。
　　螃蟹妖怪是元神后期的妖怪，其内丹蕴含的妖力是极其巨大的，就算是经过了三昧真火的提纯炼化，所剩余的妖力也是极其丰厚的。
　　胡月的元神在水灵珠的保护下损伤的面积并不是非常大，在道人的医治下慢慢的恢复了。
　　只不过虽然恢复了，但是元神受到创伤之后的精神萎靡还未恢复，所以，胡月现在没有立刻醒过来。
　　道人做完这一切之后，站起身来。
　　忽然站在一边的五色奎牛“哞哞”的叫了两声。
　　道人看了一下东方。
　　“有几只小虫子要来打搅了，既然如此，我们先离开这里吧。”道人轻轻的说道。
　　看了看躺在地上的胡月，道人轻叹一声，然后走过去将胡月横抱起来，然后放到了五色奎牛背上。
　　那五色奎牛腾空而起，道人紧随其后，离开了螃蟹妖怪的身体，道人想了一下，一挥手，那海面上巨大的螃蟹尸体瞬间消失了。
　　做完这些之后，道人轻轻的说了一句：“我们走。”
　　那五色奎牛叫了一声后，与道人瞬间消失在原地。
　　那道人与五色奎牛刚刚离开片刻，几个影子从远处以极快的速度飞了过来。
　　他们停在刚才战斗发生的这个地方。
　　一个头上带着九个头的银白色头冠一身青绿色服饰的男人望着周围说道：“应该就在这附近，黒钳最后的波动就在这里消失的！给我找到他，就算是尸体也得给我找到他！”
　　“是，大王。”青绿色服饰的男人身后的几只妖怪齐声说道，然后四散而开。
　　这个青绿色服饰的男人乃是九头海蛇成精，传说这九头海蛇有着上古真龙的血脉，力量恐怖至极。
　　上古真龙可不是现在的四海龙族。
　　现在的龙族基本上都是鳞甲类蜕变而成的，与那上古真龙有着本质上的区别。
　　那传说中的上古真龙每一个都是金仙以上的存在，可不是现在的龙族所能相比的。
　　就算是拥有着一丝上古真龙血脉的九头海蛇都有着远超同等级同境界的力量。
　　作为一个天仙境界的妖怪，九头海蛇乃是这海中的一方大妖怪，就算是那东海的龙王都要对他礼让三分，跟别说其他海中妖怪了，更是有多远躲多远。
　　但是今天，他的一个部下却被杀了，没错，那黒钳就是他的部下。
　　那黒钳是他非常看好的一个部下，作战勇猛，天资上佳。
　　他原本等着黒钳度过天劫成就仙体之后提拔他为坐下大将，但是现在却死了。
　　九头海蛇为什么会知道黒钳死了呢？这是因为那黒钳在像九头海蛇宣告效忠之时，天道凝聚的契约会让他们之间有所联系。
　　就在刚刚，这联系断掉了。
　　能让着联系断掉除非双方同意解除就只有一方死掉了。
　　很明显，联系断掉了之后只有黒钳挂掉了这一种可能性了。
　　九头海蛇对此简直怒不可遏。
　　这简直就是赤裸裸的打他的脸啊，这是在挑战他的威严啊。
　　居然有人在这东海上动他的人，简直是活的不耐烦了。九头海蛇当时就炸了。
　　他感觉自己的尊严受到了严重的挑战。
　　在感应到黒钳死的瞬间，九头海蛇就立刻召集了自己的部下亲自带领着他们朝着这事发现场赶过来。
　　他要把罪魁祸首碎尸万段，魂飞魄散。
　　不过这次他肯定是要无功而返了。
　　作为罪魁祸首的胡月早已被那道人救走了，就是那黒钳的尸体也被那道人收走了......
　　（推荐月下小羊大人的新书，《胸暴女警》看名字就知道一定很污了没错了~~~~~~嘿嘿，另外如果大家去看的话，请务必加上一句是狐狸我推荐去看的啊~~~~对了，说的时候不能说是狐狸啊，要说天使~~~~哇咔咔，想刷好感度啊）
　　（话说要不要悬赏呢？打赏超过2000就多更一章？一天封顶四章如何呢？唔，考虑考虑？话说你们同意吗？）
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


第三十四章 梦境
　　“妖族需要一位圣人镇压气数，而现在只有你最有希望证得混元。太一虽有那无上先天至宝混沌钟，但是他因果沾染的太重，他不行，我亦是如此，所以，只有你可以，而现在我会助你成道！”一个幽幽的声音在胡月的耳边响起，胡月朝着声音的方向看过去。
　　那是一个女人，那女子的身影美丽而优雅，但是胡月却看不清她的模样。
　　“非要这样做不可吗？你会灰飞烟灭的！就如那盘古一般！”在那女子的背后一个半人半蛇的女子对着那女子说道。
　　这蛇身人面的女子胡月同样看不清其容貌。
　　“无妨，只要能保住这妖族之火不灭，这一切都值得。你也不必再劝我了，你我很清楚，这成就圣人之位是如何的艰难，我怕妖族等不了。”女子转过身对着蛇身人面的女子说道，“我会尽量为那太一争取一线生机，他是否能够抓住，就看他自己了。”那女子轻叹一下，说着将手向那无尽的虚空。
　　顷刻间，天地变色，风云涌动。
　　“我这逆天之举与那盘古顺应天道不同，盘古遵循天道旨意，开天陨落化为无尽洪荒天地，的万世咏颂，而我......那天道法则会抹掉我的存在，世间所有的生灵都将不会记得我，我所存在的痕迹亦不会再存在，唯有你，唯有那天道圣人可记得我，所以，不要忘记我，只有你，莫要忘记我！”那女子幽幽的说着。
　　那蛇身人面的女子声音带着些许的颤抖，但是却也异常坚定的点着头：“我会记得你的，永远。”
　　“那我就放心了。”女子点了点头，然后身上发出耀眼的光辉说道，“我会以力为你破开前路，你且取那天道真理，证得混元，成就圣人之位！“
　　然后......没有然后了，胡月直接就醒过来了。
　　胡月睁开眼睛之后，发现天色已经暗了下来。
　　刚才自己好像做了一个奇怪的梦啊。
　　胡月的脑回路逐渐的连接，她想起了自己昏迷过去之前发生的事情。
　　好像......好像自己被那螃蟹精给阴了！一想到这里，胡月连忙开始检查自己的身体还有元神。
　　片刻之后，胡月松了一口气。
　　身体无碍，元神亦是没有损害，还好，还好。
　　若是元神受损，可不是一时半会儿能好的，胡月正处在渡劫门槛，若是这个时候元神受到创伤，那绝对是致命的。
　　检查完自身不但没有受到损害，隐隐约约元神还更加的凝实了。
　　难道因祸得福？胡月欣喜异常，然后在心里对那螃蟹妖怪冷笑着。
　　居然敢坑本大爷，让你偷鸡不成蚀把米，还妄图跟本大爷同归于尽，做梦吧你，本人可是穿越者啊，不知道穿越者是主角吗？不知道主角都是由主角光环的吗？这下傻.B了吧，自己白白把自己搭进去了吧，哈哈哈哈，活该。胡月心里得意洋洋的想着。
　　就在胡月躺在地上对那螃蟹妖怪在心里对那螃蟹怪进行嘲讽之时，一个沉厚的声音从胡月旁边响起。
　　“你醒了。”
　　这一句你醒了，把胡月给吓了一跳。
　　她连忙坐起来，看向声音传来的方向。
　　在她身边十米开外的地方，一个身穿黑色道袍的中年男子以及一只正拿着斜眼看自己的乌黑色水牛站在那里。
　　胡月惊骇异常。
　　因为她完全感觉不到那一人一牛的存在，就算是近在眼前，胡月的元神感应依旧是无法感应他们的存在。
　　这怎么可能？胡月的心中如波涛汹涌一般。
　　因为能出现这种情况的只有一个那就是对方的存在已经完全超出了自己所能想象的范畴。
　　胡月这个感觉在孙悟空乃至牛魔王身上都没有感到过，唯一有这样感觉的就只有那传道与自己的菩提祖师！
　　可那菩提祖师可是圣人啊！难道这眼前的道人和水牛也是圣人？
　　别开玩笑了，怎么可能？圣人又不是路边的大白菜，说碰见就能碰见的，而且那混元圣人一般都居于那三十三重天之外的混沌世界中，怎么可能到这地仙界乱跑着玩？还被自己撞见。
　　所以对方肯定不是圣人，如果不是圣人那也八成是准圣一级的大能了，就算再低一点点，那也一定是金仙中的巅峰存在了。
　　胡月两眼放光的开始盯着那道人猛看。
　　金仙以上的存在，这可不是说见就能见到的。
　　胡月转瞬之间蹦出了如此多的念头。
　　那道人看着那胡月脸上不停变换的表情，面上露出了一丝微笑。
　　这狐妖倒是有趣得紧。
　　道人又唤了一句：“看够了吗？”
　　胡月下意识的摇了摇头，然后突然反应过来，连忙开始点头道：“啊，看够了。”不过说完又有点觉得回答的好像有什么不对的地方，脸上“唰”的一下红了，尴尬的不敢说话。
　　那道人也不在意，他走过来说道：“我云游之际，刚好碰到了你倒在那蟹怪身上，想来那蟹怪是你所杀吧。”
　　胡月连忙点头，有些自豪的说道：“对啊，嘿嘿，我可是越级反杀。”
　　胡月露出了一副我很厉害，快点夸我的表情。
　　道人略微一笑，对胡月打击道：“虽是胜了，但是代价可也不小啊，若非贫道，你现在可能已经魂飞魄散了。”
　　“啊！原来是前辈救了我！我说嘛，那螃蟹精好歹都自爆了元神，我怎么就一点没受伤，原来是前辈出手相救啊。”胡月恍然大悟，连忙站起身来对道人鞠了一躬说道，“多谢前辈救命之恩，胡月在这感激不尽，感激不尽。”
　　受到帮助就要感谢别人，这是胡月的做人准则。
　　知恩图报这是胡月的性子，胡月一向引以为傲。
　　那道人很满意胡月的表现，他微微点了头说道：“起来吧，贫道刚好有一问题要问你。”
　　胡月站起身连忙说道：“前辈您有什么问题尽管问吧，我要是知道的一定会知无不言的。”
　　那道人点了点头脸上露着微笑道：“如此甚好，那贫道就问了，你切说来你家师傅为何人呢？我看你修炼的乃是当年截教典籍，不知你是当年截教门徒中的哪位弟子呢？”
　　“啊，我家师傅？”胡月有些愣了。
　　“恩。”道人轻轻的点了点头。
居然真的有人打赏了，很好，决定了，如果当日打赏超过2000次日双更，恩恩，昨天的虽然也没有达到目标，但是~~~~~第一天优惠，晚上再来一章，哇卡卡卡卡


第三十五章 拜师了
　　胡月没想到这黑袍的道人居然问的是这个问题，看这个道人不像是坏人的样子，于是胡月思考了一下，老老实实的回答道：“倒是没想到是这个问题......其实不瞒前辈，我没有师傅的，不过我确实修习的乃是截教的典籍，这点倒是没错，只不过那是机缘下得来的。”
　　这倒是没有说谎话，菩提祖师并没有收下胡月做弟子，虽然是从菩提祖师那得到的截教典籍，说是机缘也没错。
　　那道人看着胡月的眼神，从她的眼神中道人没有看到谎言。
　　道人点了点头：“机缘所得吗？这难道是天意？”道人小声的低估了一句。
　　“啥？”道人的声音太小，胡月并没有挺清楚，于是问道。
　　道人对着胡月笑了笑没有回答这句话，而是问道：“如果你没有师傅，你可愿意拜我为师？”
　　“哈！”胡月被道人这句话给问傻了。
　　不仅胡月傻了，那道人身后的五彩奎牛也傻了。
　　那道人微笑着又问了一遍说道：“你可愿拜我为师？”
　　这下胡月才反应过来，二话不说，连忙跪下来叩首说道：“弟子拜见师傅！”
　　为什么不愿意？对方至少是金仙巅峰乃至可能是准圣的大能啊！
　　给这种人做徒弟绝对不亏。
　　那道人受了胡月这一拜之后，然后笑着点了点头：“那从今天起，你我就是师徒了。”
　　“是，师傅！”胡月兴奋的说道，“那师傅，既然拜师了是不是应该给见面礼啊，嘿嘿。”胡月一副自来熟的样子。
　　其实胡月也不清楚自己为什么面对这道人如此的没有压力。
　　按照胡月一般的性子，一定会对长辈异常的尊敬的那种。
　　但是胡月却在面对道人的时候没有那种面对长辈的拘束感。
　　那道人对胡月的如此也不恼，反而更加的欢喜。
　　那道人点了点头：“是应该给你。”道人看了一下腰间的佩剑，然后将它取下将它递给胡月，“为师出来匆忙，身上也未有带什么法宝，这青萍剑就给你吧。”
　　胡月激动的接过青萍剑，看着那青绿色的剑身有些沉思。
　　青萍剑？这名字有点耳熟，但是却怎么也想不起来了。
　　道人身后的五色奎牛则瞪大了眼睛，惊骇的看着胡月手中青萍剑，一副怎么都无法接受的模样。
　　胡月将手中的青萍剑抽出，一道青色霞光从那剑身中冒出，感受着那青萍宝剑上的波动，胡月被震撼了。
　　这绝对是胡月超乎想象的法宝。
　　不过忽然胡月注意到了那青萍剑的剑身上有很多裂痕，就像是曾经被人击碎过一般。
　　道人看着那青萍剑上的裂痕叹了口气说道：“这青萍剑曾经被人击碎过，品级略微有所下降，但是依旧是一件不可多得的法宝，你且好生使用。”道人想了一下，忽然一挥手，那青萍剑的耀眼光辉被压下去了，并且剑身也变了个模样。
　　胡月拿着手中变了模样的青萍剑不解的望着道人，道人笑着说道：“这青萍剑太招摇，会引来不必要的麻烦，这样更好，虽然只是一个小小的障眼法罢了，不过也足以瞒过常人的耳目了，你且放心使用就行。”
　　胡月恍然大悟。
　　有道是匹夫无罪怀璧其罪，这青萍剑一看就绝非凡物，难免被不坏好心之人所惦记上，现在胡月的修为不高，小心一点为妙。
　　......
　　天庭之上，孙悟空上天之后，玉帝确实如原著一般封了孙悟空一弼马温之职。
　　孙悟空什么也不懂，于是满心欢喜的就去上任了。
　　之后玉帝处理了一些琐碎之事之后，便宣布退朝。
　　众仙神退出了凌霄宝殿之后，那玉帝与卷帘却并没有离开。
　　那玉帝看着手中的奏折，轻轻的将那折子放在了桌子上，然后站起身，慢慢的走出这金碧辉煌的凌霄宝殿。
　　卷帘大将则跟在玉帝的身后。
　　站在凌霄宝殿外，望着这霞光万丈的天宫，片刻玉帝对着身后的卷帘将军说道：“卷帘，你说朕是这凌霄殿之主吗？”
　　卷帘将军郑重的说道：“陛下，您乃是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，是三界至高的存在，是天庭众仙神的至尊，这凌霄殿您是当之无愧的主人！”
　　“呵呵，三界至高......这三界至高唯有那圣人可自称，我又算的了什么？天庭众仙神的至尊？可笑，这天庭又有几人真当我是这至尊呢？怕是那元始天尊随便一句话都比朕有用一万倍吧！”玉皇大帝自嘲着，然后眼睛中略带狠光，“哼哼，他们都看不起朕，都觉得朕没资格坐上着凌霄宝殿的宝座，但是，他们都小看朕了，真当朕还是那昊天童子吗？”
　　玉帝背对着卷帘看着那御马监所处的放向说道：“卷帘，这次你做的不错，那石猴确实去了地府大闹了一通，这下，那居于黄泉之下的冥河老祖应该已经觉察到了地府的乱象，他也应该会有所动作了，你再去推一把吧。最近那酆都大帝因为孙悟空的事情要召集五方鬼帝收拾烂摊子，找个机会吧，让她去六道轮回走一圈吧。”
　　“是，陛下。”卷帘将军点了点头。
　　“等等。”卷帘将军刚准备离开的时候，玉帝突然又叫住了他。
　　“陛下还有何吩咐？”卷帘将军问道。
　　玉帝有些迟疑了一下轻声的问道：“近些日子......王母那边怎么样了？”
　　卷帘将军瞬间就明白了，作为玉帝身边天将的他很清楚玉帝和王母之间的关系。
　　“回陛下......王母近日一直呆在广寒宫中。”卷帘如实回答道。
　　“广寒宫吗？”玉帝听了深吸了一口气，眼中尽是阴沉，“我知道了，你先去吧。”
　　卷帘将军欠身退下。
　　玉帝将自己的视线投向了广寒宫的方向，脸上露出了沉思的表情。
　　“广寒宫......嫦娥......稍微有些碍眼啊，是不是找机会处理一下她呢？”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　前玉帝后卷帘
第二更，哈哈，说到做到


第三十六章 学习阵法
　　胡月坐在一边打坐冥想中，刚刚道人传了一些法术给胡月，胡月现在正在努力参悟中。
　　道人则站在不远处看着胡月。
　　道人身边的五色奎牛看了看胡月然后不解的问道：“教主大人，赎弟子愚笨，您为何要收那狐妖为徒，自那数万年前的封神之战后，您就未有再收任何弟子，为何突升起来想法收下那小狐狸为弟子呢？甚至......甚至您还将那青萍宝剑赐给了那小小的狐妖.....为什么呢？那可是......青萍宝剑啊......”
　　道人轻轻一笑说道：“为什么呢？呵呵，你可知那狐妖的命数连我都无法算出。”
　　“什么？连您都无法算出......这......这怎么可能？”五色奎牛不可思议的看着胡月，“您......您可是那混元圣人啊！这三界之物除了圣人命数不可算之外，还有什么存在能不在那天道命数中？”
　　“我也不知，好像有什么蒙蔽天机，隐了那狐妖的命数，连我都参不透，悟不出。”那道人看着天空背着手说道。
　　“难道是其他圣人所为？”五色奎牛歪着头小心的问道。
　　那道人摇了摇头说道：“不是，就算是那最初得道的女娲娘娘有意蒙蔽天机，我仍然可窥探一二，但是我试了，那胡月的命数我如何都寻不得半点痕迹，就像这天地间不存在她的痕迹一般，寻不到出处根源，亦是无法寻得终结，实在怪哉怪哉。”道人摇了摇头，然后又道，“如此神奇之灵，且修习的居然是我截教典籍，看来天意让我与之结善缘，我又何乐而不为呢？”
　　“原来如此。”五色奎牛恍然大悟。
　　那道人突然伸出手对着那天猛地一握，一道无形的锁链断裂了。
　　见道人突然出手，五色奎牛连忙说道：“教主，怎么了？”
　　道人冷笑一声说道：“元始那老匹夫想寻我的位置，不过让我阻止了。”然后道人眯了一下眼睛说道，“不过这倒是提醒了我一件事。”
　　“什么事情？”五色奎牛奇怪的问道。
　　“这小狐狸既然无法推演命数，若是其他人推演了定会发现她的奇特之处，这会为她带来杀身之祸。”道人说道。
　　“那教主，您难道准备？”五色奎牛瞪大了眼睛不可思议的望着道人。
　　“没错，就是你所想的那般，我来为她伪造一条命数吧，虽然不一定能骗得过那些圣人耳目，但是想要欺骗一下圣人之下的蝼蚁还是完全没有问题的。”道人笑着说道，然后手中开始摆动。
　　一道道的流光从道人的手中冒出，然后没入无尽的虚空之中。
　　......
　　三十三天外的大罗天昆仑山麒麟崖玉虚宫中，那阐教教主元始天尊紧闭的眼睛睁开了。
　　他脸上露出沉思。
　　“通天去了那地仙界，他不在自己的碧游宫呆着去那地仙界做什么呢？”元始天尊皱眉头轻声的说道。
　　但是圣人不可推演圣人，元始天尊无法获知通天到底打的什么主意。
　　但是他们毕竟是师兄弟......甚至是兄弟，所以以元始天尊对通天教主的了解，确定通天教主绝对不可能无缘无故的下凡。
　　“唔，佛门大兴之际，通天下那地仙界肯定有所打算，不能大意啊。”元始天尊心道。
　　......
　　等胡月参透完道人传授的几个法术之后，胡月立刻睁开眼准备向那道人汇报自己的成果。
　　“师傅，我全都学会了！”胡月兴奋的说道。
　　道人传授胡月的都是一些小型阵法。
　　那些相对简单但是却实用的阵法。
　　攻击，防御，杀敌，困敌各一个。
　　“哦？如此，你且使来看看。”道人笑着说道。
　　“好的，师傅！”胡月兴奋的点了点头。
　　于是胡月在海边找了几块石头回来。
　　胡月将手中的石子挥手抛出去。
　　几块石头在胡月的指挥下，摆出阵图。
　　然后胡月手中结印激活了阵法。
　　道人看着地上的阵图，满意的点了点头。
　　得到了道人的认同，胡月异常高兴，于是胡月如法炮制的摆出其他几个阵法的阵图。
　　道人看了之后总体来说还是很满意的，随后又提出了几个缺点，对胡月表示了肯定。
　　胡月对道人指出来的缺点认真的听取。
　　“这阵法，乃是集由着着天地法则所创，不同的阵法有不同的能力。若是运用得当，可做到以一敌百，另外布阵的阵旗越是高级阵法的强度越是强大，甚至，只凭借阵法就能创造出一方天地。”道人说道。
　　胡月认真的听着，将道人说的这些认真的记在心中。
　　这些东西可都是以后能保命的东西啊！胡月怎么可能敢大意。
　　几天的相处，让胡月的收获是难以想象的，可以说，甚至不比在菩提祖师那受益的少。
　　不过虽然拜了道人为师，但是那道人却并没有告诉胡月他是谁。
　　胡月问了之后，那道人却只是笑着回答：“现在还不是时机。”这么一句话给搪塞过去了。
　　虽然对此胡月有些小小的微词，但是与道人相处的还是非常融洽的。
　　甚至，胡月在其身上感觉到了父亲的感觉。
　　这可能就是所说的师如父吧。
　　很早就失去了父亲的胡月特别的依赖这个感觉。
　　呆在道人的身边，让胡月的心会很有安全感，很安心......


第三十七章 敲诈
　　这个小岛原本只是一个普普通通的东海上的一座荒岛。
　　但是因为胡月和道人的关系，这个小岛变得不普通起来。
　　整座小岛因为道布下的聚灵阵而变得灵气充沛，
　　不仅如此，因为练习阵法的缘故，整座小岛已经到处遍布杀阵，攻击阵，困阵。
　　好好的一个小岛，变成了一处凶煞之地。
　　胡月敢打保票，就算是一个仙人甚至天仙来了都不一定可以全身而退。
　　胡月也是事后才发现不知不觉间这座小岛已经布满了自己练习的时候布下的各种阵法。
　　而且布的是毫无规律，如果不是因为是胡月自己布下的阵法，可能自己都陷进去了。
　　至于道人......胡月布下的阵法在他老人家眼里就是幼稚园一个等级的存在。
　　小儿科的说法都是在抬举胡月。
　　胡月布下的任何阵法在道人面前都丝毫没有效果，道人直接走过去都没有关系。
　　反而胡月布下的阵法就自动毁掉了。
　　道人的强大不是胡月所能想象的。
　　对了，说到了道人就不得不说那五色奎牛。
　　胡月一开始以为那五色奎牛仅仅只是道人的坐骑，但是没有像到那五色奎牛居然道人的弟子，也就是胡月的师兄。
　　知道了之后，胡月对五色奎牛的态度一百八十度大转变。
　　那叫一个殷勤啊。
　　五色奎牛一开始对胡月还是不理不睬的，后来慢慢的倒是也喜欢上了胡月。
　　尤其是胡月做的饭菜。
　　作为二十一世纪天朝来的人，胡月虽然非大厨但是作为一个宅，外加曾经各种下馆子的经历，加上现在超凡的能力，加上这里各种富含着灵气的蔬菜肉食，做出来的食物更加的美味。
　　就连一向从来不吃人间食物的道人都赞不绝口。
　　五色奎牛这边更是如此。
　　在让五色奎牛彻底的沦陷在了自己的食物之后，胡月开始露出了狐狸尾巴。
　　那就是五色奎牛每交给胡月一个法术，胡月就给五色奎牛做一顿满汉全席。
　　于是在这种“邪恶”的交易之下，胡月从五色奎牛那搞到了不少法术。
　　五色奎牛虽然觉得自己亏了，但是也没有去抱怨，因为......师傅是默许的。
　　说五色奎牛没有抱怨过那完全是假的，只不过，道人笑着回了一句：“你可以选择不吃啊。”
　　不吃......当然不行啊！已经上瘾了有米有！五色奎牛在心里泪目着。
　　而且每一次胡月做好了还故意在他面前显摆，然后有意无意的提醒要吃j就拿东西换。
　　每一次五色奎牛都下定决心不吃的时候，闻到了那香味不久之后就败下阵来。
　　五色奎牛作为师兄也不好意思硬抢，只好与之做交易了。
　　这一天。五色奎牛看着又准备做饭的胡月踱步走过去。
　　闻着锅里阵阵散发的香气，五色奎牛忍不住问道：“师妹啊，你今天又准备做什么？”
　　“鲜煮螃蟹汤......外加碳烤龙虾，还有脆皮三文鱼......今天就准备了这么多。”胡月一边认真的做着一边说道。
　　“啊，是新菜啊。”五色奎牛眼睛开始闪光了。
　　胡月嘴角露出了狡猾的微笑：“没错，我刚想出来的新菜。“胡月得意洋洋的说道，然后脸色一扭说道，”不过没有你的份，师兄。当然，要是想吃也行，师兄，你懂得......嘿嘿嘿......”胡月屁股后面的尾巴摇摆着。
　　看着胡月摆动的尾巴，五色奎牛能不知道她打的什么主意。
　　五色奎牛嘴角抽了抽哭丧着脸说道：“你师兄我就那些家底了，都快让你给掏完了，你就不能可怜可怜你师兄我？”
　　胡月笑着搂着五色奎牛的脖子撒娇的说道：“师兄知识渊博，博大精深，怎么可能会被小狐狸我那么快就掏空呢？师兄一定还保留着很多法术对不对，对不对！再教我一个啦，就一个！”胡月越来越会用自己身体上带来的优势了。
　　胡月突然发现原来女性身体相对于男性来说在某些方面好办事多了。
　　看着胡月的样子五色奎牛叹了口气，想了一下五色奎牛说道：“那今天我教你一个清心咒吧！这清心咒可以助你抵御域外天魔的侵袭从而产生心魔，虽说不是什么高深的法术，但是对现在的你来说用处很大。”
　　“能够抵御域外天魔？那么好？”胡月惊讶的说道。
　　要说最让胡月担心的除了那天劫之外，就是这个看不见摸不着的心魔了，胡月有人类的心，不像孙悟空那么单纯执着，在修炼的路上胡月比较容易受到域外天魔的诱惑，产生心魔。
　　心魔一旦产生就很难剔除，这心魔会大大的影响修炼者，严重的可能走火入魔，化作魔人。
　　一听有能克制域外天魔的方法，胡月高兴坏了。
　　五色奎牛将那清心咒的口诀告诉了胡月之后，胡月认真的记下。
　　五色奎牛说道：“一旦在修炼之时发觉不对，就默念这清心咒，可助你清心醒神，平时也可以多默念一下，也有好处。”
　　胡月认真的点了点头。然后手一翻从自己的空间里拿出了在就准备好的点心说道：“谢了师兄，这是犒劳你的！嘿嘿。”
　　五色奎牛闻着点心的香味，很满意的点了点头。
　　胡月看着吃的很欢的五色奎牛说道：“师兄，有件事我一直想问一下。”
　　五色奎牛说道：“什么事情？你问吧。”
　　“师兄为什么不幻化成人形呢？幻化成人形不是更方便吗？”胡月好奇的问道。
　　因为自从见了面之后就一直未有见过五色奎牛幻化成人形。
　　五色奎牛笑着说道：“为什么要幻化成人呢？这样挺好，能呆在师傅身边，这样就足够了。”
　　“哦。”胡月似懂非懂的点了点头。
　　她不懂为什么这样就能呆在师傅的身边，幻化成人就不行了吗？不过胡月没有问出来，因为她知道这里面一定有什么难言之隐。
　　而且她有时候会看到师傅看着天空叹气。
　　这一定是有原因的，胡月不想让师傅回忆不好的事情，所以也没有去过问这些。
今天的第二更，继续拿打赏来砸死狐狸我吧！！！另外求推荐求收藏啊~~~~~~~


第三十八章 分别
　　天下没有不散的宴席。
　　在与师傅相处了数年之后，道人终于决定要离开了。
　　道人将这件事跟胡月说了之后。
　　胡月当时就傻了。
　　眼泪差点没彪出来。
　　胡月难受坏了。
　　当初从菩提祖师那离开的时候胡月虽然不舍，但是也没有这般的难过。
　　“不能不走吗师傅？”胡月泪眼婆娑的看着道人说道。
　　道人看着胡月的样子，用手轻轻的擦拭胡月脸颊的泪水说道：“不行啊，已经到了必须离开的时候，我已近出来了很久了，再不回去恐生异端。”
　　“师傅，那么以后我们还能再见面吗？”胡月抬着头看着道人问道。
　　“一定会见面的，一定会的，只要你一直向前走下去，就一定会再见面的。”道人肯定的说道。
　　“那么，师傅，能告诉我您的身份吗？”胡月轻咬着下嘴唇问道，“我会去找您的。”
　　道人却有些欲言又止，他看着胡月没有说话。
　　“不行吗？”胡月情绪低落的说道。
　　道人轻轻一叹道：“下次......下次再相见的时候，我就告诉你，而现在你知道了反而不是什么好事，不知道反而对你好。”
　　听了道人的话，胡月点了点头，努力的忍住马上要落下来的眼泪说道：“我知道了，那师傅您什么时候离开？”
　　道人看了看天色轻轻的说道：“现在。”
　　胡月的身体微微的颤抖了一下，她低下头，然后再抬起来对着道人努力的微笑出来：“我知道了，师傅，您请等我一下，我有东西要送给您。”
　　“恩。”道人点了点头。
　　得到了道人的回答，胡月朝着自己住的地方跑去。
　　片刻，胡月就从屋里走出来。
　　胡月走到道人的身边将手里的东西交给道人说道：“本来是打算过段时间做好了再给您的，但是没想到要分别的时间这般的快，颜色还没来得及上。”胡月的手中是一个小小的木雕。
　　木雕上是道人骑着五色奎牛手持青萍剑的样子。
　　木雕不大，只有手掌那么大，但是很精致，也非常的形象。
　　胡月有些不好意思的说道：“做的有些不好，但是这个是我一点一点雕刻出来的，希望送给师傅做礼物。不知道师傅您是否满意？”
　　道人看着手中的木雕，脸上露出了微笑说道：“为师很满意啊，很细致。”
　　五色奎牛看着道人手中的木雕说道：“师妹啊，师傅都有礼物，师兄我有没有啊。”
　　胡月原本想说没有的，但是想了想还是拿了出来：“有的，就是这个。”
　　胡月手一番一块圆形的木牌出现在她的手中。
　　木牌上是一副五色奎牛的雕刻，栩栩如生，很是精美。
　　木牌上还有一根红色的绳子。
　　胡月走过去把木牌挂在五色奎牛的脖子上说道：“这个是给你的，这么多年也谢谢师兄的照顾了，嘿嘿。”
　　五色奎牛看着脖子上的木牌然后半天冒出来一句：“不好看。”
　　一句话登时把胡月气的不行：“不喜欢拿来！”胡月气呼呼伸手说道。
　　五色奎牛一甩脖子说道：“不行，不好看我也要留着，我要嘲笑你一辈子，而且到我手里就是我的。”
　　道人看着胡月和五色奎牛嘴角露出了微笑。
　　他轻轻的看着手中的木雕，手在上面一抚，那木雕上蒙了一层肉眼看不见的膜，然后将它挂在了以前佩剑的位置上。
　　和五色奎牛闹腾了一会儿之后，胡月知道，他们要走了。
　　经过刚才这么一闹胡月倒是没有刚才那么悲伤了。
　　胡月走到道人的面前然后对着道人跪下来说道：“师傅，自从拜您为师之后，一直以来多谢您的照顾，也没有这么孝敬您。我一定会好好的修行的，绝对不会辱没师傅的，既然师傅说以后一定会见面的，那么到时候胡月再继续孝敬您。”然后说完，对着道人叩了三个头。
　　道人受了胡月三个头之后，然后将胡月从地上拉起来，用手摸着胡月的头说道：“为师等着你，到时候可不能让为师失望啊。”
　　胡月重重的点了点头然后一握拳信誓旦旦的说道：“一定不会让师傅失望的，您请放心吧！”
　　道人笑着点了点头，然后坐到五色奎牛身上：“那为师走了！”
　　五色奎牛也说道：“小狐狸，有缘再见吧！”
　　胡月摆着手说道：“再见，师傅，再见，师兄，我会想你们的！”
　　道人点了点头。
　　五色奎牛则说道：“我也是。”
　　说完这句话，五色奎牛与道人的身影已经消失在了天际。
　　虽然早就料到了这一天，但是真的经历了还真是难过啊。
　　这个感觉就跟当初自己的父亲去世的时候是一样的。
　　......还是有区别的，师傅还活着，还有再见面的希望。
　　其实吧，这么多年的相处，关于自己师傅的身份胡月还是隐隐约约有些猜测的。
　　只不过胡月一直不敢想罢了。
　　如果自己的师傅真的是那个身份也不难猜出为什么师傅不告诉自己身份的原因了。
　　胡月看着道人离开的方向看了看周围的轻声的说道：“师傅走了，师兄也走了，又剩我一个人了.好想去见猴哥啊，不知道猴哥在天上怎么样了，在天庭那天庭不知道有没有受委屈，要不回花果山吧！看看自己离开这几年有上面变化吗？”
　　打定了注意，胡月决定先回花果山，之后再做打算。


第三十九章 再回花果山
　　这座小岛的位置胡月已经完全记在了脑子里，为了防止这个小岛被其他人找到，胡月在这附近布下了迷幻阵。
　　一个原因是不想让别人毁了这地方，毕竟是自己留下记忆，学道的地方。
　　另一方面其实也怕别人误入其中出不来。
　　这小岛中的杀阵可不是一个两个，这么些年胡月可是布的杀阵不计其数。
　　一旦有人误入其中，就算是仙人不死也得脱层皮。
　　为了不害人这样做还是有必要的。
　　布好了阵法，看着那逐渐隐入环境的小岛，胡月笑了笑。
　　“以后我还会回来的！”说完这句话，胡月头也不回的离开了这里。
　　一边朝着花果山的路飞行，一边感叹着自己的经历。
　　自己还是很有主角命的嘛。
　　刚出门就捡到了宝贝，打个架就拜了个师傅。
　　这人啊果然还是得出去走走，说不定出去就能碰到点什么机遇。
　　今生跟自己前世完全不一样呢。胡月摸着自己的下巴想着。
　　花果山距离这边并没有多远，胡月经过了一天的时间就已经看到了目的地。
　　花果山经过几年依旧没有任何改变，依旧是那个美轮美奂的人间仙境。
　　胡月驾着云朝着水帘洞的方向飞去。
　　一路上见到胡月的猴子猴孙们都跟着狐妖打着招呼。
　　“二大王回来了！”猴子猴孙喊道。
　　其实自从胡月跟着孙悟空回来之后，猴群们对胡月的称呼就是二大王了。
　　一开始胡月还是会纠正一下，但是后来那花果山其他七十二洞洞主也都这样称呼胡月，胡月也就认了。
　　二大王就二大王吧，这个称呼也不错。
　　而且胡月绝对有这个本领自称二大王。
　　在这水帘洞胡月的修为绝对是除了孙悟空之外最高的，就算是其他七十二洞洞主，论单打独斗，胡月也能保证自己能干翻一大半。
　　胡月点了点头：“哈哈，我回来了，最近大家过的怎么样啊？”
　　猴群们纷纷的答话道：“都很好，都很好！”
　　“过的好就行，哈哈，你们快去忙你们的，我先去水帘洞看看！”胡月笑着说道。
　　“恩恩，慢走！”猴群们说道。
　　“二大王慢走啊！”
　　胡月一路飘着朝着水帘洞的方向飞去。
　　水帘洞外围一队猴子士兵在巡逻着。
　　这些猴子已经穿上了盔甲，手持着武器，一副正规士兵的模样。
　　胡月扫了一下，发现这些个猴子们都已经有了结丹境界的修为。
　　蛮快的嘛，果然有了适合的功法这些在花果山的猴子们修行速度快了很多。
　　下面巡逻猴子们看到胡月纷纷跟胡月打着招呼。
　　“二大王回来了啊。”
　　“恩。回来了。”
　　胡月笑着回应着。
　　进了水帘洞，这里只有老猴子一个人在这里拿着纸写写画画着。
　　听见声音，老猴子抬起头，看见胡月进来了，慢慢的将手中的笔放下来说道：“胡月大人。云游回来了啊。”
　　胡月点了点头说道：“恩，出去了这么久，回来看看，最近没出什么事情吧！”
　　老猴子摇了摇头摸着自己的胡须说道：“有老猴子在能出什么事情？呵呵。”
　　“那七十二洞妖王可有什么动作？”胡月坐到老猴子的身边问道。
　　不是胡月小心眼，这种皇帝不在，下面人反的事情，在人类世界可是屡见不鲜，这自己和猴哥都不在，虽然妖怪在心智上确实比人类纯粹简单的多，但也不排除这种可能性。
　　毕竟孙悟空去了天堂，这是花果山众所周知的事情。
　　胡月知道孙悟空会几年之后就回来，其他人可就不知道了。
　　难保没有其他妖怪对水帘洞动点小心思。
　　老猴子微笑着说道：“您的担心是多余的，大王神武盖世，其他洞主是不敢有异心的，只要我等不去侵犯他们的领地，就不会有人会动我们。我们不像人类那般多变。”
　　“这样啊，看来确实是我多虑了。”胡月笑着说道。
　　妖怪确实与人类是不同的啊。
　　“而且，我等也不再是以往那手无寸铁之人，他人若是来犯，我等还是有能力抗衡的。”老猴子自信的说道。
　　“哦，对了，胡月大人，根据您的提议，我们与那傲来国最近稍稍有了一些贸易上的来往，他们会用金属，铠甲来交换我们的酒酿以及果子，您看这样的交易方式如何。”一边说着老猴子将一张纸递给胡月。
　　胡月接过来，看了一下上面的信息。
　　纸上面写的是花果山与傲来国的交易的信息。
　　胡月看了看上面的东西，然后点了点头：“恩，可以，就这样的交易量就行，不能一次性交易太多过去 ，物以稀为贵，多了就不值钱了。”胡月笑着说道。
　　与傲来国的交易是胡月走之前给老猴子提议的。
　　现在花果山处于发展的初级阶段，各种资源都有不足，在孙悟空没有在的情况下，胡月觉得有必要让他们自己强大起来。
　　一个是为了增强他们的自保能力，一个是为了今后与天庭战斗做准备。
　　傲来国幅员辽阔，有着丰厚的资源，与之交易对花果山的发展只有好处没有坏处。
　　“想方设法的搞几个会打铁的师傅过来，跟他们学学打铁的手艺，不然以后一直找傲来国交易武器也不是办法。只有技术到了我们这里才是硬道理。”胡月想了一下说道。
　　“恩，的确，我们若是能学会那打铁技术，武器的问题就能很大程度上解决问题”老猴子沉思道，然后道，“这次，您回来，还要离开吗？”
　　胡月点了点头：“恩，肯定要离开的，只不过会呆上一段时间，对了你帮我找几个伶俐聪慧的猴子过来，我教它们一些法术，这段时间离开我得了几个简单有效，杀伤力又强的应敌法术。”
　　胡月打算将自己学来的几个较为简单的幻阵，杀阵，困阵教给这些猴子，顺便再教给他们一些其他的法术。
　　他们的实力越是强大，将来面对天庭的军队胜算就越大。
　　虽然不知道这天庭何时来犯，但是早做准备是没有错的。
　　“哦？那感情好，我这就去办，呵呵。”老猴子笑着说道，然后立刻起身去办。
求喜欢的读者帮忙宣传一下本书啊~~~~~嘿嘿，另外感谢各位的支持啊~~~~还有，用打赏砸死我吧！你们的打赏会让我有动力的，欧耶


第四十章  要渡劫了
　　回到花果山之后，胡月把自己能教给的都教给这些猴子们，并且指导他们修习。
　　根据胡月的建议，老猴子确实聘请了一些打铁匠，并且找了一些强壮的猴子学习打铁技术。
　　不仅如此老猴子还找了一些建筑师，学习了如何建造房屋，有了房屋，猴子们再也不用担心风吹雨打了。
　　一切都朝着好的方向发展着。
　　在花果山呆了两年多之后，在某一天，胡月突然感到了一股寒意。
　　她的天劫要来临了。
　　胡月的心跳猛地跳动了一下，脸色有些不好看，面无表情的。
　　终于到了这个时候了吗？
　　赫丽丝终于明白为什么那些到了元神后期的人会有很大一部分选择兵解做一个小小的地仙。
　　因为那种感觉实在是太恐怖了。
　　那来自天地乾坤的超然压力实在是太恐怖了。
　　那种感觉会告诉你，你在这天地间到底是多么渺小的存在。
　　逆天？谈何容易？
　　胡月不是没有见过渡劫的场景。
　　在还身处方寸山的时候，胡月见识过孙悟空渡劫的场面。
　　很惊人。
　　但是那个时候胡月离得很远，而且那天劫也并非针对的是自己。
　　胡月也只是觉得天劫威力很大罢了。
　　而且孙悟空也确实足够强大，强大的连那天劫也仅仅只是让他炸毛了而已。
　　当时胡月还嘲笑了孙悟空好长一段时间。
　　也因此，胡月小看了天劫。
　　当胡月真正的感应到天劫的威力的时候，胡月这个时候才知道自己是多么的天真。
　　这逆天果然不是那么好逆的啊。
　　既然要渡劫了，胡月肯定是不能留在这花果山的。
　　当初孙悟空渡完劫之后，胡月去过孙悟空渡劫之后的地方。
　　整座山头都被轰没了，周围的环境也尽是焦黑，数年才长出了新的植物。
　　胡月肯定不能让花果山变成那个样子。
　　所以胡月决定再次离开花果山，前往南瞻部洲。
　　之所以不选择东海上的某座小岛，那是因为大海比陆地更不安全。
　　海中的妖怪也比陆地上的妖怪更加的凶残。
　　若非四海有着四海龙王镇守，可能早就乱作一团了。
　　四海龙王千万不要小看了他们，他们既然能够坐上这个位置，镇压四海肯定是有他们的过人之处。
　　不说每一位龙王都是一个天仙级的存在，而且又有封神榜上的封神之位，四海龙王在四海之中近乎是无敌的。
　　但是孙悟空就不一样了，孙悟空乃是天地精华所生，受到那天地法则说守护，非那大神通者不可为敌。
　　所以四海龙王才拿孙悟空没辙。
　　.......又扯远了，反正，总之，海上渡劫很危险，，东胜神州妖怪又太多，也不安全，胡月惶恐有妖趁火打劫，所以那南瞻部洲成了最好的选择。
　　倒是没想到，胡月还是要去那南瞻部洲。
　　这可能就是命运吧。
　　胡月想着。
　　站在花果山顶，望着整座岛屿，胡月感慨万分。
　　想当初自己刚刚来到这个世界的时候还仅仅只是一个什么都不懂的小狐狸。
　　回想着自己这么多年的经历，胡月感叹着。
　　自己意外结识了孙悟空，一起出海寻仙，一起在人类世界生存，一起与菩提祖师学道，杀了混世魔王，拜师学艺......自己这几百年一路走过来倒是活得还是很精彩的嘛。
　　胡月不舍的看着天地。
　　其实胡月心里是有些恐惧了。
　　她以为自己已经不会再恐惧了，但是她错了。
　　她依然会恐惧。
　　面对死亡的恐惧。
　　不过这次不是因为自己，而是因为他人。
　　她害怕自己的死会让很多人伤心。
　　她不想让别人因为自己而伤心。
　　所以，她一定要成功。
　　绝对不能失败。
　　不只是为了自己。
　　还为了那些关心自己的人。
　　胡月的眼神坚定起来。
　　自己一定可以渡过去的！
　　回到水帘洞，胡月将自己能交代的事情交代了之后，胡月又一次离开了花果山。
　　在离开之前，胡月在自己修炼的静室里留下了一段文字，万一自己回不来，好歹给猴哥留个信儿。
　　......虽然胡月也没觉得自己一定会挂掉，不过总得做好两手准备嘛。
　　......
　　在前往南瞻部洲的路上胡月一直注意着头上，希望这次能再掉下来个宝贝。
　　不过当然是妄想，哈哈。
　　这一路上倒也没有遇到什么不长眼的人来找自己的麻烦。
　　很顺利的胡月到达了南瞻部洲。
　　再一次踏上南瞻部洲感觉与之前是不一样的。
　　同样的人，同样的位置，但是与百年前已经不一样了。
　　确实不一样了啊......
　　这里已经没有了居民，沙滩上腐朽的船只，以及那早已倒塌的房屋告诉胡月，这个地方已经变得荒无人烟了。
　　毕竟已经过了几十年了。
　　几十年的时间可以改变很多东西。
　　对妖来说几十年只不过是沧海一粟，但是对人类来说几十年可能就是一生。
　　人类虽然是万物之灵，有着妖怪难以企及的智慧，但是却受到了寿命的限制，这可能就是所谓的一得一失吧。
　　胡月漫步在曾经走过的路。
　　当初自己和孙悟空刚来的时候可是被一群人当成妖怪啊，想想那个时候还真是好玩啊。
　　回忆着当年走过的路，慢慢的胡月来到了那个第一次与孙悟空来到了那个小镇子。
　　胡月站在镇子外看着这个镇子看了一阵，然后胡月慢慢的走了进去。
　　小镇子并没有多大的改变，但是人却少了很多。
　　还记得当初来到这个镇子上的时候，自己跟孙悟空把这里弄的鸡飞狗跳的，而现在，孙悟空已经去了那天庭，而自己却又来到了这里。
　　缅怀了一下时光，胡月一转身离开了这里。
　　自己不想死，也不能死。
　　自己既然重新活了一遍就不能死在天劫之下，既然来到了这个西游世界，要是不作出点作为来岂不是太对不起自己穿越者的身份？
　　不就是天劫吗？不就是挨雷劈吗？来吧，你大爷我接着了！胡月在心里恶狠狠的想着，身体里燃起了熊熊的斗志。


第四十一章  天劫将至
　　从小镇离开之后，胡月开始四处寻找适合自己渡劫的地方。
　　胡月不想因为自己的渡劫而造成重大的影响，所以胡月首要选择的是那些荒山野岭，毫无人烟的地方。
　　其次要灵气相对充沛一点点的地方。
　　在寻觅了数月，胡月终于寻得一处合适之处。
　　在这南赡部洲西面的一处大荒山。
　　这里周围数千里都未有人烟，甚至连动物都少的可怜，胡月觉得可以成为自己渡劫之地。
　　虽说是荒山，但是这里还是有些动物的，飞鸟的。
　　不想多做杀孽，胡月释放了自己的威压。
　　荒林中的飞鸟，动物感受到着威压，纷纷的开始逃离这里。
　　虽然这样将他们赶出了家园，但是好歹比他们丧命在此好的多。
　　神念扫过去，胡月确定这里已经没有了任何的生物。
　　害怕那些离开的动物再回来，胡月专门布下了一个巨大的幻阵阻止任何生物跑过来。
　　虽然感应到自己快要渡劫了，但是具体什么时候胡月却也不是很清楚。
　　为了能够最安稳的度过天劫，胡月准备了很多措施。
　　首先是布置阵法，各种防御阵开始一层层的支起来。
　　阵旗是胡月这两年自己炼制的。
　　虽然用的是凡铁炼制，但是也好过没有。
　　虽然威力不足，但是贵在够多。
　　还有一口气给自己准备了几十套。
　　各种丹药也准备起来。
　　丹药大部分是从师兄那里搞来的......就是五色奎牛那里。
　　胡月后来从五色奎牛那学不到法术之后就开始惦记着师兄的丹药法宝了。
　　法宝后来手下留情没有敲诈几件，但是丹药搞了不少。
　　还有一些是从傲来国那里的修真门派处换来的。
　　各种回复伤势的仙丹，各种回复灵力的仙丹，胡月都贴身放好。
　　自己身上的法宝也都拿了出来。
　　看着自己的法宝，胡月还是觉得有些少啊。
　　龙骨折扇，水灵珠，青萍剑，螃蟹壳子（这个是当年胡月杀死的螃蟹妖怪，后来道人帮着胡月炼制成了一件防御法宝，品阶为法宝），五行旗（从五色奎牛那敲诈来的，也是法宝品级）。
　　目前只有那青萍剑没有完全炼化，剩下的都已经被自己炼化，并且能够熟悉运用了。
　　青萍剑没有炼化的原因胡月也想过了，大概是因为品级过高......如果不出胡月的预料，这青萍宝剑应该是先天灵宝一级的。
　　先天灵宝啊，世间最顶级的法宝品级啊，师傅啊师傅，您到底哪儿得来的？胡月感叹。
　　虽然青萍剑是先天灵宝，但是遗憾的是这是攻击用法宝，渡劫用不上。
　　能够用的还有龙骨折扇这个可攻可防御的法宝，螃蟹壳子这个完全防御的法宝，水灵珠这个貌似也可以作为防御的法宝，以及五行旗可以布出天地五行大阵的法宝。
　　做好了一切准备之后，胡月在一处山洞中，设下了一个小小的聚灵阵之后，就入定了，准备迎接渡劫之日的来临。
　　但愿这些准备能让自己安然的度过着劫难。
　　......
　　感受到来自天际的威压，胡月从入定中醒来。
　　胡月睁开眼睛，望着山洞外。
　　“终于到了这个时候吗？”胡月轻轻低语。
　　胡月感觉到自己的天劫将至。
　　天劫将至，天地元气鼓荡剧烈，周围的灵气开始散开。
　　从山洞走出来，胡月仰头向着天际望去，不知何时，天地之间的云霞已经不见了，天上铅云密布，充满了令人绝望的压抑。
　　看着天边的景象，胡月咬了咬牙。
　　不身临其境,很难体会天劫的威势.当人面对苍天时,确实有着太多的无奈和恐惧。
　　在这个时候，人才会感觉自己的渺小。
　　浓郁的乌黑色,从空中压下,几乎让人难以在天地间正常呼吸.黑云中一声声沉闷的轰鸣声不断的传出,更是直透人心,让胡月难以做到的在它面前淡定自若的面对。
　　劫云下的荒林，显得沉闷而恐怖。
　　天地平静的诡异,大地没有一丝声响，呈现出深沉到极点的死寂。
　　胡月站在荒山之巅上望着那天空愈来愈厚重的黑云，脸色也越来越严肃。
　　终究还是低估了天劫的可怕吗？
　　那越积越厚的黑云上发出恐怖的威压让胡月感觉全身的汗毛都竖了起来。
　　随着时间的推移，胡月望着那体积越来越庞大的劫云，胡月的心里越发的没谱，虽然在此之前做足了准备，但是身为妖的她还是本能的畏惧着。
　　看来天雷驱邪只说并非为假，要知道胡月现在严格来说已非妖兽，她修炼的乃是正宗的仙家法诀，完全可以被称为半个仙人啊，就算是如此还是有些畏惧天雷，更何况是真正的妖怪了。
　　胡月深吸一口气，心中默念着清心咒，平复着自己的那颗已经有些焦躁的心。
　　天雷落下来还要有一段时间，胡月还有时间进行准备。
　　胡月伸手将五行旗扔出来，在身下布下天地五行阵，胡月坐在一个阵法中间，将自己随身的几个玉瓶拿出来。
　　就算之前胡月做足了准备，真要面对的时候，还是心里直打鼓啊。
　　没办法，渡劫啊，十人渡劫可能只有一人成功。
　　真正的九死一生啊！
　　胡月一向对自己的运气没有自信，虽然最近有所改善，谁敢保证这次就能继续呢？
　　这次要是不靠谱可真的就要狗带了。
　　虽然胡月一直把我是主角这句话挂在嘴边，但是是个人都知道，孙悟空才是这世界真正的主角啊！
　　胡月看着头顶那已经凝实的黑云，手心全是汗水......紧张的，头上的两只大大的狐耳不停的摆动着，身后的四条大大的尾巴也在不安的到处甩动。
　　胡月能够感觉到，这天雷马上就要落下来了。
　　“咔嚓！”天际传来一声巨响，然后一道闪烁着白金色的足有水桶粗壮的雷蛇自劫云中朝着胡月劈了下来。
　　“嘿。”胡月轻喝一声，手中结印，一面阵印出现在她正上方，护住她。
　　胡月的天劫开始了！
可能有人奇怪为什么有时候会出现赫丽丝这个名字......其实这是我的另一本书......另外两本书的主角，有时候下意识的可能会打错，毕竟狐狸还有一本《归来的穿越者》在更新，对了那本在起点


第四十二章 有种你劈死我啊
　　“五行乾坤阵。”一道八卦阵图子胡月身下出现，将胡月严严实实的护住了。
　　“轰隆！”雷劫劈在了阵印之上发出震天的响声。
　　“咔咔。”阵印在雷劫的肆虐下发出破裂的声响。
　　雷劫与阵印相撞巨大的反震让胡月全身一颤，气血一冲，差点喷血。
　　不过好在第一道雷劫度过了。
　　不过胡月并没有因为度过第一道雷劫而感到开心，反而脸色不好看。
　　她太低估雷劫的威力了。
　　这仅仅是第一道雷劫啊，天劫有六重，而现在仅仅只是第一重。
　　天，这才是第一重雷劫啊，威力最小的雷劫啊，就把目前自己所掌握的最强的阵法“五行乾坤阵”给轰裂了，这......这下面的雷劫怎么过啊，胡月欲哭无泪。
　　胡月重新修补好“五行乾坤阵”上被劈开的裂缝，然后在这个阵法的层次上再次加入几个防御阵法，不过......效果根本没办法和“五行乾坤阵”相比。
　　浓密深厚的劫云在酝酿了一阵之后，一道比前一道更加粗壮的雷蛇劈了下来。
　　强大威压让胡月感觉全身的汗毛都竖了起来。
　　不过胡月此时已经不似一开始的胆怯。
　　胡月激活阵法并且亮出了自己的龙骨折扇。
　　雷劫的威力明显强过上一道，胡月事布置好的几道防御阵法被轻松的摧毁了，凡品的阵旗瞬间崩断。
　　甚至连“五行乾坤阵”也仅仅是勉强阻挡。
　　胡月努力的维持着“五行乾坤阵”的稳固，胡月咬着牙手上的印不停的变换着，不断地去修复着阵法被雷劫摧毁的部分。
　　终于，雷劫的威力逐渐的减弱了，直至消散。
　　第二重雷劫渡过了。
　　正当胡月为了成功渡过第二重天劫而松了口气的时候，第三重雷劫突然降了下来。
　　胡月惊骇的看着第三重雷劫直接击破“五行乾坤阵”的八卦图，然后狠狠的砸在了胡月的身上。
　　“啊！”胡月惨叫一声，直接被炸翻了。
　　不过还好，“五行乾坤阵”消耗了雷劫绝大多数的力量，胡月仅仅是受了一点皮外伤而已。
　　胡月从地上爬起来，坐会原位。
　　“呼呼，还差三重天劫，我一定要度过去。”胡月咬了牙发了狠。
　　她从地上站起来，直指劫云，怒骂道：“死老天，来吧，我接着。”
　　五行乾坤阵已经被完全摧毁，五行旗受损，暂时是用不了了。
　　其她的防御阵法根本没有什么作用，所以，剩下的三重天劫胡月就要靠自己的肉体去正面抗衡了。
　　胡月用手整了整被炸毛的头发，再往嘴里塞了几颗恢复伤势的仙丹。
　　这仙丹虽好但是坏处还是有的，那就是这种丹药不能再短时间内服用，不然效果会大大折扣，甚至出现无效的可能。
　　所以胡月一直到现在都没服用着丹药。
　　第四道雷劫没有让胡月等多久，这次的雷劫带着浩大声势的轰鸣声劈了下来。
　　胡月运起体内的真气，形成一道幽蓝色的光罩，硬抗天劫。
　　“轰隆！”雷劫重重的砸在光罩上，胡月直接喷出一口血。
　　巨大的威力让胡月感觉自己举起的双手差点断掉。
　　“唔......”胡月紧咬着呀，硬生生的扛了下来。
　　咆哮着的第五道雷劫随着第四道雷劫的消散而劈了下来。
　　幽蓝色的光罩无法承载如此大的压力直接崩坏了，雷劫直接生生的劈在了胡月的身上。
　　瞬间，威力巨大的雷劫将胡月直接压翻在地，身后更是被雷劫劈的皮开肉绽，好不凄惨。
　　激烈的痛苦差点让胡月背过气去。
　　胡月连忙吞下仙丹恢复了一些自己体内的真气。
　　而胡月赶忙运气治疗身上的伤害。
　　恢复术是胡月从五色奎牛那敲诈的法术之一，这是以自身真气以特殊的手印转化为气血的法术，对肉体上的伤害有着极佳的治疗效果，是一种很有效的保命技能。
　　按胡月的说法这就是把MP转化为HP的技能啊。
　　胡月身上的伤口以肉眼可见的速度开始愈合。
　　第六重天劫，最后的一重天劫，最重要的一重天劫，亦是最强的一重天劫。
　　劫云不再发出轰鸣声，庞大的劫云汇聚在一起。
　　原本黑色的劫云变得开始散发出七彩的光辉。
　　“好美。”望着散发着七彩光辉的劫云胡月不仅发出赞叹声。
　　越美丽的东西也越是危险。
　　此时的劫云完美的阐述这个事实。
　　七彩的劫云散发出骇人的威压，那威压压的胡月有些喘不过气。
　　“果然不愧是成仙劫，光是这威压都让人难以承受。”胡月干笑了两声，她舔了舔发干的嘴唇。
　　成仙乃是逆天之道，因而天地会降下天劫阻其道路，但是，高风险大回报，天劫是把双刃剑。
　　它虽然威力巨大，渡劫之时更是千难万险，九死一生，修道之人稍有不慎就会魂飞魄散，万劫不复，但是，强大的天劫同样淬炼着修道者的身体和灵魂，一旦她们成功渡劫，那么其境界一定会达到一个质的蜕变，羽化成仙。
　　胡月将自己所有的法宝放出来护在自己的身上。
　　“来吧，让我来感受一下吧，真正的天劫之威。”胡月深吸一口气，直指天劫，对着劫云比了个中指。
　　“来啊！有种你就劈死我啊！”
　　那七彩的劫云似感受到了胡月的挑衅，发出了更加耀眼的光芒，其威压变得更是骇人。
　　劫云爆发了。
　　一道紫色的，巨大的远超前几重雷劫的巨大雷电降临了。
　　那紫色的雷电之蛇首先接触的是胡月寄出去的那螃蟹壳子。
　　那螃蟹壳子在一瞬间就被强大的雷劫之力轰成了碎片。
　　“我艹！骗人的吧！”胡月难以置信的说道。
　　这个螃蟹壳子当初自己可是拼劲了全力都没有搞定的啊！现在居然扛不住半下子。
　　胡月在螃蟹壳子碎了之后反应神速，将自己的龙骨折扇展开护在身前。
　　并且将那水灵珠祭出，水蓝色的光幕混在胡月的周身，胡月在自己的周身支起结界，并将背后的四条尾巴紧紧的环绕其身，护住自己的要害部位。
　　龙骨折扇丝毫阻挡不了雷蛇的攻势，直接被雷蛇击穿了。
　　水灵珠散发的光幕也在瞬间被击碎。
　　那结界亦是脆弱的如同玻璃一般。
　　胡月整个身体都沐浴在雷电之中，威力巨大的雷电不断破坏着胡月的身体，一股股的雷电的、涌进胡月的身体内，在她的身体里肆虐着。
　　胡月痛苦的嘶叫着，发出阵阵痛呼。
　　胡月一只脚跪在地上，用手撑着地支撑着自己的身体，她想要站起来，却是如此的艰难。
　　胡月的身体被雷电劈的一片焦黑，惨不忍睹。
　　原本靓丽的身体看不出原来的样子。
　　背后的尾巴断去其三。
　　剧痛让胡月感到了阵阵的窒息，胡月的意识已经开始有些涣散。
　　她将真气强行提到头顶，尽量让自己的意识可以清醒一些。
　　雷劫的威力让胡月感受到了生不如死。
　　最后一重天劫的威力让胡月感觉到前面的几重雷劫和它相比简直就是小儿科。
　　“加油，还差一些，就差最后一步了，马上就要踏过这一步了，一定要撑住啊啊啊啊！”胡月不断地在心中为自己打气着。
　　只要渡过这天劫，自己就可以成仙了，就有了找寻回去路的希望，就有可能再次见到她们了。胡月的眼前慢慢的浮现出了一个个影子，这些影子似赋予胡月别样的力量，让胡月原本灰蒙的眼神慢慢变得清明。
　　“我才不会死在这里啊！！”胡月咬着牙对着天空怒吼着！硬生生的用自己的身体扛住了那天劫。
　　此时的她不是一个人！
　　当天劫最后一丝力量倾泻而下的时候，胡月知道，她成功了。
　　她成功的渡过了天劫。
　　胡月兴奋昂天长啸，眼中满是激动。


第四十三章 是梦还是真实
　　“轰隆隆”天庭之上不时地传来轰鸣声。
　　玉帝侧耳听着那轰鸣声，问道：“千里眼顺风耳，发生了什么事情？”
　　千里眼顺风耳乃是一对兄弟。
　　兄弟两个天赋异禀，一个可眼观三界之景，一个可耳听三界之声。
　　那千里眼顺风耳上前领旨，然后一听一看便知其因。
　　“回禀陛下，这乃是下界一灵狐渡劫所致。”千里眼与顺风耳同声回答道。
　　“哦？下界的灵狐渡劫居然能够影响到着天界，看来又是一灵兽得道。灵兽乃是天地之精灵既然如此，就随她去吧。”玉皇大帝淡淡的说道。
　　“是，陛下。”
　　......
　　“终于，终于渡过去，哈哈。”胡月兴奋的昂着头咆哮着！心里面那叫一个激动啊。
　　七彩的劫云慢慢的消散，一道紫霞之光从虚空之中照射下来下来，将胡月笼罩在其中。
　　胡月感觉到一种奇异的力量在胡月的身体中流动，强化着，改造着自己的身体，强化着自己的灵魂，他感觉自己的三魂七魄元神不断的强大着，变得越加的凝实。
　　身上的伤势慢慢的恢复。
　　一条新的尾巴长了出来。
　　胡月的法力得道了新的提升。
　　就在胡月享受着这一刻的时候，享受着蜕变的时候，一道黑色的影子突然破开了虚空，钻进了胡月的体内。
　　胡月只感觉到眼前一懵，失去了意识。
　　......
　　“醒醒，醒醒。快点起床，马上要上课了！”思琪耳边一个熟悉的声音响了起来，而且声音有些不清楚。
　　啊，是谁？谁在叫我，为什么想不起来了？
　　“再让我睡一会儿吧......”思琪迷迷糊糊的把头蒙在被子里。
　　“我再说一遍，再不起来我就动大招了啊。”那个声音有些恼火了，但是却清晰了起来。
　　“让我再睡一会儿吧......求你了！”思琪还是不想起来。
　　“你个小兔崽子，马上要迟到了，快给老娘我起床！”声音越来越清晰。
　　老娘，好熟悉的称呼，啊，对了，是妈妈，妈妈，妈妈......
　　思琪脑回路还没有转过来，就感觉一股巨力将自己身上的被子扯开了。
　　寒气爬满了思琪的身上，让思琪忍不住睁开了眼睛。
　　“好冷啊......”思琪打了个冷颤。
　　不过思琪也彻底醒了过来。
　　看着面前手里提着自己被子女人，思琪干笑着说道：“妈。”
　　“还知道叫妈啊，快点给我起床，然后吃饭上学！你看看都几点了！还上不上课了？”妈妈一手提着被子，一手指着床头的闹铃严厉的说道。
　　思琪扭过头看着床头的闹铃，上面已经走到了六点二十分。
　　”上课？“思琪愣了一下，“牙白，不好，得快点起床了，不然要迟到的。”思琪手忙脚乱的开始穿衣服。
　　妈妈见思琪在穿衣服，把手里的被子放到床上，然后走了出去留下一句：“快点出来啊！”
　　但是穿衣服的时候，思琪突然觉得有些不适应。
　　我一直穿的是这种衣服吗？总觉得有点怪怪的。思琪扯了扯自己的衣服有些皱着眉头。
　　而且为什么我一直有一种我好想忘记很重要的事情的感觉？奇怪......思琪挠了挠头心里想着。
　　“磨蹭什么呢？快点出来吃饭。”妈妈的声音从门外喊出来。
　　“来了！”思琪连忙应道。
　　嘛嘛，不管了，先吃饭吧，不然老妈要出手宰了我了。
　　思琪登上鞋子，打开门走出自己的卧室。
　　客厅里，妈妈已经将做好的饭菜端到了桌子上，妹妹打着哈欠的从另一个卧室走出来。
　　“早啊。哥。”妹妹对思琪说道，然后走到饭桌前，对着一个拿着报纸的男人说道，“爸爸，你也早。”
　　那个男人将报纸放下来，略显严肃的脸上露出了一丝微笑的对妹妹点了点头。
　　“恩。”
　　看着那熟悉的脸庞，思琪只感觉脑袋‘嗡”的一下，下意识的轻轻的喊出来。
　　“爸爸.......”
　　思琪看着自己的爸爸不知道怎么回事脚上根本动不了。
　　爸爸......爸爸。思琪的心里不断的回荡着这个词，这两个无比普通的字。
　　“咦？哥你站门口干什么呢，唉，你哭什么？都那么大了还哭鼻子啊！”妹妹看着思琪吃惊的说道。
　　父亲也投来了关心的眼神，他用低沉的声音问道：“怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　“啊！”思琪愣了一下，才发觉不知道什么时候自己的眼睛里充满了泪水。
　　阿勒，这是怎么回事，怎么眼泪就掉下来了？思琪用手去抚摸脸上不知何时挂满的泪水的脸庞，有些手忙脚乱。
　　我这是怎么回事，怎么突然就哭了，奇怪，奇怪。思琪有些不知所措。
　　思琪连忙用手抹去脸上的泪水，说道：“我没事，刚才不知道怎么回事，眼睛有些不舒服。”一边说着。思琪一边坐到桌子边的椅子上。
　　父亲看着思琪点了点头：“恩，是不是昨天晚上又熬夜了？我不说说过吗？熬夜对身体不好。”
　　听着父亲的批评，原本会顶上一句的思琪不知道为什么心里特别的安心。
　　他连忙点了点头说道：“我知道了爸，我会注意的。您也是啊，不能太累了。”
　　“恩。”爸爸点了点头，“快吃吧，吃完还要去上学，别迟到了。”
　　“是，老爸！”思琪笑着说道，然后开始狂吃起来。
　　“慢点吃，别着急。”
　　“恩。”
　　简单的对话却不知为何，让思琪内心中升起了别样的感觉，有种怅然若世的感觉。


第四十四章 学校
　　匆匆的吃完饭，思琪拿起自己的书包，走出门喊道：“爸妈，妹妹。我上学去了啊！”
　　“恩，路上小心一点！”妈妈的声音说道。
　　“骑自行的时候慢点。”这是爸爸的声音。
　　“别撞死了！”这是妹妹的声音。
　　“知道了！”思琪笑着回应着，然后走出家门。
　　不知道为什么，今天思琪觉得心情非常好。
　　骑上自己略显破旧的自行车，背起书包思琪朝着自己的学校飞奔而去。
　　因为是早上街上的人并不多，虽然天气显得阴沉，但是思琪心情格外的好。
　　今天一定有什么好事发生吧，哈哈。思琪想着。
　　“呦，思琪。快点吧！还慢悠悠的，快迟到了！”经过一个岔口的时候，一个声音从后面突然喊出来。
　　思琪扭头一看，是一张熟悉的脸。
　　是自己的同学......兼自己的死党之一——赵晨。
　　“知道了！不会迟到的！”思琪嘿嘿一笑说道，然后加快了速度。
　　穿过一条条马路，思琪跟赵晨很快来到了学校。
　　急匆匆的锁上车子，思琪跟赵晨连跑带撞的跑进教室。
　　还好，老师没来。
　　铃声也没响起来，没有迟到。
　　思琪和赵晨连忙跑到自己的座位上。
　　“你们两个差点就迟到了。”坐在思琪和赵晨前面的女孩扭过头小声的笑着说道。
　　思琪对着女孩笑着说道：“差一点，嘿嘿，老师没来过吧。”
　　女孩摇了摇头说道：“没有，算你们幸运。”
　　“那就好，那就好。”思琪松了口气。
　　他们班主任是教导主任，一般来的都特别早，而且如果他来了有学生没来，那就得进行双方会谈了。
　　“怎么来那么晚啊，又熬夜看小说了？”女孩问道。
　　“呃，没有，我好想是做了一个梦，所以才起不来的。”思琪思索了一下对女孩说道。
　　“唉。什么梦？说来听听。”女孩笑着问道。
　　思琪挠了挠头说道：“呃，一点都想不起来了，你也知道，梦而已，睁眼就忘了，不过感觉好像很有趣的样子。”
　　“倒也是，如果不有趣肯定不会起不来。”女孩笑眯眯的说道，“好了，快背书吧，上午语文课老师要抽查背诵，你背会了吗？”
　　“啊，麻烦了，我还没背，话说哪一课来着？”思琪连忙翻书。
　　“第一百三十页的课文。”一边的赵晨说道。
　　“哦。谢了！”思琪翻到了之后赶快背起来。
　　一边背书思琪一边偷偷的看了一下身前的女孩。
　　女孩是思琪喜欢的人......暗恋的人。
　　只不过思琪太怂了，就算暗恋着人家，思琪也不敢说出来。
　　但是暗恋的感觉真的好辛苦啊，真的好想说出来啊。思琪在心里默默的叹了口气。
　　在思琪唉声叹气的时候，赵晨突然朝着思琪扔过来一个纸团。
　　思琪奇怪的看着赵晨。
　　赵晨比划着让思琪打开纸团。
　　思琪一头雾水的将纸团打开。
　　之团上写着“你喜欢她”四个字。
　　思琪连忙把纸团给收起来，一脸震惊的看着赵晨。
　　赵晨一脸奸笑的看了看思琪又看了看思琪身后的志丽。
　　思琪奋笔疾书，在纸上写了“你怎么知道，很明显吗？”几个大字，然后捏成团朝着赵晨扔了过去。
　　赵晨摊开看完之后，将纸团撕碎扔掉，然后又写了一个扔了回来。
　　思琪打开一看。
　　“哼哼，还好，因为我们经常在一块才发现的，所以放心吧，别人看不出来的，不过如果喜欢的就去告白吧！省得以后后悔啊!”
　　看着纸条上面的字，思琪抬着头看向赵晨。
　　赵晨对着思琪竖着大拇指，比划着加油的手势。
　　对此，思琪干笑两声。
　　要是告白能这么简单，自己干嘛这么纠结啊？
　　不过自己是不是真的试一试呢？思琪偷偷的瞄着志丽心里想着。
　　最少......自己努力过。
　　晨读很快就结束了，纠结了一节课的思琪不用说......课文没有背会。
　　第一节课就是语文......呃~~~~麻烦了。
　　思琪一脸要死的表情。
　　看着思琪的样子，志丽就知道怎么了。
　　她略有些无奈的对思琪说道：“你没会背？”
　　“啊哈哈哈......怎么办？要死了？”思琪嘴角扯出难看的微笑看着志丽说道。
　　“......待会要是抽到你，我尽量帮你一下吧，但是下不为例哦，下次一定要好好背书。”志丽无奈加严肃的说道。
　　思琪双手抱拳泪流满面一脸感激的说道：“志丽，你简直就是救世主啊！下次，下次绝对不会这样了。”
　　志丽拿起自己的课本轻轻的敲在了思琪的头上，然后笑着说道：“上次你也是这么说的！”
　　“嘿嘿。”思琪摸着头笑着说道，“可是你还是帮我了啊~~~~~~嘻嘻。”
　　“哼，下次绝对不要再帮你了。”志丽瞪了思琪一眼无奈的说道。
　　“嘿嘿。”思琪不说话了。
　　反正虽然志丽这么说，但下次肯定不会看着思琪狗带的。
　　有了志丽的帮忙思琪完全不担心了。
　　心里放宽了心，思琪脸上也露出了微笑。
　　赵晨做到思琪边上笑着小声的说道；“行啊，臭小子，乘着这个热度，赶紧告白吧，说不定能成功啊~~~”
　　思琪连忙捂住赵晨的嘴说道：“哪有那么简单？要是失败了，岂不是连朋友都没得做？”
　　赵晨扒开思琪的手说道：“你啊你，就是这样瞻前顾后的，所以才总是错事机会，是男人就要勇敢的上啊，要是志丽对你也有意思，说不定一下子就成了，要是人家没那个意思，不会说开玩笑的吗？笨啊你！”
　　“啊。”思琪眨了眨眼睛惊讶的看着赵晨。
　　“说的好有道理，我竟然无言以对......”思琪一脸惊奇的说道。
　　赵晨拍了拍思琪的肩膀说道：“该说的我都说了，你自己看着办吧！”说完，赵晨就回到自己的座位。
　　思琪摸着自己的下巴，想着赵晨的话。
　　这个办法似乎可行啊......要不然试一试？
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　有时候觉得时间过的真快啊，转眼间距离老爸去世已经有了100天......100天了，居然已经有了100天了，呵呵，我都没想到已经这么久了，但是仍然感觉一切还像是昨天发生的一样，每当想起来心里还是隐隐作痛，眼泪有时候就会忍不住落下来。其实，之所以写这一段也是为了发泄自己的心情吧......同时显示了主角最渴望的东西，当然也是我最渴望再得到的东西......如果时间真的能够倒流就好了......
　　2016年1月19日，我最无法忘却的日子，我最痛苦伤心的一天，这一天我经历了世间最痛苦的事情，没有之一。
　　那天，我失去了我的父亲。
　　那天，我再也不相信神了。
　　那天，我经历了人生的巨变。
　　那天，我体会到了什么才是真正的痛苦。
　　那天，我明白生命是多么的脆弱。
　　那天，我明白了什么才叫失去。
　　那天，我知道了一切都晚了。
　　那天，我才知道自己做的实在是太少了。
　　不要总想着以后......多看看现在吧，看看吧，自己的父母已经年过半百了，他们已经不复往日的青春，他们两鬓已是白发，他们额前已有了皱纹，他们有时候要的并不多，可能只是希望多看看你，多听听你的声音。如果你不在父母的身边，请给他们多打两个电话，多问两声好，多说两句关心的话，多去看看他们；如果你还在他们的身边那么就多去关心关心他们，多去体谅他们，他们其实很劳累的，只是......不会和你说而已。
　　不要让自己后悔，世界上只有时间不会倒流，只有后悔药没有的卖......


第四十五章 画
　　有了志丽的帮忙，思琪当然是顺利的度过语文老师的抽查，让思琪顺利的度过了难关。
　　对此，思琪下课了又是一阵感激。
　　至于剩下的几节课，思琪因为一直在想告白的事情，一点都没听下去（好孩子千万不能这样做啊！）。
　　思琪一手拖着下巴失神的看着坐在自己前面志丽，一只手在自己的作业本上无意识的画着。
　　等思琪回过神之后低头一看自己的作业本上的东西，思琪呆住了。
　　在思琪的笔记本上栩栩如生的用铅笔绘出了一个美丽的侧脸。
　　而那个侧脸的主人毫无疑问就是他暗恋的女孩，志丽。
　　不过让思琪惊呆不是这个原因，而是......
　　呃......自己什么时候画画画的这么好了？
　　思琪一脸的懵逼样。
　　思琪是学画画的，但是他的技术完全没有达到现在的这个程度啊。
　　思琪拿着自己的笔记本看着上面栩栩如生的素描，眉头有些紧皱。
　　这真的是自己画的吗？
　　思琪连忙翻开自己速写本上的其他画对比了一下。
　　差别巨大，完全不像出自一个人之手。
　　思琪皱着眉头不信邪的将这张纸放在一边，然后拿起自己的铅笔。
　　当笔尖停在画纸上的一瞬间，一个奇妙的感觉传遍了他的全身，让他的手不由自主的动了起来。
　　思琪感觉自己心中所想统统可以通过自己的手表现出来。
　　片刻不到，思琪已经完成了一副新的作品。
　　思琪放下自己的笔，将手中的画抬起来。
　　画中的人是一个女人，不过这一张并不是不是志丽，而是另外的一个人，一个思琪根本就不认识的女人。
　　画中的女人很美，美丽的让思琪根本找不到合适的词语去描述她。
　　思琪看着画中的女人有些失神。
　　他感觉画中的女人很熟悉，非常熟悉，但是同时却也肯定自己从来也绝对没有见过画中的这个女人。
　　这到底是谁？思琪在自己的记忆中搜索着，但是却一无所获。
　　你这到底是谁？越是思考，思琪越是感觉自己的脑袋发痛。
　　就在思琪感觉脑壳快要炸掉的时候，一只手突然伸过来想要去拍思琪。
　　思琪猛地一惊，伸出手一把抓住了那只手，然后一个过肩摔将其按倒在了课桌上。
　　“咣当”课桌上的书倾倒在地上。
　　“啊！”的一声惨叫，那个人痛叫了一声。
　　这声惨叫让思琪回过神来。
　　那个手的主人居然是赵晨。
　　突然的声响吸引了班里所有人的视线。
　　他们都吃惊的看着这边。
　　思琪连忙松开了手。
　　“啊，对不起，对不起。是你突然出现的，我不是故意的。”思琪连忙说道。
　　赵晨躺在思琪的课桌上，痛呼着。
　　“喂喂，我就想跟你打声招呼而已，要不要下手这么狠啊。”赵晨躺在桌子上有气无力的说道。
　　思琪尴尬的看着赵晨说道：“我真的不是故意的，我刚才在想事情，你没事吧。”
　　“没事倒是没事，不过我想问一句，你什么时候变的这么大力气了？我怎么不知道啊？”赵晨从桌子上爬起来揉着自己的背一脸古怪的说道。
　　思琪看了看自己的手，然后摸了摸自己的头说道：“我也不知道，今天实在是太奇怪了，总觉得自己有点不正常。”
　　“......你哪天正常过呢？只不过今天尤为不正常罢了。”赵晨耸了耸肩说道。
　　思琪弯下腰捡着自己散落在地上的书本，沉默了一下然后笑着说道：“也是，我那天正常过.....”
　　赵晨也蹲下来帮忙收拾。
　　志丽也弯下腰帮忙收拾。
　　忽然，志丽看到了思琪的作业本上画的那个女子，她愣住了。
　　她捡起来那个本子看着上面的画对思琪说道：“思琪，这是你画的吗？好漂亮啊！这是一只狐妖吧！”
　　狐妖？思琪的听到了这个词，脑袋嘭的一下炸开了。
　　他愣在了原地。
　　他连忙看向志丽手中的画。
　　那画中的女子果然有着一对毛茸茸的狐狸耳朵，身后还有这几条尾巴。
　　“还是四条尾巴呢。”志丽数了一下说道。
　　刚才......自己为什么没有注意到这些。思琪脑子有些发蒙。
　　“喂，别傻愣着了，快点收拾吧，马上要上课了。”赵晨扯了扯思琪的裤子说道。
　　“啊。对，马上要上课了。”思琪连忙开始收拾地上的书本。
　　但是此刻思琪的心已经完全不在上课上面了。
　　狐妖......为什么我会对这个词这么敏感呢？我为什么要画一只狐妖呢？思琪想不明白。
　　一个上午思琪都在思考这个问题，至于上课内容，思琪是一个字都没有听进去（好孩子要认真听课啊！-_-）。
　　一直到放学铃声响起，思琪仍然思索着那副狐妖的画。
　　他总觉得心里有些不对劲。
　　他觉得那副画里面肯定有什么。
　　但是......到底又是什么呢？
　　将笔记本放进包里，思琪走在回去的路上，看着周围熟悉的一切，耳边听着喧闹的街道。
　　突然间，他感觉这一切是那么的陌生，那么的不真实。
　　就如同......就如同这一切都是梦境一般。
　　思琪被自己突然的想法吓了一跳，他晃了晃脑地自嘲的笑了笑。
　　“自己这是怎么了？怎么会有这么奇怪的想法，一定是昨天睡得太晚了，还处于迷糊状态，这一切怎么可能是梦境，呵呵，梦境怎么可能这么真实。”思琪自嘲的小声自言自语着，自己对自己说着，然后继续朝着自己的家走着。
　　他却未有注意到，在他的影子中一双黑色的眼睛突然睁开了一下，然后又慢慢的闭上了......


第四十六章  想起来了
　　回到家之后，妈妈已经做好了饭菜。
　　妹妹也已经到了家。
　　见到思琪，妈妈对思琪说道：“赶快去洗手吧，饭菜已经端到了桌子上了。”
　　思琪瞄到了餐桌上少了一套碗筷，然后问道：“妈，爸爸还没回来吧。”
　　“哦，他一会儿回来，不用等他，你们吃就行了。”妈妈在厨房说道，“我一会儿再给他做。”
　　思琪点了点头。
　　这个是很正常的，思琪的爸爸是一名医生，回家总是不会按时，这样不在一起吃饭是很平常的事情，所以思琪也没在意。
　　吃过了午饭，爸爸还是没有回来，思琪坐在沙发上有些坐立不安了。
　　眼神不断的看向门口。
　　不知道为什么，思琪看不到自己的父亲心里就会有说不出来的不安感。
　　直到门开了看到了自己的父亲回来之后，思琪才松了口气，那种不安感才消失了。
　　“爸，你回来了。”思琪走过去说道。
　　爸爸将自己的手提袋挂在衣架上对着思琪点了点头：“恩。”
　　妈妈看到爸爸回来了，对爸爸说道：“今天的回来的有点晚呢，有病号。”
　　“是啊，今天医院有个重病号，所以耽搁了点时间，还有吃的吗？”爸爸说道，然后对思琪说道，“你们吃了吗？”
　　“我们已经吃过了。”思琪连忙说道。
　　妈妈说道：“有，早就做好了，等一下，我给你热热，可能有些凉了。”
　　“恩。随便弄弄就行。”爸爸点了点头，然后对思琪说道，“你也快去睡一会儿吧，下午还要上课，不睡午觉不然会没精神的。”
　　“知道了。”思琪笑着应道，“我一会儿就去睡，还有，爸，你也别太累了。”
　　爸爸点了点头。
　　父亲坐在餐桌上，妹妹靠上去，跟爸爸炫耀自己今天又做了什么什么，爸爸眼角露出一丝笑意。
　　看着他们思琪的脸上露出了微笑。
　　如果一直这样就好了。思琪心里想着。
　　思琪回到自己的屋里，躺在床上刚准备睡一会儿的时候，突然看到了立在书桌上的一本书。
　　书的名字是《西游记》。
　　思琪愣了一下，从床上爬起来，走到书桌前将书拿起来。
　　这本书怎么在这里？是我从老爸那拿的？思琪奇怪的想着。
　　说来惭愧，作为中国四大名著思琪一本都没看完过。就算是《西游记》思琪也是只看了一半就一直没有将其看完。
　　不知道出于什么念头，思琪居然鬼使神差的翻开了这本书，这本一直没有欲望看下去的书。
　　“东胜神州傲来国花果山......花果山......孙悟空......狐妖......狐狸......胡月......”思琪轻轻的念起了这几个字。
　　然后思琪愣住了原地，他轻轻的地下头，用额前的刘海遮住了自己的眼睛。
　　好半天他轻轻的放下了手中的书。
　　他用手捂着自己的胸口，那里空空的。
　　思琪轻轻的合上了书，看着书上面《西游记》三个字，以及那封面上的四个角色。
　　思琪用手轻轻的抚摸着封皮，然后将书放回了原位。
　　他走到床边，轻轻的躺下来，静静的看着头顶上的天花板发着呆。
　　他想起了一些东西，一些被遗忘的东西。
　　思琪用手遮住自己的眼睛。
　　一直到闹铃的指针指到了一点五十闹钟响起来之后，思琪才爬起来。
　　然后他用手抚摸着自己的床榻，看着这熟悉的卧室，思琪脸上露出了微笑。
　　思琪整理好自己的衣服，看着镜子中自己这张普普通通的脸，思琪用手扯了扯自己的脸皮对着镜子中的自己笑着说道：“好久不见了。”
　　他整理好自己的桌子，拿起了书包，然后打开卧室的门走了出去。
　　客厅里爸爸正躺在沙发上睡着觉，妈妈则正在洗碗收拾厨房。
　　思琪走到沙发前看着自己父亲那熟睡的脸，思琪的嘴角露出了微笑。
　　能再见到真好啊。
　　思琪没有打扰父亲，而是蹑手蹑脚的走到厨房，对自己的妈妈说道。
　　“妈妈。我去上学了！”
　　妈妈扭过头对思琪笑着说道：“恩，路上小心点。”
　　思琪点了点头应道：“我会小心的，我走了啊！“
　　思琪走出家门，骑上自己的自行车，朝着学校飞奔而去。
　　一路上思琪跟街上认识的人打着招呼，他们同样回应着。
　　来到了学校，思琪将自行车停放好，跟看车子的老大娘打了声招呼，就站在校门外驻足看着学校。
　　学校的大门有些老久了，毕竟也有十几年了。
　　“站在门口干嘛呢？还不进去啊！”思琪的同学对思琪说道，然后急匆匆的走进校门。
　　思琪摸了摸自己的头发笑着说道：“来了。”
　　走进了学校，思琪漫步在校园中，感觉时间快差不多了，思琪才走进教室，而思琪刚刚踏进教室，预备铃声已经响了起来。
　　思琪做到自己的座位上，坐在前面的志丽转过头说道：“怎么回事？来的好晚啊。”
　　思琪看着志丽笑着说道：“恩......刚才在校园里走了走。”
　　志丽笑着看着思琪说道：“还真有雅致啊，怎么想起来逛校园了？”
　　“没什么，只是想看看而已，哈哈。”思琪笑着说道，“好久没有看到了。”
　　“说什么呢？这校园我们不是天天都看啊。”志丽笑着说道。
　　思琪看着志丽脸上的表情突然严肃了起来。
　　“志丽。”他认真的喊着她的名字。
　　“怎么了？突然这么严肃？”志丽有些好笑的看着思琪。
　　思琪顿了一下，然后说道：“我有事想跟你说......很重要的事情。”
　　志丽也正襟危坐起来说道：“好吧，说吧，我会听着，很认真的去听的。”
　　思琪挑了挑眉头，摇了摇头说道：“现在不能说，放学之后能跟我去一个地方吗？到了那里我再跟你说。”
　　“你这家伙，还学会卖关子了。”志丽笑骂道，不过她想也没有想的就点头答应了：“好的，没有问题。”
　　不过片刻又忍不住的说道，“现在真的不能说吗？哪怕透露一点点也好。”
　　“不行。”思琪摇了摇头很坚决的笑着拒绝了。
　　志丽有些不满的说道：“臭小子，真可恶，真会吊人胃口，这样我一下午都会想着这件事的。”
　　“呵呵，到时候你就知道了，时间过的很快的，没错，时间过的很快的。”思琪笑着说道。
　　然后思琪将视线看向窗外。
　　时间是最无情的东西。
看见打赏了，下午再来一更，用打赏砸死我吧


第四十七章 结束了
　　当放学的铃声响起来之后，志丽就迫不及待的问道：“我们去哪啊？”
　　思琪将收拾好的书包背在背上伸手拉住了志丽的手说道：“跟我来。”
　　志丽愣了一下，看着思琪抓住自己的手，脸上略微有些惊讶，但是却没有去挣脱思琪的手。
　　思琪拉着志丽一路小跑来到了学校教学楼的房顶上。
　　“呼呼，我们来这里做什么啊？”志丽喘着气问道。
　　“看！”思琪指着西方对志丽说道。
　　此时，夕阳西下，整个大地都被染成了红色与金色。
　　天边的云彩被镀上了一层火焰一般的颜色，它们不再是那洁白无瑕，而是变得丰富多彩。
　　橙黄色的光柱透过云层，直射大地，犹如天幕拉开，一场壮美的舞剧即将开始。
　　志丽望着这美丽的晚霞都没有说话。
　　静静的看着太阳慢慢的下沉着。
　　“真美啊。”志丽感叹了一句。
　　“是啊，很美，有时候美丽的东西随处都是，只是我们没有去寻找。有时候最幸福的东西就在自己的身边，但是却没有去珍惜，只有失去了才会追悔莫及，这就是我们......人啊。”思琪感慨着。
　　当太阳已经完全沉积下去的时候，当夜幕马上要笼罩大地的时候，志丽看向思琪问道：“思琪，你有什么事情要跟我说吗？”
　　思琪转过身看着志丽，轻轻的点了点头：“恩。”思琪嘴角露出一丝微笑说道，“这曾是我很早很早就想对你说的一句话，但是一直一直因为我自己的懦弱而未曾说出口，直到......直到现在我终于鼓起了决心，有了勇气和机会说出这句话了。”
　　志丽眨了眨眼睛看着思琪。
　　思琪站在那里，深吸了一口气然后非常认真，非常坚定的说出了那句话。
　　“志丽，我喜欢你。”
　　志丽愣在了原地，用手轻掩着嘴唇看着思琪。
　　风轻轻的刮了起来，吹散了志丽长长的秀发。
　　周围的一切寂静了下来，没有一丝声音。
　　志丽没有说话，思琪也没有说话，两个人就站在原地静静的对视着对方。
　　好久，志丽轻轻的低下了头，她额前的刘海遮住了她的眼睛。
　　“我......”还未等志丽说出话来，思琪走过来轻轻的用手捂住了她的嘴，不让她说出下面的话。
　　志丽错愕的看着近在咫尺的思琪。
　　思琪眼中有些湿润，他脸上有着微笑，他轻轻的说道：“不需要给我答复，从你的眼睛中，我已经得到了答案，得到了我想要的，不用再说出来了，不然，不然我害怕自己会舍不得了。”思琪轻轻的保住了志丽在她的耳边轻轻的说道，“能再见面真的太好了......就算这一切都只不过是我的......”
　　思琪松开了志丽，然后笑着对志丽说道：“再见了。”说完这句话，思琪迈开步子离开了天台。
　　留下楞在原地的志丽......
　　思琪回到了家中，妈妈依旧提前准备好了饭菜等着他，妹妹在看电视，爸爸在看报纸。
　　看到思琪，妈妈依旧是那熟悉的唠叨：“早就做好饭了，快去洗手。上午你爸回来晚了，下午就换你了，真不愧是父子俩。”
　　妹妹的那句：“哥，回来的好晚啊，难道是去约会了？哦，不对，你根本就不可能有女朋友，啊哈啊哈。”
　　爸爸则小声的对妹妹说了一句：“别瞎说。”
　　妹妹立刻正襟危坐起来，偷偷的对着思琪吐了吐舌头。
　　思琪笑了笑没有去跟妹妹抬杠，他说道：“有些事情耽搁了一下。”
　　“好了，开饭了，把手边的事情都给我放下，现在，马上，立刻给我去饭桌上呆着去。”妈妈用汤勺敲着平底锅说道。
　　在开饭之际，妈妈就是权威。
　　吃过饭之后，妈妈收拾碗筷准备去洗碗，思琪过来帮忙。
　　妈妈惊讶的看着思琪，奇怪的问道：“哎呀，今天太阳打西边出来了是吧，怎么今天知道过来帮忙了？”
　　思琪有点无奈的说道：“我亲爱的老妈啊，偶尔孝敬您一下也是应该的嘛。”
　　“滚蛋，臭小子，这本来就该你做，还孝敬，好好学习就是孝敬你妈了。”妈妈笑骂道，然后说道，“把桌子上的碗筷放到水池里去，你快去写作业吧。”
　　“恩恩，知道了，我会好好写作业的，所以啊让我来帮您一次吧。”思琪麻利的开始帮忙。
　　妹妹也说道：“我也来帮忙吧！”
　　思琪说道：“这点事交给你哥哥我就行了，你去做别的吧。”
　　“哼哼，还是我来做吧，你笨手笨脚的，我来吧。”妹妹一脸嫌弃的说道。
　　思琪摸了摸脑袋。
　　被自己的妹妹这样鄙视还真是有点小郁闷啊。
　　不过，就算是这样，思琪还是留在这里收拾着餐桌。
　　妹妹也没有再赶思琪。
　　等洗好碗之后，将这些摆好，思琪看了看客厅，父亲并不在，应该是在书房。
　　思琪的父亲是个很爱看书的人，家里也有着非常多的书，都是他买的。
　　思琪推开书房的门，果然自己的父亲，又在看书了。
　　注意到思琪推开门，爸爸说道：“你来了。”
　　“啊。”思琪有些错愕。
　　父亲温和的说道：“从你一回到家就一副心事重重的样子，我知道你有什么事情解决不了了，想来应该会跟找我商量。”
　　“......”思琪沉默了一下，看着自己的父亲，思琪嘴角露出微笑说道：“是啊，不亏是我爸，果然瞒不过您。”
　　“你是我的儿子啊。”爸爸轻轻的说道，然后说道，“说出来听听吧，说不定我能给你点建议。”
　　思琪点了点头然后走到父亲的身边说道：“爸爸，你说我明明知道一切都是假的，但是却是我异常渴望的东西，你说我是拒绝呢还是放下一切继续沉迷在其中呢？”
　　父亲静静的听着思琪说完，他沉思了一下轻轻的说道：“我觉得吧，你已经说出了这番话就代表你已经做出了决定，。我虽然不知道你渴望的是什么，对你有多么重要，但是却要一句话，虚假的东西终究是虚假的，它永远不可能成为真实，就算你一时沉迷其中，也不可能成为永远。”
　　听了父亲的话，思琪轻轻的低下了头，站在那里好久没有说话。
　　父亲又说道：“跟着自己的心走，好好的问问你自己是否值得为它放弃你的所有呢？”
　　思琪嘴角露出了一丝微笑，看这自己的父亲，眼睛中充满了泪水：“是啊，虚假的终究是虚假的，就算它再接近现实也不会成为现实，谢谢你，爸爸，我明白了，我知道该怎么做了。”
　　父亲听了思琪的话，点了点头说道：“你明白了就行、。”
　　“恩，是的，我明白自己该怎么做了。”思琪走到父亲的身边，然后抱住自己的父亲说道，“能做您的孩子是我这辈子最幸运的事情，能这样再见到您真的，真的是太好了，如果不是因为那边还有事情让我牵挂，我真的恨不得这样自欺欺人下去。”
　　父亲轻轻的拍了拍思琪的背说道：“恩，有你这句话，爸爸就满足了。”
　　“再见了，爸爸。”思琪闭着眼睛，紧紧的抱着自己的父亲。
　　“再见了，孩子。”父亲也是这样紧紧的抱着他
第二更，明天依旧是两更


第四十八章 心灵幻境
　　“咔嚓”周围开始出现碎裂的声音，一切的一切就像碎裂的玻璃一般崩溃了。
　　只留下的思琪一个人，不对......现在应该叫做胡月了。
　　她已经回忆起了一切，她恢复了原本的妖狐之躯。
　　此刻的她，美丽的脸蛋上满是泪水。
　　她缓缓的睁开了眼睛，原本温馨的家已经消失了，周围已经变成了一片黑色的虚无。
　　胡月跪在地上，双手捂着自己的胸口，眼泪止不住的流了下来。
　　她很伤心，这是她来到这个世界哭的最伤心的一次。
　　此刻的她感觉到的是痛彻心扉的难过，是失去了重要之物的痛苦。
　　她痛苦的跪在地上痛哭着，哭的喘不过气来。
　　就算是自己的选择，她还是没有办法平静的去接受。
　　那是她最最渴望得到的一切，而她现在舍弃了。
　　那种痛苦是无法用语言来形容的。
　　一个黑色的影子从胡月的影子中飘了出来。
　　黑色的影子没有说话，静静的飘在空中。
　　直到胡月已经停止了哭泣。
　　胡月站起来，背对着黑色的影子，轻轻的说了一句：“我要谢谢你啊，因为你，让我想起了很重要的东西，让我知道了自己最珍贵最渴望的是什么了。”
　　黑色的影子看着胡月，沙哑的声音传出来：“为什么，为什么？”
　　听到这个沙哑的声音，胡月扭过头看着黑色的影子轻轻的说道：“为什么呢？你不明白吗？”
　　“......我很想不明白你究竟为什么要舍弃掉，明明一切都是你最渴望的东西，那是你心中最渴望的东西的投影。”黑色的影子用沙哑的声音发出了自己的疑问，“对你来说，那一切都是真实的，那不是幻觉，只要你愿意，你可以在里面体验生老病死，一切都会很完美的。”
　　“是啊，一切都是完美的，可是，这个世界我也有了不能舍弃的东西啊。”胡月轻轻的说道，“那真的很美，美的让我差点就沉迷其中，无法自拔了，但是虚假的东西终究是虚假的，不可能取代了现实，我就算再这么缅怀那个世界，也不能选择沉迷啊，因为，因为我要去现实找寻回去的路啊！”胡月坚定的说道，“你就是那域外天魔吧，再一次的感谢你让我记起来那么美好的事情，但是，很抱歉，我不能让你取代了‘我’，所以，我要取回我的一切。”说着胡月口中默念起了那清心咒。
　　随着胡月念起那清心咒，那域外天魔的影子逐渐的变得黯淡了。
　　域外天魔看着胡月突然笑了：“哈哈哈哈，有意思，这次是我失败了，让你驱逐了我，但是我也要警告你，你的执念太深，你不可能完全的将我驱逐的，这一次是有东西助你，让你破开了局，总有一天，总有一天，我们还会见面的，记住，下次，你面对的可就不是‘我’了，而是‘你’，人啊，最难战胜的永远是自己，到了那个时候，你要如何破局呢？我很期待......”域外天魔的声音越来越低，直至完全消失了。
　　周围的漆黑也越来越亮，当黑暗退去，出现在胡月眼中的是一片清明的天地。
　　无暇的如同镜面一般的水面，纯净的蔚蓝色的天空，水天相接，分不清哪儿是天哪儿是地。
　　在镜面一样水面的地方，有一颗孤零零的大树，树下有一个女子，女子坐在树下的椅子上悠闲的看着胡月。
　　胡月看着那个女人突然明白了什么。
　　胡月走过去，看着那女人郑重的说道：“多谢相助，胡月在这里感激不尽。”
　　女人抬起头看了看胡月，
　　女人的脸上带着面纱，胡月看不清楚她的脸，但是从那双美丽深邃清明的眼睛中胡月可以肯定那面纱下面的一定是一个美丽的容貌。
　　女人轻轻的对胡月说道：“为什么要谢我？”
　　胡月笑着说道：“谢你助我破了那心魔的幻境，那幅画，那本书，这些并不是偶然，也不可能是那域外天魔所遗漏的，那么，为什么这些会出现呢？因为有人刻意为之，我想，那个人就是你吧。”
　　“看来你不傻啊，没错，是我做的，但是最后做出选择的是你自己，所以你也不用谢我。”女子淡淡的说道。
　　“虽然做出选择的是我，但是如果不是你，我根本就不会意识到这些，也不会去做选择，所以，我应该感谢你。”胡月认真的说道。
　　“但是有时候不知道反而好呢，有时候在幻境中死去，比活在现实中要好啊。”女子轻轻的说道，“我原以为以你的性子应该会自欺欺人下去。”
　　“是啊，若是按照百年前我可能会做出另一个选择，但是这百年来，我和其他人也有了很深发牵绊，猴哥，师傅，师兄，划花果山的众妖等等等等，这些我都已经舍不掉了。”胡月叹息道。
　　“你还是稍微成熟了一点点啊。”那个女人轻笑了一下，轻轻的的感叹了一句。
　　胡月眨了眨眼睛。
　　这话到底是夸我还是损我......算了，就当是夸我吧。
　　“谢谢夸奖啊。”胡月笑着说道，然后又问道，“那么能告诉我你是谁吗？你以前认得我？这里又是哪呢？”胡月看着四周问道。
　　那个女人轻轻的说道：“这里是你的心灵空间，而我.......一个早就应该化作虚无的死人罢了，你不需要知道，至于我认不认得你？你说呢？还有，你快点离开这里吧，你已经被困在心灵世界很久了，再耽搁下去恐生意外。”
　　“哦，对啦，我还能再见到你吗？”胡月连忙问道，“还能再来这里吗？”
　　那个女人笑着说道：“这里是你的心灵世界，你可以随时过来。想来的话就在心灵想象这里的情景就行了，至于我，该出现的时候自会出现，你无需寻我，也无处寻我的。”女人幽幽的说道，然后女人一挥手将胡月推了出去。
　　“期待以后的见面吧，胡月。”这是胡月醒过来之前最后听见的声音。
心魔篇结束了......原本没有打算写这么多的，但是心情不好，有感而发，一下子写多了......唉......另外166598885是狐狸的企鹅书群，大家可以加一些......http://tieba.baidu.com/p/4450831800这个是我找的一些登场人物的图，大家可以进行脑补一下，以后每多一个人物我会发一张人物图


第四十九章 活着真好啊
　　胡月再次睁开眼睛的时候，已经感觉到自己回到了地仙界。
　　胡月的心里有些失落。
　　果然，她虽然嘴上硬说做出了正确的选择，但是终究还是有些后悔的情绪缭绕在心头。
　　唉。胡月轻轻的叹了口气，自己还真是不容易释怀啊。
　　伤感了一会儿之后，胡月突然感觉有些不对劲。
　　胡月发现自己居然被埋进土里。
　　“哎？这是什么情况，难道自己被劈进了土里了？”胡月懵逼了，连忙开始动手挖起来。
　　好半天，胡月终于从土里钻了出来。
　　差点憋死。
　　呼吸着新鲜的空气，胡月趴在土堆上喘着气。
　　这个时候胡月才发现，自己现在居然是狐狸状态。
　　看了看自己原本洁白的毛发，现在却沾满了泥土，胡月简直浑身难受啊。
　　晃了晃身上的土，胡月趴在土堆上休息着。
　　刚从心灵幻境中出来，让胡月现在有些脱力。
　　恢复了一点法力之后，胡月开始打量起周围。
　　胡月发现自己并不在荒林，居然在一处茂密的深林中。
　　啊咧，自己怎么会跑到这里来呢？胡月奇怪的想着。
　　按道理来说自己应该呆在的地方应该是渡劫之后的那个荒林啊。
　　难道自己被劈飞了？胡月想着。
　　算了，不管了，没死就行。
　　话说自己渡过了天劫，怎么说也是仙人之体了，应该法力大增了吧。
　　胡月立刻将神念沉到了身体中观察自己的身体。
　　然后胡月震惊了。
　　仙人之体不亏是仙人之体，身体比之前不知道强壮了多少。
　　法力也是成倍的增加。
　　更重要的是以前那些因为境界法力不足而不能修行的仙术，胡月感觉自己瞬间就融会自通了。
　　也直到整个时候胡月才明白自己为什么当初那些仙术怎么都学不会，总是摸不着头脑了。
　　那是因为自己根本就无法触及世界的法则本源，而那些仙术第一要素就是要沟通世界的法则本源，才能够学习。
　　另外就是自己的尾巴又多了一条，现在是五条尾巴了，嘿嘿。
　　新多出来的天赋法术则是治愈。
　　治愈，一个在胡月看来非常实用的法术，能以自己的法力治疗自身雨他人的伤。
　　基本上只要法力足够，就算只剩下一口气，也能在短时间内恢复了。
　　那菩提祖师当年传授与她的天罡三十六变中的大部分神通也会得差不多了。
　　这波赚了。
　　胡月一转身，变成了人身。
　　手往身上一抹，身上的污渍瞬间清理了。
　　神仙就是这点不错，万污不侵......恩，各种意义上的。
　　忽然低着头的胡月突然发现有些不对，自己垂在衣襟前的头发居然变成了白色。
　　胡月一愣，然后手一挥，空气中凝聚出一面水镜。
　　胡月看着水镜中的自己愣了一下。
　　只见那原本乌黑的如同黑色瀑布一般的长发此时已经变成了银白色。
　　那银白色的长发如同一席银河一般，闪耀着，美丽无比。
　　不过胡月却高兴不起来。
　　这头发白的可不正常。
　　胡月用手轻抚着自己的白发，叹了口气说道：“果然，那心魔侵身不可能丝毫没有影响啊，这一头白发看来就是那心魔搞得，唉。”胡月轻叹一声，一甩头将自己的头发甩到了身前，然后手在那白发上一抹，那原本如同白雪一般的长发重新变成了黑色。
　　“先这样吧，虽是障眼法，但是也足够了，虽然白头发也不错就是了，但是果然还是黑头发看起来顺眼啊。”胡月看着水镜中的自己满意的点了点头。
　　收起水镜，检查了一下自己身上的东西，胡月叹了口气。
　　这次渡劫损失不轻啊。
　　当初从师兄那弄来的丹药已经不剩下多少了，法宝也碎掉了不少，仅仅只留下水灵珠与青萍剑完好无损，就是那龙骨折扇也被雷劫劈了个大窟窿。
　　五行旗也差不多半废了，自己用凡铁炼制的那些数百面旗子全部尽毁了。
　　唤出龙骨折扇，胡月将龙骨折扇展开。
　　看着上面的窟窿，胡月用手轻轻的抚摸着扇面上的窟窿，心疼的不得了。
　　“得找人修补修补这龙骨折扇啊。”胡月在心中默默的说着。
　　龙骨折扇是胡月第一件法宝，胡月对它有着特殊的感情。
　　这下等于半废了啊。
　　“放心吧，主人一定会把你修好的。”胡月轻轻的叹了口气，然后将其收回体内。
　　“唔，这天劫也渡过了，要不回花果山看看去？”胡月思考着，然后扭头看一眼自己刚才爬出来的坑。
　　“啊咧，这怎么那么像个小坟头啊？”胡月眨了眨眼睛奇怪的说道。
　　这样想着，胡月越看越觉得像。
　　胡月走过去看着小土丘，突然瞥见了倒在小土丘旁边还有一个小木牌子。
　　好奇之心的驱使下，胡月将那个小木牌子给捡了起来，小牌子上歪歪扭扭的写着几个字，明显就是出自小孩子之手。
　　不过等胡月看清楚了小木牌子上的那几个字之后，登时气的脸都红了。
　　因为上面写着“小狐狸之墓”五个字。
　　卧槽，合着这是有人把自己当尸体给埋了啊。
　　胡月又好气又好笑的看着小木牌子。
　　“算了，算了，想来这人也是出于好心。”胡月摇了摇头，她手中的木牌子慢慢的结出了一层冰霜然后碎成了粉末。
　　冰屑随着清风飘落在了地上。
　　胡月伸了伸懒腰。
　　“哎呀呀，渡劫之后真是神清气爽啊，心情好的很啊。”胡月畅快的说道，然后胡月看着蔚蓝的天空轻轻的说着。
　　“活着真好啊！”
第二更，快用打赏砸我吧，还有，如果觉得好的话，请投出一张推荐票，谢谢，哈哈哈


第五十章 牛郎？
　　胡月没有直接回去花果山，好不容易渡过了天劫，胡月打算歇息一段时间。
　　胡月收了自己的尾巴和耳朵在森林中哼着歌到处乱逛着。
　　化作仙体之后，胡月已经能够将自己的尾巴和耳朵收起来了。
　　这座山很不错，灵气充沛，鸟语花香，胡月甚是喜欢。
　　在山中游玩了一番，胡月已经来到了半山腰下。
　　忽然，胡月看到了半山腰上有一处茅草屋。
　　胡月看着那茅草屋一脸的好奇。
　　“咦？这山里距离那人类村庄足有数里，怎么会有人在这里呢？去看看吧。”胡月很是奇怪，然后打定了主意去看一看。
　　胡月很快就来到了那茅草屋附近。
　　这茅草屋很小，在胡月看来只多足够一个人住的。
　　茅草屋周围被围栏围起来了，围栏中有着一片小菜园，小菜园的附近有一个棚子，从布局上来看应该是牛棚。
　　忽然，胡月的眼神被院子里的一样东西给吸引住了。
　　那是一只鸡，一只母鸡。
　　清炖，爆炒，烧烤......胡月的脑中已经开始自动脑补如何料理那只老母鸡。
　　好久没吃了啊。
　　胡月咽了咽口水。
　　自从闭关之后，胡月就再也没有吃过鸡肉了。
　　这该死的狐狸本能，看见鸡就走不动路了。胡月恨恨地想着。
　　但是又实在是控制不住狐狸本能的驱使。
　　要不，偷了？胡月心里冒出来这么一个想法。
　　啊，不行，不行，好歹我也是一个神仙啊，怎么能做这般偷鸡摸狗之事呢？不行，绝对不行。胡月立刻制止自己的不法行为。
　　正在胡月打算离开的时候，那只老母鸡又“咯咯”的叫了出来。
　　胡月的注意力又被吸引了过去。
　　它成功的勾起了胡月的注意。
　　咽了咽口水，胡月看着那只老母鸡。
　　此刻在胡月的眼中，那只老母鸡已经是一盘子烧好的食物了。
　　自己是神仙啊，神仙就应该随心所欲一点啊，大不了，大不了待会给这家凡人一点补偿就行了。
　　胡月给自己找了个自己都难以拒绝的理由。
　　于是，胡月说服了自己。
　　看着那只在院子里走着的老母鸡，胡月脸色露出了微笑。
　　清炖，爆炒，烧烤，嘿嘿，我来了！
　　胡月搓着手朝着那只老母鸡扑了上去。
　　......
　　看着一地的鸡骨头，胡月的罪恶感油然而生。
　　为了一时的口腹之欲，居然做出这等不良之事，自己的修行还是不够啊，不够。
　　唉，等着吧，等这家人回来了之后，给人家陪个不是吧，然后做点补偿。
　　胡月做出了决定。
　　胡月这一等就是大半天，直到日落西山，夕阳西下，胡月才感觉到有人过来了。
　　远远的看过去，朝着这边走过来的是一个五六岁的孩子。
　　这个孩子一只手里拿着竹竿，一只手里拿着竹竿，一只手牵着一头黄牛。
　　没有大人吗？胡月看着那个孩子一愣。
　　那个牵着黄牛的孩子看见了胡月也是愣了一下。
　　他牵着黄牛慢慢的来到了胡月的身边。
　　小男孩看着胡月很有礼貌的说道：“这位阿姨，您好，不知道您站在我家门口有什么事情吗？”
　　阿姨？听到了孩子的称呼，胡月嘴角扯了扯，露出一个难看的微笑。
　　自己......自己有那么显老吗？
　　胡月歪着头，伸出手抚摸着小孩子的头露出一个略微扭曲的微笑说道：“叫姐姐。”
　　小孩子看着胡月有些扭曲的微笑，迟疑了一下，果断的改口说道：“啊，姐姐你好。”
　　“嗯啊，真乖，这就对了。”胡月笑着满意的点了点头，然后胡月蹲下来看着小孩子说道，“大姐姐我啊，是来找你家大人的，告诉姐姐，你的父亲母亲什么时候回来啊？”
　　小孩子听了胡月的话有些低落的说道：“这样啊，如果大姐姐要是是来找我的父亲母亲的话，那就还是快离开吧。”
　　“啊，为什么？”胡月一愣看着小男孩说道，“怎么了？”
　　小孩子轻轻的说道：“牛郎的阿爹和阿娘在一年前就去世了，这里......这里就只有牛郎一个人。”
　　“啊。”胡月愣住了。
　　一年前一年前就去世了......看着眼前好像只有五六岁的孩子，胡月一脸的疼惜。
　　可怜的孩子。
　　不过胡月还未伤感十秒钟突然愣在了那里。
　　刚才......刚才这个孩子他说自己叫什么名字来着？
　　牛郎？......牛郎？自己没有听错吧。
　　为了以防万一，胡月又小心翼翼的问了一句。
　　“告诉姐姐，你叫什么名字？”
　　“姐姐，我的名字叫做牛郎。”小孩子认真的说道。
　　这次切切实实的听清楚了。
　　卧槽，还真是牛郎啊？
　　牛郎，不就是那个偷看别人洗澡，并且偷了人家衣服，并以此威胁人家和自己结婚并且生下两个孩子的超X畜的人X男吗？
　　呃......虽然上面的话有篡改华夏神话历史传说的嫌疑，但这确实是胡月的真实想法。
　　在前世她就看牛郎不顺眼。
　　胡月会告诉你她是因为牛郎娶了一个仙女做老婆而嫉妒才会这样说的吗？会吗？当然不会。
　　哼哼，不就是娶了个仙女吗？老子那天也娶一个。
　　胡月一脸古怪的看着自己面前一脸天真无邪的牛郎。
　　巧合，这一定是巧合，一定只是重名。胡月自我安慰。
　　不过......等等0_0......他是不是牛郎管我鸟事？我瞎操心什么啊？胡月一愣，突然想到了这个问题。
　　低头思考了一会，然后胡月一拍手。
　　果断这件事和自己没关系。
　　虽然小孩子是不是牛郎跟自己一点关系都没有，但是，自己确实偷吃了人家家的老母鸡这件事还是真真切切的跟自己有关系的。
　　于是胡月笑着说道：“这个，牛郎，告诉姐姐，这里真的只有你一个人住吗？”
　　牛郎点了点头说道：“恩。”
　　“这样啊。”胡月干笑着。
　　胡月感觉罪恶感加深了。
　　自己好歹神仙一个了，居然偷了人家小孩子家的鸡。
　　胡月挠着头，然后有些尴尬的说道：“这个，那个，是这个样子，大姐姐不小心把你家的鸡给吃了......对啦，姐姐是神仙，你想要什么补偿？姐姐都答应你。”
唔，决定了，今天三更吧......居然拿如此打赏砸我，那就来的更猛烈些吧


第五十一章 牛郎的愿望
　　原本听说自己家的鸡被吃了，牛郎的嘴已经张开准备嚎啕大哭的时候，听到了胡月后面的话，牛郎止住了哭声。
　　“姐姐真的是神仙吗？”牛郎抽泣的问道。
　　“如假包换。”胡月坚定的说道，然后一边说着胡月一边使出法术，让周围的花草一下子开了起来。
　　看着周围的花瞬间开了，牛郎惊讶坏了。
　　“好美啊，姐姐，你真的是神仙啊！”牛郎一脸崇拜的看着胡月。
　　看着牛郎一脸崇拜的样子，胡月的自尊心膨胀了，一脸自豪的说道：“哼哼，当然，说吧，小牛郎你有什么愿望，姐姐我都能给你实现。”
　　牛郎充满期待的说道：“真的什么愿望都可以吗？”
　　“恩。”胡月嘿嘿的笑着，“就算要那天上的星星，你姐姐我也会想办法帮你的。”
　　“我不要天上的星星，姐姐可以将牛郎的阿爹和阿娘救活吗？”牛郎一脸期待的看着胡月。
　　但是胡月听了牛郎的话，脸上的表情凝固了。
　　让牛郎的爹娘复活......这个......有点难啊。
　　胡月干笑着问道牛郎：“牛郎 ，告诉姐姐，你的父母去世了多久了？”
　　牛郎伸出手算了一下然后认真的说道：“已经有一年多了。”
　　“一年多了？？”胡月听了差点一口老血喷出来，“这么长时间了，八成尸体也都只剩下白骨了吧，这就算去了那地府，把牛郎他爹娘的灵魂抓回来了，也没办法安置吧。”胡月小声的嘀咕着。
　　而且就算去了地府，也不一定能够找到牛郎的父母啊。
　　一年多了，估计早就已经投胎转世了吧。
　　再说了现在胡月也不敢去地府啊。
　　前几年孙悟空才把地府给拆了，胡月也在场，当时在场的地府人员可都见过胡月，胡月怎么敢再去地府，这躲还来不及啊。
　　胡月为难的说道：“这个，牛郎，你能不能换一个愿望啊。这个......姐姐办不到啊。”
　　牛郎一听脸上露出不可思议的表情：“姐姐不是神仙吗？神仙不是神通广大无所不能的吗？”牛郎顿了一下说道，“我听村子里秀才说过的。”
　　“这个，虽然神仙是神通广大，但是有些事情也是办不到的。”胡月无奈的说道。
　　她觉得脸上有些发红，自己刚才还夸下海口说是什么愿望都能办到的，结果人家说的第一个愿望就不行了。
　　牛郎似懂非懂的点了点头。
　　“哦。”
　　胡月叹了口气说道：“牛郎，你说一个别的愿望吧！姐姐能办到的话一定帮你办到。”这次胡月可不敢说什么愿望都能做了。
　　牛郎想了一下，看着胡月说道：“姐姐是神仙，是不是很厉害啊？”
　　胡月点了点头：“当然很厉害了。”胡月说的很自豪。
　　毫不夸张的说，渡了那天劫成就了仙人之位的胡月，加上自己的神通法术，寻常之人可都不是胡月的对手。
　　牛郎说道：“那姐姐，既然这么厉害，能不能帮牛郎一个忙？”
　　胡月点了点头说道：“你说。”
　　“这座山里有一只妖怪，经常去村子里捣乱，姐姐那么厉害，能不能把那个妖怪打跑啊？”牛郎看着胡月期待的说道。
　　胡月愣了一下问道：“那个妖怪欺负过你吗？”
　　牛郎老老实实的摇了摇头：“没有。”
　　“那你为什么要让我帮你打跑它啊？”胡月好奇的问道。
　　她以为牛郎会提出了一些索要东西的愿望，倒是没有料到会是这样的愿望。
　　牛郎一脸天真的说道：“因为村子里的人都很怕那个妖怪啊，而且好多人都死了，我不想看到人死，所以姐姐帮忙把那个妖怪赶走吧。”
　　听了牛郎的话，胡月惊奇的看着牛郎。
　　她发现牛郎出奇的是个好孩子啊。
　　胡月对着牛郎点了点头说道：“好，姐姐答应你，你且在这里等我，我去将那妖怪赶走，但是这个愿望不算，等姐姐回来，你想一个为了你自己的愿望，不许拒绝哦，不然姐姐可是会不高兴的。”
　　“恩恩。”牛郎点了点头说道，“我知道了。”
　　胡月笑着站起来，放出了自己的神念，立刻就找到了那个居于此山的妖怪。
　　锁定了那妖怪的位置，胡月脚下腾云立刻朝着那妖怪飞了过去。
　　牛郎眼中冒星星的看着飞走的胡月说道：“好厉害，飞起来了，神仙真厉害啊。”
　　被牛郎牵着的黄牛深深的看着胡月离开的方向，眼神中有些微妙。
　　如果有人在这里一定会发现黄牛的异样之处。
　　这绝对不是一只普通的黄牛所拥有的眼神。
　　胡月的速度很快，成就了仙人之躯，胡月已经可以使用了那行云决。
　　眨眼睛的功夫，胡月已经来到了那妖怪的洞府门口。
　　说是洞府有点太抬举这妖怪了，这分明也就是一个山洞罢了。
　　胡月看着山洞深吸一口气然后大声的吼道：“妖怪，快快出来，不然我就堵了你这山洞。“
　　胡月的话音刚落，那山洞中一声咆哮就吼了出来：“是哪个不长眼的东西，胆敢冒犯你熊爷爷？”
　　然后一头巨大的黑熊风风火火的从山洞中走出来了。
　　巨大的黑熊足有三米高，面目狰狞，凶恶无比。
　　“原来是一只黑熊精啊，看来是力量型的妖怪。”胡月打量着黑熊精。
　　不过胡月根本没有把这只黑熊精放在眼里。
　　从感应中，胡月发现眼前的黑熊精只不过是一只区区的化形期的妖怪罢了，还不够胡月塞牙缝的。
　　胡月看着眼前的黑熊精冷冷的说道：“看在同为妖族的份上，我会饶你一命的，所以快快离开这里吧，不然就取了你性命。”
　　黑熊精看着胡月听到了胡月说的话之后，一脸的恼火的说道：“区区一个小不点，居然这么猖狂，看我不撕碎了你！”
　　说着黑熊精朝着胡月扑了过来。
　　胡月叹了口气望着扑上来的黑熊精说道：“哼，真是瞎了你的狗眼了，居然以化形期挑战我这仙人境界还真是......不自量力啊，哼哼，今天就给你一个教训吧，告诉你什么叫做有眼无珠。”
第二更，下午还有一更，再多来点打赏吧，嘿嘿，如果看开心了，请献出您的一章推荐票以及您的收藏~~~~~~大家的支持是我写下去的动力啊~~~~~


第五十二章  驱赶黑熊精
　　黑熊精朝着胡月呼啸着扑上来，他冲到了胡月的面前，举起自己巨大的熊掌一巴掌朝着胡月拍了下来。
　　他要把眼前的这胆敢冒犯他的小不点拍成肉泥，然后给吃了。
　　胡月见黑熊精巨大的熊掌朝着自己拍下来，感受着空气中传来的压力，迅速的朝着一边躲闪。
　　“嘭！”胡月原本站的位置直接被黑熊精拍出了一个大坑。
　　“哦？有点本事啊。”胡月落到一边靠在树上，看着地上的大坑脸上略微有些惊讶，“不过就是速度慢了点！”
　　黑熊精咬着牙呼出一口气说道：“躲的倒是挺快的啊！”说着黑熊精朝着胡月拍出来一掌。
　　“嘭哧”一声闷响，胡月原本依靠的巨大树木直接被拍断了。
　　胡月又跳到了另一颗树上。
　　那黑熊精跳上来再次朝着胡月扇了过来。
　　胡月再次跳开。
　　就这样胡月躲，黑熊精追着打，片刻功夫，周围的树木全都被黑熊精给砸断了。
　　“呼呼。”黑熊精落在地上喘着粗气，怒视着胡月。
　　他看出来了胡月明显是在戏耍他。
　　胡月坐在树枝上看着下方的黑熊精用手握着拳头撑着下巴淡淡的说道：“这就结束了？完全不行嘛。”
　　黑熊精对着胡月吼道：“可恶的家伙，有种你别躲，让你熊爷爷拍到绝对要你命！”
　　胡月看着黑熊精然后脸上笑了：“你傻啊，你觉得你的敌人会站着让你打啊？没本事打不着还有借口了。”胡月笑着说道，然后她站起来，看着黑熊精说道，“而且你真的以为你打中我就能赢我？”
　　“当然，你熊爷爷我力大无穷，打到你绝对让你十死无生！”黑熊精自信满满的说道。
　　“那好吧，就满足你的愿望。”胡月脸上露出了一个略微嘲讽的微笑，然后从树枝上跳下来落在地上。
　　胡月走到黑熊精的面前，抬着头背过手挑着眉对黑熊精说道：“来吧，这次我绝对不动，保证让你打到我怎么样？你看看效果是什么？”
　　黑熊精狐疑的看着胡月问道：“真的？”
　　胡月点了点头：“真的。”
　　“绝对不躲？”黑熊精又问道。
　　“绝对不躲。”胡月肯定的回答道。
　　“那你去死吧！”黑熊精听完胡月的话立刻动了，她抬起自己的熊掌就朝着胡月拍了下去。
　　胡月脸上的表情丝毫未变。
　　“啪！”黑熊精的熊掌重重的砸在了胡月的身上发出剧烈的声响。
　　但是发出惨叫的却不是胡月，而是黑熊精。
　　“啊！”黑熊精捂着自己的手痛苦的咆哮着，倒在了地上。
　　而胡月却丝毫没有事情，甚至连身上的衣服都没有事情。
　　黑熊精攻击胡月的那只手上的手指齐根断裂，鲜血直冒。
　　黑熊精痛苦的在地上打着滚。
　　胡月看着黑熊精活动了一下脖子。
　　刚才黑熊精的攻击的瞬间，胡月将体内的真气逼出来在自己身体周围支起了一道罡气墙，黑熊精是直接拍在了那罡气墙上，罡气墙的反击打断了他的手骨。
　　你还真当胡月用身体去硬吃啊。
　　开什么玩笑，胡月就算成就了仙人之体，但是她终究是狐妖一只，身体脆弱的很，而黑熊精是黑熊成精，天生就力气大，胡月可不敢直接用身体硬吃那一击。
　　不过黑熊精的攻击虽然没有伤害到胡月，但是还是有一点点的作用的，胡月略微感觉到了一丝痛感。
　　这还真是天生神力啊！
　　不由得，胡月高看了一下这黑熊精。
　　能以化形境界让作为仙人的胡月感到一丝丝的痛感，足以说明着黑熊精绝非一般小妖，他定有过人的地方，假以时日，定是可以成为一个很强力的妖怪。
　　黑熊精的手慢慢的恢复了，他看着胡月眼中尽是震惊。
　　刚才黑熊精可是使出了最强的力量，但是胡月确是一点事情都没有。
　　胡月看着黑熊精然后笑着说道：“手治疗好了是吧，你现在明白你我之间的差距了吧。”
　　黑熊精慌忙的点着头。
　　黑熊精是莽撞，但是却并不傻。
　　自己最强的一击对胡月都没用，对方肯定是远远超过自己的大高手。
　　对方可能是仙人。黑熊精脑子里蹦出来一个念头。
　　一想到这里，黑熊精决定要逃了，他看出胡月没有要杀他的意思，这是他的机会。
　　他还不想死，他才修炼了三百年，只要再给他五百年的时光他绝对有自信成为一方霸主，虽不可能成为那几位处于妖族巅峰的妖王，但也绝对可镇压一方。
　　所以他还不想死。
　　黑熊精有自己底牌，他相信对方绝对拦不住自己。
　　“既然你攻击完了，是不是该我了？”胡月甩着胳膊对黑熊精说道。
　　那黑熊精连忙后撤，不过胡月也没打算要饶了他。
　　胡月脚下一蹬，一拳打在了黑熊精肥胖的身体上，黑熊精一下子被打出了数米远。
　　黑熊精撞在身后的石头上，痛苦的叫出一声，不过他看着胡月一发狠，朝着胡月大吼一下，然后从口中迸射出一道黑光朝着胡月袭来。
　　胡月被黑熊精突然的攻击吓了一跳：“挖来，这是什么？嘴炮？”胡月连忙伸出手挡在身前。
　　等胡月挡住了黑光之后就发现了不对。
　　靠，这黑光完全没有威力啊，自己被骗了。
　　果然，等胡月回过神来，却发现黑熊精已经卷起一阵黑风，消失在了天际。
　　咦，咦，就这么跑了？看着已经瞬间没了踪迹的黑熊精，胡月瞬间感觉自己的心头有些凌乱了。
　　我可还没出招呢，这就跑了啊，实在是太亏了。胡月嘴角扯了扯。
　　神念外放，胡月发现那黑熊精已经身处百里之外。
　　“哎呦，跑的还挺快啊，这一招身化黑风的法术倒是有两下子，算了，太丑了，就算知道了也不想学。”胡月摸着下巴点了点头。
　　“哎呀，跑了就跑了吧，原本就只是打算教训一下他，把他赶跑，也没想过要取他的性命，跑了正好。”胡月叉着腰说道，“那么，任务完成，回去吧，赶快了却了这趟因果回花果山啊。”
第三更，哇哈哈哈


第五十三章 做我徒弟吧
　　等胡月再次回到了茅草屋，牛郎还站在门外等着她。
　　一见到胡月，牛郎就高兴的跟胡月打招呼：“姐姐，你回来了啊！”
　　胡月上去看着牛郎的说道：“恩，那个妖怪已经被姐姐赶跑了，以后再也不会来了。”
　　“真的吗？姐姐你真厉害！”牛郎一脸崇拜的说道。
　　“嘿嘿，这都是小意思啦。”胡月笑着说道，然后伸出手抚摸着牛郎的头。
　　当胡月的手碰到了牛郎的头发现有些露水。
　　胡月一愣，连忙抓起牛郎的手。
　　一片的冰凉。
　　胡月突然想起来，牛郎还只是一个肉体凡胎的孩子，而这林中的夜晚确是异常的寒冷的。
　　胡月看着牛郎问道：“牛郎，难道你一直在这里等着吗？”
　　“恩。”牛郎点了点头。
　　胡月有些责备的说道：“外面这么冷，为什么不进屋里等呢？”
　　“我觉得姐姐一定很快就会回来。”牛郎一脸天真的笑着说道。
　　胡月看着牛郎一副天真无邪的样子，实在是生不起气来，她轻轻的叹了口气：“下次不要这样了。”
　　而这个时候，胡月突然听到了一声小小的“咕噜”的声音。
　　胡月是神仙肯定不会饿肚子，所以不用说这叫肚子的也就是牛郎了。
　　牛郎不好意思的低着头说道：“姐姐，我还没有吃饭，所以饿了。”
　　胡月轻轻的叹了口气。
　　这个傻孩子。
　　胡月牵着牛郎的手朝着茅草屋走过去说道：“既然饿了，那我们就去吃饭。”
　　进入了茅草屋，胡月发现，茅草屋比自己想象中的还要简陋。
　　虽然茅草屋很黑，但是黑幕遮不住胡月的眼睛，
　　茅草屋中仅仅只有一个小桌子一个由木桩做的椅子。
　　在茅草屋的另一边是一个小小的床榻。
　　牛郎摸索着来到桌子前，点燃了油灯。
　　油灯上有着尘土，看起来很久没有动了。
　　想想也是，这个时候油还是很贵的，牛郎一个小孩子哪有钱去点灯呢？
　　胡月走过去将油灯吹灭。
　　牛郎不解的抬头看着胡月。
　　胡月笑着揉了揉牛郎的脑地说道：“来姐姐给你变个魔术。”说着胡月手中结印，一颗散发着明亮光芒的圆球从她的手中出现了。
　　胡月将这颗小小的圆球躺在屋顶上，整个房间都被小圆球照亮了。
　　“哇，好亮啊，姐姐真厉害啊。”牛郎一脸惊奇的看着头顶上的小小的圆球说道。
　　这是胡月真力的凝聚，胡月用这东西照明，要是其他妖怪看见了估计得气死。
　　没见过这么浪费自己法力的用法。
　　“好了，快去吃饭吧。”胡月催促道。
　　“恩恩。”牛郎点着头，然后走到了饭锅前从里面拿出了两个看起来很硬的馒头，然后又从一边的陶罐里拿出了一块又黑又干的咸菜。
　　牛郎把这些放在桌子上，对胡月说道：“姐姐，你也吃一点吧，虽然不好吃就是了。”
　　胡月看着桌子上的馒头咸菜，轻轻的叹了口气温柔的说道：“你吃吧，姐姐是神仙，不用吃东西。”
　　牛郎看着胡月点了点头：“对哦，姐姐是神仙，那姐姐我就吃饭了。”
　　“恩，你快吃吧。”胡月温柔的说着。
　　胡月看着牛郎，心里想了很多。
　　一个五六岁的孩子，很早就失去了父母，一个人生活在这深山老林中。
　　就算是这样依旧如此坚强的活着。
　　好可怜，比我还惨啊。胡月被感动了。
　　要是我的话，一定承受不了吧。胡月想着。
　　胡月想起了自己，自己当初父亲虽然离开了，但是还有自己的妈妈。
　　将心比心，胡月突然觉得自己不如他。
　　他比自己要坚强。
　　胡月看着牛郎，突然觉得自己应该为他做些什么。
　　胡月看着牛郎，突然说了一句：“牛郎，你愿意拜我为师吗？”
　　正在吃东西的牛郎突然愣住了：“啊。”
　　看着牛郎吃惊的样子，胡月说道：“牛郎，想不想跟姐姐学习法术？姐姐可以教你。”
　　牛郎放下手中吃了一半的粮食说道：“学会了法术是不是可以做很多很多事情了？是不是可以帮助很多人？”
　　“当然。”胡月点了点头说道。
　　“那我要学。”牛郎坚定的说道。
　　“很好，那么牛郎你发誓，你学的法术绝对不可以外传他人，绝对不做作奸犯科之事，绝对不做尖锐狡诈之事，恩，就这些。”胡月严肃的说道。
　　牛郎认真的点了点头：“我知道了，姐姐，我发誓。”然后牛郎又问道，“姐姐，什么是作奸犯科？”
　　“就是坏事。”胡月解释道。
　　“哦。坏事啊，那我不做。”牛郎恍然大悟的点了点头。
　　胡月用手指点着脑袋努力回想拜师的过程，但是想来想去好像也就是磕头了。
　　胡月悲哀的发现自己居然从来没有很正式拜过师，不过算了，随意一点吧。
　　胡月对牛郎说道：“牛郎，你过来，虽然姐姐让你拜我为师了，但是不用叫我师傅，以后在外也不要叫我师傅，这些你我清楚就好，明白了吗？”胡月不太注重这些礼仪方面的事情，一想到别人叫自己师傅的样子，胡月就别扭的不得了。
　　牛郎点了点头：“我知道了，姐姐。”
　　“好的，既然你已经是姐姐的弟子，那么也应该告诉你姐姐的名字了，姐姐叫做胡月，古月胡，月圆的月，你以后呢就叫我胡老师也行，叫我月姐姐也可以。”胡月说道。
　　“我还是叫月姐姐吧。”牛郎想了一下说道。
　　“月姐姐？唔，行吧。现在让为师看看你的身体，看看适合修炼什么法诀。”胡月将手搭在牛郎的肩上，检查着牛郎的根基。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　不是不能修炼，而是太适合修炼了。
　　牛郎的根基比胡月想象中的好的太多了。
　　牛郎乃是至阳之体，世间少有的修炼体质，修炼速度是普通修炼者望尘莫及的。
　　我去，有点不好办啊。
　　胡月忍不住想着。
　　这至阳之体几千万人中才会出现一个啊，传说中的纯阳真人也是这至阳之体。
　　胡月将手收回来，脸上有些凝重啊。
　　不好办啊，很不好办啊。
　　如果是一般的体质，胡月也不会这般为难了，因为胡月的法诀绝对足够，但是牛郎现在可是世间少有的至阳之体，胡月觉得要是拜在了自己门下就有些暴殄天物啊。
　　看着胡月的样子，牛郎紧张的问道：“怎么了？月姐姐，我是不是不能修炼啊？”
　　胡月看着一脸紧张的牛郎笑着说道：“不用担心，你可以修炼法术的，只是现在姐姐正在找什么法术适合你。”
　　“哦。”牛郎一听自己可以修炼法术，开心的不得了。
今天白天有些事情，就没有更新，待会还有一章。
 另外......为什么我觉得本书要比以前的版本要舒服合理的多呢？以前的版本说实话，现在我去看发现了不少的漏洞，现在这本尽量的在弥补那些，哈哈，另外，我说过本书与曾经的版本剧情会有所出入，但是主线是不变的，另外大家觉得主角遇到孙悟空变背景了，这也是没有办法，孙悟空太强了，是BUG一样的存在，胡月其实修行也非常快了，只不过在孙悟空身边待着孙悟空的光辉就把她掩盖了，而且目前是在大闹天宫前期阶段，孙悟空为闹天宫的主角，不过不用担心，毕竟孙悟空不是本书的主角，本书的主角还是狐狸，后期胡月会慢慢的摆脱孙悟空的光芒，自强独立起来，之所以写大闹天宫这一段也是为了让主角有契机成长起来。


第五十四章 不简单的牛和烈阳真经
　　胡月坐再床边看着熟睡的牛郎，脸上有些凝重。
　　现在已经是深夜她还在思考着要传授牛郎什么法诀而纠结中。
　　胡月虽有人类修炼的法诀（当初在菩提祖师求道的时候胡月记下了不少，后来又从自己师兄五色奎牛那得了不少。），但是却都不怎么适合牛郎。
　　牛郎的潜力无穷，胡月不想因此而耽误了牛郎。
　　怎么办呢？胡月思索着。
　　天地之间胡月能想到的最适合的人选就是那纯阳真人吕洞宾。
　　但是那纯阳真人吕洞宾是何人？那可是高高在上的八位金仙之一啊，胡月连见的资格都没有。
　　“难道就这么将牛郎耽误了？”胡月有些不甘心。
　　就在这个时候，一个声音突然在胡月的脑海中响了起来。
　　“狐妖，你且出来，我有东西要给你。”
　　胡月一惊。
　　意念传音，有高手！
　　胡月一挥手将熟睡的牛郎护在结界中，然后打开门走出来。
　　门口除了那黄牛之外再无他人。
　　胡月看着那黄牛，直到这个时候胡月才发觉了眼前的黄牛并不一般。
　　因为胡月完全感觉不到这黄牛身上的生气。
　　任何生命都有生气，除非对方不是生命。
　　胡月看着那黄牛，黄牛也在看着胡月。
　　双方对视着。
　　最终是胡月先开了口：“刚才传音与我的就是你吗？”
　　那黄牛点了点头：“不错，就是我。”
　　胡月看着黄牛眯着眼睛警惕的说道：“你到底是何物？呆在牛郎的身边有何目的。”
　　黄牛没有回答胡月的问题，而是淡淡的说道：“你看来是真的关心牛郎啊，狐妖，你也不用紧张，我并无恶意，我的目的仅仅是保护牛郎而已。而且若不是因为感觉不到你身上的恶意，你现在已经死了。”
　　“啊？”胡月一愣。
　　黄牛继续道：“若不是看你真心对牛郎好的份上，此刻你已经化为飞灰。莫要高看了你自己，你也仅仅不过只是一只刚刚踏进了仙位的妖怪罢了，若是我想，分分钟就可将你灭杀。”一边说着，那黄牛身上散发出惊人的威势。
　　这威势仅仅只是针对胡月一人而已，屋内熟睡的牛郎没有受到分毫的影响。
　　胡月额头开始冒汗。
　　这黄牛所言非虚。
　　它确实有能力将自己灭杀掉。
　　胡月看着黄牛说道：“你居然这般强大，又为何甘愿化作一牛呆在牛郎身边呢？你对牛郎有何企图。”
　　黄牛说道：“这不是你可以知道的事情，我让你来是想给你一件东西，让你转交给牛郎。”
　　“什么东西？”胡月问道。
　　那黄牛的身边忽然闪过一道光，一卷卷轴凭空出现，然后慢慢的飘到了胡月的面前。
　　胡月结果卷轴看着上面的字轻轻的念出来。
　　“《烈阳真经》。”
　　“将这套法诀传授与他吧，这《烈阳真经》最适合他不过。”黄牛说道。
　　“你为何不自己将这法诀传他？”胡月手中握着太阳真经看着黄牛说道。
　　“天机不可泄露。”黄牛淡淡的说道，然后自己朝着那简陋的牛棚走去。
　　卧槽，天机不可泄露，还玩起神秘了。胡月气呼呼的瞪着黄牛。
　　“对了，不要将我的事情告诉牛郎，不让后果自负。”黄牛的声音幽幽的传来，威胁之意尽在其中。
　　哎呦，当我吓大的啊，你不让我说我就不说了啊，我还就......偏不说，哼。胡月很没骨气的怂了。
　　其实胡月之所以这么快妥协了，最重要的还是因为黄牛真的对牛郎没有歹意。
　　胡月在这方面还是不会看错的。
　　胡月觉得，这黄牛甘愿呆在这里一定有其目的，不管目的是什么，只要不伤害到牛郎就行。
　　看着手中的卷轴，胡月松了口气。
　　不管怎么说，牛郎的功法是不用发愁了。
　　......
　　太阳还未升起来，牛郎已经醒了。
　　胡月并没有睡觉，而是研究了那烈阳真经一个晚上。
　　毕竟是要传给牛郎的胡月要自己先明白了。
　　牛郎跟胡月问了声好之后就开始了自己一天的忙碌。
　　牛郎是有工作的，就是给村子里的大户人家放牛，所以有时候别人也会教他放牛娃。
　　工钱不多，但是会管午饭。
　　胡月没有跟着牛郎一起去。
　　这是他自己的工作，要他自己完成。
　　胡月也没有想过用点石化金之术帮助牛郎走出贫困，因为胡月觉得这也是一种修炼。
　　如果自己真的那样做了，对牛郎来说不是好事可能还是坏事。
　　牛郎直到傍晚的时候才牵着自己家的黄牛回来，而胡月也已经基本将那烈阳真经摸索的差不多了。
　　胡月不得不承认，这烈阳真经实在是博大精深，胡月仅仅是研究一一下就能感觉其不一般。
　　这烈阳真经可将牛郎的至阳之体的优点发挥到极致，这简直就是为牛郎量身打造的功法啊。
　　可惜，这功法只有九阳之体以及至阳之体才可修炼，不然胡月也忍不住想要修炼啊。
　　也难怪黄牛会将这功法毫不犹豫的交给胡月。
　　因为除非是那纯阳的体质之外，其他人得了也是无用。
　　而这九阳之体以及至阳之体这世间又有几人拥有呢？
　　唉，心机牛啊。
　　于是吃过饭之后，胡月将牛郎叫到了身边。
　　“我传你的这法诀名为《烈阳真经》，来历不知道，不过反正很厉害就是了，而且刚好合适你，你要认真学习啊。”胡月说道。
　　“恩，我会的。”牛郎认真的点着头。
　　于是胡月一边口述着太阳心经一边为牛郎讲解着。
　　牛郎则在一边认真的听着。
　　就这样时间一直到了深夜。
　　牛郎躺在床榻上睡着了。
　　胡月将牛郎身上的被子腋好。
　　牛郎的悟性很好，虽然现在牛郎还小，但是胡月不得不承认，在悟性上面牛郎确实要强过自己。
　　基本上胡月讲过一遍，牛郎已经可以记下了。
　　不过唯一让胡月觉得麻烦的是牛郎并不识字。
　　想想倒也是。
　　牛郎一个穷孩子怎么可能有机会接触识字呢。
　　胡月想着要不要给牛郎补补课呢，毕竟要是以后出去大字不识一个，也是挺丢脸的一件事。
二更完成，然后继续用打赏砸我吧~~~~~~~


第五十五章 赶我走？可恶啊
　　不知不觉间，胡月跟牛郎已经生活在一起一个多月了。
　　时间就是这般的不经意。
　　牛郎在胡月的教导下成功的筑基了。
　　修行速度让胡月叹为观止。
　　虽然说人类是现在的世界主角，被称作是万物之灵，但是牛郎这个修行速度还是让胡月受到了严重的打击。
　　这简直就是火箭速度啊。
　　其实牛郎能够这么快就筑基成功是有一定的原因的。
　　首先是功法。
　　那烈阳真经乃是天地间至刚至阳的功法，极其适合牛郎的至阳之体，另外这座山也非一般的山，根据胡月的探查，这座山乃是大地龙脉的一个小小的分支下面，所以灵气充沛。
　　胡月又用聚灵阵专门为牛郎做了一间修炼室。
　　不仅如此，教徒弟教上瘾的胡月也没闲着，四处的给牛郎搜刮灵草来帮助牛郎修行。
　　这座山中有不少低级的灵药，一般对高强的修行者没什么用，但是对现在的牛郎用处不小。
　　胡月根据自己记忆中炼丹用的配方，组合了一套改善体质的药方，每天都用在牛郎的身上。
　　种种的原因加起来，才让牛郎一个毫无修炼根基的孩子仅仅一个月筑基成功了。
　　至于牛郎的工作照干不误，反正就是把牛牵出去，看着就行了，牛郎在一边修炼也不影响。
　　筑基之后的牛郎也变得不一样了，从刚见面的瘦小模样完全不复存在，现在的牛郎丝毫看不出来当初的样子。
　　现在的他双目炯炯有神，身体也壮实了很多，整个人都精神的不得了。
　　胡月对于牛郎的变化也很满意。
　　看着现在的牛郎想想一个月前的样子，胡月很有成就感啊。
　　另外，胡月还知道了，把自己埋进土里的就是牛郎，原来那天自己是突然从天而降，而且看起来没了声息，牛郎刚好放完牛见到了胡月，牛郎于是就给她做了看小坟头。
　　虽然知道牛郎是好意，但是胡月一点都高兴不起来。
　　深夜，牛郎休息之后，胡月照例的走出了茅草屋抬头看着天上的银河发呆。
　　“你很想上天吗？”一个声音从胡月的身后传来。
　　“不想。”胡月下意识的回了一句，不过立刻胡月反应过来这个上天是上天庭，立刻开口了，“想。”
　　胡月扭过头看着不知道何时走到自己身边的黄牛说道：“是你啊，我还以为你不见了。”之所以这样问则是因为这一个月，黄牛再也没有跟胡月说过一句话，不论胡月如何挑衅，这黄牛就如同普通的黄牛一样。
　　“想来你也看出来了，我并不是一直可以出现的，这也是我为什么不亲自教导牛郎的原因。”黄牛淡淡的说道，“还有，回答我，你是不是想要去那天庭？”
　　胡月点了点头：“恩，当然想去，我朋友在上面做官，不过他的性子我挺担心他吃亏的，不过想来就算吃亏了他也不知道，唉，不知道他在上面过的怎么样？好担心啊。”
　　胡月想着孙悟空，这家伙可能被卖了还会帮人数钱。
　　“去天庭做官吗？天庭众神位早已满员，就算是做官想来也不是什么大官吧。”黄牛看着天上说道。
　　“唉，谁说不是呢？按照我那朋友的性子要是知道自己做的官太小，肯定是不乐意的。”胡月想到了以后的大闹天宫。
　　基本上按这个情况，迟早得发生。
　　“这么说你确实也有去天庭的理由啊。”黄牛说道。
　　“当然啦。”胡月点了点头，“不过根本不可能啊，去天庭的路我根本就一点头绪都没有，怎么去？”胡月有点郁闷的说道。
　　原本胡月觉得自己成就了仙人之位应该就可以去天庭了，但是胡月发现自己错了。
　　去天庭的路可没有那么简单。
　　这天庭之路若非有大神通直接破开前路就只能是天上之人指引才可到达。
　　胡月没有那个神通，也没有仙人会给她指路，所以胡月暂时还是去不了那天庭的。
　　“我可以带你去天庭，但是，我有一个条件，我需要你帮我做一件事。”黄牛说道。
　　胡月愣了一下，她看着身边的黄牛眯着眼睛：“你能带我去天庭，你难道是天庭中人？”
　　黄牛摇了摇头说道：“不用猜了，我是不会告诉你的。如何？要不要做这笔交易？”
　　“先说说你要让我做什么事情吧，我得斟酌斟酌，太困难，太危险的事情先说好我不做，也没有能力做。”胡月说道。
　　她可是很有自知之明的，知道自己多少本事，几斤几两，绝对不会去做打肿脸充胖子的事情。
　　那不叫勇敢，那叫找死。
　　“不是什么很困难的事情，你只需要去那瑶池圣地找到织女将一件东西交给她就行了。”黄牛说道。
　　“当快递员啊？也不是不行，但是牛郎这边怎么办？他才刚踏入修士的世界啊。”胡月说道。
　　牛郎现在可是她的徒弟啊，她现在可舍不得丢下牛郎。
　　“牛郎这边你就不用担心了，我会保他安全的。”黄牛说道 ，“法诀法术你也已经都教给他了，剩下的就看他自己的了，你在这里反而会限制了他。”黄牛毫不客气的说道。
　　“喂，你什么意思啊，说的我这个做师傅的很不称职一样唉。”胡月有些不爽的瞪着黄牛，大有一副你不说清楚今天这事咱们没玩的表情。
　　黄牛淡淡的说道：“本来就不称职，所谓严师出高徒，你对牛郎太好了，你这不是在教徒弟，而是在养孩子。你在这里呆着会抹去牛郎的斗志，会让牛郎产生依赖，这是不行的，你是在害他，所以，你得离开了。”
　　“卧槽，赶我走啊。如果我说不呢？”胡月的倔脾气上来了。
　　“那也无所谓，反正耽误的不是我。大不了他这一世死了我再等他下一世。”黄牛一副你爱怎么办就怎么办，我什么都无所谓的样子。
　　胡月瞪着黄牛，黄牛也看着胡月，两个人干瞪着眼。
　　最终胡月败下阵来：“好吧，好吧，我走，我走行了吧，告诉我去天庭的路，然后把要交给织女的东西给我。”
　　黄牛点了点头说道：“这不就好了嘛，早这样事情不就解决了？”黄牛身上银光一闪，出现了两件东西，一个玉牌一件青衫。
　　黄牛将这两件东西交给胡月说道：“将你元神探进玉牌中，你可寻得一条不用去那南天门的路达到天庭，而这青衫你若是见到了织女，就将这个交给她，她见了青衫之后就都会明白的。”
　　胡月接过来两件东西。
　　玉牌上用奇特的文字写着两个字，胡月认不得。
　　青衫则是一件很普通的衣服，并无特别之处。
　　将两件都行收好，胡月厉声对黄牛说道：“先警告你啊，牛郎是我弟子了，若是他有什么三长两短，就算你有多大的能耐我定会与你没完！”
　　黄牛淡淡的说道：“你大可放心吧，就算这世界所有人都想害他，我也不会害他的。”
　　“但愿如此。”胡月冷哼一声。
　　“而且就算出事了，你也拿我没办法。”
　　“......你讨打是吧！”
原本打算今天三更的，但是今天要去画画，暂时先双更吧，以后补上，另外打赏超过3w送一张画哦，我亲手画的http://weibo.com/2665923255/profile?topnav=1&wvr=6&is_all=1这里是我的微博，微博名字叫做冰蓝色的羽翼天使，里面有我的画，是新浪微博哦


第五十六章 去天庭
　　胡月没有等到牛郎醒过来才走，只留下了一张纸条以及一个玉简就离开了。
　　纸条上也没多写，上面仅仅只留下了一句话“有事先走，莫思念”。
　　玉简中记载着胡月为牛郎整理的法术法诀，还有一些教导牛郎认字的书籍。
　　之所以没有等到牛郎醒过来走是因为胡月不想经历分别时候的痛苦。
　　这种东西胡月已经经历的够多了，她不想再经历一遍了。
　　站在空地上看着茅草屋的方向，胡月轻轻的一叹：“ 剩下的就看你自己的了。”
　　拿出那个黄牛给的玉牌，胡月将元神探进去。
　　立刻巨大的信息流朝着胡月的脑海中涌了过来，让胡月感觉脑袋一懵。
　　等胡月消化了那信息之后，脸上露出了惊讶的表情。
　　“勾陈令。”胡月看着手中的玉牌咽了咽口水。
　　胡月手中的乃是西方勾陈大帝的令牌。
　　勾陈大帝乃是“六御神”之一，镇守天庭西北两部，有统御三界众妖之职，亦是主持人间兵革之事。
　　另外勾陈大帝是地位称呼，不是指的某个人。
　　就跟玉皇大帝一样，玉皇大帝也是尊称，不是他真正的名字。
　　不过胡月记得现在这勾陈大帝之位一直是空缺的职位，貌似能够统御三界众妖的存在天庭到现在都没找到人。
　　这黄牛居然有勾陈令，这不得不让胡月多想了。
　　黄牛的身份到底是什么勾起了胡月的好奇心。
　　不过既然涉及了大帝这个等级的存在，就不是胡月现在所能参与的。
　　以后再说吧，现在胡月首先是要上那天庭。
　　胡月这个时候也明白了黄牛所说的不用过南天门就能到天庭原因是因为，有了这勾陈令胡月可以打开一条直接通往勾陈大殿的“路”。
　　勾陈大殿有一条独立的来往人间的小“路”。
　　胡月可以通过这条“路”达到勾陈殿，继而来到天庭。
　　胡月握着手中的勾陈令将自己的意念灌注其中，随后一道充满着奇异色彩的空间隧道出现在胡月的面前，胡月紧握着勾陈令，朝着那指引的方向飞去。
　　胡月感觉自己穿过了一个奇异的空间，转瞬间已经身处在一道透明的光膜之外。
　　看着这道光膜，胡月知道，在光膜的另一边就是所谓的天庭。
　　胡月毫不犹豫的踏了进去。
　　在踏进去的一瞬间，胡月终于明白了为什么只有仙人才可以踏足天庭了。
　　天上一天地下一年这绝对不是胡说的。
　　这天上的时间与地上的时间是完全不同的。
　　而在穿越那道光膜的瞬间，穿越者会感受到来自两个不同时间概念的碾压。
　　而这种时间上的落差带来的碾压感只有仙人之体才能够承受。
　　而第一次踏进去的时候，就算是成就了仙人之体的她仍然感觉到了巨大的不适。
　　“呼呼。”胡月喘着蹲在地上自言自语：“还真是难受啊。我靠，要是凡人，岂不是刚踏进来整个身体不就崩溃了吗？果然这天庭不简单啊。”
　　试着缓过来气之后，胡月抬起头，然后她被震撼到了。
　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。
　　万丈霞光普照，仙气缭绕。
　　一座巨大雄伟的宫殿映入胡月的眼中。
　　金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒，宫殿金顶、红门，这古色古香的格调，使人油然而生庄重之感
　　飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。
　　整座宫殿处处撒发着威严的气息，让胡月不由自主的心生畏惧。
　　宫殿的门匾是刻着与胡月手中令牌上一样的文字。
　　这里是勾陈大帝的天宫，有着同天庭中能与中央凌霄宝殿，北极紫微宫相当的地位的宫殿，但是就是这样一座仙殿却无一兵一卒在此把守，看来这勾陈大帝之位空缺的不是一天两天的事情。
　　胡月感叹着。
　　休息了一会儿，胡月站起来。
　　她必须得快点找到猴哥，她来这里可不是为了观光的。
　　不过话虽这么说，但是谁能告诉她该怎么走啊。
　　第一次来天庭的胡月直接懵逼了。
　　在原地站了两秒钟，胡月迅速的做出了决定。
　　走哪算哪吧，碰到个活的再问路。
　　从勾陈大殿出来，胡月一路向东飞。
　　这个时候胡月才感觉到天庭有多大了。
　　胡月整整飞了两个多时辰了，居然都没有碰到一个活人。
　　这让想找个问路的人都找不到。
　　胡月郁闷的都快揪自己头发了。
　　她现在眼前除了云还是云，要不就多一些浮空岛，但是那些浮空岛也都是没人的。
　　这个时候胡月才感叹，要是有百度地图就好了......不过好像就算给自己地图自己也不会看啊。
　　胡月突然想到自己是一个连东西南北都分不清的路痴一枚，是那种看着地图都能迷路的。
　　所以除了自己在意的做了标记的地方，一般胡月是跑不到的......
　　再又飞了一个时辰之后，胡月来到了一处一眼望不到边际的大河边。
　　没力气了，实在是没有力气了，刚刚踏进天庭打她还没有完全适应天庭，所以感觉有些不适。
　　胡月看着眼前平静的河面，深吸了一口气对着大河大吼着。
　　“天啊！能不能蹦出来个活人啊！天庭那么多神仙都干什么去了？”胡月对着大河吼道。
　　“何人胆敢来这天河喧哗？”胡月的话音落下，一个雄厚严厉的的声音从河中传出来，然后那天河翻涌，一个一身金甲的英俊男子出现在了胡月的面前。
　　金甲男子的身后还有两个银甲的护卫，一左一右站在其后。
　　我靠，真的蹦出来个活的啊。
　　突然的声音把胡月吓了一跳，但是随即就是欣喜。
　　终于有个活的了！
　　胡月立刻迎上去惊喜的说道：“终于见到人了，太激动了，太激动了，这位大哥，能告诉我这里是天庭的那个方位啊？顺道问一下能不能跟你问个路啊，我迷路了，哦对了，我叫胡月，这位大哥贵姓？”
　　胡月上来一副自来熟的样子让男子有些不适应。
　　他皱着眉头看着胡月说道：“这里乃是天河，我乃是这天河守军元帅，天蓬，你又是什么仙位？为何我从未见过你？”
第二章，任务完成~~~~~


第五十七章 天蓬元帅不可能这么帅啊
　　听了金甲男子的话，胡月差点没一口老血喷出来。
　　天蓬？眼前这个金甲男子说他是天蓬！
　　尼玛，天蓬元帅？我靠，那不是后来的猪八戒吗？
　　看着金甲仙人那浑身上下散发着浩然正气，英俊潇洒的身姿，成熟稳重的神态，坚毅俊朗的脸庞，高挺的鼻梁，炯炯有神的眼睛，一头过肩的黑色长发随意的搭在后脑勺，显得格外的洒脱与不羁。
　　这尼玛整一标准的超级美男子啊！说好的大肚子呢？说好的大耳朵长鼻子呢？说好猪脸呢？
　　胡月感觉自己的三观被重塑了。
　　这货是天蓬？这货是天蓬？这尼玛也太坑了吧。
　　天蓬元帅不可能这么帅啊。
　　见胡月一副世界观毁掉的样子，天蓬皱着眉头问道：“快回答本帅的问题，不然就拿下你去面见玉帝了。”
　　胡月伸出手制止了一下天蓬，然后又用另一只手点着自己的眉心处说道：“天蓬大哥，你等等啊，我整理一下自己的思绪。刚刚世界观受到了些许挑战，马上就好，马上就好。”
　　天蓬冷眼看着胡月不知道她打的什么主意。
　　胡月这边缓过神来，说道：“是这样的，我是来找人的，这是我第一次来天庭，但是因为天庭太大了，不小心迷路了，然后就来到了这里，另外我不在天庭任职，是个散修，恩，就是这样了。”
　　天蓬身后的两个军士冷冷的看着胡月说道：“不管你是什么人，有什么目的，擅闯天河禁地就是重罪，现在就拿你去见玉帝。”
　　“呃，我只是迷路了而已，不用见玉帝了吧。”见玉帝？那还得了？要是去见玉帝，自己偷渡上来的秘密不就泡汤了。胡月想跑了。
　　天蓬抬手止住身后的部下，他看着胡月说道：“你要找什么人？”
　　胡月立刻说道：“我要是告诉你你得答应我不带我去见玉帝。”
　　天蓬轻轻笑了一下说道：“你不说我肯定会带你去见玉帝，你若是说了，我说不定不会带你过去。你是说了呢还是不说呢？”
　　当然是说了。胡月听了立马打定了注意。
　　你说为什么不跑？为什么不反抗？开玩笑，这里是天河啊，天蓬元帅的领地啊，跑你往哪跑？至于反抗？这里有十万天河水军，只要天蓬一声令下，胡月可以肯定自己绝对玩完。
　　跑是最下策的方法。
　　胡月老老实实的说道：“我要去找孙悟空......按他的性子应该不会很低调吧。”
　　天蓬愣了一下沉吟了一身说道：“孙悟空？这名字好耳熟啊。”
　　后面的军士小声的说道：“就是那个前天来天河遛天马的弼马温。不是和您有了一点点的小冲突吗？太白金星不都来了？”
　　“原来是那个弼马温啊，我明白了。”
　　“卧槽，还真是弼马温这个职位啊，玉帝也太小气了吧。”胡月耳朵很尖，立刻就听见了气呼呼的说道，不过突然想到了这里是天庭，立刻捂住了自己的嘴。
　　天蓬看着胡月，然后道：“既然你是来找那弼马温的，刚好，我也有事要跟他解决一下，你跟我来吧。”
　　“啊，不带我去见玉帝了？”胡月问道。
　　“不去了。”天蓬点了点头。
　　“那敢情好，谢了，朋友。”胡月立刻点头同意。
　　“......大胆，你要叫天蓬元帅！”天蓬后面的军士厉声说道。
　　天蓬笑着摇了摇头说道：“不碍事。”
　　胡月对着天蓬后面的军士吐了吐舌头。
　　天蓬转身对身后的两个部下吩咐道：“你们两个先回去吧，我带着她去找那弼马温，你们好好的守住天河，我很快就回来。”
　　“是，天蓬元帅。”两个部下应道，然后身影没入到天河之中。
　　两个军士走了之后，天蓬对胡月说道：“胡月对吧。”
　　胡月的点了点头：“恩，怎么了？”
　　天蓬落下来走到胡月的身边，小声的在胡月的耳边说道：“你这狐妖是如何躲得过南天门的昊天镜的？”
　　胡月一惊，立刻想躲。
　　天蓬用手按住了胡月。
　　胡月挣脱不开，她脸色严肃的看着天蓬说道：“你想怎么样？把我交给玉帝？”一边说着，胡月一边将水灵珠握在手中。
　　他若是说是，胡月准备来个出其不意，然后逃走。
　　天蓬轻轻的笑着松开了胡月说道：“不用担心，我没想把你交给玉帝，你怎么来的我也没兴趣，我也就是说那么一句，还有把你的法宝收起来吧，水之力的波动是瞒不过我的，别忘了，我可是着天河元帅。这三界少有存在比我对这水之力更敏感的了。”
　　胡月警惕的看着天蓬。
　　天蓬一摆手说道：“跟我来吧，我带你去找那弼马温。”说着一跃飞起。
　　胡月迟疑了一下也跟了上去。
　　虽然还是有点担心，但是现在也只能相信天蓬了。
　　话说不说说天蓬元帅很窝囊废的吗？现在的样子，我怎么半点也看不出来窝囊的样子？
　　胡月郁闷的想着。
　　天蓬看着身后跟过来的胡月然后摇了摇头。
　　这天庭居然都能让一只下界的狐妖给混进来，真是越来越倒退了。还有那天宫的守卫，哼，真是有够松懈的，算了，这南天门的守卫是隶属四大天王的，跟我也没什么关系，出了事情，也是他们倒霉。
　　不过天蓬倒是也有点惊讶，他一开始是为了照顾胡月没有用全力飞行，但是发现胡月一点吃力的感觉都没有，于是升起了试探之意，于是慢慢的加快了速度。
　　确是没有料到这胡月居然追的上来。
　　这让天蓬不得不多高看胡月了。
　　但凭借这行云之术，胡月已经超越不知道多少仙家。
　　有两下子啊。天蓬心道。
　　胡月其实追的也挺吃力的。
　　胡月也在后面感慨天蓬。
　　这行云决是菩提祖师传与胡月的，是世间少有的速度型法诀，但是自己全力施展下才勉强追上。
　　以后谁跟我说天蓬废物的我骂死他。胡月恶狠狠的在心里想着。
　　天蓬果然没有欺骗胡月，在片刻之后天蓬停在了一个巨大的府邸的大门外。
　　胡月落下来喘着气抬头看着府邸上的牌匾。
　　牌匾上写着：“御马监”三个大字。
　　天蓬对着胡月说道：“那弼马温就在里面，我们进去吧！”
【大小姐の红萌馆】298316354
下午再加一章，另外感谢 八佰伴白  晴空物语 不祥之羽   mochiSD 等等各位的打赏~~~~~~另外，明天蝙蝠侠大战超人，求电影票啊~~~~~~


第五十八章
　　我靠，这真的是养马的地方吗？确定不是大豪宅？胡月的眼睛瞪得大大的。
　　华丽的大门，高大的围墙，红砖绿瓦，好不气派。
　　若不是那高大的门匾写着“御马监”三个金色的大字，胡月还以为自己到了哪个仙人的府宅。
　　真是的养马的地方都这么华丽，天庭不亏是天庭，真是有够阔绰的。
　　几个青衣侍从站在两侧，看见天蓬，吓得连忙跪下来。
　　“天.......天蓬元帅！”几个青衣侍从简直不敢相信自己的眼睛。
　　天蓬乃是天河元帅，在天庭中可是有着极高的声望，在天庭中基本上是无人不知无人不晓。
　　天蓬元帅啊！天河的总统领，地位崇高的元帅。
　　这样的大人物平时根本不是他们这些小小的仙侍所能见到的。
　　这些仙侍都是从地府度上来的普通人死后的魂魄，等于差不多凡人一个。
　　像是天蓬元帅这样的神仙他们能见到简直是三生有幸的大事。
　　一个老头连忙走过来进行迎接，他颤颤巍巍的说道：“不......知道.......道，天.......天蓬......蓬元帅.......帅，大.......大......驾光临，有失远迎，还请原谅，还请原谅，不知您.......您有何吩咐？”
　　天蓬连看都没看那个仙侍，他淡淡的说道：“那弼马温可在里面？”仙侍在他的眼中与蝼蚁一般，所以根本毫不在意。
　　“在，在，弼马温大人就在里面！”那个仙侍连忙说道，“我......我马上进去通报，让他来迎接大人。”
　　“不用了，我自己过去就行了。”天蓬说道，然后对身后的胡月说道，“一起来吧，小狐狸。”
　　“啊，哦，来了。”还望着大门发呆的胡月听见了天蓬的话立刻跟了上去。
　　进入到御马监，胡月好奇的打量着周围，虽然玉皇大帝封给孙悟空的管太小让胡月很不高兴，但是好歹是孙悟空工作的地方，她还是很好奇的。
　　御马监很大，大的有些超过胡月的想象。
　　光是这操场就有目测一下足有100个足球场的面积大小。
　　100个足球场是多大？一个标准的在足球场面积大约为7140平方米（长105米、宽68米），100个足球场的面积就是714000平方米左右，也就是1071亩。
　　我去，太大了，实在是太大了。胡月有些咋舌。
　　这个面积还不算天上啊，你问为什么要算天上的，我去，这是天马啊是会飞的。
　　胡月看着那一匹又一匹在天上翱翔的天马，有些眼红。
　　要是我也有一匹天马该有多好，这简直太帅了。
　　“......”天蓬看着漫天飞翔的天马沉默了一下说道：“这弼马温还真是胆大妄为啊，居然将这天马如此放养，就不怕跑丢一只吗？这可是天马。少一只可都是死罪啊。”
　　“这个......这个......”那个仙侍满头大汗的说不出话来。
　　“这有什么，你看这些天马现在很开心，很健康！”胡月说道，刚好几匹天马奔跑过来，亲密的围着胡月转，并用头温柔的蹭着胡月，胡月也很欢喜的抚摸着天马。
　　身为灵兽种灵狐的胡月很招动物的亲近，胡月也能感应到动物的喜怒哀乐。
　　胡月的话让天蓬把注意力放在了这些天马的身上，这一看天蓬愣了一下，他惊奇的发现果真如此。
　　天马匹匹精壮驯服。
　　天蓬乃是天河元帅也是常与天马打交道的，见到天马如此良佳，很是惊奇。
　　“哦，这弼马温倒是有点门道，上次见面还没注意到。”天蓬若有所思的点了点头。
　　那仙侍带着天蓬与胡月来到了驯马场后面的一处凉亭。
　　只见一个毛脸雷公嘴，身着红袍，头戴黑色管帽的猴子，正一脸疏懒的躺在凉亭的房顶上眯着眼看着在天上到处飞奔的天马。
　　不是孙悟空还能是谁。
　　见到数十年未见的孙悟空，胡月是激动的。
　　“猴哥！”胡月大声的喊道。
　　胡月的声音把孙悟空吓了一跳。
　　孙悟空连忙坐起来看着朝着这边奔过来的胡月吃惊的说道：“胡月，你怎么来了？”一波先说着一边从凉亭的屋顶上跳下来。
　　胡月激动的跑到孙悟空的身边说道：“我来找你了，猴哥，我渡过天劫了。”
　　孙悟空惊讶的看着胡月，高兴的点着头说道：“真的吗？哈哈，这么快啊，哈哈，几天不见，变强了很多啊。”
　　胡月笑着说道：“天上一天，地下一年，猴哥你觉得才几天的时间下面已经十几年了。”
　　孙悟空惊讶的说道：“真的吗？这样啊，难怪俺觉得俺的法力会增长的那么快，原来是这样啊。”
　　“什么？猴哥你又变强了？”胡月惊讶的问道孙悟空。
　　孙悟空得意洋洋的说道：“是啊，俺老孙又变强了，嘿嘿，有机会让你见识你猴哥的手段。”
　　“你们要是要是叙旧的话请等一会吧。”天蓬的声音这个时候传了过来，“弼马温，不对，孙悟空是吧，上一次的事情我们之间还没有完全解决呢。”
　　这个时候孙悟空才注意到胡月身后的天蓬。
　　“哦。”孙悟空看着天蓬笑着说道，“这不是天蓬元帅吗？你怎么有功夫到俺老孙这里来了？”
　　天蓬淡淡的一笑着说道：“我当然没有闲工夫来你这破养马场，但是我很有功夫和你了解一下上一次的事情，来吧，孙悟空，这次我是一个人来的，我们找个地方，好好的打一场，这一次不会有太白金星来捣乱了！”天蓬略微有些激动的说道，“这次定要与你分出个高下来。”
　　孙悟空看着天蓬眯着眼睛说道：“很好，正合俺老孙的意思，想分出胜负吗？俺老孙满足你，跟俺老孙走，有个地方应该没人打扰，最近俺老孙遛马的时候无意间发现的，那里足够让我们施展手脚了。”
　　“好！”天蓬想也没想的点头答应了。
第二更，求推荐，求收藏，求打赏~~~~~


第五十九章 削你！
　　胡月一看孙悟空和天蓬元帅两人要打起来的样子，秉着以和为贵的心思胡月立刻跑过去阻止两人。
　　“猴哥，等等，你们有什么事情非得打架吗？以和为贵，以和为贵啊。有什么矛盾坐下来说说不就好了？非得动刀动枪吗？那不好的，要是受伤了怎么办？”胡月，跑到孙悟空和天蓬元帅的中间，将两人隔开。
　　“受伤？难道你怕俺老孙吃亏？若是那样你大可放心，这毛神还动不了俺老孙分毫。”孙悟空笑着对胡月说道，一边说着一边还亮出了自己的金箍棒。
　　而天蓬则冷笑一声：“大言不惭，孙悟空你也不过是下界的一个妖王罢了，也敢如此猖狂，不将本元帅放在眼里。你可知道本帅在这天河已经镇守了数十万年，可以说本帅在那天河的时日比这天庭还要久远。”说着身上散发出骇人的威压。
　　天蓬身为天河水府之主，掌管着近十万的天河水兵，其实力绝对是货真价实的。
　　那足以让天仙为止跪倒的威压，是胡月这个刚刚踏入仙人之境的妖根本无法承受的。
　　一瞬间，胡月就被天蓬的威压压的喘不过气来，脸色发白，额头冒汗，差点跪倒在地。
　　孙悟空脸色一变，冷哼一声，一只手放在胡月的肩上，然后手一挥，将天蓬的威压打散了。
　　胡月只觉得身上的压力一松，然后身体就软了下来。
　　孙悟空手一拉就把胡月搂在怀中抱起来，然后他唤过一匹白色的天马，那天马得到孙悟空的呼唤，立刻跑了过来，孙悟空将胡月放到天马的背上，然后转过身望着天蓬，脸上的表情冷的吓人。
　　“你好大的胆子，居然敢欺负胡月，俺老孙生气了。”孙悟空冷声说道。
　　天蓬见到胡月这个样子，也有点后悔刚才的莽撞。
　　、
　　刚才他光注意孙悟空了，反而忽略了一边的胡月，不过虽然对胡月有些歉意，但是他并没有表现出来。
　　作为天河元帅让他说出道歉的话有些说不出口，但是他打算以后有机会定要对她做一点点补偿。
　　“你生气了又能怎样？”天蓬看着孙悟空问道。
　　“怎么样？削你！”孙悟空冷声说道，然后将金箍棒猛地往地上一敲。
　　地面被孙悟空敲得嗡嗡作响，脚下的石板碎裂了，整个御马监都在晃动着。
　　天马们不安的来回走动着。
　　天蓬则是眼前一亮。
　　“好，很好，这才对，就是这样！”天蓬哈哈一笑，手一挥手中已经出现了那九齿钉耙。
　　他的身上愈发的充满了战意。
　　孙悟空手看着天蓬手一指说道：“走！我们去远点的地方打，在这惊扰了天马可就不好了。”
　　“好！我也没有想过要在这里跟你打！”天蓬点了点头。
　　若是因为他们之间的战斗破坏了御马监，可不好。
　　破坏了御马监，可是重罪啊。
　　“我也去！”胡月连忙说道，“你们既然要打总得有个裁判吧，我来做裁判吧！”胡月刚才只是被天蓬的威压给镇住了，休息了一下就好了。
　　孙悟空看着胡月笑了一下。
　　“好，那胡月也一起来吧！你没有意见吧，天蓬。”孙悟空点头答应了然后问道天蓬。
　　天蓬点了点头说道：“我没有意见。”
　　既然都无疑义，三人腾空而起。
　　孙悟空带着天蓬还有胡月来到了一处距离御马监远处的一座漂浮的荒岛上。
　　三人落在岛上。
　　这座荒岛很空旷，除了少量的植物之外没有其他的生物。
　　孙悟空看着落在自己对面的天蓬说道：“就是这里了，这里应该没有什么人会过来，而且岛上没有生灵，用来我们战斗再何时不过了。”
　　天蓬看着这荒岛点了点头：“的确如此，再合适不过呢。”
　　天蓬活动了一下脖子，一把扯下自己的披风，双手握住九齿钉耙，看着孙悟空：“来吧，孙悟空，我要让打败你！”
　　“哦嘿嘿嘿，好啊，我倒是要看看你有什么本事。想打败俺老孙，可没那么简单，天蓬元帅。”说着孙悟空将自己身上的红色官服脱了下来，然后连同自己的黑色的帽子一起扔给一边的胡月。
　　“胡月帮我拿一下，俺老孙再去会一会这毛神。”孙悟空看着对面的天蓬说道。
　　“啊。哦。”胡月接过来孙悟空扔过来的官服。
　　孙悟空握起了手中的金箍棒，天蓬握着手中的九齿钉耙，两个人对视着。
　　“呀！”双方低吼一声，同时朝着对方冲了上去。
　　......
　　孙悟空将天马擅自带出去，而且与天河统领天蓬起冲突这件事很快就有天兵上报了玉帝，玉帝知道了之后，表现的异常震怒。
　　玉帝迅速的召集了众仙议事
　　凌霄宝殿之上，众仙朝拜。
　　玉皇大帝面目肃然的坐在最上方，俯视着下方的诸仙。
　　“马天君。”玉帝轻启口喊道。
　　“臣在。”一位面容严肃，身着深红长袍，头戴青色管帽的仙人飞到大殿中央，跪在地上应道。
　　玉帝看了一眼下方的马天君，面无表情的说道：“那弼马温乃是你的手下，你就是这样带的？”
　　“禀告陛下，这乃是那弼马温擅自的行动，臣完全不知道啊，不过陛下请放心，下次......下次绝对不会出现这种情况了。”马天君连忙跪下来说道。
　　“哼，朕说过，那妖猴乃是下界妖王，野的很，让你要早晚防备，严加管束，不得大意，你都做了些什么？哼，放其自养，创出大祸，哼，朕这次就算了，没有造成大影响，下次若是再犯，定不饶你！下去之后，你知道该怎么做吧。”玉帝训斥道。
　　“臣遵旨，陛下。”马天君朝着玉帝拜了一下，然后侧身退下。
　　玉帝冷眼扫过下方的诸仙，淡淡的说道：“若是无事，就此退朝吧。”
　　“是，陛下。”众仙齐声道，然后纷纷退下。
　　等到所有的仙人都退了下去，玉帝则望着御马监的方向沉思者，不知道在想什么。
　　“陛下，您这是要让马天君去挑衅那孙悟空啊。”卷帘道。
　　“这件事会让马天君训斥孙悟空，那孙悟空心高气傲，定不会忍气吞声，到时候他一怒之下做出点什么，朕就可以发兵讨伐之。”玉帝脸上淡淡的说道。
　　“但若是那孙悟空忍了呢？”卷帘担心的说道。
　　“忍了又如何？只要他还呆在这天庭就机会多得是，他忍得了一次，忍不了一世。而且卷帘，你以为他真的能忍的了吗？尤其是在知道朕给他的官职是最低的时候。”玉帝眯着眼睛说道。
　　“他忍不了的，如果忍了他就不是孙悟空了。”
　　“只是那马天君要吃苦头了。”卷帘笑了一下说道。
　　“他乃是封神榜榜上有名者，就算是死了也能复活，无妨。”玉帝轻笑一下说道，“另外地府的事情办妥了吗？”
　　“是的，陛下，白无常已经将事情办妥了，酆都大帝已因为’意外‘进入六道轮回之中，南方鬼帝已经去了地仙界寻找酆都大帝的转世，五方鬼帝已去其二，十殿阎王与地藏菩萨镇守不住血河的修罗一族也是迟早的事情，那冥河老祖一定会有所动作的，倒时候那西方佛陀会因为西行大计而分身乏术，定是不会多少人手，地府肯定到时会向天庭求援，到时候陛下可以趁机彻底掌控地府。”卷帘道。
　　“很好，这样地府应该可以收回来了。中央紫薇帝印已归我手，瑶池那边......王母不会插手天庭事物，西方勾陈陨落空缺，遗憾的是勾陈帝印遗失了，得想办法找到，南极长生大帝不足为虑，现在麻烦的是东极清华大帝，以及......南天门的守军，不过，有孙悟空这颗棋子可以改变局面......”玉帝把玩着手中帝印，轻轻的说道，“孙悟空，不要让朕失望啊......”
今天要去看美国队长了~~~~~


第六十章 天蓬对孙悟空
　　“呀！”天蓬低吼着，举起手中九齿钉耙就朝着孙悟空扫了过来。
　　“来的好，呆！看棍。”孙悟空也不甘示弱，举起手中的金箍棒，狠狠的和天蓬的九齿钉耙敲在了一起。
　　“噹！”的一声，金箍棒和九齿钉耙相击发出震耳欲聋的响声，然后产生了巨大的冲击波，将周围的植物瞬间清空了。
　　远处的胡月也被冲击震到在地。
　　天蓬被震的后撤了数米，差点翻倒在地上。
　　孙悟空也被震退了几步，然后稳稳地站住，冷眼望着天蓬。
　　第一回合，明显是孙悟空略微占了一些优势。
　　天蓬甩了甩被震得直打颤的手，脸上露着畅快的微笑。
　　“好，再来！”天蓬吼道。
　　天蓬是以战力出名的仙人，其力量之大在天庭那是数一数二，平日里难逢敌手，而此时对方仅仅只是一击，就将他的手臂震麻，足可见对方的力量之大甚至超越自己。
　　这让他很是兴奋。
　　终于可以好好的打一架了。天蓬充满战意看着孙悟空。
　　而孙悟空看似轻松，实则也没有表现的那般淡定。
　　天蓬的力量并不是盖的，孙悟空虽然力量要强过天蓬，但是依然被震得气血上翻。
　　不过生性好战的孙悟空，此时心里已经被满满的战意所包围，他决定要与对面的天蓬狠狠的打一场。
　　“好，好，有意思，再来比过，看这招。”天蓬一挥手，再次冲了上来，手中的九齿钉耙舞动着，周围的空气中凝聚出水。
　　一条水龙缠绕着那九齿钉耙而出现，随着天蓬将手中的九齿钉耙挥下去，那水龙朝着孙悟空咆哮着扑了过来，其威势势不可挡。
　　“猴哥，小心。”看见天蓬如此神威，虽然对孙悟空的实力很是自信，但是胡月还是忍不住提醒道。
　　孙悟空则扭头给了胡月一个安心的表情，然后将注意力放回来。
　　“呀！”孙悟空面对那水龙，丝毫不惧，他脚下一跃已经高高的跳起，双手举起金箍棒狠狠的朝着水龙的头部砸了下去。
　　“给俺老孙破碎吧！！”孙悟空大吼一声，手中的如意金箍棒金光闪烁，一瞬间将那水龙的脑门敲碎了，失去了头的水龙瞬间失了其形，化为一片水幕。
　　但就是在水龙化作水幕的这一瞬间，天蓬已经来到了孙悟空的面前，他高举着手中的九齿钉耙朝着孙悟空的头顶敲了过来。
　　“你大意了！孙悟空！”天蓬对着孙悟空吼道。
　　孙悟空一惊，连忙将金箍棒横在自己的身前，“咣！”的一声，挡下了天蓬的攻击，但是天蓬的距离还是让孙悟空有些失了重心，但是在倒下的瞬间，孙悟空顺势踢出一脚，踏在天蓬的胸口。
　　“才没有！”孙悟空冷声说道。
　　“唔。”天蓬闷哼一声，倒飞出去，重重的砸到了后面荒岛上的山峰上。
　　天蓬砸进了山峰中之后瞬间就从里面飞了出来，从新落在了孙悟空的对面。
　　而那被天蓬撞进去的山峰则直接断裂了，巨石滚落了下来。
　　“呼呼。”天蓬喘了两口大气，一只手捂着被孙悟空踢到的地方，一只手提着自己金色的九齿钉耙。
　　“好力道。”天蓬片刻便缓过来了，对着孙悟空笑着称赞道，然后把手放下。
　　天蓬胸口的处一个清晰的脚印印在上面。
　　脚印深深的嵌在金甲上，显得异常的明显。
　　“哦，受了俺老孙的正面一脚，居然还能如此行动，果然好本事。”孙悟空同样赞叹道。
　　没有人比孙悟空更清楚那一脚的威力。
　　那一脚若是寻常的仙人，估计直接会将其贯穿。
　　而天蓬却仅仅是盔甲损坏了，并没有收到实质性的伤害。
　　孙悟空很清楚刚才天蓬做了怎么样的行动。
　　天蓬在被踢中的一刹那，在自己周身支起了一层防护真气，及时的削减了孙悟空那一脚的威力。
　　能在那么短的时间支起那道防护真气，就可以看出此人是一个极其冷静且战斗经验异常丰富的人，也从另一个方面显示出他是如何的身经百战。
　　天蓬看着胸前金甲上的脚印，一把将身上的盔甲摘掉扔在了地上，露出了一身健壮的肌肉。
　　那肌肉如拳头般一鼓一鼓的，在阳光下散发着微光。
　　他身上隆起的肌肉，硬硬实实，像一块块坚固的石头一般，显得异常的魁梧有力。
　　“卧槽，居然是真的。”胡月看着那健硕的肌肉小声的嘀咕。
　　好羡慕。胡月眼馋的看着天蓬那身腱子肉。
　　真帅啊。
　　天蓬并没有听见胡月的声音，他用手中的九齿钉耙对着孙悟空说道：“再来吧！我可还没输呢，孙悟空。热身运动到此结束，下面我要动全力了！”
　　“热身运动吗？很好，俺老孙也没有动真格的，若是你仅仅只有这点实力，俺老孙可就太失望了！”孙悟空笑着说道。
　　天蓬低吼着，浑身爆发出惊人的威势。
　　胡月感受到越来越大的压力，不得不再远远的退开。
　　周围的碎石随着天蓬不断提升的法力失去了引力的束缚，飘在了空中。
　　孙悟空也不甘示弱的放出了自己的威势。
　　两股强大的威势撞在以前，让周围产生出扭曲，位于两人之间的气将周围的石头碾成了粉末。
　　两个人盯着对方，然后同时动了起来。
　　仅仅一瞬间双方已经冲到的各自的面前，并且手中的武器也对在了一起。
　　战斗再度开始了！


今天梦到了父亲
　　昨天晚上，没有睡觉，独自一个人在画室里画画。
　　画室只有我一个人，很安静，很孤独，没有人，没有声音，只有父亲的照片陪伴着我。
　　一个晚上，只有一个人的我想了很多，但是更多的是想念和后悔。
　　思念他的微笑，思念他的声音，思念他的话语，思念他的一切。
　　后悔没有注意到他身体上的不适，后悔为什么没有多关心关心他，后悔没有多说一些话。
　　真的真的好想这一切都是梦，真的好想好想这一切都不是真的。
　　真的真的好想回到过去，真的真的好想再见到他。
　　真的真的好想对他说一句话，一句一直想要说出来却再也没有机会说出来的话。
　　真的好想对他说最为他的孩子是我一生最辛福的事情。
　　父亲的去世让我才认识到，原来最珍惜的东西就是这些习以为常的最普通的东西，真的是失去了才知道珍惜。
　　父亲走了，永远的离开了，也让我有了一个永远无法弥补的遗憾。
　　我还没有为父亲做过任何的一件事情，没有为他分担过任何压力，总是一切都想要去依赖他，总觉得有他一切都不是问题，父亲总能解决一切，却从未想过他身上的压力有多大，有多麽的沉重。
　　我感觉自己就是一个混蛋，一个傻子，什么都不会，什么都做不好，有时候我甚至想，为什么那个离开的不是我，为什么是他。
　　但是我知道我这个想法是多么的不负责任，如果离开的是我，那么体会这般痛苦的就是是他，但是我又是这么自私，我宁愿选择离开的是我，因为妈妈和妹妹应该会活的更好......
　　父亲已经去世了一百多天了，这一百多天真的是漫长而又短暂，我甚至不敢去想父亲去世的事情，不对，甚至都希望去回避父亲的话题，因为每当想起他，哪怕一点点，我都会控制不住自己的情绪，我就是这么的没用，甚至连自己的妹妹都不如。
　　今天从睡梦中醒过来，在梦中我又梦见了父亲，很清晰，很真实，在梦里，他没有离开我们，他依旧还呆在我的身边，依旧是那个熟悉的微笑，那熟悉的气息，那熟悉的话语，那种感觉让我明知道是假的，却依旧无法自拔的想要留下来，想要沉迷在其中，不愿意从梦中醒过来，但是梦终究是梦，梦是会醒过来的。
　　当我醒过来的时候，我躺在宿舍的床上眼泪止不住的往下流着，将头下的纸巾都打湿了。
　　我好想你，我的父亲。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　原本打算今天双更的，但是实在是没有心情去动笔了，以后以后有机会再补上那一章吧。


第六十一章  马天君准备找茬
　　孙悟空和天蓬在天河边上打得不可开交，而御马监这边却出了事情。
　　马天君带着一队天兵天将来到了御马监。
　　玉帝的在众仙面前因为孙悟空的胆大妄为责骂了他，这让他觉得无比的懊恼。
　　哼，只不过是鸿钧道祖钦定的傀儡皇帝居然敢这般的让我丢面子，简直可恶。马天君恨恨的想着。
　　还有孙悟空这个可恶的下界妖猴，小小的弼马温而已，要不是因为他自己也不会这般的丢面子，绝对不能饶了他。马天君恶毒的想着。
　　马天君大刀阔斧的走进御马监，一脸的阴沉，摆明了就是要来找茬的。
　　“马天君到！”马天君还未进门，他身边的仙侍大声的说道。
　　御马监所有的小厮，侍从都连忙出来迎接，然后在马天君面前跪拜下来。
　　“拜见马天君。”御马监的小厮，侍从异口同声的说道。
　　马天君扫视了一遍，发现没有孙悟空的影子，他脸色不好的从地上拉起来一个小厮，厉声的问道：“新来的弼马温为何不来迎接本天君？”
　　小厮被马天君的气势吓得全身直打哆嗦，他结结巴巴的回答道：“回......回天君，弼......弼马温大人并不在府内。”
　　“什么，不在府内？这弼马温好大的胆子啊，居然敢擅自离职，反了他了！”马天君怒不可遏的大吼着，“那弼马温去了什么地方？快说！”
　　“他，他跟着天蓬元帅一起出去了！小人，小人也不知道他去哪儿了！”那小厮惊恐的说道。
　　面对震怒的马天君，这小厮能如此完整的说完已经是奇迹了。
　　“天蓬？天蓬也来了，他拉做什么？”马天君一愣。
　　不过他才不管，他今天来就是来找茬教训孙悟空的，这下孙悟空刚好不在，正和马天君的意思，给了他找茬的理由。
　　至于天蓬元帅......他自动忽略了。
　　“哼。”马天君看了一眼那小厮冷哼一声，然后一脚把那小厮踢到了一边，冷声说道：“去给我把那弼马温给我找回来。”
　　小厮，被吓的跪在地上，全身打着筛子不敢有任何异议的说：“是......是......”
　　“那还在这磨磨蹭蹭的干什么？个给我快去啊！”马天君又踢了一脚。
　　这个小厮再次被踢倒，然后小厮快速的从地上爬起来，连滚带爬的朝着孙悟空他们离开的方向飞去。
　　.....
　　此时，孙悟空和天蓬的战斗已经到了白热化。
　　马力全开的天蓬确实与刚才不可相比，与孙悟空一时间难以较出高下。
　　胡月在一边都看呆了。
　　从两人的战斗中孙悟空的力量又增强了不少。
　　变态啊。
　　天蓬实力虽强，但是终究与孙悟空相比还是差了一筹。
　　孙悟空毕竟是孙悟空，身为这世间的四大神猴之一的灵明石猴的他有着先天的优势。
　　战斗的时间越久，天蓬和孙悟空之间的差距也就越来越明显。
　　此时的天蓬嘴角渗血，头发凌乱，不复刚开始的那般潇洒与自若，招数也有些凌乱起来。
　　当然孙悟空也并非毫发无损，此时的他身上的衣服也已经破碎不堪，身上也有一些浮肿，但是气势上要强过天蓬元帅。
　　毕竟天蓬乃是天河守军元帅，乃是天庭战神，也非泛泛之辈。
　　孙悟空的金箍棒再次敲在了天蓬的身上，将天蓬打出了数丈之远。
　　天蓬再地上划出了一条鸿沟，他将手中的九齿钉耙插在地上好不容易才停了下来。
　　孙悟空手持金箍棒飘在空中望着天蓬嘴角笑着：“似乎赢得人是俺老孙啊。”
　　天蓬从地上站起来，一咬牙：“哼，战斗还没结束呢？你太小看我了，不要以为有点蛮力就可以藐视我啊，猴头，让你见识见识我天河元帅的手段吧！”天蓬用手抹去嘴角的鲜血，双手握拳，然后只见天蓬的身后，出现了一个巨大的影子。
　　一个面目狰狞巨人出现了。
　　他手持巨大的九齿钉耙，身后被五彩的霞光所环绕。
　　巨人灯笼大的眼睛冷漠的俯视着孙悟空，巨大的威势从巨人的身上散发出来。
　　胡月震惊的看着那凶恶的巨人。
　　胡月感觉自己好似被一座大山压在下面一样。
　　天蓬手一挥，大声说道：“臭猴子，试试我法相之身的威力吧！”
　　巨人咆哮着，活动手中巨大的九齿钉耙压了下来。
　　孙悟空此时脸色凝重的看着压下来的巨大的九齿钉耙严肃了起来。
　　孙悟空将金箍棒横在身前，硬是接下了这一下。
　　“啊啊啊啊。”孙悟空运用自身的力量将运用到了手臂上，硬生生的将巨人的九齿钉耙架住了。
　　天蓬的咬着牙，头上的青筋暴现。
　　他已经要忍不住骂人了。
　　法相之身虽强，但是却并非能够随意所能施展的法术，这不仅仅需要强大身后的法力做后盾，，还要有着极高的对法则的领悟。
　　不过就算是天蓬，这法相之身也无法长时间的保持。
　　“不行。得快点解决掉他。”天蓬一咬牙，身上的金光更甚。
　　而孙悟空则感觉自己的压力更大了。
　　“呀呀呀呀呀呀。”孙悟空张大了嘴，露出两颗尖尖的獠牙，身上同样爆发出了惊天的威势，竟然不弱于那法相之身，不，甚至隐隐超过了巨人的威势。
　　天庭隐隐在晃动。
　　孙悟空和天蓬的战斗甚至惊扰到了凌霄宝殿。
　　玉皇大帝感受到天庭的异状，大声的问道：“千里眼顺风，这是怎么回事？”
　　片刻不到一个尖耳朵，一个金眼瞳两个人走了进来，正是那千里眼顺风耳。
　　兄弟两个一起抱拳说道：“回陛下，天蓬元帅和弼马温又打起来了。”
　　“什么？”玉皇大帝微微一愣，然后玉皇大帝大发雷霆，“哼，堂堂天蓬大元帅居然和一个小官大打出手，真是太不像话了，还有马天君干什么吃的，快叫他来。”
　　“回陛下马天君已经去了那御马监。”一个白发老头上前说道。
　　他就是太白金星。
　　“已经去了？既然去了那就交给马天君吧。”听了太白金星的话，玉帝平和下来说道。


第六十二章 天蓬落败
　　“哇啊！”孙悟空用力一用力，直接将天蓬那巨大的法相之身掀翻了。
　　天蓬一咬牙，法相之神伸出一只手，朝着孙悟空拍了过去。
　　孙悟空被天蓬一巴掌拍到了远处的，在地上划出了一道长长的鸿沟，然后陷进了地面中。
　　原本不小的荒岛已经在两个人的战斗下崩溃了一半。
　　胡月站在一边看着两个人的战斗已经惊呆。
　　双方的战斗根本不是胡月所能够想象的。
　　胡月看着打的异常激烈的两人，咽了咽口水。
　　两个怪物。胡月心里想着。
　　孙悟空被天蓬再次一掌击飞了之后，跌落在地上。
　　他咬着牙对着天蓬说道：“莫要以为只有你一个人会这法相神通，俺老孙也会。”孙悟空说着收起了金箍棒，整个身体也变得巨大起来。
　　那天蓬明显是一惊，但是却并没有慌张。
　　毕竟法相之身不是什么深奥的法诀。
　　孙悟空如此之强，能够摸索出来也不奇怪。
　　“好，很好，这样更好！”天蓬朝着孙悟空扑了上来。
　　孙悟空也是毫不示弱的冲了上去。
　　两个巨人相撞在一起，发出巨大的冲击。
　　整个浮空岛，瞬间崩裂了。
　　胡月飘在空中看着战斗中的两个居然冷汗直冒。
　　这也太夸张了吧，光是余波就摧毁了一座浮空岛。
　　这里可是天庭啊，这里的大地可不是下界可以比的，可以说这里的大地在硬度上要远远超越地仙界。
　　别看现在天蓬和孙悟空他们的战斗只是毁掉了一座小岛，如果是在地仙界那估计可能已经毁掉了一座大城了。
　　还有，天蓬这也太强了吧！
　　谁能告诉我未来的猪八戒为什么这么强吗？胡月一脸懵逼样。
　　卧槽，不会天庭的人都这么厉害吧？胡月不妙的想着。
　　要是都这么强的话，这天庭还闹个P啊，十几二十个就天蓬这样的，这么找也够了。
　　天蓬很强，但是终究与孙悟空相比略逊一筹，天蓬被孙悟空一掌拍在了胸口处。
　　天蓬的法相之身被远远的打飞，落在了另一处浮岛上，天蓬的法相之身慢慢的消失，露出了天蓬的本体。
　　“噗。”天蓬吐出一口血在地上，“该死的，怎么可能？”天蓬咬着牙看着远处的孙悟空，脚下略微面勉强的站起来。
　　孙悟空的法相之身也消散掉，他看着天蓬，脸上露出了笑容。
　　“嘿嘿。”孙悟空笑了一下，然后蹬出一脚，手中握着金箍棒，朝着天蓬打了下去。
　　天蓬握着九齿钉耙勉强的挡下。
　　“居然还有如此力道，俺老孙倒是小看了你。”孙悟空看着天蓬说道，“不过，就算如此，你也已经差不多了吧！”说着孙悟空朝着天蓬一脚踢出。
　　天蓬想要阻挡，但是还未来得及进行防御，就已经被孙悟空一脚踹翻在地。
　　孙悟空走过去，一脚将天蓬手中的九齿钉耙踢飞出去，然后用金箍棒的顶端抵住天蓬的喉咙说道：“你输了。”
　　天蓬抬着头，咬着牙，看着孙悟空深吸了一口气，然后呼出来。
　　他低着头咬着牙不甘心的说道：“我输了。”
　　听到天蓬的话，孙悟空满意的点了点头，然后收起金箍棒。
　　“哼哼，还挺识趣的嘛，俺老孙还以为你会宁死也不会承认输了呢.。”孙悟空说道。
　　天蓬咬着牙有些艰难的站起来说道：“输了就是输了。只有承认失败才能进步，孙悟空，你也别得意，这次是你赢了，下次可不会这样了。”天蓬看着孙悟空坚定的说道。
　　孙悟空笑着说道：“俺老孙等着你，不过不是俺老孙说的，下次你还是赢不了俺老孙。“
　　天蓬冷哼一声说道：“哼，那可不一定。咱们走着瞧。”他手一挥，远处的盔甲和九齿钉耙朝着他飞回来。
　　这些都是他绑定的法宝，不会遗失。
　　换回盔甲的天蓬看起来依旧威武。
　　果然应了那句人靠衣装马靠鞍，天蓬这身盔甲确实够帅。
　　“好啊。”孙悟空挑着眉头说道。
　　天蓬冷哼一声，看了一眼孙悟空，脚下升起祥云，离开这里。
　　孙悟空见天蓬离开了，就坐下来，他准备恢复了一些气力。
　　刚才的战斗他也消耗不少法力。
　　这天蓬确实是不简单。
　　胡月落到孙悟空身边，没有打扰他。
　　胡月看着打坐中的孙悟空，心里满满的都是感慨啊。
　　孙悟空觉得是几天未见，但是胡月可是几十年没见他了。
　　还真是怪想他的呢。胡月捧着脸看着孙悟空想着。
　　一点都没有变啊。
　　就在这个时候，一个小厮急急忙忙的朝着这边飞过来。
　　一看到孙悟空，那个小厮就惊叫起来。
　　“大人，不好了，不好了！”小厮焦急的说道。
　　孙悟空听到动静睁开了眼睛。
　　他看着那气喘吁吁的小厮站起来说道：“出了什么事情，这般惊慌？”
　　那小厮喘着气说道：“呼，呼，大人，不好了，马天君.....马天君来了！”
　　孙悟空听了不屑的说道：“马天君来了就来了嘛，有什么好慌张的？”
　　那小厮焦急的说道：“大人，马天君看起来很不高兴，似乎是来兴师问罪来了啊。”
　　“兴什么师问什么罪？俺老孙犯什么错了？”孙悟空脸色不好看的说道。
　　“这个，小人就不知道，不过大人，您还是快点回去吧，不然马天君怪罪下来，大家都没有好果子吃啊！~”小厮焦急的说道。
　　“怪罪？哼哼，俺老孙倒是要看看他能把俺老孙怎么样？”孙悟空不屑的说道。
　　“我的大人啊，求您了，还是去吧，不然，不然，真的会出大事的。”小厮跪在地上苦苦的哀求着孙悟空。
　　小厮觉得委屈啊。自己怎么就倒霉，遇到个这么胆大妄为上司，这位大人要是不去，要是上面怪罪下来，那不仅这位弼马温大人完蛋了。连自己这小厮也没好果子吃啊。
　　胡月看着小厮如此可怜，觉得实在是不忍啊。
　　于是胡月拉了拉我可的衣袖，在孙悟空的耳边轻声说道：“猴哥，还是去看一下吧，正好我们也得回去了，不要再为难这人了。”
　　孙悟空冷哼一声说：“好吧，好吧，既然胡月你这么说了，那么我们走，俺老孙倒是要看看这个马天君要怎么着？”
因为有人打赏，今天下午还有一更


第六十三章 砸了御马监
　　小厮一听，那叫一个高兴啊，赶快站起来：“是，是。”然后感激的看了一眼胡月。
　　小厮知道，如若不是胡月刚才的话，这位弼马温大人绝对不会同意回去的。
　　孙悟空吹了声口哨，唤过三匹天马，孙悟空骑上一匹天马，然后对胡月说道：“胡月，我们走吧！”
　　胡月同样骑在一匹天马上，跟在孙悟空的后面。
　　因为孙悟空打了招呼，而且这些天马对胡月很亲昵，所以并不排斥胡月骑上来。
　　孙悟空对那小厮说道：“你也上一匹马吧。”
　　“不......不......小人用跑的，用跑的就行。”这小厮可没这个胆子去骑天马。
　　擅自骑天马可是要被问罪的，作为仙侍的他可担不起这个罪责。
　　“嘛嘛，不骑就不骑吧，那你慢慢跑吧。”孙悟空也不勉强，而且让这些天马载这个小厮，估计这些天马还不乐意，孙悟空拍了拍天马的头说道，“我们回家！”
　　那天马对着天嘶叫一声，脚下生风一跃而起。
　　胡月骑着的天马亦是跟在其后。
　　那小厮则在后面用跑的追赶。
　　不过天马的速度何其之快，眨眼睛就将他甩开了。
　　天马不愧是天马，其速度之快让胡月为止惊叹。
　　不多时胡月就已经看到了御马监。
　　孙悟空带着胡月骑着天马“唰”的冲进了御马监。
　　而在御马监恭候多时的马天君同样感觉到了巨大的动静。
　　他迈着大步走出来，当看见孙悟空骑着天马进来的时候，马天君简直被气的七窍生烟，他登时大发雷霆。
　　马天君用手指着孙悟空，气的火冒三丈的的怒斥道：“你......你，好你个弼马温，你居然敢骑御马！简直翻了天了！”
　　孙悟空骑着天马停在马天君的面前，居高临下的望着马天君：“俺老孙骑个天马怎么了？不骑马，还让马骑俺老孙？哼，还有你是什么东西，竟然敢和你孙爷爷如此大呼小叫的？不想活了？”眼中充满了不屑。
　　而胡月看着马天君身上的官服立刻想到了对方了身份，大感不妙。
　　马天君听了孙悟空的话怒极而笑：“我，你问我是谁？我告诉你，弼马温！我乃是玉帝的钦差——马天君是也，是专门来管你这猴头的，你还不乖乖的服管？要不然小心我上告玉帝，砍了你的脑袋，哼。”
　　“什么？玉帝那老儿请俺老孙来上天，居然派个人来管俺老孙？该死的。”听了马天君的话，孙悟空直接炸毛了，气的说道。
　　而更让孙悟空炸毛的是，只听见马天君讥讽的说道：“什么派个人来管你？哼，你不过是一个小小的弼马温而已，天庭是个官职都比你来的大，你是最小的，不，错了，你连官职都没有，只不过是一个小小的养马的罢了。”
　　听见马天君的话，胡月一捂脸。
　　完了，猴哥要炸了。
　　“什么？养马的？”果然，孙悟空一听瞪大了眼睛，他阴沉着脸说道，“你说俺老孙只是一个养马的？连官都不是？”
　　“没错！哈哈哈，你就是个养马的，哼，一个下界的妖怪而已，让你当个养马的对你来说已经是天恩浩荡了，而你还不知足，去那天河创出祸事，而且又擅自骑乘御马，这次我要上报玉帝，治你的大罪.....你等着吧，哈哈哈哈！”马天君冷眼的看着孙悟空嘲讽着。
　　“住口，再说一句，俺老孙要你命！”孙悟空朝着马天君大吼一声道。
　　“大胆猴头，你......你居然敢如此对本官说话，你的眼里到底还有没有玉帝？到底还有没有天规？”马天君大叫一声。
　　“有个屁！那玉帝老儿那条老狗居然敢欺骗俺老孙，俺老孙和他没完！”孙悟空怒骂一声。
　　“居然胆敢辱骂玉帝，藐视天威，好，很好！天兵听令，给我把他绑起来！”那马天君指着孙悟空大声的喊道。
　　“是。”马天君身后的一众天兵应声道，然后拿出兵器将孙悟空与胡月围了起来。
　　孙悟空看着下方围住自己的天兵们气的瞪大了眼睛，他冷哼一声从天马上跳下来，把帽子往地上一扔，双手叉腰，厉声的说道：“我看谁敢绑我？”声音如雷鸣，声势之浩大连空气都在嗡嗡作响，周围的天兵天将们直接被震到在了地上。
　　马天君气的手直发抖：“好......好，居然敢拘捕，罪加一等，还愣着做什么？给我把那个猴头抓起来，还有后面那个女人也一并给我抓了！那一定是他的同伙！”
　　“是。”刚才没有动的几个天兵也动了。
　　这几个明显要比前面的几个天兵要强的多。
　　但是，在孙悟空的面前，这几个和那几个没有多大的区别，都是渣渣而已。
　　孙悟空对着那些天兵一阵猛踹，不到片刻全部给撂倒了。
　　那几个冲上来的天兵，被孙悟空一人一脚给踹飞了，一时间天兵满天飞，不消片刻，地上已经躺了一地。
　　胡月见事情已经无可挽回，从天马上跳下来，唤出水灵珠一不做二不休的将近身的天兵放倒，然后跳到孙悟空的身边。
　　孙悟空下意识的将胡月护在身后。
　　“哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀。”马天君见天兵天将尽数被放倒，气的什么也不鼓励，唤出一把仙剑，亲在朝着孙悟空砍了过来。
　　孙悟空不屑的看了一眼马天君，对于马天君这个常年疏于修炼的家伙，孙悟空还不不把他放在眼里。
　　孙悟空将身上的红色官服脱下来，朝着马天君一扔，将马天君裹在里面，然后对着马天君猛地踹出了一脚，将那马天君一脚踹进了天马群中。
　　天马被惊的四散而蹿，慌乱的天马群将马天君踩了一脚又一脚。
　　马天君挣扎着想要从衣服里出来，但却无可如何也挣脱不了，到最后马天君不得不大声呼救：“快来人啊，来人啊，快来人啊，快救我出去。”
　　孙悟空冷眼看着那在马群中挣扎的马天君，拉着胡月跳到高台上，然后愤怒的说道：“呆，告诉你那玉帝老儿，他看不起俺老孙，倒要让他看看俺老孙也不是什么好欺负的。”说着孙悟空唤出金箍棒，一棒子将高台砸碎，然后跳下来对着御马监一阵狂轰烂砸。
　　胡月也在一边帮忙，这次胡月直接拿出了青萍剑，对着御马监一阵狂砍。
　　这御马监很坚固，但是在青萍剑下如同豆腐一般，丝毫没有阻隔。
　　胡月砸的那叫一个爽啊，原来破坏是这么有意思的事情啊。
　　周围的小厮卫兵吓得四散而逃，受惊的天马也冲出了御马监。
　　孙悟空见砸的差不多了，站在那里哈哈大笑两声，然后一挥手对胡月说道：“胡月，我们走，回花果山，不在这天庭呆了。”
　　胡月想也没想的点头说道：“走，我们回去！”这个时候她早就把来天庭的目的给忘得一干二净了。
第二章


第六十四章 冲出南天门
　　“那好，我们走。”孙悟空说道。
　　孙悟空同胡月一起踏出御马监。
　　孙悟空看见御马监上那巨大的门匾，气就不打一处来，举起手中的金箍棒一跃而起，然后用力的挥了下去，“嘭”的一声巨响，孙悟空将那金色的大门匾砸了个稀巴烂。
　　砸了门匾之后，孙悟空又一脚将大门踹倒在地。
　　厚重的大铁门轰然倒塌。
　　砸了大门孙悟空还不解气，手一挥又把门面和周围的围墙给砸了。
　　做完这些之后，孙悟空总算是出了口气。
　　“哼，居然给俺老孙这么一个小职位。养马？真是欺人太甚，竟然敢看不起俺老孙。”孙悟空咬着牙恶狠狠的说道，“胡月，我们快走，俺老孙现在一分钟都不想在这里呆着。”
　　“好！那我们走吧！猴哥！”胡月将手搭在孙悟空的手上说道。
　　孙悟空拉着胡月一个筋斗云，不多时就来到了那宏伟壮阔的南天门。
　　这南天门金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。
　　那南天门犹如琉璃造就，明幌幌，宝玉妆成，壮丽无比。
　　这就是南天门啊，传说中的南天门啊，果然不一般。胡月打量着南天门吸力赞叹。
　　高大雄伟，震撼无比。
　　南天门内外，数十名天兵天将镇守在这里，一个个穿着明光铠甲，手持利刃，好不威风。
　　光是这阵势就是已经足以震慑了。
　　胡月现在也不是吴下阿蒙了，这些天兵天将的实力胡月大眼一看就判断出了这些天兵天将的实力。
　　居然一半以上都有着仙人修为。
　　这......天庭果然并非自己想象的那般简单。
　　光这守门的天兵天将就不是轻易能够对付的了的。
　　不过孙悟空才不管有没有人守着，他拉着胡月直接就打算冲过去。
　　孙悟空和胡月正打算穿过这南天门。
　　两个魁梧的天将拿出武器拦住了孙悟空和胡月的去路。
　　“尔等要下界可有玉帝的手谕。”那两名天将面无表情语气丝毫没有感情的说道。
　　本来孙悟空就因为刚才的事情气愤的很，这会又见两个大块头挡了自己的路还问自己有没有玉帝的手谕，更来气了。
　　有你MB。
　　孙悟空当下也不说话直接抄起金箍棒一棒子挑开两名天将手中的兵器，一人一脚将其踹翻在地。
　　其他的天将一看孙悟空的架势，就知道对方来者不善。
　　“大胆猴头，居然胆敢擅闯南天门，若是现在速速回去，可饶你不死，不然定将你们打入十八层地狱永世不得超生。”守关的天将大声的训斥的喊道，然后其他的天兵天将将孙悟空和胡月围住了。
　　孙悟空不屑的看了一眼围住他们的天兵天将，讥讽道：“哼，就凭你们？要想把我打下地狱，你们还差的远啊。”
　　“大言不惭，要你命。”周围的天将身上爆发出惊人的气势。
　　胡月果断的往后撤，这种级别的战斗她暂时不参与了，交给孙悟空把，他用该能更快的解决掉他们。
　　孙悟空见胡月撤到了安全的地方也就放开了手脚，身上气势也释放了出来，一瞪眼，其气势直接压过了那些天将。
　　那守门的天将被孙悟空的气势吓了一跳，不过职责在身的他们并没有退缩，反而上前一步。
　　孙悟空把金箍棒往地上一敲。
　　“咚。”一声闷响，地面的大理石石板顺着金箍棒呈蜘蛛网状裂开了。
　　守在南天门的天将看着那地面上的裂痕倒吸了一口冷气，这南天门地面铺的大理石石板可不是一般的石板，这石板可是采集了万千星辰而锻造，其坚硬程度根本不是一般的仙人所能撼动的，更不要说破坏了。
　　就连他们这些天将也要合力才能勉强会坏掉，但是眼前的猴子居然只用一击就将这破坏掉，实在是太难以置信了。
　　“怎么样？还打算拦着俺老孙的去路吗？”孙悟空冷笑着问道。
　　这些天将对视了一下，并没有让开，反而眼神变得坚定起来。
　　“我们虽然不一定拦得住你，到那时守卫南天门是我们的职责，就算今天我们死在这里。我们也虽死犹荣。”这些天将坚定的说道，然后唤出了自己的武器，堵在南天门。
　　“虽死犹荣？嘿嘿哈哈，那俺老孙来成全你们。”孙悟空挥舞着金箍棒，朝着这些天将打了过去。
　　那些天兵天将也不甘示弱的朝着孙悟空冲过来。
　　“快去禀报李天王还有四天王，有人擅闯南天门了！”有个天将大声的说道。
　　“休想！”躲在一边的胡月听见了这句话立刻冲过来然后唤出青萍剑，一剑将那个准备去禀报的天兵斩落在地。
　　那边的孙悟空更是势不可挡，无人能敌。
　　他一个人将整个南天门数十名高级天兵天将给撂倒了。
　　片刻不到，地上已经没有能够站的起来的人了。
　　当然孙悟空也并没有下杀手，他也并非嗜杀之人，他仅仅只是将这些天兵天将打的暂时无法动弹而已。
　　收拾完了这南天门的守军，孙悟空收回手中的金箍棒。
　　“好了，胡月拦路的没了。我们走吧。”孙悟空笑着对胡月说道。
　　“是，猴哥。”胡月笑着跳到孙悟空的身边说道。
　　两个人一同走出南天门。
　　穿过南天门，挂在南天门之上的昊天镜发出了一道光亮，朝着孙悟空袭击过来。
　　那亮光轰在了孙悟空的身上，将孙悟空击飞了出去。
　　“猴哥！”胡月吓了一跳，连忙朝着孙悟空跑过去。
　　胡月扶起孙悟空连忙问道：“猴哥你怎么样？”
　　孙悟空晃了晃脑袋说道：“没事。该死的，出门就遭暗算，该死的，俺老孙要砸了那面破镜子。”说着孙悟空站起来唤出了金箍棒。
　　胡月连忙拉住孙悟空说道：“猴哥，别浪费时间了。快走吧，估计现在四大天王已经得了消息，要是四大天王来了就不好脱身了。”
　　孙悟空一听也是，他只好恨恨的看了一眼南天门上的昊天镜说了一句：“俺老孙早晚得找个机会砸了你，你等着！”
　　说完这句话，孙悟空收回了金箍棒对胡月说道。
　　“抓牢了啊，我们走。”一边说着孙悟空一边拉着胡月，然后他一个筋斗云翻下了天庭。


第六十五章 齐天大圣孙悟空
　　那南天门之下就是东土大唐境内，也就是南瞻部洲。
　　呼吸着下界的空气，孙悟空的心情大好。
　　“哈哈，还是呆在下界比较舒服啊，自由自在的。”孙悟空笑呵呵的说道。
　　“是啊，在天庭有什么意思，嘿嘿，还是在下面好啊。”胡月也是开心的说道，“我们快回花果山吧，花果山的猴子们可都非常想念你啊。”
　　“哈哈，俺老孙也怪想他们的，唔，好了，我们回去！”孙悟空感慨着说道。
　　孙悟空带着胡月一个筋斗云很快就跨过了东海，回到花果山。
　　还未落地，孙悟空就迫不及待的朝着花果山呼喊道：“孩儿们，俺老孙回来了。”
　　话音刚落，原本安静的花果山，瞬间如同炸开了一般。
　　“大王回来了！大王回来了！大王回来了！大王回来了！”无数的小猴子们惊呼了起来，然后纷纷朝着这边赶过来。
　　看着下面的猴子猴孙们，孙悟空高兴的跳下去。
　　胡月则跟在其后。
　　“嘿嘿，哦呵呵，好好好，怎么样？我不在的时候，你们过的怎么样啊？有被欺负过吗？”孙悟空在众猴群的簇拥下开心的笑着询问着自己的猴子猴孙们。
　　“好的很，好的很，大王不在的时候，有二大王在，大家都过的好。”那些猴子们纷纷说道。
　　孙悟空听完了这些猴子们的话之后，扭头看着胡月说道：“胡月，辛苦你了啊！”
　　胡月笑着说道：“辛苦说不上，这是我应该做的，这里也是我的家嘛，嘿嘿。”
　　“是啊，这里我们的家啊。”孙悟空笑着说道。
　　在一群猴子们的簇拥下，胡月与孙悟空回到水帘洞，孙悟空刚一坐下，一群小猴子就迫不及待的围了上去，问东问西的。
　　他们对那天庭还是非常好奇的。
　　“大王，大王，你在天上呆了多久啊？”
　　“嘿嘿，也没多久，大概半个多月吧。”孙悟空随手拿了一串香蕉剥开皮，边吃边说。
　　胡月则又将盛着水果的篮子朝着孙悟空身边拿了拿。
　　“哦哦，大王，您在天上呆了一个月啊，下界都过了二十多年了。”小猴子比划着说道。
　　“哦呵呵，天山的时间和地上的时间差了很多，天上一天地下一年。”孙悟空解释道。
　　“大王，那玉帝封了您什么官啊？”一个小猴子问道。
　　一说到这，孙悟空就来气了，他气呼呼的一摆手说道：“一说到这，就让俺老孙来气啊。”孙悟空冷哼了一下说道，“说起来，真是活活羞煞人啊，那玉帝老儿不会用人，就封了俺老孙一个弼马温？”孙悟空气呼呼的说道。
　　“弼马温?”
　　“弼马温，是什么官啊？”
　　“是不是大官啊，大王？”小猴子纷纷问道。
　　“哼，什么大官？就是个养马的，真是太看不起俺老孙了。”孙悟空一摆手说道。
　　“养马的？”周围的猴子显得很是惊讶。
　　“是啊，所以俺老孙一气之下把那御马监给砸了，然后就回到这花果山来了。”
　　“真是可恶啊。”
　　“是啊，是啊。”
　　“砸的该，砸的好啊。”小猴子们纷纷为孙悟空抱不平。
　　这个时候老猴子来了。
　　老猴子捋了捋自己的下巴上的胡须说道：“大王，大王，回来的好，回来的好啊。”老猴子对哦孙悟空说道，“大王，在这儿洞天福地称王，何必要去给他们养马呢？”
　　“就是，就是，大王，您受委屈了。”
　　“是啊，是啊，大王，您受委屈了。”小猴子们也跟着附和道。
　　这个时候一个很调皮的猴子说道：“大王，大王，您的本事如此神通广大，依我看，凭大王的本事，就算做那那玉皇大帝的位置都行。”
　　“就是，做玉皇大帝，做玉皇大帝。”其他的猴子也纷纷叫嚣着。
　　“不好，不好，玉皇大帝不好听，叫齐天大圣更好！”又有一只猴子说道，“天地一样地位的圣人，我觉的大王绝对可以。”
　　“哦，齐天大圣？齐天大圣！诶嘿嘿，好好好。这个名字好听。”孙悟空眼睛转了几圈，开心的说道，“很好，我就做个齐天大圣吧。”然后孙悟空，跳到一块巨石上说道。
　　“孩儿们，听好了，以后不要再叫我大王了，以后就叫俺老孙齐天大圣。”孙悟空昂首挺胸，双手叉腰的宣布。
　　“哦，哦，好，好，齐天大圣，齐天大圣！”猴子们欢呼着，声音响彻了整个花果山。
　　胡月则也没有再劝解，反而很自豪。
　　齐天大圣孙悟空，这才是猴哥。
　　猴哥尽情的闹吧，我挺你！胡月看着高台上的孙悟空心里想着。
　　孙悟空回到花果山冰自立旗号“齐天大圣”的消息很快传遍了整座山，山中的各洞妖王前来参拜。
　　这一次花果山七十二洞妖王齐聚在水帘洞，纷纷的为孙悟空祝贺。
　　而这件事也迅速的在地仙界的妖族中迅速的扩散。
　　毕竟以一个妖王之身胆敢叫板天庭，而且自称齐天，这十多万年来孙悟空是第一个。
　　很多妖怪都一边在佩服的同时，也纷纷的嘲讽其胆大妄为。
　　天庭是何等强大的存在？这可是名义上三界的统治者，孙悟空一个小小的妖王就这样挑衅天庭，他们可一点都不看好。
　　这些妖怪纷纷在观望着花果山，等着天庭过来讨伐。
　　花果山并没有闲着。
　　孙悟空打伤了马天君，捣毁了御马监，闯出了南天门，这件事任何一件事情都足以让天庭发兵讨伐了。
　　花果山可不会束手就擒的，胡月早就做好了安排，各种阵法早就在胡月立刻的时候就布置好了，数年来吸收着花果山的灵气，这阵法的威力早就已经不可与同日而言。
　　加上胡月早就安排了下去让花果山的众妖加紧修炼。
　　这一切的一切都是为了面对这危机。
　　不过这个时候胡月突然想起来了自己去天庭的目的......嘛嘛，算了，又没说什么时候完成，这次没机会，以后再有机会了再去天庭吧。
【大小姐の红萌馆】298316354


第六十六章 李靖请命
　　“启奏陛下，大事不好了!大事不好了！”凌霄宝殿，一个天兵驾云慌乱的闯了进来。
　　玉皇大帝轻启口：“何事如此慌张？”
　　“陛下，那弼马温打伤了马天君，捣毁了御马监，闯出了南天门，逃回花果山去了。”天兵跪在大殿中央说到。
　　“哦，竟有此事？妖猴如此的大胆妄为，冒犯天威，定要捉拿问罪。”玉帝听了之后勃然大怒的说道。
　　这个时候太白金星连忙上前说道：“陛下，这一定是马天君做事鲁莽，坏了计谋，待我下界，再哄他上天，予以严加管束。”
　　“慢着。”一个宏厚的声音打断了太白金星的话。
　　说话的是托塔天王李靖。
　　李靖上前，厉声的说道：“陛下，金星老儿老是招安招安，天庭的威严都被丢尽了，妖猴如此猖狂，岂能容忍？若是不严加惩处，着天庭颜面何在？又如何有脸面统领着三界众生？”李靖面目严肃威严，然后抱拳说道，“所以陛下，待微臣前去擒拿问罪，还请陛下恩准。”
　　太白金星听到李靖这样说，连忙阻止道：“天王，你不要轻易出兵如此的劳师动众啊。影响大了不好啊！”太白金星持有的态度一向是能不动干戈就不动干戈的。
　　李靖可不愿意了，他作为武官一向看不惯太白金星。
　　李靖指着太白金星说道：“难道要那妖猴爬到我们的头上不成？”
　　太白金星捋了捋自己的大长白胡子，反问道：“那依照天王的意思，该怎么办哪？”
　　李靖傲然的说道：“妖猴胆敢反出天庭，藐视天威，若是不将他抓来严加惩处，将来定然会有人学他，到那个时候，这三界岂不是要大乱了？”
　　太白金星则摇了摇头，对着李靖抱歉笑着说：“天王高见啊，老头我是领教领教了。”
　　就在这个时候，又有天兵冲了进来。
　　“报~~~~~~~~~~”天兵驾云来到凌霄宝殿的大殿中央跪在地上，指着下界说道：“启奏陛下，那弼马温在花果山挂起了旗号，自称齐天大圣！他要与陛下平起平坐！”说着天兵有跪了下来。
　　“啊？”太白金星一愣，惊了一跳，显然齐天大圣这个称呼把他也吓到了。
　　齐天大圣，这是要与玉皇大帝平起平坐的节奏啊，这已经不是藐视天威的程度了，这根本就是谋逆了。
　　“什么？”果然，那玉皇大帝听了天兵的话，重重的用手拍在了桌子上，“胆敢自称齐天大圣？岂有此理，岂有此理，哼，这妖猴实在是太不将朕放在眼里了。”玉帝冷哼一声，显得异常的生气。
　　“托塔天王。”玉帝喊道。
　　“臣在。”托塔天王李靖单膝跪地，应道。
　　“朕封你为降魔大元帅，你与哪吒三太子，带领天兵天将，下界擒拿妖猴，不得有误。”玉皇大帝下令说道。
　　“臣领旨。”李靖领命退下，在退下的时候冷眼看了一下沉思中的太白金星，一甩袖子，退出大殿。
　　太白金星虽然受了李靖的白眼，但还是在其后面提醒道：“天王，此次前往一定要谨慎应对，那妖猴可不简单。”
　　李靖则就当没有听见，他也没有说话，就退出了凌霄宝殿。
　　太白金星也不恼，他摇了摇头，反正提醒了，到时候吃了亏就是他李靖自己的事情了。
　　......
　　至于花果山，这个时候可是异常的热闹，那孙悟空的几个拜把子兄弟听说了孙悟空反出了天庭，并且自立旗帜为“齐天大圣”之后，纷纷赶了过来为孙悟空庆贺，
　　当天兴奋的几个兄弟那是喝的叫一个昏天地暗啊，在喝醉了之后，这几位在妖族中赫赫有名的妖怪也开始满嘴跑火车了。
　　各种谩骂天庭的声音从他们嘴里传出来，并且纷纷的也开始学者孙悟空自己给自己取封号了。
　　胡月则在一边对着他们的名字是一个个的在心里默默的吐槽着。
　　比如牛魔王给自己取得名字是“平天大圣”。
　　平天......真尼玛吊炸天的外号。
　　蛟魔王的是“覆海大圣”。
　　覆海......这是要和龙王叫板啊。
　　鹏魔王的是“混天大圣”。
　　混天......混乱天地吗？
　　狮驼王的是“移山大圣”。
　　移山......这个还算低调点，
　　猕猴王的是“通风大圣”。
　　通风......这是说自己无所不知无所不晓吗？
　　禺狨王则是“驱神大圣”。
　　驱神......这个也挺吊的。
　　孙悟空不用说了美猴王，齐天大圣。
　　于是牛魔王是平天大圣，蛟魔王是覆海大圣，鹏魔王是混元大圣，狮魔王移山大圣，猕猴王五哥为通风大圣，还有禺狨王为驱神大圣，孙悟空为齐天大圣七个大圣囊括了海陆空的各种大圣算是齐了。
　　至于胡月，她才没那个想法取这些外号，太中二了，胡月的羞耻心让胡月没办法叫出来。
　　而且胡月自知自己修为低微，跟这几位大妖王根本没法比，虽然几位哥哥都是怂恿胡月也取一个名字，但是胡月很坚决的拒绝了。
　　取个这么吊的外号，实力低了，是会被人打的。
　　胡月才刚刚踏入仙人之位，还没胆子这么放肆。
　　这个世界上踏入仙位，才可以算是真正的融入到这个世界。
　　只有踏入了仙位才有了遨游四方的基础。
　　胡月还差得很远。
　　踏进了仙位之后胡月才明白，其实法力的高低真的已经与修行时间不是正比关系的。
　　仙位之后讲究的是悟，你悟了法力可能就直线往上窜，实力直接翻倍的往上涨，你要是悟不了，境界停在原地数十万年，乃至数千年万年都是有可能的。
　　这也是为什么孙悟空法力实力增长这么快的原因。
　　至于那个所谓的五百年是一个劫，那些高人大能可是有太多办法躲过这五百年一劫的。
　　踏入了天仙以上的境界，随随便便活个十几万年跟玩的一样。
　　而地仙界已经存在了千万年，这其中到底蕴藏了多少高手，不得而知，但是这个数量绝对不会少了。
　　所以胡月才不敢这么高调啊。
再次推荐月下小羊新书《胸暴女警》，36D的女警花会让你把语文教科书当本子看～～～


第六十七章 天庭来犯
　　吃饱喝足之后，这几位“大圣”又是被自家的随从抬回去的。
　　胡月没有把他们留下来。
　　六个大妖怪，每个人带上六七个随从都得好几十人。
　　花果山就这麽点大，还真不好安置他们。
　　虽然倒也有山洞，但总归不太好。
　　孙悟空铁定也是喝的伶仃大醉，直接就躺在地上呼呼大睡起来。
　　胡月则没有去管躺在地上睡觉的孙悟空。
　　反正他早就是仙人之体，怎么着都不可能感冒就是了。
　　关于孙悟空喝酒这件事，胡月还是很不高兴的。
　　喝酒有什么好的？胡月一直搞不明白。
　　不论前世今生，胡月对喝酒都没有一点感觉。
　　虽然不喜欢喝酒，但是因为其他妖王一直起哄，胡月推脱不掉，无奈也喝了几杯，此时也感觉到头有些晕乎乎的，白皙的脸庞也泛起了红霞，甚是美艳，不过此时周围已经无人，也没有人能欣赏到。
　　他们喝的并不是普通的酒，而是花果山最好的酒，还有牛魔王通过特殊渠道从天庭搞出来的仙酒。
　　所以他们很容易就醉了。
　　胡月靠在石椅上，抬头看着天上的弯月，脸上并没有多少喜色。
　　虽然胡月感觉到了醉意，但是脑子确实清醒无比的，思绪反而在酒精的作用下更加的清晰。
　　胡月知道，孙悟空这次闯了不小的祸事，天庭要是能忍下这次就绝对不叫天庭了，不过从胡月自己脑子里的记忆中来看，这第一次天庭派出的兵马应该并不多。
　　以现在花果山的战斗力来看应该可以应付的了，但是这一次之后，下一次怎么办？
　　不让孙悟空再上天？胡月觉得这种事情并不靠谱。
　　所以必须还得增强花果山的力量啊。
　　至于怎么增强，胡月暂时有了一个想法，但是这个想法还得等这次事件完了之后才能实施。
　　知道天庭肯定是会来犯的，胡月肯定是不会坐以待毙的。
　　第二天胡月就以孙悟空的名义召集了花果山所有能战斗的猴子猴孙们以及那七十二洞妖王极其下属，开始布置防线。
　　那七十二洞妖王也是有骨气的，在知道天庭会发兵讨伐这件事之后毅然决然的投入到了抵御天庭的行列之中。
　　没有一个离开的，没有一个退缩的，没有一个畏惧的。
　　胡月对此甚是满意。
　　胡月不知道天庭的军队何时来犯，但是想来也应该快了，所以胡月这几天并没有着急练兵，而是分配着任务以及养精蓄锐。
　　一些简单的阵法，胡月整理了一下也都发给了那七十二洞妖王的手上。
　　这些阵法都是胡月认真推演改良过的简易阵法，威力上可能没有原版强大，但是胜在简单易懂，一学就会。
　　终于，在之后的第七天，天庭的军队朝着花果山压了过来。
　　一团黑云乌压压的笼罩在花果山的上方，黑云中传来震耳欲聋的鸣鼓声。
　　天庭重兵压境，气势宏伟。
　　在这云的上方，一团金光闪耀的祥云上一位身穿铠甲，头戴金翅乌宝冠，左手托塔，右手持三叉戟，腰间配着佩剑的天王一脸威严的站在上面。
　　天王的身后是一个头顶冲天簇，看起来稚气未退的不知道是男还是女的漂亮到极致的看似只有十五六岁的孩子以及一位足有六丈高手持两把两面板斧的巨大神将。
　　三人正是那托塔天王，哪吒三太子，巨灵神是也。
　　其身下是排阵整齐的银盔明抢的天兵天将，以及长相狰狞的鸣鼓者。
　　李靖站在祥云之上目光如炬的盯着花果山顶峰正随风摆动的刻有“齐天大圣”四个大字的金色旗帜，冷哼一声：“齐天大圣？真是不知天高地厚愚蠢之辈！一个下界小妖居然敢自称齐天，哼，不自量力！”说着李靖一挥手一道霞光击向那旗帜，想要将那金色旗帜毁灭掉。
　　不过那道霞光并没有击中金色的旗帜，而是被孙悟空一棒子挡下了。
　　孙悟空站在金色旗帜下，手持金箍棒，身披明光铠甲，头戴金冠，手持金箍棒，足踏穿云靴，站在花果山山顶傲然望着天上的众天兵天将，漫山的猴子猴孙手持武器也纷纷涌了出来，毫不畏惧的玉天上的天兵天将对峙着。
　　胡月一手持青萍宝剑一手握着水灵珠站在孙悟空的身后。
　　胡月的后面则是那七十二洞妖王，他们也都是纷纷拿出了武器，一副杀气腾腾的模样。
　　早在几天前，胡月就已经召集了众妖，所以一发现状况不对，众妖已经聚集在了一起。
　　孙悟空抬着头看着天上的众天兵天将，满脸尽是不屑，把手中的金箍棒在手中耍了两圈用手中的金箍棒指着天上的李靖说道：“这么大的阵势来了，快点来吧，别在天上耀武扬威的，你没那个本事。”
　　孙悟空的两句话，让李靖心中的火气越发的大了起来。
　　从刚才看到那金色的旗帜，李靖就已经很是愤怒了。
　　齐天大圣，与天齐，这小小的下界妖王有何资本敢自称齐天大圣？这根本丝毫不将天庭的威严放在眼里啊。
　　孙悟空做的这些怎能不让李靖气恼？
　　是可忍孰不可忍，李靖怒声道：“大胆妖猴，居然敢自称齐天大圣，本王现在命你速速取下旗子，乖乖的同我去面见玉帝，向玉帝请罪，不然，定将你就地正法，铲平了你这花果山。”
　　“哦哈哈哈，想要铲平了这花果山？那就要看你有没有那个本事了。”孙悟空嘲笑着对着天庭的军队说道，“不过我看啊，你还差得远呢！”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，既然如此，本天王成全你。”李靖低着头冷眼望着孙悟空大声的呵斥道，然后大声的喊道，“巨灵神何在？”
【大小姐の红萌馆】298316354
求打赏，求推荐，求收藏啊~~~~~~~


第六十八章 胡月上阵
　　“巨灵神何在。”李靖厉声说道。
　　“巨灵神在此。”那六丈神将踏脚上前应声道。
　　“巨灵神，本天王命你为前路先锋，前去速速将那妖猴擒拿。”李靖望着下面的众妖喝声对着巨灵神下了命令道。
　　“得令。巨灵神去也！”巨灵神应声，然后转过身举起两柄大板斧驾云而来。
　　“哇呀呀呀呀呀呀。”巨灵神舞动着手中的板斧，口中咆哮着朝着孙悟空所在的山头压了下来。
　　孙悟空用手挡在眼睛上方看着越来越近的巨灵神：“哦？来了个大块头啊！”然后朝着身后猴子猴孙一挥手，“小的们，先行往后撤，让俺老孙先去会会这毛神。”
　　胡月则看着巨灵神说道：“猴哥，要不让我去吧，对方既然是让先锋上的，我来作为我方先锋打个头阵如何？”
　　孙悟空看着胡月说道：“对方有些实力，你能搞定吗？”
　　胡月握着手中的青萍宝剑笑着对孙悟空说道：“放心吧，猴哥，你不在这这些年，我可没有闲着，这个毛神虽有些本事，但是相信我，我还是能够应付的来的。”
　　孙悟空点了点头说道：“那好，你去吧，不过多加小心，若是不敌，你且退回来，切勿不可逞强啊。”孙悟空提醒道。
　　胡月点了点头：“知道了猴哥，我去了！”说着胡月脚下生云朝着巨灵神飞了过去。
　　胡月对是否能战胜巨灵神还是有点自信的。
　　对方虽然是有名神将，但是自己有着青萍宝剑以及水灵珠两件强力法宝，就算是不能取胜，胡月也有自信让自己立于不败之地。
　　那巨灵神一落在地上，就将地面砸出两个深坑。
　　这巨灵神足有十几米高，一身重甲，手持两面板斧，显得威风凛凛，威慑力十足。
　　那巨灵神看着飘在自己面前的胡月声如轰雷：“你是何方妖孽？速速报上名来！”
　　胡月抬着头看着巨灵神说道：“在下胡月，乃是这花果山水帘洞二当家，你又是哪路神仙？”胡月说话挺客气的，她不像孙悟空那般桀骜不驯。
　　巨灵神看着胡月道：“我乃高上神霄托塔李天王部下先锋，巨灵天将！今奉玉帝圣旨，到此收降你家大王。你快卸了装束，唤出你家大王，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛。若道半个不字，叫你这花果山顷刻化为齑粉！”
　　胡月则看着眼前的巨灵神冷笑一声：“让花果山化作齑粉？你还做不到！”
　　“哼，看来你是不降了，既然如此，本神就灭了你再去会会那胆大妄为的妖猴。”巨灵神喝道。
　　巨灵神挥动着手中的大板斧将自己身下的几棵大树掀倒，然后将那被砍倒的大树朝着胡月踢飞了出去。
　　胡月握着手中的青萍宝剑一剑劈出，凛冽的剑光，瞬间就将那几颗大树化为飞灰。
　　巨灵神举起那巨大板斧朝着胡月的面门砍了下来。
　　胡月轻轻一侧身就躲闪了过去，巨斧劈在了地上，只听“咔嚓”一声，地面被巨灵神劈出一条巨大的裂缝。
　　看着那被劈出来的裂缝，胡月嘲笑道：“太慢啦，实在是太慢了，我都快睡着了。”
　　“哇呀呀呀，妖孽，大言不惭，看我踩扁了你。”巨灵神朝着胡月一脚踏了下去。
　　“嘭。”的一声巨响，巨灵神将地面踏出一个深坑。
　　整座花果山都被震得嗡嗡直晃。
　　“哎呀！”那巨灵神惨叫一声，巨大的身体轰然倒地。
　　原来胡月的青萍剑刺穿了巨灵神的脚。
　　胡月从被巨灵神踏出的坑中跳出来，身上丝毫未有受伤。
　　胡月在被巨灵神踩下去的瞬间用水灵珠在周身设下了防护，所以巨灵神虽然力大无穷，但是并没有伤到胡月。
　　那巨灵神好歹是神体，脚上的伤口不消片刻便已经恢复，他抓起手中的两面板斧，大声的吼道：“居然敢伤你巨灵神爷爷，妖孽，我要你的命！”然后朝着胡月劈了下来。
　　那两面板斧带着呼啸声朝着胡月砸下来。
　　面对气势汹汹的巨灵神，胡月丝毫没有惧色，反而眼中露出精光。
　　“来的好！”胡月低吼一声，双手握住手中的青萍剑，将全部的真力灌注到其中。
　　青萍剑的剑身发出耀眼的光辉，然后在那巨灵神近身的一瞬间，胡月将手中的青萍宝剑用力的挥舞了下去。
　　面对青萍剑强烈的威势，让巨灵神下意识的将手中的两面板斧护在身前。
　　耀眼的剑光直冲天际，无数的剑气破开了巨灵神的防御，一瞬间毁掉了巨灵神的武器，并且刺进了巨灵神的身体中。
　　“唔啊！”在巨灵神的惨叫声中，巨灵神身上的盔甲被剑气斩开，身上被划出无数的伤口，那庞大的身体倒飞了出去，倒在地上，已经动弹不得了。
　　巨灵神输了。
　　“什么？”见到巨灵神居然如此轻易的落败，那站在天上的李靖李天王脸上的表情大变。
　　这巨灵神能让李靖唤出来打先头阵，其实力绝对不简单，那巨灵神天生神力，其实力就是面对寻常的天仙都未必能够输的了，但是如今却被一个下界的妖孽轻易击败，怎能不让他感到震惊。
　　这巨灵神虽然倒在地上动弹不得，身体上也满是鲜血，但是却并没有生命危险。
　　这倒不是胡月手下留情了。
　　面对巨灵神这样的对手，胡月岂敢留情？只是这巨灵神不仅天生神力，而且皮糙肉厚，青萍剑的剑气在破坏了那板斧，盔甲之后，威力已然被削弱了很多，在刺进巨灵神的身体之后已经不足以致命了。
　　之所以现在巨灵神无法起身，则是因为青萍剑的剑气。
　　青萍剑毕竟是先天灵宝（胡月以为），其产生的剑气，就算是以胡月这小小的力量，也不是巨灵神一时半会能够消化的了的。
　　要想恢复，这巨灵神得个几年休息的了。
　　胡月轻易的击败了巨灵神，让花果山的众妖气势更加的高涨，纷纷叫好。
　　孙悟空也是满意的看着胡月。
　　胡月确实变强了。
求打赏，求推荐啊，求收藏，话说最近都没人打赏......TOT，好桑心~~~~(>_


第六十九 哪吒上阵
　　李靖脸色不好的看着下方的妖怪。
　　巨灵神如此轻易的落败不是他所预料到的情况，他低沉着声音说道：“我儿哪吒听令！”
　　“在，父亲。”站在李靖身后的哪吒向前迈出一步。
　　“哪吒三太子听令，你速去擒拿妖孽，不得有误。”李靖下了命令，另外又对其他几个天兵天将法令，“你们速速将巨灵神抬回来！”
　　“得令。”哪吒应声道，转身手持火尖抢，脚踏风火轮，风风火火的冲了下来。
　　那被吩咐的天兵天将紧随其后。
　　哪吒的速度极快，瞬间就来到了胡月的面前。
　　哪吒望着胡月说道：“妖狐，哪吒三太子来也，快快束手就擒吧！”
　　胡月脸色凝重的看着眼前的哪吒。
　　她并没有因为对方看起来很年轻就大意了。
　　哪吒三太子的威名胡月可是如雷贯耳。
　　他可是出自封神时代的仙人，其实力超乎想象。
　　虽未交手，但是仅仅是站在哪吒的面前，胡月就已经知道自己不是其敌手。
　　而且对方一眼就看出了她的本体，其法力可见一般。
　　胡月看着哪吒，看着那张精致白净的小脸忍不住在心里吐槽着。
　　喂喂，哪吒真的是男孩子吗？这么可爱为什么是男孩子啊！！
　　孙悟空也看出来哪吒的不简单。
　　他脚下一蹬，瞬间来到了胡月的身边。
　　孙悟空用手拍了拍胡月的肩膀说道：“胡月，你且退后，这小孩子交给我吧。”
　　胡月扭头看着孙悟空然后点了点头说道：“那你小心，猴哥。”
　　胡月并没有强势出头。
　　胡月有自知之明，她不是哪吒的对手，鲁莽行事只会落得惨败下场，这样的结果既然早就注定了又何必勉强？所以胡月很自觉地退出了战场。
　　哪吒就交给孙悟空吧，那哪吒虽强但胡月相信，孙悟空是绝对不会输的。
　　孙悟空看着哪吒指着哪吒说道：“嘿嘿，你这毛头小子又是何人？”
　　那哪吒用火尖枪指着孙悟空说道：“我乃哪吒三太子李靖之子，奉命来将你绳之以法，快快束手就擒吧！”
　　孙悟空手里握着金箍棒看着哪吒，笑着说道：“让俺老孙束手就擒？开玩笑，俺老孙看你这般娇小，是不是还没断奶？快走吧，快走吧，省得待会被俺老孙教训了哭着喊着叫妈妈。”
　　哪吒听了孙悟空的话气的不行。
　　“你这妖猴，满嘴胡言，饶你不得！看枪！”说着哪吒吼出一声，脚下的风火轮燃起了烈焰，将半个天都染红了。
　　哪吒的速度极快，眨眼功夫就来到了孙悟空的身边。
　　哪吒手中尖枪如电，快如闪雷一般朝着孙悟空刺来。
　　孙悟空虽然调笑了哪吒，但是并不敢大意，他将手中的金箍棒横在身前挡下了哪吒的攻势。
　　哪吒的攻击虽被挡下，但也迅速的改变枪的攻击，孙悟空也不甘示弱的与哪吒战在一起。
　　火尖抢和金箍棒对砸发出震耳的“咣咣锵锵”的声音。
　　孙悟空和哪吒一会儿战到了天上，一会战到了地上，所到之处，到处是一片狼藉。
　　山峰被穿透，瀑布被截断。
　　两个人打的是难舍难分。
　　“嘭！：双方的武器对在一起，发出清脆的响声，然后双方伸出脚踹在一起。
　　哪吒和孙悟空分开，哪吒在天，孙悟空在地。
　　孙悟空抬着头看着哪吒笑着说道：“小娃娃，实力不错啊，有些本事啊。”
　　哪吒低头看着孙悟空说道：“你这妖猴也挺有本事的，让我惊讶。若是往日定要与你好好的打一架，不过现在不行，你是要犯，我必须要将你缉拿归案。”
　　“那要看你的本事了，小娃娃。”孙悟空笑着说道。
　　哪吒提着手中的火尖抢，轻轻的低吼着说道：“小心了，妖猴，这次我要用全力了！”说着，哪吒手中结印，身上发出耀眼的光芒，然后在哪吒的左右两面又出现了两个面，四只手，其中一面手持金色圆圈，另一面手持着红色绸绫。
　　“哦？三头六臂之法？好本事啊。”孙悟空显然认得此法，不由的赞叹道。
　　“妖猴，来尝尝本三太子的本领吧。”说着哪吒脚踏风火轮，三面围攻孙悟空。
　　孙悟空与三头六臂的哪吒战在一起，三头六臂的哪吒果然强大异常。
　　孙悟空与之交战略微有些手忙脚乱。
　　三头六臂之法不愧是上古仙法，其威力不容小觑，孙悟空在哪吒的三头六臂的攻势下，居然有些被压制的节奏。
　　刚躲过哪吒火尖抢和混天绫攻击的孙悟空，却来不及躲过再次袭来的乾坤圈，被乾坤圈击中了胸口。
　　孙悟空被震退了数丈远。
　　见到孙悟空被击退了，在远处一直观战的胡月心头一紧。
　　不过好在孙悟空天生金刚不坏，虽然受到了攻击但是却没有受到太大的伤害。
　　虽然此时的孙悟空还没有金身大成，但是身为灵明石猴的他，身体的硬度依然达到了一个惊人的地步。
　　所以哪吒的乾坤圈只是将孙悟空震开，却无法伤到孙悟空。
　　孙悟空稳住身体，不仅没有惊慌失措反而更加的充满斗志：“唔，这才有意思，嘿嘿，你有三头六臂之法，俺老孙虽没有这仙法，却会另一招。”说着孙悟空从耳后出拔出几根毫毛，放在手中，一吹，那几根毫毛随和孙悟空吹的气，变成了三个和孙悟空长的一模一样的人形，围住了哪吒。
　　哪吒和李靖脸色齐变，不禁失声道：“这......身外化身？怎么可能？”
　　身身外化身之法顾名思义，就是可以从自身分化出去独立于自身的另外的个体的法诀，越是强大之人，所分化的分身越是居多，约到后来，甚至可化出千万分身，其威力之大难以想象，不过虽然威力巨大，但是其法术甚是难学，其限制也是居多，非大能力者大智慧者不能学。
　　而眼前的猴子居然使出此术，这不得不让哪吒和李靖感到吃惊了。
　　李靖的脸色不好看了，原本认为志在必得的事情，在孙悟空使出这身外化身之法之后，李靖开始有了动摇。
　　看来这次不会那么容易就能完成任务的了。李靖心道。
【大小姐の红萌馆】298316354
下午还有一章，另外谢谢各位的打赏


第七十章 两昧真火
　　哪吒三个头警惕的望着面前的三个孙悟空的分身。
　　毕竟哪吒也非凡人他可是知道这身外化身的厉害。
　　而孙悟空则坐在一片云彩上，脸上一笑，手一挥，说道：“上！”那三个身外化身纷纷亮出金箍棒将哪吒围住。
　　哪吒舞动着手中的兵器与孙悟空的身外化身战在一起。
　　那孙悟空的身怀化身与哪吒进行着激烈的战斗。
　　虽然孙悟空的身外化身在力量上弱于哪吒，但是在灵活上却要超过三头六臂的哪吒，哪吒莫说反击了，就算是防御来自孙悟空身外化身的攻击也已经很艰难了。
　　随着战斗时间的越久，原本和孙悟空战成平手的哪吒，居然渐渐的落于了下风。
　　哪吒被孙悟空的身外化身压着打，这让心高气傲的哪吒怎么能忍受。
　　哪吒将混天绫护着自身将孙悟空的分身逼退，然后收起三头六臂。
　　见哪吒收起了三头六臂，孙悟空眼睛微微的眯了起来。
　　他不知道哪吒打算做什么。
　　哪吒手中结印，嘴里念念有词，然后脚下的风火轮突然变大，并朝着孙悟空喷涌出烈焰。
　　烈焰迅速的将孙悟空的三个身外化身吞没，那孙悟空的身外化身不到片刻就已经被燃烧殆尽。
　　烧毁了那三个身外化身，哪吒放出的火焰气势不减的朝着孙悟空袭来。
　　孙悟空脸色微变：“这是什么火焰？好强的威力。”孙悟空从耳中掏出金箍棒迅速的向后撤身，并且挥舞着金箍棒产生飓风，打算将这火焰逼退。
　　见孙悟空想后撤，哪吒叫到：“别想逃。”哪吒冷哼一声，并操纵者火焰朝着孙悟空方向卷去。
　　哪吒放出的火焰将花果山的天空染成了火红。
　　胡月在下面看的胆战心惊，心里提到了嗓子眼。
　　哪吒脚下风火轮所释放的火焰孙悟空不认得，但是胡月却是知道的，这并非一般凡火，而是此世间异火的一种，名为两昧真火。
　　此异火具有着极其恐怖的破坏力，其威力单单从破坏力上不亚于老君丹炉中的三昧真火。
　　当年菩提祖师讲道的时候也提到过这种异火，孙悟空之所以不认得则是因为菩提祖师讲道的时候，孙悟空在睡觉......
　　正是因为知晓那两昧真火的威力，胡月才更加担心孙悟空，看着孙悟空被哪吒的两昧真火追的四处乱窜，胡月终于忍不住开口提醒：“猴哥，千万不要被那火焰近身，这火焰名为两昧真火，此火焰一旦沾身便不可用灭，除非施法者收回，否则会将其直至燃烧殆尽为止。”
　　天上的哪吒诧异的望着胡月，哪吒没想到居然有人能够认得出来。
　　两昧真火虽然并非哪吒单独所有，但是其稀少程度绝对不亚于珍惜的天材地宝，一般人别说是认得，就是见都不一定见过。
　　哪吒当年也是得到了风火轮之后才慢慢知道了这火焰的来历，并且慢慢的学会了运用这申通，而下面的狐妖确实一眼就认了出来，不得不引起哪吒的注意。
　　“居然有人认得，看来见识挺多的啊。”哪吒心中暗道，于是忍不住看了一眼在一边的胡月。
　　而孙悟空则则听见胡月的声音，愣了一下。
　　两昧真火吗？原来如此。孙悟空恍然大悟。
　　不过就是这孙悟空一愣神的功夫，却让哪吒找到了机会，哪吒眼睛一亮：“机会！”两昧真火一瞬间截断了孙悟空的退路，然后迅速的将孙悟空笼罩了起来。
　　“哈哈哈哈，妖猴，这下看你如何逃脱。”哪吒面色露出喜色。
　　“猴哥！！”胡月见孙悟空被两昧真火包住，被惊得跳了起来，她立刻急红了眼，她唤出青萍剑握在手中，准备上去救援。
　　虽然胡月知道自己打不过着哪吒，但是为了孙悟空她甘愿山前挑战。
　　和孙悟空相处了这么长时间，胡月早已将孙悟空当成亲人一样了，将孙悟空当成哥哥一般，而此时孙悟空遇到了危险，瞬间刺激了胡月。
　　我绝对不允许再失去任何人了！
　　胡月咬着牙，黑色的眼瞳变为了金色竖瞳，口中的牙齿慢慢的变成了獠牙，背后的五条尾巴变大。
　　冲天的气从胡月身上爆发出来。
　　而哪吒被胡月的样子吓了一跳。
　　虽然知道就凭下面那只境界不过仙人的狐妖不是自己的对手，但是那双金色的竖瞳却让哪吒不由的心生起了丝丝寒意。
　　就在胡月准备和哪吒拼命的时候，一个轻佻的声音自火团中传来：“喂喂，那边的小毛孩，是不是高兴的太早了？俺老孙可还没死。”
　　火团的火焰逐渐熄灭，只见孙悟空挥舞着手中的金箍棒从中显露出身影。
　　“这不可能！”看见孙悟空毫发无伤的样子，哪吒大吃一惊。
　　“没什么不可能的，这火焰虽强，但是还伤不了俺老孙。唔，就是有点熏人。”孙悟空轻佻的说道，然后话锋一转对下方的胡月说道，“胡月，是不是吓了一跳？”
　　胡月直勾勾的盯着孙悟空，见孙悟空真的毫发无损，心里一松，眼神也恢复了正常，她呼出一口，声音有些激动：“没事就好，没事就好。”然后胡月瞪了一眼孙悟空又忍不住埋怨道，“别那么吓人好不好！真是的，我刚才差点没被吓死好不好。”
　　孙悟空看着胡月，脸上露着微笑，心中微微一暖。
　　他看出来胡月是真的很担心他。
　　其实，孙悟空完全没有他所表现的的那么从容，刚才被那两昧真火笼罩的一瞬间，他也慌了一下，若不是自己手中的金箍棒不畏惧那两昧真火，孙悟空刚才绝对不死也得受一些伤害了。
　　不过孙悟空并没有表现出来自己的弱势，一个原因是因为为了给哪吒施加一些压力，因为刚才的对战中孙悟空同样明白哪吒绝非一般的对手，必须要让对方有一点破绽：第二个原因是为了在猴群，不是，应该是整个花果山树立一个无敌的形象，既起到振兴士气的作用，也起到威慑效果：最后一个原因就是不想让胡月担心
　　孙悟空也是很珍重胡月这个亲人的。
第二更~~~~~


第七十一章 李靖出手
　　孙悟空的要的效果确实起到了，哪吒有些不敢轻举妄动，猴群的士气更加高涨，花果山的七十二洞妖怪更加的敬畏孙悟空了。
　　孙悟空与哪吒的战斗让他们有了战胜天庭军队的信心。
　　而胡月也松了口气，她知道孙悟空是不会有事情了。
　　不再关注下面的情况，孙悟空朝着哪吒勾了勾手指说道：“小毛孩，让咱们继续来过招吧。”
　　哪吒看着孙悟空如此的样子，心里面的火蹭的一下窜了上来。
　　哪吒也是一个心高气傲之人，他成名于封神之战，平时谁见他不是礼让三分，而且他的法力修为在三界也是出了名的强大。
　　“你.......少看不起我，还有，还有不要毛孩子，毛孩子的叫啊！我叫哪吒三太子，我可比你这妖猴大多了！看招。”哪吒咬着牙眼睛里冒着火瞪着孙悟空，然后催动起风火轮。
　　赤红色的火焰再次朝着孙悟空卷来。
　　他还就不信邪了，自己这招可是斩杀过无数强大的妖王，难道还对付不了一只出生不足千年的妖猴？
　　孙悟空面对袭击过来的火焰则挥舞起金箍棒，卷起一阵龙卷与哪吒的两昧真火交织在一起，然后哪吒的两昧真火居然慢慢的消散在了空气中。
　　“怎么可能？”看到自己的两昧真火居然被孙悟空如此轻易的吹散，哪吒忍不住惊叫出声。
　　“小娃娃，玩火是不对的，还是快快退下，不然叔叔我可要打屁股了。”孙悟空调笑着举起手中的金箍棒比划了一下。
　　孙悟空已经发现了，自己手中的金箍棒完全不会被哪吒的两昧真火所影响。
　　哪吒听了孙悟空的话，这气的两只眼直冒火：“大胆猴头，少在那大言不惭，不过破了我一招半式而已，看枪！”哪吒见自己放出的两昧真火没有作用于是提起手中的火尖抢就朝着孙悟空刺去。
　　天空中闪现出无数的枪花朝着孙悟空袭击过来。
　　孙悟空虽然嬉皮笑脸看似漫不经心，显得不将哪吒放在眼里，其实一直警惕着哪吒，毕竟哪吒的实力是实打实的。
　　在哪吒动的一瞬间，孙悟空也已经动手了。
　　他提起手中的金箍棒与哪吒的火尖枪对在了一起。
　　孙悟空和哪吒再次战在一起。
　　这一次孙悟空可不敢托大，和哪吒战斗使出了全力。
　　哪吒虽然法术上会的会的要多过孙悟空，但是在法力上力气上却都要差了孙悟空一筹。
　　刚才一气之下和孙悟空进行近战之后，哪吒就后悔了。
　　本想过两招之后就撤身出来的哪吒，郁闷的发现孙悟空想牛皮糖一样缠着自己打。
　　哪吒是越打越压抑，越打越被动，身上的破绽渐渐的显露了出来，稍不慎就被孙悟空敲了两下。
　　与众妖呆在下方的胡月认真的看着天上哪吒与孙悟空的战斗。
　　哪吒不是一般的神仙，他是封神之战的王牌战斗人员，虽然孙悟空也强大，但是胡月还是很担心孙悟空。
　　毕竟孙悟空修行的时间与哪吒是完全不能比的。
　　不过慢慢的她逐渐的发现是孙悟空占了上风之后，哪吒看起来随时都有落败之相心里顿时松了口气。
　　然后她面露喜色。
　　猴哥果然强大啊。
　　法力的强大果然不完全跟修行的时间相等啊。
　　看着孙悟空和哪吒两人战斗的身影，胡月心里还是羡慕不已的。
　　不知道何时自己才能拥有像他们一样强大的实力。胡月心里想着。
　　自己虽然现在也不差，但是还是远远无法与他们相提并论的。
　　而在天上注视着两人战斗的李靖也看出哪吒处于下风，又见孙悟空手中的金箍棒不时的打在哪吒身上，李靖终于忍不住动手了。
　　毕竟下面战斗的可是自己的孩子啊。
　　就算再不喜他，但是毕竟血浓于水，他还是不忍心看着自己的孩子被孙悟空打的。
　　李靖将手中的玲珑宝塔扔向孙悟空，那玲珑宝塔一离开李靖之手，就变的巨大无比，朝着孙悟空压了下来。
　　“就知道你会忍不住出手，金箍棒长！”孙悟空看着头顶罩过来的玲珑宝塔冷哼一声说道。
　　孙悟空一棒子将哪吒砸到一边，然后抛出手中的着金箍棒。
　　那金箍棒随着孙悟空的命令迅速的变长变粗，与李靖的玲珑宝塔对在了一起。
　　李靖口中念咒手中结印控制着那玲珑宝塔，准备将孙悟空连同金箍棒一同罩在其中。
　　孙悟空岂能如他所愿。
　　孙悟空也控制着自己的金箍棒与之斗法。
　　那玲珑宝塔竟然直接被金箍棒个顶了回来。
　　胡月这个时候也动了。
　　既然李靖出手了，那胡月也在一边看不下去了。
　　二打一，这可不公平。
　　应该二大二才对。
　　“喝啊！”胡月举着手中的青萍剑飞到那玲珑宝塔面前，然后举起剑对着那玲珑宝塔用力的砍下去。
　　只听“咣当！”一声巨响，那玲珑宝塔被胡月一剑劈到了一边。
　　不过在胡月的青萍剑砍到了玲珑宝塔的一瞬间，发出了巨大的冲击，胡月也被冲击冲到了一边。
　　孙悟空连忙脚下一蹬冲过去接住了飞出去的胡月。
　　那李靖也不好受。
　　玲珑宝塔乃是后天灵宝，不过胡月手中的青萍剑可是先天灵宝。
　　就算胡月现在修为低微，但是品级上的巨大差距还是对这七宝玲珑塔造成了伤害。
　　这一剑劈下去，直接将那玲珑宝塔切出了一个碎角。
　　本命法宝被伤害。李靖脸色立刻一白，嘴角溢出了一丝血迹。
　　这七宝玲珑塔乃是李靖本命相连的法宝。
　　法宝受创他亦是会受到伤害。
　　他捂着胸口连忙召回自己的玲珑宝塔。
　　李靖见玲珑宝塔上碎裂的一角，脸都黑了。
　　这可是他的本命法宝，是当年燃灯道人给他的，数十万年都没有损坏，哪想到今日遭到了破坏。
　　李靖一咬牙，目露凶光，对着身后的天兵天将发号施令：“众将士听令，全员整装，进攻这花果山，杀光这些妖孽！”
　　“得令！”李靖身后的天兵天将异口同声的回应道。
　　那些天兵天将得了命令，立刻摆开阵势，朝着下方的花果山袭来。
今天发的有点晚了，有些事情耽误了，咳咳


第七十二章 李靖兵败
　　擂鼓响动，浩浩荡荡的天兵天将从天而降。
　　胡月从怀里钻出来，盯着天上的天兵天将，立刻用剑指着那天兵天将对着身后的众妖说道。
　　“天兵来了，大家杀呀！干死他们！！”说完，胡月自己先冲了上去，杀人了天兵之中。
　　其他的妖怪见到胡月杀了上去，也毫不犹豫的朝着天兵天将冲过了过去，剩下的小妖随着自家的妖王杀了过去。
　　“杀呀！”
　　一时间这里发生混战。
　　数万天兵天将与数万的猴子猴孙，妖魔鬼怪混战在一起。
　　这些天兵都是天庭的正规军，实力不是一般的强大，而且又有着军阵作为辅助，原本对付一般妖怪应该是势如破竹，完全碾压的。
　　但是却万万没有想到，胡月早就做好了准备，在开战之前就开始着手对这些妖怪进行训练。
　　他们经过数年的训练早已经非一般的乌合之众，在配合着胡月交给他们的阵法居然将这些天庭的天兵天将挡了下来。
　　李靖看着下面的战斗脸都有些发紫了。
　　他根本没有想到居然会是这种结果。
　　先不说拥有着青萍剑与水灵珠的胡月，胡月杀进了天兵天将之中，挥舞着手中杀伤极其强悍的青萍剑在天兵之中如入无人之境，那些天兵天将竟然没有一个能够制止住她的。
　　剩下的那七十二洞妖王也不简单，他们也是将那些天兵天将打的落花流水。
　　还有那数万的猴子猴孙，虽然他们用的是凡铁所铸的武器，但是贵在人多啊，一时间天庭的兵力居然被压制了。
　　李靖简直快要气的晕了过去了。
　　天庭数万天兵居然攻破不了一个小小的花果山这要是以后传出去了，李靖觉得自己没脸见人了。
　　但是再没脸见人，李靖也不得不承认这次真的要输了。
　　自己的法宝受到了创伤，哪吒也是不敌孙悟空，自己手下的天兵天将也被压制住了，出于多方面的考虑，李靖思索再三，无奈的不得已只好宣布撤兵了。
　　他传音给哪吒，让哪吒速速退回来。
　　哪吒收到了李靖的传音，不敢违逆自己父亲的命令，心有不甘的踏着风火轮退了回去。
　　天上也响起了另一个声音的鼓鸣声。
　　这是撤退的鸣鼓声，听到了鼓声的天庭士兵，纷纷的开始撤退了。
　　孙悟空并没有趁机追上去。
　　穷寇莫追这个道理他还是懂的。
　　见到了天兵天将撤退了，胡月也是松了口气，她连忙制止了还想要追上去的几个妖王说道。
　　“不要追了，这次我们赢了！”
　　李靖看着下面没有追来的众妖，咬着牙一挥手，带着天兵天将们纷纷的退走了。
　　哪吒一边退走一边扭过头看了一眼孙悟空，对着孙悟空传音道：“这次先到这里，下次再来讨教，再见了，妖猴。”
　　孙悟空则笑了一下传音道：“别妖猴的叫了，俺老孙叫孙悟空，至于下次，叔叔可是真要打屁股了啊！”
　　哪吒听见了孙悟空的传音，对着孙悟空瞪了两眼，然后哼了一声扭过头，跟着李靖一同退走了。
　　在天庭退兵之时，孙悟空突然对着天空的天兵喊道：“回去告诉玉帝老儿，若是他不批准俺老孙‘齐天大圣’的称号，俺老孙就打到他那凌霄宝殿去！”
　　下方的众妖也开始齐声吼道。
　　“打到凌霄宝殿！打到凌霄宝殿！”声音之大响彻十里。
　　李靖扭头看了一眼身后的孙悟空，一咬牙，冷哼一声，留下一句话。
　　“不自量力！”
　　浩浩荡荡的天庭军队很快就退了个干干净净。
　　胡月目送着天庭的军队离开，没有上前追赶。
　　直到最后一个天兵天将也看不到之后胡月才彻底放下心来。
　　胡月并不是怕了，而是担心着李靖不要命的让这些天兵对花果山进行疯狂进攻。
　　若是这些天兵天将执意要这么做，孙悟空一定脱不开身去救援，虽然有胡月他们，天庭军队不一定攻占的了花果山，但一定会让花果山遭到巨大损失，严重的破坏，这是她不愿意看到的。
　　花果山是她的家，她并不希望花果山被毁掉。
　　这次天兵天将如此干脆的退走是胡月非常高兴的
　　孙悟空也看着天庭的军队退走了，他甩了甩发痛的手，收回金箍棒，
　　刚才和哪吒打了那么久，孙悟空的手已经被震麻了，当然，孙悟空相信，那哪吒也绝对不会好受，甚至受到的伤害要远远的超过孙悟空。
　　跟着李靖撤回天庭的哪吒看着自己手心处点点血迹，然后摸了摸身上被孙悟空敲过的地方，他痛的咬了咬牙。
　　刚才孙悟空死命的进攻，玩命的死打，将哪吒的虎口都震裂了。
　　这种伤害连身为莲藕之身的他都不好受，若要是肉身估计伤害会更大。
　　李靖面色阴沉，孙悟空的强大的完全超乎了李靖的预料，甚至花果山的强大也已经令他感到了吃惊的地步。
　　这样规模强大的妖怪组织，除了那积雷山的大力牛魔王之外，还是第一次遇到。
　　原本以为身为仙人巅峰的巨灵神外加自己那很为金仙的儿子哪吒完全可以将那孙悟空缉拿归案，却万万没有想到会是这个结局。
　　不仅仅数万天兵战败了，巨灵神受了重伤，哪吒被压制，自己的玲珑宝塔也受到损伤。
　　这样惨败的战绩，在李靖被封神之后还是第一次。
　　就算是当年围剿积雷山的时候都没有这般损失，这让李靖怎能平复心中的怒火？
　　这次退走如果若是以为李靖怕了那就大错特错了，李靖之所以撤兵返回天庭，完全是为了去向玉帝请求再派些人手。
　　他誓要将孙悟空捉拿归案。
　　这样的奇耻大辱，他怎么可能能够忍得了？“
　　话说李靖一回到天庭，冲进了南天门之后，就立刻前去凌霄宝殿觐见玉帝。
　　众仙家都未离开，都在等着李靖回来报捷报的。
　　李靖一进入凌霄宝殿，便对着玉帝躬身道：“叩见陛下，臣奉旨下界捉拿妖猴，却不料那妖猴法力高强，哪吒与巨灵神接连落败，望陛下再加兵将前去捉拿妖猴。”
　　玉帝的脸色丝毫未变，他望着李靖漠然道：“这么多的兵将都没有将那妖猴擒来，看来那妖猴确实法力不低啊。”
　　虽然玉帝说的是孙悟空，但是明眼人都知道，这是玉帝在讽刺李靖的无能。
　　其他人都能听出来，作为当事人的李靖聪明如斯又怎么可能听不出来？
　　但是玉帝毕竟是玉帝，就算再这么不服他，这天庭名义上他还是主人，李靖虽然心有怨气却也是不敢说出来的。
　　太白金星则从一旁上前说道：“陛下，老臣早已说过，那妖猴法力高强，本领不容小觑，且战败了那天河水军统帅——天蓬大元帅，足可见其实力之强就算有些不如二郎真君，但应该也相差不远了，李天王败于那妖猴之手中也不奇怪。”
　　“哦，那妖猴竟打的败天蓬，看来确实本事不小。”玉帝沉吟一声说道。
　　“陛下，那妖猴口出狂言，若是陛下不准他‘齐天大圣’之名，就打到凌霄宝殿，取了陛下的头颅。”李靖低着头抱着拳如此说道。
　　他故意夸大了孙悟空的话。
　　“哦？妖猴如此胆大妄为？哼！”果然玉帝听了李靖的话，面色大变，他猛的拍了下桌子，恼火的说道，“简直岂有此理。”
　　“所以，陛下，臣恳请陛下再发兵十万天兵天将将前去花果山擒拿妖猴。”李靖请命道，“若是这样的妖猴不擒拿归案，严厉惩罚，天庭的威严何在？天庭又将如何统御三界？望陛下恩准啊！”
　　太白金星则连忙摇了摇头反驳道：“陛下，依老臣看，那妖猴神通广大，不如将计就计，就给他个‘齐天大圣’的空名，将它养在天上为妙，到那时若是猴头再犯天条，就地擒拿，既可以避免下界生灵涂炭，又可以及时的调兵遣将，岂不是更好？若是这般的下界直接发兵讨伐，对方有所防备，肯定会损兵折将，倒时候可就不好了。”
　　凌霄宝殿上的一众仙人听了太白金星的话，纷纷表示太白金星妙计。
　　玉帝沉思沉思一下，说道：“是个办法，那就依照太白金星之法，将那妖猴再接上天宫。”
　　“陛下！这......”李靖一听玉帝采用了太白金星的办法，正要说话，却被玉帝抬手制止了。
　　“不用说了。朕心意已决，能不用武力解决的事情，就尽量不用武力，毕竟......生命不易。”玉帝叹了口气，颇有深意的说道。
　　“是，陛下。”李靖见与把话说道这个份上想来是不会改变主意了，只好作罢。
　　“陛下英明。”太白金星高呼道。
　　“陛下英明。”其他众仙家也是一同说道。
　　只有李靖则是一脸的不岔，冷哼了一声，退到一边。
这一章三千字了.......难得啊~~~~~~~


第七十三章 太乙真人
　　话说李靖撤兵之后，花果山上此时那是一片欢呼声。
　　他们以下界妖孽的身份击退了天庭的军队，这在以往是他们想都不敢想的。
　　花果山所有的妖怪都沉浸在胜利的喜悦中。
　　那七十二洞妖王对孙悟空的敬畏之心更加的坚定。
　　孙悟空可是以一己之力力战那哪吒三太子而压制的妖怪啊。
　　哪吒三太子是谁？那可是出自封神之战的英雄，这十万年来不知道斩杀了多少妖魔鬼怪，实力绝对是一等一的。
　　胡月虽然是松了口气，但是却不敢大意，她不知道天庭的军队还会不会回来。
　　这次天庭出兵的数量因为轻敌而没有多少，而这次战斗过后那李靖肯定知道了花果山的实力，所以下次面对的就可能是十万天兵天将了。
　　胡月让人清点了一下这次战斗的损伤，呈上来来的结果让胡月很满意。
　　这次因为李靖突然的撤兵，花果山方面并没有出现大的损伤，虽有受伤的妖怪但是没有牺牲的妖怪。
　　这次击败了天庭的军队，并没有让胡月放松下来。
　　她绝对不相信这次兵败的天庭会就此罢休，也就是说下一次会更麻烦。
　　而孙悟空则是持有乐观心态。
　　他走到忧心忡忡的胡月身边拍了拍胡月的肩膀对她说道：“胡月，别想那么多了，以后的事情以后再说，这次我们既然能赢，下次我们也不一定会输，既然未来是不确定的那么又为那个不一定的未来而苦恼呢？开心点啦，我们刚打赢了一场战斗，大家已经很累了，好好的庆祝一下吧。”
　　“猴哥，天庭的军队不知道何时就会攻来，不做好准备真的好吗？”胡月迟疑的说道。
　　“不用担心。你忘记了？天上一天地下一年，就算是那玉帝老儿派兵过来，这来回过来下界估计也得半年了，半年的时间，难道连庆祝一下的时间都没有吗？”孙悟空笑着解释道。
　　胡月眨了眨眼睛看着孙悟空低头想了一下说道：“好像确实如此啊。”
　　“既然胡月同意了，那么胡月，一起来狂欢吧！”孙悟空拉住胡月的手说道。
　　“喂等等，我只是说有道理，但是没有说同意啊。”胡月连忙说道。
　　“俺老孙不管，反正你同意了俺老孙的想法。”孙悟空耍赖了。
　　蹩不过孙悟空，胡月只好妥协了：“先说好，狂欢可以，但是不能喝酒啊！”胡月立刻说道。
　　孙悟空撇了撇嘴说道：“不喝酒哪能叫做狂欢啊，狂欢就应该有狂欢的样子，走啦，走啦！”孙悟空拉着胡月朝着妖群走过去。
　　“果然还是要喝酒对不对？”胡月郁闷的朝着孙悟空吼道。
　　.....
　　哪吒随着李靖回到天庭之后，并没有跟着李靖一同去凌霄宝殿复命，而是自己独自驾着云朝着自己家师傅太乙真人乾元山金光洞飞去了。
　　他受了伤，而他现在乃是莲藕之身，寻常的方法是无法治愈好他身上所受到的伤害，而他的师傅太乙真人却有办法。
　　不多时，哪吒就来到了一座漂浮的仙山上。
　　哪吒行车熟路的来到一个石门紧闭的山洞处。
　　那石门的上方写着乾元山金光洞六个繁体字。
　　哪吒看着石门，提起自己手中的火尖枪，毫不客气的一枪刺了过去。
　　“嘭。”一声石门被哪吒打爆了。
　　哪吒这边刚破门而入，石门中一个声音就响起来了。
　　“我的小祖宗啊，又怎么了？我这门前两年刚刚才换的啊，你就不能发发慈悲的让它寿终正寝吗？门也是有尊严的啊，它也想认真的坚守自己的岗位啊。”
　　话音刚落然后一个鹤发童颜一身道袍的男人从山洞里冲出来。
　　没错，就是冲出来的。
　　他看着一地的碎石一脸的痛惜。
　　哪吒见到这个穿着道袍的男人不客气的说道：“师傅，我来看你了。”
　　眼前穿着道袍的男人就是哪吒的师傅太乙真人。
　　说起太乙真人，那可就不得了了，他是天道圣人——元始天尊的第五位弟子，昆仑十二金仙之一，法力通天，是成道于封神之战之前。
　　不过就算强大如他，也有克星的。
　　哪吒就是他的克星。
　　自数十万年前收了哪吒这个徒弟，他就没有安宁了，大事小事他没少操心。
　　太乙真人看着哪吒叹了口气说道：“说吧，今天来为师这有什么原因？”
　　“啊，师傅，你怎么知道我有事要找您。”哪吒一点也没有露出惊讶的表情，明知故问的说道。
　　太乙真人嘴角扯了扯皮笑肉不笑的说道：“你要是没事会来这找我这个糟老头子？说吧，咋了？”
　　哪吒收起了火尖枪对太乙真人说道：“师傅果然还是你了解我，这次来是因为我受伤了。”
　　“什么？受伤了？”太2......不对，是太乙真人一听哪吒受伤了，吓了一跳，他连忙跑到哪吒的身边，将手放在了哪吒的身上准备检查哪吒的身体。
　　哪吒抬手把自己的师傅扔了出去。
　　“检查就检查，不用动手动脚的！“哪吒瞪着太乙真人。
　　太乙真人一脸委屈的从地上爬起来，用神念观察着哪吒的身体状况。
　　果然，哪吒的身体里有多处挫伤。
　　太乙真人皱着眉头说道：“哪吒，你遇到强敌了啊？”
　　哪吒点了点头：“是啊，是一只妖猴，很厉害，也很猖狂，不过我倒是挺佩服他的，他居然顶着玉帝的压力自称‘齐天大圣’，而且还要玉帝批准他。”哪吒笑着说道。
　　“一个妖猴吗？能把你伤到这个程度，看来真的有本事啊。”太乙真人说道。
　　“是啊，不简单，我估计能与二哥相当。”哪吒想了一下说道，“他破了我的三头六臂之法，我的两昧真火对他都没有效果。”
　　“二哥？你说的是杨二郎啊，唔，能跟他相比，看来真的实力不错，你伤成这样也不意外了。”太乙真人点了点头说道，“你父亲也是，怎么还带着你到处打架，他难道就没有发现你现在不一样了？”太乙真人埋怨着李靖。
　　哪吒不在意的说道：“没有，他就是是个白痴，而且这样挺好的，我喜欢战斗，跟他一块儿行动我能到处战斗，这样的生活我也喜欢。”
　　“打打打，你啊，什么时候才能变成淑女啊。”太乙真人看着自己的徒弟叹了口气说道。
　　哪吒一听到太乙真人的话恶狠狠的瞪了太乙真人一眼说道：“别跟我提这茬儿！这还不是都怪你，变态师傅！”


第七十四章  你这个变态老色鬼
　　“咳咳。什么叫变态师傅，天地良心，你师傅我当时可是考虑了好久才决定那么做的啊！”太乙真人立刻反驳道。
　　“于是就给我做了一个女孩子的身体是不是！”哪吒瞪着太乙真人说道。
　　“是啊！”太乙真人自豪的说道，“说真的，你这张脸不是女孩子实在是可惜了啊，当年为师收你为徒的时候就挺郁闷的，一直感叹老天爷没开眼，女娲娘娘造你的时候一定是困了，才把性别搞错了！这么可爱怎么可能是男孩子？”太乙真人一脸痛心的说道。
　　“但是看来连老天都看不下去了，当年你自刎之后，魂魄来找师傅，师傅你知道有多激动吗？好不容易有机会纠正了，这么好的机会你师傅我怎么可能放过呢？”太乙真人一脸激动的说道，“而且女孩子有什么不好的？撒娇装可爱多好啊！”
　　“一点都不好！”哪吒瞪着眼反驳道，“你知道有多麻烦？先不说平时生活上带来的麻烦，光是胸前的两坨肥肉战斗的时候有多碍事，而且你这个臭老头没事把那两坨肉搞那么大做什么？平时我就算用了幻术都不敢靠近别人，生怕别人看出来！”哪吒没好气的说道，一边说着一边解除了自己施加在自己身上的幻术。
　　立刻哪吒整个人都变得不一样了起来。
　　虽然样子没有变化，但是气息却来了个一百八十度大转变。
　　原本看起来像是一个可爱充满英气的男孩子的他现在却变成了一个浑身散发着柔软气息的俊美美少女。
　　而且最吸引人的是哪吒的胸前那雄伟高耸的山峰。
　　那简直是太引人瞩目啊！
　　配上哪吒那张脸，简直就是童颜巨R的最好阐述。
　　“乳不巨何以聚天下！”太乙真人举手高呼起来。
　　“你这个变态死老头！”哪吒气恼的一脚把太乙真人踹翻在地。
　　太乙真人一点也不在意的从地上爬起来，看来两个人经常这样闹。
　　“不过你父亲还真是的，居然让你一个女孩子冲锋陷阵还受了这么严重的伤，真是的。”太乙真人摇头说道。
　　“他还不知道我变成这个样子。”哪吒淡淡的说了一句。
　　太乙真人愣在了原地。
　　“他还不知？十多万年了啊？你确定？”太乙真人瞪着眼睛问道。
　　哪吒很确定的点了点头说道：“确定一定以及肯定，我在家一直都是用幻术，知道我变成女孩子的只要妈妈，连金吒木吒都不知道。”哪吒直呼自己两个哥哥的名字，一看就知道，肯定与他们相处的并不是很好。
　　“......你父亲还真是不称职啊。”太乙真人沉默了一下说道。
　　“他什么时候称职过？当年面对老龙王的时候，当年拆我庙宇的时候，当年把我镇在玲珑塔的时候......我早就习惯了。”哪吒冷哼一声。
　　“唉。”太乙真人叹了口气，然后一脸的慈祥的看着哪吒说道，“不哭，不哭，来，到为师怀里来......”
　　“......”哪吒看着太乙真人沉默了一下。
　　太乙真人依旧保持敞开怀抱，一脸慈祥微笑的样子。
　　哪吒默默的唤出了自己的火尖枪。
　　见到哪吒掏出火尖枪，太乙真人脸色瞬间变了，他立刻退出数米连忙说道：“哪吒，有话好好说，动刀动枪的这样不好！”
　　哪吒看着太乙真人的样子一脸的无奈：“师傅啊，好歹你也是得道仙人，就不能正经一点吗？师祖看到你这样会哭的。”
　　太乙真人不在意的说道：“师祖他老人家才不会哭，他只会高兴，再说了你师傅这不叫不正经，这叫随性！追随本心，不做作，我们是修道的，道法讲究道法自然，苦修絶欲那是有违天道的，师傅不屑学那一套。”
　　“好吧，好吧，师傅你最厉害了，现在我要去疗伤了。”哪吒收起火尖枪走进金光洞。
　　太乙真人也自然的跟在哪吒身后走进去，不过刚走进山洞洞门两步就被哪吒一脚踹了出去。
　　“你跟进来做什么？给我出去看门，我出来之前不许进来，不然你你知道后果的。”哪吒气呼呼的吼道。
　　太乙真人从地上爬起来一脸的郁闷，他小声的嘀咕：“看一下又不会死，你的身体还是为师做的呢？有什么地方不知道的！”
　　“你还说！”哪吒羞恼的红着脸又把火尖枪拿了出来。
　　“好好好，为师不说了，为师不说了，为师好好看门行了吧，咱快把枪收好，万一失手了怎么办？伤到了为师不要紧，要是伤到了花花草草就不好了。”太乙真人离开说道。
　　哪吒恶狠狠的威胁道：“绝对不许进来啊，也不能用法术透视，要是让我发现跟你没完！”
　　“好好，绝对不做行了吧，为师向老师发誓行了吧！”太乙真人伸手对着天说道。
　　“不行，师祖不会管这事的，你要向天道发誓！”哪吒瞪着眼说道。
　　“......”太乙真人沉默了。
　　“你果然还是打算看的对不对。”哪吒看见太乙真人这个反应，气的再次举起火尖枪。
　　“为师向天道发誓行了吧！”太乙真人认怂了。
　　发完誓之后，太乙真人一脸颓废样子的说道：“狡猾的臭丫头。”
　　哪吒冷哼一声说道：“对你这个色鬼老头一刻也不能松懈。”
　　“可爱的弟子原来这般看待为师，为师的心好痛啊。”太乙真人一副痛心疾首的样子。
　　“痛死了才好！”哪吒不为所动的留下一句话走进了金光洞。
　　哪吒走进了金光洞之后，不放心的又设了一层结界。
　　就算是太乙真人向天道发誓了，哪吒也觉得不保险。
　　依照太乙真人的性子，就算是顶着五雷轰顶的压力也八成做得出来。
　　布下了遮蔽耳目的结界，哪吒才放下心来将自己的衣服脱光。
　　哪吒现在的身体乃是莲藕之身，这莲藕可不是普通的莲藕，而是太乙真人金光洞中先天水池中的莲花所结出来的。
　　这莲花可是诞生于先天，是女娲娘娘赐下来的先天灵根，那三圣母杨婵手中的宝莲灯就是这水池中的莲花所化。
　　所以哪吒的这个身体亦是先天灵根之身。
　　所以哪吒受了伤寻常方法是没有用的，只有这金光洞的水池中的天一真水可以治愈。
　　哪吒进入水池，水池中的天一真水中的灵气立刻涌入她的身体，修复着她受伤的身体。
　　舒服的感觉让哪吒呻吟出声。
　　十万年了，自己应该有十万年没有受过伤了，实在是好怀念啊。
　　哪吒默默的想着。
　　她抬起自己的浑圆、雪白,如两段刚出水的嫩藕一般手臂，看着自己的芊芊玉指哪吒的嘴角露出一丝微笑。
　　孙悟空吗？真有意思啊，好像再打一次。


第七十五章 太白金星又来了
　　花果山击退了天庭军队之后，一时间名声大噪。
　　这件事在地仙界的妖怪中引起了巨大的轰动。
　　尤其是听说了带军的还是著名的李天王外加凶名在外的哪吒三太子。
　　花果山在击退了天庭军队之后更是没有折损一兵一卒。
　　无数的妖怪慕名而来，投奔花果山。
　　孙悟空对此没有异议，他倒是挺高兴的。
　　另外就是胡月最为开心。
　　这些投奔过来的妖怪中不乏有本事的妖怪，能够跨越东海没有一个是简单的。
　　半年的时间，投奔花果山的妖怪足有近百，其中最弱的都是化形巅峰，强大的几只甚至已经有了仙人级别的实力。
　　孙悟空对这些投奔而来的妖怪照单全收，对他们的要求不高，只要不在花果山随意的制造混乱屠杀别的他们随意。
　　并且给他们安排了住的地方。
　　这些妖怪丝毫没有异议。
　　并且这些妖怪对孙悟空发誓效忠。
　　孙悟空对他们也是毫不吝啬，能传授他们的孙悟空也都教给了他们。
　　胡月更是如此。
　　为了在短时间内增强实力，胡月也是拼了。
　　虽然偶尔也会想念一下远在南瞻部洲的徒弟牛郎，但是胡月还是因为备战的原因没有抽出时间去看他。
　　不知道他怎么样了。有时候胡月会看着头顶上的星星这般担心。
　　不过有那头老黄牛在，胡月倒是不担心牛郎的安全问题。
　　花果山因为这百多个妖怪的加入，实力再次增长了一大截。
　　胡月也在不断的改进着布置在花果山周围的结界阵法，每日督促众妖练兵。
　　就这样一晃过去了大半年。
　　花果山并没有等来天庭的军队，等来的是一个白胡子老头。
　　来者正是太白金星。
　　太白金星无比郁闷看着眼前白茫茫的一片。
　　身为仙人的他当然知道自己中了幻阵，只是让他奇怪的是，究竟是谁设下的这幻阵，明明上次还没有。
　　而且这幻阵的阵法玄妙，异常的高明，太白金星可不认为这幻阵会是孙悟空那个大老粗设下的。
　　看来这花果山还是有能人的啊。太白金星不由的点了点头。
　　看来没有强攻花果山是正确的，光凭着幻阵的技术就能看出来花果山绝不简单已经今非昔比。
　　这幻阵绝对可以困住一大波的天兵天将。
　　在幻阵中太白金星转了几圈没有发现阵法的破绽，只能以力破解了。
　　太白金星虽然实力不强属于文官，但毕竟是正部神仙，实力境界要远远地高过胡月，就算是幻阵很完美，但是在绝对的力量面前还是会被破解的。
　　更何况，太白金星真的只是小小的文官吗？
　　幻阵被破坏的一瞬间，胡月就有了感应，胡月没有迟疑，迅速拉过一只猴子说道：“去找齐天大圣，就说有外敌入侵。”然后迅速的架起云彩朝着被破坏的幻阵飞去。
　　小猴子不敢迟疑，感忙前去找禀报孙悟空。
　　花果山再大也就那点，仅仅刹那胡月就来到了目的地。
　　胡月看到下方的白胡子老头惊讶了一下：“是他？他怎么来了？”
　　胡月当然认得太白金星，当日还因为孙悟空上天的事情跟他吵过架呢。
　　胡月望向太白金星的眼神变了变。
　　这老头又来做什么？
　　胡月皱着眉头思索着。
　　突然胡月似乎想到了什么。
　　记得原著中说过，太白金星二次招安孙悟空，这次好像是批了孙悟空齐天大圣的称号，另外安排孙悟空去那蟠桃园看管桃园。
　　虽然不想孙悟空上天，但是胡月因为前几次的事情也明白了，自己不论怎么去阻止孙悟空，到最后的结果肯定还是会回到原来的轨迹。
　　这应该就是所谓的时间线收缩吧。
　　过去可不是那么容易改变的。
　　所以胡月打算一点点的去做影响。
　　见到太白金星，胡月反而放心了不少。
　　这表明天庭想再次诏安孙悟空，暂时不会出兵花果山。
　　这是一个好机会，因为正好可以给花果山一个喘息的机会。
　　花果山现在最需要的是时间，趁着孙悟空再次上天的机会，给花果山创造一个可以缓冲的时间。
　　在胡月观察太白金星的时候，太白金星也在打量着胡月。
　　太白金星可还是记得胡月的，当日就是她拦着自己不让孙悟空上天做官的。
　　一段时间不见，太白金星倒是没想到胡月已经渡了天劫。
　　听那些上次过来的天兵天将议论，貌似就是她击败了巨灵神。
　　也是个可造之材啊，太白金星很满意的点了点头。
　　“太白金星，你这么又来啦？”胡月从天上落下来，皱着眉头装作不知道他目的的说道。
　　太白金星笑着摇了摇头说道：“呵呵，我这次过来是奉玉帝之命前来请大圣再次上天。”
　　“大圣？这样看来天庭已经同意了猴哥的名讳？”胡月故作吃惊的说道。
　　“呵呵，玉帝英明，准了大圣的称谓。”太白金星不卑不亢的说道。
　　“真的吗？我还以为玉帝会再次发兵花果山呢。”胡月皱着眉头的说道。
　　其实胡月真的很想不明白，为什么玉帝要如此忍着猴哥，根本没有必要啊？
　　作为掌管了三界如此之久的天庭，怎么可能连一个下界的妖王都制服不了？就算花果山确实有些本事，但是若天庭真的这般积弱，岂不是早就被推翻了？
　　难道仅仅是因为天庭的背后有元始天尊以及太上老君两位圣人在撑腰？
　　不见得吧。
　　这里面绝对不简单。胡月隐隐约约感觉到什么，可惜胡月的智商并不高......话说，谁规定狐狸就一定智商高了？最少，胡月这只就属于笨狐狸......
　　胡月属于想不明白就不想的类型，既然想不明白，那么就兵来将挡水来土掩吧......船到桥头自然直，车到山前必有路.....


第七十六章 再次上天
　　“玉帝是不是有什么阴谋啊？”胡月警惕的看着太白金星说道。
　　太白金星听到了胡月的疑问笑着说道：“呵呵，你这小狐狸可就想多了，玉帝宽厚仁慈，不会眼睁睁的看着这灵秀之地生灵涂炭的。所以才会派遣老臣过来的。”太白金星听了胡月的话没有恼怒，而是依旧微笑着说道。
　　“......”胡月沉默了一下，“说的好有道理，我竟无言以对。”胡月的嘴角扯了扯。
　　“你觉得这个理由我会信吗？”胡月叉着腰看着太白金星说道。
　　“你信不信是你的事情，但是下官确实没有说谎。确实是玉帝宅心仁厚，不愿多造杀孽，才命下官前来继续招安。”太白金星淡淡的说道。
　　就在这个时候，孙悟空驾着筋斗云提着金箍棒从天而降，重重的砸在地上。
　　“咚。”的一声巨响，地面都晃了晃，巨大的动静把胡月和太白金星都吓了一跳。
　　孙悟空一落地就连忙问道胡月：“胡月，怎么了，出了什么事请，为什么让猴子们给俺老孙带消息？那小猴子急急忙忙的，也没说清楚，是敌人打来了吗？”孙悟空看的是胡月，直接把一边的太白金星给忽略了。
　　胡月看着孙悟空连忙解释说道：“呵呵，猴哥，别紧张，什么事情也没发生，就是来了个人。”
　　“来了个人？什么人啊？”孙悟空莫名其妙的看着胡月。
　　一边的太白金星听了孙悟空的话脸都黑了，他轻咳了一声说道：“大王，是下官啊，太白金星。”
　　孙悟空这才注意到了身后的太白金星，他看到太白金星笑着说道：“原来是你啊，老官，你怎么又来俺老孙这花果山来了？现在可是非常时期，你就不怕俺老孙把你留下来，让你回不去？”说着用手里的金箍棒敲了敲地上。
　　太白金星尴尬的笑了笑，得了，这一大活人站在这才发现，明显不把自己放在眼里啊。
　　不过太白金星并不放在心上，他看着孙悟空笑着说道：“大王乃是英雄人物，肯定不会为难下官的，而且，交战不杀来使，大王肯定也是明白的。”
　　孙悟空笑着看着太白金星脸上露出似笑非笑的微笑说道：“那可不一定啊，那是人类需要遵守的事情，俺老孙是妖怪，可不管人类那套。”
　　“咳咳。”太白金星被孙悟空的话噎了一下。
　　“哈哈哈，逗你玩的，老官。”孙悟空看着太白金星的表情，大笑了起来，孙悟空一边靠着胡月，一边挑着眉看着太白金星说道，“说吧，什么事情？我可不相信你这老官会闲着没事干跑俺老孙这里来观光。说说你们什么态度吧。”
　　孙悟空轻蔑的语气让太白金星咂咂嘴，算了，跟一个猴子较量个什么劲。
　　太白金星干笑着对着孙悟空说道：“是这样的，大圣，我是奉玉帝之命，特来请你......”
　　还没说完孙悟空就冷哼了一声说道：“甭跟俺老孙提什么玉帝老儿，俺老孙不吃那一套。”说着手一挥，作势要将太白金星扔出去。
　　几只小猴子围了上来，想要赶走太白金星。
　　“大王，大王，等一下，请听下官说完啊。”太白金星见小猴子们围了上来，连忙说道。
　　“没什么好说的，那玉帝老儿太不会用人，居然让俺老孙去管马，明显是看不起俺老孙，既然如此就没什么好说的了，小的们，送客。”孙悟空一挥手，立刻，一大波猴子乌压压的上前将太白金星围了起来。
　　“猴哥，等等，还是等太白金星说完吧，可能是个好消息。”胡月阻止道，然后小声的说道，“猴哥，暂时能避免战争，就避免战争，就算要打，也不是现在，我们需要时间啊。”
　　孙悟空想了想，胡月说的对，于是点了点头，挥手让猴子猴孙们退到一边，然后对太白金星说道：“那好吧，有什么事情快说吧。”
　　太白金星整了整仪容（刚才被一群猴子抓乱了），把还抓着自己白胡子的小猴子放在一边说道：“大圣，上回是马天君冲撞了大圣，玉帝已经处罚他了。”
　　“马天君？就是对着俺老孙嚷嚷的家伙？居然没死，还有点本事，很好，处罚的好，处罚的好，那个混蛋，俺老孙当时差点没气死。”孙悟空一听这洋洋得意的笑了起来，“然后呢？”
　　“前番都怪李天王贸然出兵，惊扰了大王。”太白金星顿了顿说道，“那与下官无关的，而且是下官奏鸣了玉帝，才免去了这次继续动干戈，玉帝宅心仁厚，不愿多造杀孽，于是就派我前来，请大王再次上天。”
　　“再去那天上？还去做那弼马温，然后被你们这些道骨仙风的神仙们嘲笑？”孙悟空讥讽道，眼中露出寒芒。
　　“不不不，大圣误会了，玉帝命小仙我下凡请大王是为了上天受封，就任齐天大圣。”太白金星笑着说道。
　　“齐天大圣？你说的是真的？没有骗俺老孙？玉帝老儿他承认俺老孙了？”孙悟空一听愣了，抓住太白金星的肩膀连忙问道。
　　“没有，下官怎敢欺骗大圣？”太白金星笑着说道，“大圣尽管放心，随我一同前去上天受封。”
　　孙悟空松开了太白金星吗，走到一边，想了想，把目光投向一边的胡月。
　　胡月点了点头。
　　太白金星连忙继续笑着上前说道：“若此次再出岔子，大王就拿下官问罪便是。”
　　孙悟空见太白金星这般说了，想了想说道：“那好，太白金星，这次俺老孙再信你一回，不过，这次去天庭你得等我安排好了花果山，还有，我得带个人一同上天。”
　　“带人吗？这没什么问题。”太白金星笑着说道，“至于安排，大圣去就是了，小仙会等候大圣的。”
　　孙悟空点了点头，说道：“那好，太白金星你先等个片刻，俺老孙这就回来。”说完，孙悟空拉过胡月，朝着水帘洞飞去。


第七十七章 广寒宫
　　胡月和孙悟空一起回到水帘洞之后，就迅速的召集了自己的部下们。
　　胡月将自己准备跟孙悟空一起去天庭的事情说了出来。
　　众妖一开始是极力的反对的，毕竟，刚刚才出了弼马温那件事，让大家很不忿。
　　胡月知道大家会是这个反应所以没有意外。
　　等到大家发言完了自后，胡月就开始解释缘由了。
　　当明白了胡月和孙悟空上天是为了牵制天庭大家都表示理解了。
　　解释完了之后，胡月还安排了一下今后的任务，告诉众妖绝对不能松懈。
　　孙悟空也说了一些话，胡月将花果山的所有的阵图交给老猴子，让老猴子一旦发现状况就激活阵法进行防御。
　　做完这些之后，胡月与孙悟空就和太白金星一同前往天庭。
　　这一次上天可不像胡月上一次那样从天庭“后门”进去的，而是光明正大的从南天门进去的。
　　这是胡月第二次来到南天门，第一次是和孙悟空一起打出南天门，这一次则是在众多天兵天将的迎接下走进南天门的。
　　上一次因为猴哥的速度实在太快都没来得及好好的看看这闻名三界的南天门。
　　南天门不愧是天庭的正门，确实是极其的宏伟，金砖玉瓦尽显奢华，但又不失威严。
　　迎接的天兵天将在南天门左右两侧整齐的排列着，一见到孙悟空等人迅速的让开一条道路让其三人行过。
　　胡月瞄了几眼，竟然看见了熟人，就是当初被孙悟空打晕的那几个天兵中的几个也在。
　　他们恶狠狠的瞪着孙悟空。
　　虽然胡月和孙悟空在下界已经呆了大半年，但是这天上可才过了仅仅大半天。
　　也就是说，这几位半天之前才被孙悟空给打了，现在又要来迎接这个打了他们的家伙，你可想他们心里到底有多憋屈。
　　但是人家有玉帝的谕旨，自己也只能憋着了。
　　胡月看着他们一个个脸憋得通红的样子，差点没有笑场。
　　设身处地的想想他们也挺可怜的。
　　不知太白金星是什么时候通知的，还是事先准备好的，一路上好多的天兵天将还有各路仙神前来迎接孙悟空。
　　当然，这些迎接的仙神大多都是些小神，像什么八仙啦，四大天王，赤脚大仙之类的牛人级神仙是一个没来。
　　不过他们的眼神让胡月有点不爽啊。
　　怎么感觉他们看自己和猴哥的眼神像看珍惜生物呢？
　　穿过接引殿、朝会殿，一行三人到了凌霄宝殿门口，不过到了这里胡月被太白金星拦住了。
　　“小狐狸，前面就是凌霄宝殿了，陛下召见的是大圣。”太白金星委婉的说道。
　　言下之意就是说你没有资格过去。
　　胡月撅了撅嘴，她听出来了。
　　胡月这点眼色还是有的，于是胡月点了点头对孙悟空说道：“那，猴哥，你先去见玉皇大帝吧，至于我，我自己逛逛吧，好不容易来到了天庭，总得好好看看吧，上一回也没有时间好好逛。”
　　孙悟空想了一下点了点头说道：“那好，你去逛逛吧。自己小心点，这里不比家里那般自由。”孙悟空叮嘱道。
　　太白金星则掏出了一个小令牌交给胡月说道：“小狐狸，拿着这个令牌，有了这个，在这天庭中，你只要不到处捣乱就不会有人为难你。”
　　胡月接过那个令牌。
　　令牌是用青色的玉石制作的，上面用繁体字写着太白两个字。
　　胡月收起令牌，对太白金星点了点头说道：“谢了，老头。”
　　“老头.......你就不能换个称呼？”太白金星有点无奈的说道。
　　胡月笑着说道：“不要，这个称呼多亲切，嘿嘿，那行了，我先走了，你们快去忙吧！”
　　“那我们就先上去了，你自己小心点，要是有人欺负你，给俺老孙说，俺老孙给你出气！”孙悟空说道。
　　“知道了！”胡月一边说着一边挥手。
　　等看着孙悟空与太白金星进了凌霄宝殿的大门之后，胡月也就撤了。、
　　撤之前还调戏了一下守在凌霄宝殿门口的守卫士兵，直到把那个守卫士兵弄的面红耳赤之后，胡月才心满意足的走了。
　　哼哼，就算到天上来当兵的士兵不也还是六根不净嘛。
　　原本胡月打算直接去瑶池的，毕竟自己答应过那个老黄牛去找织女把东西给她的。
　　不过......胡月忘记了自己方向感有问题，虽然当时问了一个天兵路，但是胡月自己飞着飞着，方向出了岔子，结果七拐八拐，就不知道拐到了什么地方。
　　当胡月发觉情况不对之后，周围已经没有人了。
　　“这里是哪啊？”胡月有气无力的看着空旷的空间自言自语。
　　没办法，既然迷路了就只好破罐子破摔的朝着一个方向走。
　　总能遇到人吧。
　　在飞了不知道多久之后，胡月突然发现自己的头顶上方有一座沐浴在星光之下的宫殿。
　　胡月看着那个宫殿停了下来。
　　宫殿=有人=可以问路。
　　胡月的眼睛亮了。
　　“欧耶，果然天无绝人之路啊，哇哈哈哈。”胡月叉腰大笑着，朝着那宫殿飞了上去。
　　胡月落到了宫殿外，打量着宫殿。
　　宫殿并不华丽，甚至显得很是清冷，但是很安静，很安逸，在月光下显得异常的幽静。
　　宫殿并不是很大，但是却有着一个很大的院子，在宫殿外不远处有一颗桂花树，那桂花树超乎想象的巨大，树上结着朵朵的淡粉色桂花，片片花瓣随风飘落。
　　“好安静的地方啊，不知道有没有人。”胡月看着这里嘀咕着。
　　来到宫殿的门口抬着头看着头顶上的匾。
　　“广寒宫。”胡月轻轻的念出来。
　　念出来之后胡月愣住了。
　　广寒宫，好熟悉的名字。胡月仔细想了一下。
　　我靠，广寒宫？广寒宫不就是月宫吗？月宫也就是说这里是嫦娥的宫殿了？胡月眼睛瞪圆了。
　　嫦娥，嫦娥啊！有着三界第一美女之称的嫦娥啊！
　　胡月激动了。
　　胡月这些年也见了不少美女，而且自己也可以说是一个异常美丽的女妖。
　　而嫦娥被称为三界中最美的女子，这得多漂亮才能有这个尊称啊。
　　一想到这里，胡月的心就平静不下来了。
咳咳，有点晚了，但还是更新了。


第七十八章 嫦娥
　　广寒宫的门并不是紧闭着，而是轻轻的关着。
　　胡月看着大门，迟疑了一下，但是想了一下好奇心下，胡月上前正欲敲门，从宫中传来一个轻柔，悦耳的声音。
　　“是杨回吗？”温柔的声音透露出略微惊讶的语气，“今天怎么来的这般早呢？点心还没有做好呢。”虽然有些惊讶，但是却难掩其中的欢喜之意。
　　胡月只感觉自己如沐春风一般，整个人都舒畅起来，心中一下子平静了下来。
　　卧槽，光声音都这般美妙，真人得美到什么地步啊！胡月一想到这，原本已经平静下来的心更加的期待了。
　　“咦，为什么不进来？门锁了吗？”声音的主人有些疑惑，然后胡月听见了脚步声。
　　听见脚步声胡月无比憧憬的看宫门。
　　当看见了来者之后，胡月呆住了。
　　在看到她的一瞬间，胡月觉得时间都静止了。
　　天地万物与她相比，仿佛都已死寂。她穿的衣服并不华丽，反而极其的朴素与整洁，洁白无瑕的素雪白衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，显得优雅柔美。
　　直垂脚踝的黑色长发用发带束起，一缕青丝垂在胸前，双眸似水，透着无限柔情，一双朱唇，语笑若嫣然。
　　她没有戴任何首饰，不施任何粉黛，因为对她来说，珠宝和脂粉都是多余的。她的美丽只能意会，不能言传，什么倾国倾城，沉鱼落雁，任何华丽的词语也无法准确形容。
　　太美了，真是太美了，此时胡月的脑海里只有这一个念头了。
　　这就是月宫仙子吗？她的美已经超脱了人类想象的范畴，这种美已经不是凡间所能容纳的。
　　仅仅一眼胡月就已经被她的美深深的吸引。
　　“啊，不是杨回，是陌生的小狐狸啊。”嫦娥见到门外的胡月明显微微一愣，然后朝着胡月微微一笑，“你好，小狐狸，请问有什么事吗？”
　　别惊讶嫦娥会认出来胡月的真身，完全是因为胡月的狐狸耳朵因为刚才实在太激动，早就露了出来。
　　胡月被嫦娥的微笑差点把魂勾走，不对，是魂已经被勾走了，要不是修行了那么多年，最后的一丝理智还尚存，胡月估计直接就鼻血狂喷了吧。
　　不行了，不行了，这简直要命啊！
　　见胡月没有回答自己的问题，只是呆呆的注视着自己，嫦娥再次唤了一句。
　　“小狐狸？你有什么事情吗？”
　　胡月听了嫦娥的话才稍微缓过神来，她艰难的低下头，抹了把汗，不敢抬头，脸红红的，尴尬异常的说道：“那个，呃，恩，啊，我迷路了，不小心打扰到了仙子您，那个，没事吧。”胡月吧头低的低低的，去敢看嫦娥的脸。
　　实在是嫦娥太美了，身为曾经的男人的胡月，实在是抵挡不住嫦娥那惊心动魄的，唤人心神的魅力。
　　身为狐族的胡月当然知道这并不是嫦娥特意为之，而是自身无法抑制的散发的魅力，是根本就无法隐匿起来的。
　　“迷了路吗？那可真是不小心啊，可惜，我也帮不了你，我也没出过这广寒宫，无法给你指路。”嫦娥抱歉的说道，一脸的遗憾。
　　看着嫦娥抱歉的样子，听着嫦娥的话，胡月没由来的心里一紧。
　　卧槽，真是一瞥一笑都那么摄人心魄啊。
　　胡月连忙摆手：“没事的，没事的，大不了一会我再逛逛，总会找到路的。”胡月摸着头说道。
　　“啊，对了，我有一个朋友她每隔一段时间会来一次，她应该知道怎么走，刚好算算时间，她应该也快来了，要是小狐狸你不着急的话，可以等她来，然后你们一起走。”嫦娥提议道。
　　当然不急了，胡月巴不得在这多呆一会，于是连连点头。
　　“那进来坐坐吧，小狐狸。”嫦娥笑着向胡月邀请着。
　　“真的可以进去吗？”胡月莫名的激动起来。
　　嫦娥住的地方啊。
　　“当然。”嫦娥微笑着说道，“虽然我无法出这月宫，但是其他人却是可以自由出入的。”
　　“哦哦。”得了嫦娥的恩准，胡月欢天喜地的跟着嫦娥一同走进广寒宫中。
　　一踏进广寒宫，胡月嗅到了一股淡淡的清香。
　　味道很好闻，胡月忍不住猛吸了两口，然后就感觉身体上的立刻轻松了起来，原本因为长时间的飞行造成的疲倦也一并消失掉了。
　　“这......这......”胡月惊讶的看着自己的身上的变化，显得很是惊讶。
　　然后胡月就被院子中的一颗桂花树所吸引。
　　那桂花树并不大，仅仅只有三米高，但是桂花树上却散发着如同星光一般的微光。
　　见胡月盯着那桂花树看，嫦娥轻轻的说道:“这棵树叫做月桂，很多年了，是杨回帮我从宫外的那颗大的月桂树上折下来的一根树枝，我当年闲来无事，就将那树枝种了下来，却是没有想到已经这般大了，很漂亮吧，而且在树下待久了对修行也很好哦。”
　　月桂？胡月有些艰难的看着眼前的月桂树。
　　如果胡月猜的不错，这个月桂树应该就是师傅当年所说的先天十大灵根之一。
　　是与那太阴星伴生的灵根，有着无限的妙用。
　　而现在嫦娥居然把它当观赏植物用，胡月很想大声的对嫦娥说一声，暴殄天物。
　　胡月眼热的看着这月桂树，幻想着自己要是有一个枝节该有多好啊。
　　这种先天灵根就算是一根枝节也完全可以作为武器用，稍微炼制一下就是不可多得的法宝。
　　不过胡月虽然想要，但是却也不好意思厚着脸皮索要。
　　毕竟这东西是先天灵根，珍惜异常。
　　而且胡月也没胆子这么做。
【大小姐の红萌馆】298316354


第七十九章 这感觉好真不赖啊
　　另一个方面，听嫦娥说送她这个东西的人是直接从原树上折下来的。
　　......能折断先天灵根的人......胡月根本无法想象那个人是什么等级的存在。
　　这样的等级的存在要想捏死胡月估计和捏死一只蚂蚁没多大区别，
　　胡月可不会为了一件外物而丢了自己的小命。
　　把生命看得很重有时候也是一件好事，最少不会去干一些傻事。
　　而且先不说送给嫦娥这东西的那一位，单单是这嫦娥胡月都没把握打得过。
　　能够轻易的看穿胡月的真身，那至少也要高过胡月整整一个大的阶位。
　　就算自己露出了耳朵，但是能一眼看穿自己的本体，而且胡月根本看不透他修为这种事情还是说明嫦娥很厉害的。
　　嫦娥至少也是天仙级以上的人物。
　　就算嫦娥不会任何攻击法术，但是境界上的绝对压制估计胡月也赢不了。
　　而且......面对嫦娥，胡月绝对下不去手。
　　望着嫦娥那清丽绝伦的容颜，胡月又犯痴了。
　　这也太美了吧，为什么世间拥有着如此美貌的人，简直不让人活啊......胡月有些迷离的看着嫦娥的身影。
　　她相信，这世间能够阻挡住嫦娥魅力的绝对少之又少，当然，那些无欲无求的混元圣人不算。
　　不过还好胡月是一个狐狸......就算是一只很笨的狐狸，但也是狐狸一族的，对于他人的魅力有天然的抵抗力，所以就算是胡月也很快就缓过来神了。
　　跟着嫦娥走进屋子里。
　　嫦娥对胡月说道：“小狐狸，你在这里坐一会儿吧，刚好我做了一些点心，你尝尝。”说着嫦娥朝着里屋走去。
　　胡月不客气的找了张椅子坐了下来。
　　呦，好家伙，这椅子都是用上好的灵木做的。
　　坐下之后胡月开始打量起这里来。
　　不多时，嫦娥已经端出了一个小小的蒸笼出来。
　　嫦娥将手中的小蒸笼放在胡月的面前。
　　“来尝尝，这可是我得意之作。”嫦娥自信的说道。
　　胡月看着小蒸笼上的糕点，闻着香味，胡月立刻就判断出来这是什么了。
　　这是桂花糕。
　　而且从香气上胡月瞬间就判断出来，这桂花糕的材料应该就是用外面的月桂树上的。
　　“唔，这个叫做桂花糕，是用月桂做的哦，很好吃的。”嫦娥解释道。
　　果然。看着小蒸笼里的桂花糕再看看嫦娥。
　　我的妈呀，用先天灵根上的桂花做的桂花糕，我服了。胡月默默的想着。
　　一想到这个使用先天灵根做的，胡月有点不敢动嘴了。
　　嫦娥见胡月只看不吃，有点疑惑的说道：“怎么不吃啊，难道不喜欢？如果不喜欢，我再给你拿点别的，还有别的点心哦。”
　　“不不，不是不喜欢，只是这种东西很珍贵吧......我吃真的不要紧吗？”胡月连忙说道。
　　“这有什么，不要紧的，我做了很多，我自己吃不完的，我一般很少吃的，我只是喜欢做而已，平时这里不会有人来的，也就只有杨回会来，她很喜欢吃这些小点心，所以我每一次都会给她做一些，让她带走。”嫦娥解释道。
　　“......我吃了，岂不是你的那位朋友就没得吃了？”胡月迟疑了一下说道。
　　嫦娥说道：“不会的，我做了好些，今年不知道为什么，桂花开了好多，我就多做了不少，所以不用担心。”
　　“哦，这样啊，那我就不客气了啊。”胡月咽了咽口水，迫不及待的伸出手从小蒸笼里拿了一块桂花糕，放进了口中。
　　桂花糕一入口，一股直透心底的芳香顷刻间散布全身。
　　胡月疲惫的身体一瞬间精神起来，法力也恢复了，不对，胡月甚至感觉自己的法力境界都得到了巩固。
　　这简直比仙丹还好用啊，先天灵根不愧是先天灵根，就是不一样啊。胡月咽下了口中的桂花糕再心中感叹道。
　　“怎么样？怎么样？好吃吗？”嫦娥期待的看着胡月问道。
　　“呃......”胡月一下子尴尬了，刚才光注意桂花糕多神奇了，反而忘记品味道了，不过胡月还是坚定的说道，“很好吃，我可以再吃一个吗？”
　　胡月是在不好意思说自己忘记品味道了，这么丢人的话，胡月实在是说不出来。
　　“没有问题，这些都是给你的！”嫦娥高兴的说道。
　　看来胡月的夸赞让嫦娥很高兴。
　　得到了嫦娥的恩准，胡月不客气的又拿了一块放在嘴里。
　　这一次胡月好好的在品味道了。
　　细细咀嚼,滑软油润、软糯甘饴,又甜而不腻,清香可口.米香、油香包裹着桂花香,重重美味又层层分明。
　　实在是太好吃了，简直是人间美味......不对......这绝对不是人间所能拥有的味道。
　　胡月的眼睛都亮了，然后又忍不住吃了一块。
　　这一吃就停不下来了，小小的一蒸笼桂花糕不一会就已经一半进了胡月的肚子里。
　　只不过胡月越吃眼泪越是止不住的流下来，
　　因为她想起来了自己的母亲。
　　那个时候自己的母亲也给她做过桂花糕，虽然并没有嫦娥这般手艺，也没有这般好的材料，但是，但是这桂花糕还是勾起了胡月的回忆。
　　好想她，好想见到她，真的好想见到她。
　　胡月用手捂着脸，失声的哽咽起来。
　　这可把一边的嫦娥吓了一跳，她不知道为什么胡月会突然哭起来，她想不明白刚才明明还好好的人为什么说哭就哭。
　　在广寒宫呆了无数岁月没有出去过的嫦娥根本不知道如何的劝慰胡月，只好一脸焦急的站在那边。
　　这是刚才不知道去哪逛游的月兔从门外蹦蹦跳跳进来了，然后，看见嫦娥满脸欢喜的跳到嫦娥的怀里，在嫦娥的怀里拱来拱去。
　　嫦娥看着自己怀中的月兔，突然灵光一闪，然后将怀中的月兔轻轻的放在桌子上。
　　月兔一脸疑惑的望着嫦娥，不明白自家的主人为什么不像以前那样抱着自己。
　　嫦娥将月兔放在桌子上后，来到胡月的面前，轻轻的将胡月搂在怀中，然后轻轻的来回捋顺着胡月的头发，柔声的安慰道：“不哭不哭。”
　　沉浸在悲伤红的胡月只觉得自己置身在一个温暖的怀抱中，这怀抱给胡月带来了一种让她感到安心的安全感。
　　胡月下意识的把嫦娥紧紧地抱住。
　　嫦娥则温柔的轻声安慰着胡月。
　　而那月兔则趴在桌子上吃味的看着被嫦娥抱在怀里的胡月。
　　那本来应该是她的位置。
　　若不是月兔不敢在自己主人面前造次，小兔子发誓她一定会狠狠的踹胡月两脚。
　　胡月哭了一会之后才渐渐止住了哭声。
　　她只是这段时间太过紧张，而且这桂花糕又勾起了胡月的回忆，一瞬间被触动了心里的最柔软的地方，于是情感一下子失控了，这样哭出来之后，胡月的心里好受了很多。
　　等胡月回过神的时候才发现自己居然呆在嫦娥的怀中。
　　不仅如此，自己的眼泪还把嫦娥胸前的衣服打湿了，瞬间，胡月的脸刷的一下子红透了。
　　胡月简直是羞愧难当啊，她把头低的都快到脚面了。
　　“对不起......”胡月小声的向嫦娥道歉，声音小的像蚊子。
　　嫦娥则笑着摇了摇头：“不用道歉的，呵呵，小狐狸现在好多了吧。”
　　胡月红着脸轻轻的点了点头，不敢去看嫦娥，头上原本隐藏的耳朵也“唰”的立了起来。
　　毛茸茸的耳朵乌黑的长发，再配上胡月红红的小脸，显得异常的可爱。
　　嫦娥则望着红着脸的胡月脸上的笑意愈发的浓了，最后忍不住又把胡月搂在了怀中。
　　“小狐狸真可爱啊。”嫦娥忍不住的说道。
　　胡月猝不及防被嫦娥吓了一跳，不过嫦娥身上的幽香，直往胡月的鼻子中钻，让胡月害羞的同时又不愿离开，胡月把头埋在嫦娥的怀中不起来了。
　　哦嘿嘿，这感觉真不赖啊。
唔，论文又被打回来了，残念......


第八十章 火大
　　就在胡月呆在嫦娥怀中不愿意出来的时候，门这个时候开了。
　　胡月和嫦娥一同望向门外。
　　只见在那广寒宫外一位身着朴素青衣，脸上带着遮住上半面的虎纹面具的女子站在那里。
　　她直勾勾的盯着嫦娥与胡月，眼中满是错愕，她没想到进来见到的居然是这般情景。
　　“杨回？你来了啊，还是那么准时啊。”见到门外的女子，嫦娥高兴的说道。
　　胡月听了嫦娥的话之后，打量起那虎纹面具的女子。
　　这就是嫦娥的那位“朋友”吗？胡月看着被嫦娥叫做杨回的女人，好奇的打量着她。
　　这个叫做杨回的女人对着嫦娥点了点头，她并没有说话，而是死死地盯着被嫦娥抱在怀中的胡月。
　　目光如利剑一般刺向胡月。
　　胡月被杨回的眼神看的心里直发毛，忍不住往嫦娥的怀里凑了凑。
　　不过这一凑，胡月灵敏的听觉听见了一声清脆的咬牙声，就感觉身后的气压猛地一低。
　　胡月被这个声音吓的浑身一颤，缩在嫦娥怀里更不敢出来。
　　可能来自身为狐族的本能，胡月总是有种被老虎盯上的感觉......
　　是错觉吗？
　　当然不是错觉，如果胡月这个时候扭过去去看杨回的眼睛，此时她的眼睛已经变成了如同野兽一般的竖瞳。
　　“杨回，你怎么了？不可以吓到小狐狸哦，小狐狸可不是坏人。”嫦娥见到自己的朋友死盯着怀里的小狐狸不放，像是要吃掉小狐狸的样子，嫦娥轻笑着说道。
　　一边笑着一边还摸着胡月的头。
　　胡月舒服的耳朵“噗”的伸出来。
　　哎呀，真舒服。
　　杨回看着胡月，她还真的想要吃掉那个呆在嫦娥怀里的小狐狸精。
　　躺在嫦娥怀里被摸头，这可是连她都不曾做过的啊，太令人愤怒，太令人气愤，太令人火大，太叫人嫉妒了啊......
　　杨回那躲在面具后面的俏脸满是火大。
　　但是她又不敢在嫦娥面前发作。
　　“还不从嫦娥怀里面出来，想要我亲自把你拽出来吗？”杨回寒声的低沉着声音对胡月说道。
　　“呃。”浓重的威胁气息让胡月直觉自己的背脊从上凉到下，连忙从嫦娥怀里面钻出来，规规矩矩的站在一边那里，使劲摇着头：“不......不要......我......我出来了，我自己出来了。”
　　嫦娥测好笑的看着自己认识了多年的朋友，走到胡月的面前抓着胡月的手说道：“别怕她，呵呵，她就这样，整天板着脸，不过她人其实很好的，呵呵。”
　　那是对你好吧......胡月在心里吐槽着。
　　她的眼神一点都没有开玩笑的意思啊。
　　胡月在杨回压迫的目光下，连连点着头。
　　“那是一定的。”
　　嫦娥笑着点了点头，然后走到杨回的身边，轻声的对她说道：“杨回，还站在门外做什么？来，坐下，我去拿点心，有你最喜欢吃的桂花糕和杏仁桃酥饼哦。”
　　杨回什么也没说走进来坐在胡月对面。
　　嫦娥小何对杨回说道：“杨回，不许欺负小狐狸哦。”
　　杨回看了一眼嫦娥，随后看了一眼胡月（后者立刻正襟危坐），然后对着嫦娥点了点头。
　　嫦娥展颜一笑：“这才对嘛，要好好相处哦。”说着嫦娥朝着另一个房间走去，小月兔则一蹦一跳跟在嫦娥的身后。
　　它才不要跟两个不喜欢的家伙待在一起。
　　嫦娥不在了，没有嫦娥的牵制，这位被嫦娥成为杨回的女子把目光放在了胡月的身上。
　　胡月就知道会这样，脸上干笑着朝着杨回摆手打了声招呼：“那个......你好啊......那个，认识一下......我叫胡月，那个怎么称呼？”胡月已经用上了敬语。
　　眼前的这个女子绝对拥有着通天的法力。
　　胡月从这个女子身上感觉到的气息同猴哥，不，是比猴哥更加的恐怖，以及深不可测。
　　这女子绝不弱于猴哥，甚至有过之而无不及。
　　对于这样的人物胡月只有绝对仰视着去看的。
　　虎纹面具的女子盯着胡月看了一会，然后寒声说道：“你到底是谁？来这里的目的是什么？是谁把你送来的？快说，不然......我就将你扔进地狱业火中焚烧的魂飞魄散。”杨回露在外面的眼睛，毫无感情的对胡月进行威胁。
　　胡月全身僵直的望着杨回。
　　她已经被杨回所散发的气势给吓住了。
　　“那个，来这里纯属意外，请务必相信我，真的，不骗您，绝对是真的啊！”胡月连忙匍匐在地，成五体投地状解释道。
　　这个时候尊严有个屁用，先保住小命最重要。
　　“......”杨回低着头看着胡月有点无语，但是她可不会信了胡月的话，“不可能？通向这里的路我都已经结了结界将这里隔绝了起来，若没有人耗费大法力破开结界，你是根本无法来到这里的。”杨回冷哼一声。
　　“说，是谁将你送来的，目的是什么？”杨回的眼睛猛地一睁，强大的威压压在了胡月。
　　突然加重的压力让胡月手臂一软，整个人“啪”的一声趴到了地上。
　　声音很大，可以想象一定很痛。
　　听见响声的嫦娥赶忙从里面走出来，然后看见胡月蚊香眼的样子趴在地上。
　　嫦娥一看就知道出了什么事情，她有些责备的瞪了一眼杨回。
　　“杨回，不是说过不许欺负小狐狸吗？怎么这么不听话，她是客人哦。”说着嫦娥把胡月从地上温柔的扶起来，然后轻轻的拍去胡月身上的尘土。
　　胡月被嫦娥的温柔弄的脸微微泛红。
　　而杨回的手已经开始发抖了。
　　给气的。
　　那隐藏在面具背后的脸上已经完全被嫉妒所覆盖。
　　但是还不能在嫦娥面前表现出来。
　　“我知道了，这次不会了，你进去忙吧。”杨回轻轻的嫦娥说道，然后很坚定的说道，“我发誓不再为难她了。”
　　有了杨回的保证，嫦娥脸上露出了微笑：“恩，我信你。”
　　然后两个人对视起来。
　　完全把一边的胡月给扔在了一边。
　　那弥漫在空气中的暧昧气息。
　　胡月看看嫦娥，又看看杨回。
　　这......这到底是什么情况啊？谁来告诉我一下？胡月木然的看着她们心里想着。


第八十一章 结界免疫者
　　气氛很暧昧，真的好暧昧，非常的暧昧。
　　浓浓的恋爱的酸臭味充斥着整个屋子，让胡月这只做了两辈子的单身狗......不对，是单身狐受到了一万点伤害。
　　这......这欺负人啊。
　　胡月感觉自己两眼湿润了。
　　喂，110吗？这里有人公然虐狗啊！不对，是虐狐啊！
　　宝宝表示好受伤啊。
　　好半天两个对视的人突然意识到了还有外人在。
　　嫦娥脸皮薄，她的脸有些发红的看了一眼胡月。
　　“我......我去给你们拿吃的。”嫦娥说话有些急促，然后略微慌张的走进里屋。
　　杨回目送这嫦娥进了里面之后。杨回将视线又放在了胡月的身上。
　　房间里只剩下胡月跟杨回两个人了，胡月顿时感觉自己压力好大。
　　胡月咽了咽口水看着坐在一边的看着自己的杨回。
　　刚才胡月感受到的强烈杀气绝对不是假的。
　　那是已经化为了实质性的杀气，让胡月明白，这个眼前的杨回绝对是个强大的杀神。
　　胡月偷偷的看了看杨回然后又害怕的低下头，然后又抬头看看。
　　杨回看着胡月一会偷瞄一下自己，一会低头的样子很是无语。
　　那一副小心翼翼，怯生生，欲言又止的样子是什么意思？我有那么可怕吗？杨回藏在面具下面的脸不禁抽搐了几下。
　　不就是威胁了一下你吗？至于这样吗？
　　“我已经答应过嫦娥了，不会再为难你。”杨回冷冷的说道，“我的话说到做到，你放心吧。”
　　“啊，哦。”胡月小心翼翼的点了点头，然后不确定的说道，“真的吗？”
　　杨回冷眼看了胡月一眼说道：“真的。”
　　胡月松了口气。
　　既然有了对方的保证，胡月面对杨回突然没了那么大的压力了。
　　胡月迟疑了一下然后主动说道：“那个，我真的没有什么目的，也没有把我送过来，真的，我也没有遇到你所说的结界，我只是迷路了，我原本想到处参观而已，没想到就跑到了这里。”
　　“你没有遇到结界？这怎么可能？”杨回有些不敢相信。
　　结界是她亲手布置的，除了与自己同级别的存在甚至更高一级的存在才可能破开，不然根本就不可能进来。
　　但是杨回可以确定结界没有受到任何破坏，所以这件事让杨回严肃了起来。
　　她站起来，走到胡月的身边。
　　胡月被杨回的动作吓了一跳。
　　“你要做什么？”胡月连忙往后撤，与杨回拉开了距离。
　　“......”杨回看着紧张的胡月沉默了一下说道，“过来。”
　　“不要。”胡月连忙拒绝道，然后整个人贴在背后的墙壁上看着杨回说道，“你要做什么？”
　　杨回看着胡月说道：“我来给你检查一下身体。”
　　“检查......身体？”胡月一脸惊悚的看着杨回。
　　作为一个老司机......曾经的老司机，她想到了不好的东西。
　　杨回虽然不知道胡月到底在想一些什么，但是看胡月的样子也知道想的绝对不是什么好东西。
　　杨回黑着脸看着胡月说道：“你到底在想什么？我就看看是不是你身上的问题，毕竟能够穿破我的结界，这绝非一般的人所能做到的，我需要调查清楚，如果问题不是出在你的身上，那就说明另有原因，对这里有任何威胁的东西，我都绝对不允许存在。”杨回寒声说道。
　　“这样啊，这个你保证不要我命！不对我做奇怪的事情我就过去。”胡月小声的说道。
　　“我保证。”杨回深吸一口气说道，然后压低着声音对胡月说道，“我的耐心是有限的，在我发火前快点给我过来......”
　　“我......我来了。”胡月屈服了。
　　她一副慷慨赴死的样子缓缓的朝着杨回移动过去。
　　杨回看着胡月这样一幅表情，有些哭笑不得。
　　就是用神念扫一下至于吗？
　　杨回伸手一把按住胡月，将一只手抵在胡月的胸前。
　　杨回的手触碰到胡月的胸部，一股奇怪陌生的感觉传遍胡月的全身。
　　奇怪的感觉让胡月的脸唰的一下红了。
　　第一次被别人碰到那个部位，虽然对方也是女性，但是胡月还是感觉脸上躁得慌。
　　虽然有些害羞，不过因为杨回仅仅只是把手放在上面，并没有做什么奇怪的事情，胡月也不好说什么，只是把头低了下来。
　　不过低下头之后，胡月就郁闷了。
　　自己好歹以前是个男人，害羞个鬼啊！
　　“果然，问题果然是出在你身上。”片刻之后杨回将手收了回来轻声说道。
　　胡月为了掩饰自己的尴尬，连忙问道：“怎么了？”
　　杨回看着胡月说道：“难怪你这个小妖怪能够到达这里，你居然是结界免疫者。”
　　“结界免疫者？什么鬼？”胡月第一次听到这个称呼，有些懵逼。
　　似乎......很吊的称呼啊。
　　“顾名思义，就是能够穿越任何结界，很稀有，我的记忆中你是第三个。”杨回淡淡的说道。
　　“我是第三个？那是不是很厉害！”胡月惊喜的问道。
　　杨回冷笑一下说道：“是挺厉害的。”
　　“哦哦。那另外两个人现在怎么样了？”胡月好奇的问道。
　　既然很厉害，那一定很有名气吧。
　　“都死了。”杨回淡淡的说道，杨回的嘴角露出了一丝残忍的微笑，“其中一个还是死在我手里的。”
　　“......”胡月寒由心生。
　　杨回收起了微笑看着胡月说道：“要想活命，就不要将自己这个本事让别人发现，你能想象一个对任何结界都免疫的人有对危险吗？”
　　胡月咽了咽口水。
　　确实，一个对任何结界都免疫的人，绝对是一个超级大杀器。
　　“所以啊，如果有人发现了，你最好想办法不留活口，至于我，我既然像嫦娥保证了，就绝对不会伤害你，也没兴趣到处宣扬这件事，你自己注意点。”杨回冷冷的说道。
　　胡月连忙点头。
　　然后胡月小声的说道：“谢谢啊。”
　　“哼。”杨回对着胡月冷哼了一声，“不用谢我，我只是看在嫦娥的面子上而已，。”
求推荐，求收藏啊~~~~~另外推荐一本书《放开那个女巫》很不错的书，有着很有意思的世界观，值得一看。


第八十二章 差点被噎死
　　嫦娥这个时候端着东西从里面走了出来。
　　看着胡月和杨回的样子，嫦娥满意的笑着说道：“看来相处的很好啊。好了，快过来吧，好吃的来了。”
　　胡月一听有还吃的立刻屁颠屁颠的跑了过去。
　　杨回则跟在其后。
　　望着桌子上各色各样的点心，胡月惊讶的看着嫦娥。
　　“哇塞，这么多啊，你怎么会这么多样式？”胡月不可思议的问道。
　　桌子上各种胡月叫的上来的叫不上名字的点心摆满了一桌子。
　　“没事做慢慢琢磨出来的，杨回经常都会带来各种各样的东西，于是闲来无事，我就琢磨着自己做了这些东西。”嫦娥解释道。
　　“厉害。”胡月朝着嫦娥竖起了大拇指，“我一点都不会做点心。”
　　胡月虽然会做饭，会炒菜，但是却并不会做这些点心。
　　做菜和做点心是完全不一样的东西。
　　“只要有时间你也一定能做出来的，而我最多的就应该是时间了吧。”嫦娥略微苦涩的微笑着说道。
　　“......”杨回这个时候什么也没有说，只是专心的品尝着点心。
　　胡月看着嫦娥又看了看杨回说道：“我也可以吃吗？”
　　嫦娥点了点头高兴的说道：“当然。”说着嫦娥兴奋的把好多了点心都推到了胡月的身边。
　　胡月偷偷的瞄了一眼杨回。
　　杨回没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　得到了杨回的回答，胡月才敢动嘴。
　　塞了块点心进嘴里，胡月感觉满满的都是满足啊。
　　真好吃啊。
　　胡月的眼睛都快闪光了，然后毫不客气的开吃起来。
　　桌子上的点心以肉眼可见的速度消失在胡月的肚子里。
　　能吃到这么好吃的点心，胡月感觉自己要幸福死了。
　　结果乐极生悲了，因为塞的太多，噎到了。
　　“咳咳。”胡月被噎的捶胸顿足。
　　见胡月被噎到了，嫦娥连忙递过去一杯茶。
　　胡月接过来连谢谢都来不及说，就一口饮了下去。
　　一杯不够，胡月又把杯子递了过去，嫦娥又倒了一杯。
　　连续喝了三杯茶水，胡月才缓过来。
　　“得救了，活过来了，差点以为要死掉了。”胡月有气无力的趴在桌子上说道。
　　“活该。”杨回看着胡月的样子嘲讽了一句，嘴角上扬起了一丝微笑。
　　“真是的，吃那么快做什么，有没有人跟你抢，呵呵，慢点吃不要紧的。”嫦娥也是一脸的无奈。
　　“哦嘿嘿，太好吃了，一下子没有忍住。”胡月对着嫦娥傻笑着。
　　吃饱喝足了之后，休息了一下杨回看了一下窗外，对着嫦娥说道：“时候不早了，嫦娥，我得先走了。”
　　“啊，已经要走了啊。”嫦娥一愣，然后看看窗外，“啊，已经要回去了吗？那杨回，你先回去吧。”
　　“恩，过几天我会再来的。”杨回认真的对嫦娥说道。
　　“恩。”嫦娥朝着杨回露出一个甜甜的微笑
　　两人的目光交织着。
　　胡月歪着头在一边看着。
　　她们两个之间难道真的有什么不可描述的关系？
　　难道百合？偶买糕的，好给力有木有啊。狐狸的思绪开始往奇怪的方向拐了。
　　哇来，原来在仙界也有百合，真是让人出乎意料啊，嘿嘿，对就应该这样。
　　胡月两眼放光的看着嫦娥和杨回。
　　而且嫦娥应该算是有夫之妇吧......人妻啊。
　　嫦娥这么漂亮温柔的人，怎么可以便宜了后羿，让后羿什么的都去死吧，哇哈哈哈，百合赛高。
　　杨回瞥了一眼胡月突然有种想要朝她头上很敲一顿的冲动。
　　“啊，对了，杨回，还有件事情要拜托你。”嫦娥突然想起了什么，然后抓着杨回的手说道。
　　“我答应。”杨回快速的回答，连考虑都没有考虑就答应了。
　　第一次，嫦娥第一次抓住我的手啊！被嫦娥抓着手的杨回心里猛跳了一下，脸上不争气的红了，不过还好，她脸上带着虎纹面具，没人注意到。
　　真的没人注意吗？当然不是，虽然杨回掩饰的很好，但是一直观察着她们的胡月，可是看的一清二楚的。
　　着连耳朵都红了吧，太......太纯洁了吧！
　　胡月露出了高深莫测的微笑。
　　“啊，我还没说啊。”嫦娥掩口而笑对杨回说道。
　　“你的请求无论是什么我都会答应的。”杨回异常坚定的看着嫦娥的眼睛对嫦娥说道。
　　哇来，好大胆的发言啊，这已经算是表白了吧。胡月嘿嘿的在心里想着。
　　嫦娥听了杨回的话脸上微微一红，原本就倾城的面容更显得娇艳欲滴，越发的美丽动人，看的杨回和胡月都是呆了一呆。
　　太美了吧！这简直就是作弊啊！胡月在心中呐喊。
　　杨回则在心中更加坚定了自己的想法。
　　她是我的，只属于我的，任何人都不可以把她从我身边夺走，任何人......
　　突然瞥见胡月正痴迷的望着嫦娥，杨回头上的青筋跳了跳，然后狠狠地瞪了一眼胡月。
　　胡月立马收回目光，脸转到一边小声的吹起了口哨，装作什么也没发生。
　　杨回在心里冷哼了一声。
　　还算知趣。
　　“嫦娥，你有什么要说？”杨回的语气异常的温柔，温柔让胡月实在是无法让她和一开始强势的样子联系起来。
　　杨回这一问，让嫦娥反应过来：“啊，是这样的，小狐狸要去瑶池，然后迷路了，你能带她去吗？”
　　胡月听了嫦娥的话，那是已经在心里感动了一塌糊涂啊。
　　原来嫦娥是为了自己啊。
　　胡月发誓，以后有机会一定要报答嫦娥。
　　“去瑶池？”杨回显然没料到胡月是准备去瑶池，然后把目光放在胡月身上。
　　“你要去瑶池。”杨回问道。
　　“嗯嗯嗯。”胡月连连点头。
　　然后胡月感觉到杨回的眼神好像看不明生物一般的望着自己。
　　“那个，怎么了？”被杨回看的心里直发毛的胡月小心翼翼的问道。
　　“我刚才还在想你到底是狐狸还是猪，但是现在想来我已经有了答案。”杨回叹了口气说。
　　“那个，结论如何？”胡月干笑着，有不好的预感。
　　“结论啊，说你笨的像猪是在看不起猪。”杨回点了点头肯定的说道，“你的笨已经超越了我的认知范围。”
　　“哇来，这话也太狠了吧！”胡月不服气的说道，“话得说明白，你怎么得出的结论。”
　　杨回怜悯的看了一眼胡月，说道：“瑶池在天庭的西方，只要顺着南天门一直朝西走就能到，这里是位于天庭东方，你要是去瑶池的话怎么会一路朝着反方向走？就算是猪也跑不丢吧！”
　　“啊哈哈哈哈。”胡月干笑。
　　貌似自己当时好像走着走着拐了几下。
　　“行吧，我答应你，会把她带去瑶池的。”杨回轻轻的说道。
　　“恩，谢谢啊，杨回。”嫦娥对着杨回露出了微笑说道。
　　杨回望着嫦娥，然后伸出手把嫦娥额前的碎发撩到耳后说道：“恩，谢什么，我说过，只要是你所希望的，我就一定会把它实现。”
一睡下就不想睁开双眼了，因为，只有在梦里才能见到父亲......有时候真的希望永远的活在梦中啊......


第八十三章 如此厚颜无耻之人
　　从广寒宫出来，杨回在前胡月跟在其后。
　　两个人没有说话。
　　胡月是不敢，杨回是不想。
　　周围除了飞行的声音之外听不见任何的声音
　　不知道飞了多久，杨回突然停住了。
　　胡月奇怪的眨了眨眼睛，不解的看着杨回。
　　杨回并没有解释，而是手中结印，面前的空间突然泛起了涟漪，一个圆形的洞出现在了胡月的面前。
　　“呃。”胡月沉默了一下，这个时候胡月才发现，真的有结界啊。
　　自己居然真的没有发现。
　　不过也不能怪她啊，这结界明明是透明的好不好，如果不是开了这个洞胡月还是看不出来的。
　　杨回开了结界之后，从洞中飞出去。
　　胡月连忙跟过去。
　　胡月与杨回一同出了结界，身后的结界瞬间就恢复了。
　　出了结界，杨回背对着胡月没有前进。
　　“唉，怎么不走。”胡月站在杨回的身后好奇的问道。
　　杨回斜眼看了一眼身后的胡月说道：“没什么，只是想了一些无关紧要的事情罢了，另外提醒你一句，以后注意点，不要随便误入了别人的结界，就你这点法力，都不够那些人一根手指头碾死的。”
　　“......我真的有那么菜吗？”胡月无语的看着杨回，“好歹我也会仙人了唉。”胡月不忿的说道。
　　自己现在是仙人唉，怎么说现在也是一方妖王等级的存在吧，在地仙界也应该可以做到来去自如了吧。
　　杨回冷笑一下：“哼，你自己好自为之吧，我们快走吧，瑶池距离这边还远的很，就你那速度，得走六个时辰。”
　　“哇擦，那么远啊。”胡月吓了一跳。
　　六个时辰，这可不是一个短的距离，好不吹牛，以胡月现在的速度，十万里的距离不到半个时辰的时间就能达到。
　　“你以为呢？这里与瑶池可是两个极端。中间差的距离远得很，你以为这天庭很小吗？”杨回淡淡的说道，然后脚下动起来。
　　胡月连忙追了上去。
　　这次杨回加快了速度，胡月追的有些艰难了。
　　“你去瑶池做什么？”杨回看着前面对着身后的胡月随口问道。
　　胡月在后面努力的追赶着杨回，对她来说杨回的速度实在是太快了。
　　“啊，你说什么？”专心赶路的胡月没有听清楚杨回的问题。
　　杨回看着胡月的样子，身体猛的停下，转过身，来不及停下的胡月一头扎在了杨回怀里。
　　发觉自己“啊，对不起？不是故意的......”胡月连忙道歉。
　　杨回像提小动物一样把胡月提起来说道：“我知道你不是故意的，所以不用刻意的去强调这件事。“
　　“哦”胡月连忙点头。
　　”我问你，你去瑶池做什么？”杨回问道。
　　“哦，这个问题啊，那个......”胡月支支吾吾的说道，“对了，去观光，对去观光。”胡月肯定的点了点头。
　　杨回看着胡月，面无表情。
　　当然有表情也没用，胡月也看不到，因为杨回带着面具......
　　杨回觉的不是自己看着好骗就是这狐狸太脑残。
　　杨回可不认为自己是好骗的人，所以说是这狐狸太脑残。
　　“观光啊，真有雅兴啊，去瑶池观光，你怎么不去凌霄宝殿观光啊？凌霄宝殿可比瑶池宏伟多了。”杨回嘲讽的看着胡月，然后冷声道，“说实话。”
　　胡月则看着杨回干笑着。
　　她也知道自己的理由太过牵强：“好吧，好吧，我说行了吧。”最后胡月终于受不了杨回的压力，举手投降。
　　“说吧。”对于胡月的投降杨回显然并没有什么出乎意料。
　　“我去瑶池找个人。”胡月唯唯诺诺的说道。
　　“找人？瑶池有你认识的仙女？”杨回好笑的望着胡月，没有比她更清楚瑶池的情况，她可从没听说过哪个仙女认识胡月这狐狸的。
　　“那个......怎么说呢？我认识她，她不认识我的那种，唔，其实严格来说我也不认识她，不过找她有重要的事情。”胡月小声的说道。
　　“你要去找谁？说不定我可以帮你找到她。”杨回问道，“瑶池的仙女我基本上都认识。”
　　“这个真的吗？”胡月迟疑了一下，想了一下。
　　唔，听说天庭的女仙基本上都在瑶池，这低头不见抬头见的，说不定杨回真的认识织女。
　　而且就算说了又何妨。
　　胡月说道，“我要去找织女。”
　　“织女？”杨回愣了一下，然后问道，“找她？做什么？”
　　“可以保密吗？”胡月偷偷地看着杨回问道。
　　“你说呢？”杨回的眼神透着危险的光芒望着胡月。
　　“咳咳，好吧，我说，我在下界不是听说了织女的大名吗？希望能找织女做一件衣服。”胡月一脸认真的说道。
　　杨回看着胡月摇了摇头：“你以为织女的衣服能随便给人做的吗？”
　　“......我想试试。”胡月用纯净的目光看着杨回，“者就说不好了，说不定织女看我这么萌，就给我来一件了呢？”一边说着胡月还朝着杨回眨了眨眼睛，顺便把自己的狐狸耳朵露了出来朝着杨回眨了眨眼睛。
　　“俗话说，萌即是正义，我相信，我靠我卖萌耍宝的技能一定可以打动织女的。”胡月信誓旦旦的说道。
　　“......”杨回看着胡月竟无言以对了。
　　这......这，从未见过如此厚颜无耻之人......之妖。
　　杨回看着胡月的脸皮，伸出手捏住，然后用力一扯。
　　“哎呀！”胡月痛叫一声，然后怒视杨回：“你干嘛？”
　　杨回淡定的收回手，看着胡月说道：“我看看你的脸皮有多厚，还好，没有想象中的那么厚。”
　　说着杨回放开胡月说道：“走吧。”
　　胡月揉着脸，怒视杨回。
　　居然连句道歉的话都没有，太可恶了。
　　当然这话胡月只敢在心里说说，在杨回面前，胡月是敢怒不敢言。
　　不过倒是没想到自己这一番插科打诨居然混过去，可喜可贺，可喜可贺。
搞了个微信公众号，希望大家可以关注一下，宣传一下，我会定时在上面推荐一些电影，动漫，漫画，小说，还有自己剪辑的视频，自己画的画等等，谢谢大家~~~~微信号是as791999165（冰蓝色的羽翼）二维码在《穿越到地仙界的狐狸》的贴吧上~~~~~~


第八十四章 差点被杀了
　　由于刚才的事情，搞得杨回和胡月的之间的气氛很是诡异。
　　杨回嫌胡月飞的太慢，终于忍不住像抓猫一样提着胡月的衣服飞。
　　虽然这个动作有点不舒服，但是胡月一点怨言都没有。
　　胡月完全是迫于杨回的强势，一点也不敢提出异议。
　　还不想死的胡月才不会那么做。
　　抬着头看着杨回，胡月托着下巴，想想在广寒宫发生的事情。
　　总觉得杨回和嫦娥两个人有奸情啊。胡月若有所思的想着
　　“你喜欢嫦娥？”胡月看着杨回脱口而出，不过，说完胡月就后悔了。
　　她只想朝自己脸上甩一巴掌。
　　晕，自己这简直就是找死啊，这种事情能这么直白的说出来吗？尤其这里是天庭啊，要知道，貌似天庭是禁制谈恋爱的，更何况两个人还都是女人。胡月差点想要掐死自己。
　　这里可是天庭啊，这里可是地仙界啊。
　　百合这种事情在开放的二十一世纪的地球都是一件挺引人注意的事情，在这个保守的类似古代中国的世界更是一种禁忌一般的存在。
　　果然，杨回听见了胡月的话，一个趔趄差点摔倒。
　　杨回稳住身体，手一甩，把手中的胡月朝着一座浮空岛甩了出去。
　　早就做好准备的胡月这次果断的把尾巴伸出来做了缓冲垫。
　　“嘭！”胡月重重的砸进了地面中，溅起了一阵灰尘。
　　不好，自己似乎触碰了人家的逆鳞。胡月有些慌张的想着。
　　她不会恼羞成怒杀了我吧！
　　“你瞎说什么？不许胡说，你若是再敢胡说，我定饶你不得。”杨回落到胡月的身边，用手提起胡月，冷眼瞪着她，厉声说道，“莫要污了嫦娥的声誉。”
　　胡月感觉自己全身的法力都被禁锢住了。
　　面对杨回的话，胡月立刻捂住自己的嘴巴，然后连忙解释道：“我瞎说的，我什么都不知道，饶了我吧。”
　　杨回用手提着胡月，盯着胡月的眼睛一字一顿的说道：“听清楚了，我和嫦娥只是朋友关系，我不允许有任何人对这个关系有任何猜忌。不要让奇怪的传言传到我的耳朵中，不然我让你身形俱灭。”杨回低沉着声音在胡月的耳边说道，“相信我，我做的到，就算真的违背了我对嫦娥的誓言，我也在所不惜。”
　　胡月从背脊冷到了全身，冷汗不断的冒着。
　　她没有说笑，她真的会杀了自己。
　　“听到了没有。”杨回继续说道。
　　“听到了。”胡月连忙点头表示明白。
　　“听到了就好。”杨回把胡月扔在地上。
　　胡月从地上爬起来，立刻往后撤，躲得远远的。
　　太可怕了，这个杨回太恐怖了。
　　仅仅一招就将自己完全禁锢，自己在她的面前甚至同婴儿无疑，根本没有丝毫的反抗之力。
　　她到底是什么身份？胡月惊恐的望着杨回。
　　杨回看了一眼胡月，冷哼一声，转身飞起来。
　　胡月原本不想跟过去的，但是想想自己当初答应过那黄牛的事情，还是追了上去。
　　不过虽然追了上去，不过胡月与杨回拉开了距离。
　　就这样两个人沉默地走了一阵子，在后面跟着的胡月看着前面的杨回，嘴贱的毛病又犯了。
　　“那个，其实吧，如果真的喜欢一个人，性别什么的，年龄什么的，甚至种族什么的，统统都不是问题的。”胡月小声的嘀咕着。
　　她虽然很小声，但是胡月相信杨回还是能够听到的。
　　胡月在杨回的身后认真的观察这杨回的反应，见杨回依旧淡定，没有任何过激反应之后，胡月松了口气。
　　她果然还是想撮合杨回跟嫦娥啊。
　　百合多有爱啊。
　　性别不同怎么谈恋爱？
　　恩恩，如果两个人真的好了，自己还做了一件善事，成就了一段姻缘。恩，我实在是太伟大了。胡月在心里意淫着。
　　胡月也不敢多说，就那一句话足够了，说多了反而不好，说不定还会让对方恼羞成怒宰了自己。
　　一路无话。
　　不知道走了多久，穿过了一片祥云之后，杨回停下来。
　　杨回停了下来，胡月也停下来。
　　杨回头也不回的留下一句话：“这就是瑶池了，剩下的你自己看着办吧。”说罢，还不等胡月反应就遁走了。
　　仅仅一刹那，杨回的身影已经在胡月的眼中消失了。
　　胡月愣了三秒，也不管杨回听见听不见朝着空气大声说道：“谢谢了啊！”
　　喊完自后，肯定是没有人回应的。
　　杨回不回自己也在胡月的意料之中。
　　不过胡月相信依照杨回的本事，她一定听得见。
　　胡月看着周围，心情大好。
　　终于来到瑶池了啊。
　　打量着四周，胡月不禁感叹。
　　瑶池果然不一般啊。
　　瑶池之所以叫做瑶池，是因为这里是一处圣水泉。
　　说是泉，其实胡月觉得更像是湖，因为这瑶池之大，胡月根本望不到边际。
　　瑶池圣水泉立于霞云之上，广布天地之间，在瑶池之上，有着无数的浮空岛屿飘在其上。天边响起鸣叫声，五彩的神鸟不时的划过天际。
　　这里是瑶池仙境，据说天庭几乎所有的女仙都在这里，而且，只有女仙才能来这里呢。
　　哦吼吼，也就是说这里就是天庭的女儿国啊。
　　全是女仙，听起来就带感啊，胡月已经开始想入非非了。
　　不知道会不会碰到洗澡的女仙啊，嘿嘿嘿，看来有必要好好逛逛啊。胡月脸上露出傻傻的微笑。
　　哇，仙女出浴啊。胡月脑子里开始无限遐想了。
　　摸了摸自己的鼻子，确定自己没有留鼻血，胡月摩拳擦掌的踏进了瑶池。
　　唔，这要是不好好逛逛可就真对不起自己了，至于找织女......反正都到了瑶池，慢慢来吧。
　　织女反正又跑不了。
　　踏进瑶池，一股清凉的风迎面扑来。
　　一股幽香扑面而来，淡雅的清香让胡月忍不住多吸了两口。
　　好香啊，瑶池就是瑶池，女仙住的地方就是不一样啊。
　　看着如梦如幻的瑶池仙境，胡月已经迫不及待起来了。
　　哦，瑶池的各位神仙姐姐们，偶来了。胡月欢天喜地的蹦蹦哒哒的朝着瑶池内部进发。
今天去吃散伙饭了。发的有点晚了~~~~~~另外希望大家可以关注一下我的公众号，as791999165，谢谢大家~~~~~~我会在里面发一些好东西哦~~~另外求收藏，求打赏啊，


第八十五章 瑶池仙境
　　胡月在瑶池仙境到处逛游着。
　　瑶池仙境有点大，足够胡月逛的。
　　胡月是一路游玩，穿梭在瑶池仙境上的各个浮岛间。
　　瑶池这边不同于胡月去过的天庭其他地方，这里属于那种纯天然的景色。
　　多数的浮空岛没有任何人为建筑，保持着最原始最美丽的样貌。
　　在这里胡月见识到了很多的奇珍异兽，很多胡月只从玉简中见到的灵兽这次切切实实的见到了。
　　这些灵兽并不排斥胡月，胡月所到之处都能引到一堆灵兽跟在身边。
　　对于这些灵兽这样亲昵自己，一向喜欢小动物的胡月是非常的开心的。
　　不过让胡月有些遗憾的是，她并没有见到任何女仙。
　　还以为可以看到神仙姐姐洗澡呢，这些别说洗澡了，连人影都见不到呢。
　　胡月噘着嘴。
　　在地上随手拔了根狗尾巴草......别问为什么瑶池仙境会有狗尾巴草，反正就是有。
　　胡月嘴里叼着根草，到处晃悠，现在胡月在用脚走也不飞了。
　　胡月也开始四处逗弄这森里中的异兽们，所到之处一阵鸡飞狗跳。
　　胡月玩的了那叫一个乐此不疲啊。
　　天渐渐的暗了下来。
　　这个时候胡月才发现，原来天宫也是有白昼黑夜的。
　　只不过天庭的白昼黑夜并不是靠着太阳的东升西落，而是天空的霞光的退却。
　　当霞光完全退去之后，整个天界笼罩在黑夜之中。
　　天空暗了下来，瑶池仙境也慢慢的显现出她真正的魅丽。
　　森里中无数的植物开始散发出各种各样的美丽的光芒。
　　当夜幕完全降临之后，整个瑶池仙境陷入的不是黑暗，而是梦幻一般的景色。
　　整个瑶池仙境美的惊心动魄。
　　“哇！”胡月赞叹着眼前的一切。
　　“简直美爆了有木有啊！好想一直呆在这里啊。”胡月小声的嘀咕着，胡月已经被眼前的美景震撼的说不出话来。
　　胡月漫步在草丛中，追逐着草丛中飞舞的蝴蝶，就像孩子一样。
　　这里是一块面积很大的浮空岛，胡月追逐着那只蝴蝶跑进了树林中，不过跑进树林之后也把目标追没了。
　　在树丛中来回穿梭着，这让胡月有种呆在花果山的感觉，只不过，花果山没有那么多发光的植物就是了。
　　爬到一颗大树上的顶端，胡月抬着头看着那些散发着五彩幽光的浮空岛，以及在黑暗的空中飞舞的光亮，胡月突然觉得自己现在就像是站在银河之中一般。
　　忽然，胡月突然被浮空岛上的一座小山吸引了目光。
　　因为在那座小山在胡月的眼中散发着奇异的光亮。
　　不同于其他的光，那里的光更加的柔和，更加的统一与明亮。
　　而且胡月感觉自己身体里的水灵珠在震动。
　　啊，那边有什么东西。
　　不会有什么宝贝吧？胡月摸了摸下巴。
　　唔，有可能，水灵珠发出这样的动静，应该是感应到了什么东西没错了。
　　胡月心中一动忽然升起了一个想法。
　　这水灵珠乃是混沌阴阳五灵珠的七颗灵珠之一，能与水灵珠产生共鸣也就是说那边的东西可能也是七颗灵珠之一。
　　胡月的眼睛开始放光了。
　　运气这么好？不会这么巧吧！
　　胡月有些不敢相信的想着。
　　但是也说不定啊，毕竟，能与水灵珠产生共鸣，铁定是有些关系的。
　　这样一想，胡月按耐不住了。
　　如果真的是宝贝自己赚翻了就！
　　胡月兴奋坏了，然后离开驾云，朝着发光的地方飞去。
　　......
　　瑶池圣宫。
　　这里是瑶池仙境最中心的地方，这里是瑶池仙境真主西王母所居之所。
　　杨回如一阵风一般来到了这里。
　　杨回脸上的豹纹面具慢慢的化为粉末消失在空气之中。
　　那豹纹面具之下是一张极其美艳的面容。
　　给人一种成熟，睿智，慈爱等等的感觉。
　　一身朴素的青衣也在踏入瑶池圣宫的瞬间变成了一件华贵的凤袍。
　　周围所有见到杨回的女仙都对着杨回行礼道。
　　“王母娘娘贵安。”
　　杨回朝着她们点了点头，然后径直朝着大殿飞去。
　　如果胡月在这里一定会被吓懵逼的。
　　王母娘娘，杨回就是瑶池仙境的真主，天庭女仙之首的瑶池圣母——西王母。
　　天庭有五帝，中央玉皇大帝，北极紫微大帝，南极长生大帝，东极勾陈大帝，西极瑶池圣母，五帝分别掌管天庭五域，其中以中央玉皇大帝为最，掌三界，十方，四生，六道。北极紫微大帝掌北斗，司星辰。南极长生大帝主掌万物生灵之寿命。东极勾陈大帝统御众星，掌军事，司掌万雷。然后就是西极瑶池圣母，掌姻缘，司刑法，掌管三界女仙。
　　也就是说杨回是天庭名义上的女主人，三界最有权势的女人之一。
　　西王母进了大殿。
　　远处一只绿色的鸟儿飞了过来，然后落在地上化成以为绿衣的美丽少女。
　　她见到杨回连忙迎了上去说道：“王母娘娘，您总算回来了，今天回来的有些晚呢。”
　　杨回看着绿衣少女点了点头说道：“有些事情耽搁了一些时间，怎么了？青鸟，有什么事情吗？”
　　被杨回唤作青鸟的绿衣女子连忙点头说道：“是的，娘娘，卷帘将军求见，他已经在瑶池外等候多时了，只是您一直没有回来，我没让他进来。”
　　“卷帘？他来做什么？”杨回皱了下眉头，“他有说什么事情吗？”
　　青鸟摇了摇头说道：“没有只是说玉帝派他来的，有事向娘娘请示。”
　　“昊天吗？既然如此，带他进来吧。”杨回淡淡的说道，“对了，让他没进来等这件事做的很好。”
　　“知道了，嘿嘿。”青鸟笑着说道。
【大小姐の红萌馆】298316354
希望大家关注一下我的微信公众号啊~~~~~as791999165


第八十六章 不关我的事
　　青鸟化作一只鸟儿飞出了瑶池圣宫，转瞬间就消失在了视线中。
　　看着青鸟飞出去之后，杨回坐到了瑶池圣宫的上座上。
　　不一会儿，青鸟就返回来，同她一起来的还有一位身披银甲的天将——卷帘将军。
　　见到杨回卷帘立刻对着杨回行礼道。
　　“拜见娘娘，娘娘贵安。”
　　杨回看着下方的卷帘淡淡的说道。
　　“起来说话吧，卷帘。”
　　卷帘听了之后抬起头来。
　　杨回居高临下的看着卷帘问道：“玉帝让你来本宫这有什么事情吗 ？”
　　“回娘娘的话，陛下有件事情想征求娘娘的同意。”卷帘恭敬的说道。
　　“说吧。”杨回脸上的表情很平和，她淡淡的说道。
　　“陛下，希望娘娘同意孙悟空去看管蟠桃园。”卷帘低着头说道。
　　“孙悟空？”杨回皱了皱眉头，“就是那只下界来的猴子？”
　　“回娘娘的话，是的。”卷帘说道。
　　杨回邹着眉头望着卷帘没有说话。
　　卷帘也是一言不发。
　　气氛有些压抑。
　　半响，杨回说话了：“玉帝既然已经决定的事情就不必过问本宫了。”
　　“娘娘，陛下还是希望得到您的同意的。”卷帘恭敬的说道。
　　“无所谓，他想做什么本宫都不会过问的，回去告诉玉帝，这些事情不需要过问本宫，他想怎么着就怎么着，既然他想用蟠桃园，本宫就让他用吧，只不过，到时候有什么损失我会记到他的头上。”杨回淡淡的说道。
　　“那是当然，这个王母娘娘大可放心，陛下明白。”卷帘道。
　　杨回点了点头道：“既然她知道，那么如果没有别的事情，你就回去吧。”杨回毫不犹豫的下了逐客令。
　　“是，娘娘。”卷帘叹了口气，王母已经这样说了，卷帘知道自己得走了，“那娘娘，卷帘退下了。”
　　“恩，还有，告诉玉帝，如果他想拿不久之后的蟠桃盛会做文章就提前跟本宫打一声招呼，省得本宫到时候可能会坏了他的事情。”杨回说道。
　　“是，卷帘记下了。”卷帘应声说着，然后退了下去，离开了瑶池圣宫。
　　等卷帘离开之后，青鸟忍不住问道：“娘娘，让一只猴子看管蟠桃园．．．．．．这不好吧。”
　　杨回轻轻的一笑说道：“你都知道不好，难道我不知道？难道玉帝都不知道？”杨回看着东方，嘴角上扬起一丝冷笑。
　　杨回摇了摇头说道：“这不关本宫的事情了，反正到时候出了什么事情，这笔账本宫会算子昊天的身上。”
　　杨回想了一下说道：“对了，青鸟，你趁着这个机会去蟠桃园摘一些桃子存起来，省得到时候出什么问题，本宫得留一些有用处。“
　　“我知道了，娘娘。青鸟这就过去。”
　　......
　　胡月这边来到那座发光的山。
　　这个时候胡月才发现，这座山会发光的原因是因为这座山已经变成了一个如同死火山一样的结构。
　　整座山的中心处是空的，而光芒就是从这座山的空心底部传出来的。
　　在山的地步一股柔和耀眼的光芒照耀着，将整座山都照亮了。
　　强烈的灵力波动不断的释放出来。
　　只不过这个波动传到了山周围的数十米就消失了，这也是胡月刚才没有感觉到的原因。
　　虽然这个光很柔和，但是却异常的耀眼，胡月在上方根本看不清下方的到底是什么。
　　伸出手感受着下方灵力波动，胡月迟疑了一下，安全起见，胡月祭出了自己的水灵珠，身上支起了结界，青萍剑也挂在了腰间。
　　在做足了准备之后，胡月准备下去一探究竟。
　　之所以做这么多准备......小心能驶万年舟嘛，警惕点没错。
　　越是靠近那光源，胡月越是感觉压力越大。
　　而且每靠近那光源一尺所受到的压力也是成倍的增加。
　　这个压力不是自上而下的，而是自下而上的排斥力。
　　不过等胡月祭出了水灵珠之后，那股强大的排斥力突然骤减。
　　突然的变化让胡月一愣。
　　不过更多的是惊喜。
　　胡月看着手中的水灵珠似乎明白了什么。
　　下面的东西果然与这水灵珠有关系啊。
　　不过虽然排斥力骤减，但并不是消失，胡月下到了底部之后，还是感受到了极强的力。
　　胡月直到这个时候才看清楚了那发光的物品是什么了。
　　那是一个透明没有任何颜色的与水灵珠一般大小的珠子。
　　从手中的水灵珠的反应来看，这也是混沌五灵珠中的一颗没错了。
　　胡月将水灵珠放在身前慢慢的靠近那颗灵珠。
　　那灵珠似乎感受到了胡月的靠近，突然发出了比之先前更加耀眼的光芒。
　　灵珠突然的变化，让胡月猝不及防的被吹飞了出去。
　　“我擦。”胡月连忙用手扒着地面。
　　剧烈的冲击直接将整座山个冲塌陷了。
　　巨大的石块崩塌下来。
　　浮空岛的动静惊动了森林中的飞禽走兽。
　　无数的飞鸟惊慌的腾空而起。
　　一个在距离这座浮空岛不远处的一座浮岛上玩耍的紫衣女仙注意到了这边的情景。
　　她惊异的飞出来看着那不断闪烁着光芒的浮岛，以及震耳的轰鸣声。
　　她皱着眉头，脚下生出祥云朝着那发光处飞去。
　　胡月盯着剧烈的冲击，慢慢的靠近了那透明的灵珠。
　　她将青萍宝剑立在身前。
　　青萍剑的剑气将那冲击割开。
　　但就算如此，胡月也是举步艰难。
　　等胡月靠近了那透明的灵珠之后，胡月已经消耗了很多法力。
　　看着近在咫尺的灵珠，胡月脸上露出了微笑。
　　“真不容易。”胡月伸出手将那灵珠握在手中。
　　那灵珠被胡月碰到的一瞬间，原本剧烈的冲击一瞬间消失不见了，那散发的万丈光芒也迅速的收敛了。
　　感觉手中的灵珠彻底安静了下来，胡月松了口气。
　　胡月看着手中的灵珠，心中欢喜异常。
　　没想到一到瑶池就捡了个宝贝，真开心啊。
　　胡月一边高兴着一边将那灵珠放进自己的空间中。
　　胡月打算抽个时间再进行炼化。
　　胡月这边刚把刚把灵珠放进去，一个如银铃一般轻灵的声音从天上传来。
　　“你是谁？”
　　胡月听到那个声音，下意识的抬头看去。
　　但是胡月头还没抬起来，猛地感觉胸前一闷，一口血吐了出来，然后眼前一黑晕了过去。
第二章~~~~~~~~求推荐，求收藏啊~~~~


第八十七章 我又来了
　　胡月并不知道，在她将那颗透明的灵珠放进自己空间之后，那灵珠在胡月的空间中大放异彩。
　　那光芒耀眼的如同太阳一般。
　　混沌的空间被这光亮撕裂。
　　混沌被驱散，露出了一片黑暗，而在黑暗之中，那颗灵珠就立于中心，胡月储存在其中的东西全都被分割出一块独立的空间。
　　黑暗区域之位的混沌不再是静止，它们开始运动，环绕着那立于中心的旋转着。
　　在一瞬间，那颗立于中心的灵珠周围的光芒突然炸开。
　　无数的光点四散而开，那些光点与周围的混沌结合在一起，慢慢的化作了有形的光。
　　也就是这炸开的一瞬间，周围的黑暗区域一瞬间开辟出了更为广阔的空间，那化作有形的光，点缀在黑暗中，就如同星宇一般。
　　在胡月的空间开辟的瞬间，也是胡月吐血晕过去的瞬间。
　　那漂浮在空中的女仙见到胡月突然吐血倒地，吓了一跳，立马落下来，将手放在胡月的手上，将自己的神念探进了胡月的身体中。
　　当发现胡月身体并无大碍，仅仅只是一些经脉断裂之后，她松了口气。
　　然后，她有点郁闷了，自己不就是问一句她是谁吗？怎么就突然晕过去了？
　　不过虽然没有大碍，但是她觉得也不能把胡月直接丢在这里，而且刚才发生了什么事情她也得调查清楚。
　　“真是的，好麻烦，看来还是找丝音姐姐吧，她不怕麻烦事情。”这紫衣的女仙小声的嘀咕着，然后将躺在地上的胡月抱起来，架起云朝着瑶池中心飞去。
　　......
　　胡月木然的望着眼前的碧海蓝天。
　　孤零零的树下，那个带着面纱的神秘女人依旧端坐在那里。
　　她朝着胡月挥了挥手。
　　呃......怎么又到这里来了。
　　胡月朝着那个女人走过去，然后在女人的对面坐下来。
　　“嗨，又见面了。”胡月跟她打着招呼。
　　那个女人用充满笑意的眼神看着胡月，轻轻的说道：“是啊，又见面了，恭喜你突破新境界了。”
　　“哈？”胡月错愕的看着女人不知道她在说什么。
　　什么突破新境界？
　　“是啊，看看你背后就知道了，你这个臭丫头运气还不错，误打误撞的居然直接突破了。”神秘的女人挑了挑眉对胡月说道。
　　胡月扭过头朝身后一看，这个时候她才发现自己居然又多了一条尾巴。
　　现在已经是六条尾巴了。
　　胡月这个时候才发觉自己的修为居然达到了仙人巅峰，仅仅只差一步就可以突破踏入天仙境界。
　　哇擦，晕一下就能提高这么多，值了。
　　“话说，为什么我又跑到这里来了？”胡月一脸疑问的看着周围。
　　“不知道，别问我，你突然就出现在这里了，我也不知道怎么回事。”神秘女人斩钉截铁的说道。
　　“真的吗？你真的不知道吗？还是不想告诉我？”胡月狐疑的望着那个那人。
　　“是真的不知道，你真当我什么都知道啊。”神秘女人无奈的对胡月说道。
　　“......我还真以为你什么都知道呢，你为什么就不能像小说里的那些老爷爷一样无所不知呢？”胡月小声的抱怨着。
　　阿勒，等等，戒指里的老爷爷，胡月一脸期待的望着那个女人。
　　那个女人被胡月的眼神吓了一跳说道：“你在打什么主意？”
　　“嘿嘿，您莫非是某个很牛X的大人物，因为各种各样的原因就跑到这个地方了？”胡月好奇的问道。
　　“......虽然和你想的估计有点出入，但是也差不多。”那个女人点了点的头说道。
　　“那，能不能教我法术？”胡月立刻说道。
　　“不行。”那个女人立刻拒绝了。
　　“为什么？”胡月的脸立刻垮了下来，“剧本不是这样写的吧！你不是应该哭着追着收我做徒弟才对吗？”
　　“谁会哭着追着收你这个笨蛋做徒弟啊！”那个女人瞪着胡月说道。
　　“给个理由呗！”胡月耷拉着脸看着那个女人说道。
　　“你太笨了，收你做徒弟丢人。”那个女人托着下巴淡定的说道，“而且有蠢，悟性太差，实力太弱，行事拘谨，顾虑太多......”那个女人叽里咕噜的说了一堆，
　　“噗嗤，噗嗤。”胡月的心像是被数十把剑刺中一样。
　　“我......我真得有那么不堪吗？”胡月沮丧的说道。
　　“......”那个女人看了一眼蹲在地上画圈圈的胡月，眼中露出一丝笑意。“当然，虽然满身是缺点，但是还是有一点可取之处的。”
　　胡月愣了一下，然后抬起头一脸期待的看着那个女人希望她说出自己的有点。
　　“虽然蠢了点，但是好歹长得还算过得去。另外决心也不错，恩，就这些吧.......”那个女人煞有介事的说道。
　　“......”胡月总感觉自己高兴不起来。
　　“好了，玩笑就开到这里吧。”那个女人笑着说道，“我不教你的原因其实是因为你已经学的够多了，法术这东西学的不在多，而在精，你只要能把你现在会的法术融会贯通就足够了，你的天罡三十六变，你的天赋技能，你的阵法结界如果能修炼到极致，上天入地也绝对足够了。”那个女人温柔的对胡月说道。
　　胡月看着那个女人，然后用力的点了点头：“我知道了。”
　　“知道了，就快走吧，不要在这里浪费时间了。”那个女然笑着说道。
　　胡月点了点头：“恩，我知道了。那么，拜拜了，以后再来陪你聊天啊。嘿嘿。”
　　“恩。”那个女人轻轻的点了点头。
　　她注视着胡月的身影消失。
　　“在漫长的等待着中似乎很值得啊，真好，在这个意识快要消失的时候能够转世成功啊。”那个女人看着自己的手轻轻的说道。
　　只见那手掌之处已经微微有些变得透明起来，而她脸色的面纱也慢慢的消失了。
　　如果胡月还在这里的话，一定会懵掉的。
　　因为这个女人的脸与胡月的脸居然一般无二，只不过眼前的女人更加的成熟妖艳......
郁闷，居然又感冒了，好难受......最近的天气真烦啊，忽冷忽热的.........


第八十八章 我叫丝音，你可以叫我织女
　　当胡月再次睁开眼睛的时候，胡月立刻就发现自己呆的地方已经不是昏迷前带着的地方了。
　　啊啊，怎么感觉每一次昏过去醒过来都换地方啊。胡月躺在床上将手放在额头上默默的想着。
　　休息了一下之后，胡月坐起来打量起四周。
　　胡月这次醒过来的地方是一个木屋中。
　　木屋很宽敞，但是却异常的简洁，从布局以及摆设上来看，胡月判断九成九这里应该是一个女性的房间。
　　“这里又是哪啊？自己什么会在这里？”胡月小声的自言自语的嘀咕了一句。
　　“嗅嗅。”胡月嗅了嗅盖在自己身上的被子上的清香，更加确定这里应该是某个女性的闺房。
　　自己呆的地方是瑶池仙境，也就是说自己应该是被某个女仙捡回来的，看来自己昏迷前听到的声音并不是错觉啊。胡月心道。
　　伸了伸懒腰，胡月又躺下了。
　　嘛嘛，能躺在别的女性的床上的机会不多，才不要那么快就起来啊。
　　胡月高兴的抱着被子在床上来回滚动着。
　　好在这个床不小，足够胡月翻腾的。
　　闹腾了一会儿之后，胡月突然想起来自己好像变强了。
　　虽然在心灵空间里知道自己变强了很多，却并不知道具体变强了多少。
　　胡月连忙将意识探进自己的身体里看看自己到底进步了多少。
　　果然，胡月发现自己的法力境界得到了巨大的增强。
　　不是一星半点的增强，而是直接跨越了N个等级的增强啊，直接从刚踏进仙人之位的妖怪，直接步入了仙人巅峰境界，仅差一步就可以迈入天仙境界。
　　这样跨度的增强简直就是奇迹啊。
　　难怪自己会昏过去，这么突然的升级，不晕过去才怪。
　　听说人昏倒是一种身体的自主保护机制，要是自己不晕过去，不知道要承受多大的痛苦。
　　胡月想想就不寒而栗。
　　还好晕过去了，还好晕过去了。胡月庆幸着。
　　法力增强了，尾巴也多了一条，胡月现在光荣的晋升到了第六条尾巴。
　　跟着尾巴多出来的还有新的天赋技能。
　　本源心火。
　　胡月伸出手，一团青色的火焰出现在她的手心处。
　　看着手中青色中带着黑色的火焰，胡月倒是更高兴叫它狐火。
　　因为实在是跟传说中的狐火太像了。
　　散发着幽蓝色光芒的火焰，怎么看都与那些神话传说中的狐火一般无二。
　　胡月还发现，自己的狐火的温度并不高，属于冷焰。
　　仅仅这一小团，胡月就能感觉其中蕴含的寒气。
　　这火焰似乎点不着东西，但好像能把东西给冻住。
　　胡月好奇的不得了。
　　不知道最低温度可以达到多少度，有机会一定要试一试。胡月心里想着。
　　至于为什么不在现在试一试......这里是别人家啊，要是破坏了什么，到时候让她赔钱怎么办？她可没有钱。
　　胡月非常好奇的打量着自己手中的本源心火。
　　冷焰，这种拥有奇特性质的火焰，胡月还是第一次见到，也是第一次听说。
　　就算是在菩提祖师或者是自己师傅那里，胡月也都没有听说过这种性质的火焰。
　　不知道其他狐狸的本源心火是什么样子，不知道是不是也是这样啊。胡月看着手中的冰焰想着。
　　可惜，自从来到这个世界，胡月就没有见过其他的狐妖，就算是硕大的花果山除了胡月也不曾再有一只狐妖，就算当初拜师学艺的时候也从未见过一只化作妖怪的狐妖。
　　胡月一直觉得很奇怪。
　　狐妖好像没有这么稀少吧？还是说狐妖都在青丘国呆着？胡月想不通。
　　看来以后有机会要去传说中的青丘国看看啊。胡月想着，好歹是同族了，去找找根也不赖。
　　收起狐火，胡月心情大好。
　　实力变强了，自己面对以后的战斗就更有自信了。
　　真开心啊，不仅法力提升了，多了个天赋能力，还捡到了一个法宝，运气真好啊，我就说嘛，作为穿越者的我还是很有主角命的嘛。胡月心里美滋滋的想着。
　　就在胡月自我陶醉的时“咯吱”一声，胡月的耳边传来木门被推开的声音。
　　胡月立刻坐起来朝着声音的方向望了过去。
　　那是一个穿着粉红色长裙背后飘荡着羽衣的女仙推门走了进来。
　　见到胡月坐起来，那女仙眼神中闪过一丝惊讶，随后她轻轻一笑对胡月说道：“你醒了啊，比我预料的要快呢。”
　　胡月看着那个女仙挠了挠头说道：“啊，是嘛，我昏迷了多久。”
　　“大约三个时辰左右。”那女子道，“我原以为应该要七个时辰以上你才会醒过来，结果整整缩短了一大半的时间呢。”
　　“啊，要七个时辰？那么久？这样啊，看来我伤的不轻啊。”胡月用手指挠了挠脸若有所思的说道。
　　“你想知道你身上有多严重吗？”那个女仙轻笑着说道。
　　“......听起来似乎很严重的样子，我还是不知道为好，省得吓到自己。”胡月挠了挠头说道，能让自己昏倒，怎么想都不会简单了，“话说是你救了我吗？谢谢啊。”
　　“救你算不上，只是给了你一个休息的地方罢了，就算不关你，你身上的伤也会自动愈合，毕竟，好歹你也是仙人之体。而且算起来，真正把你带过来的并不是我，而是另有其人，只不过她现在不在，不知道那丫头又跑哪儿玩去了，应该一会儿就会回来。”女仙笑着说道。
　　“啊，这样啊，那样的话待会必须要给那个人说谢谢了啊，不过同样还是要谢谢你，毕竟是你让我留在这里的吧。嘿嘿。”胡月歪着头笑着说道，“对了，还不知道你叫什么？认识一下，我叫胡月，古月胡，月亮的月。”
　　那个女仙看着胡月说道：“胡月吗？倒是很符合你身份的名字，呵呵，我叫丝音。”
　　“丝音，很好听呢。”胡月说道。
　　“丝音这个名字很少有人叫了，大家都叫我织女，你也可以这样叫我。”丝音轻轻的说道。
　　“哈？！”
【大小姐の红萌馆】298316354
发烧了......明天可能得请一天假......嗓子简直痛死了......


第八十九章 我不是故意的
　　织女，她就是织女？眼前的女人就是织女？
　　胡月长大了嘴巴看着那女仙：“你......你就是织女？”
　　“恩。”丝音点了点头，然后奇怪的问道，“怎么了？这件事很奇怪吗？”
　　卧槽，这就找到了啊......胡月有些懵逼了。
　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，胡月现在就是这个感觉。
　　“怎么了？”丝音看着胡月呆愣愣的看着自己问道。
　　胡月摸了摸头发干笑着说道：“幸福来得的太突然，有点不敢相信这是事实了。”
　　“什么幸福来了？能告诉我吗？”织女看着胡月随口问道，“难道跟我有关系。”
　　“你还别说，还真的跟你有关系。”胡月抬着头看着织女说道，“恩，这件事我想还是不要让别人知道了，你能不能把门关上？”胡月略微严肃的说道。
　　胡月的直觉告诉她，那头黄牛让她带的东西，还是不要让其他人知道为好。
　　见胡月这个样子，织女沉吟了一声，她绝得胡月不像是在消遣她，于是织女点了点头说道：“好。”说着，织女一挥手将门紧锁起来，并且手中结印，一道封绝将门封闭住。
　　织女做好这些之后看向胡月说道：“这样可以说了吧。”
　　“恩，可以了。”胡月点了点头。
　　胡月从床上蹦下来，然后对织女说道：“其实呢，我是从下界来的。”
　　“看出来了。”织女说道，“天庭女仙我基本都认识，却并未见过你。你身上的气息也不像是在天庭久居之人的气息，所以一开始我就判断出来了。”
　　“在天庭待时间久了和在下界还不一样吗？”胡月有些好奇。
　　“略有差别。”织女说道，“那么你要说的事情跟你来自下界有什么关系吗？”织女问道。
　　胡月说道：“恩，我在下界的时候遇到了一个奇怪的黄牛，它让我有机会到着天庭就来寻你将那东西交付于你。”一边说着，一边胡月将自己的意识探进自己的空间，准备把那件东西取出来。
　　只不过这刚把意识探进去，然后就吓了一跳。
　　卧槽，什么情况？
　　胡月惊讶的看着自己的空间。
　　原本灰蒙蒙的空间现在居然变成了一片如同星空一样的世界。
　　那无尽的星光漂浮在黑暗的世界中，显现出一种震撼的美，胡月在一瞬间惊住了。
　　我的天，怎么会变成这个样子？等等，我东西呢？
　　胡月连忙搜寻自己存进去的东西。
　　很快胡月就在角落里发现了自己存进来的东西。
　　还好，都完好无损。
　　自己存着东西的地方被独立的分割出一片灰白色的空间储存着。
　　实在是太惊讶了，居然变成了这样。胡月感到异常的吃惊。
　　难道自己突然的晋级跟自己的空间变化有着直接的联系？
　　胡月异常的惊讶，不过现在不是思考这个问题的时候。
　　外面还有人等着自己。
　　胡月将意识从空间中收回来，她手一翻，将那件黄牛交给她的青衫，以及那勾陈令拿了出来。
　　胡月将东西呈给织女看。
　　织女看到胡月手中的衣服，脸色当场就变了。
　　她瞪大了眼睛死死的盯着那件衣服。
　　“这是......”织女的表情异常的激动，完全不复刚才的平静，“你从哪得来的这件衣服？”
　　“这个就是那头黄牛让我交给你的东西，恩，令牌是我的，衣服它说要亲手交到你的手上。”胡月说道，“一开始以为要找很久，倒是没想到一下子就找到你了，好了，我的任务完成了。”说着将那件青衫递给织女。
　　织女用激动的手将那件青衫接过去，然后轻轻的抚摸着上面的花纹。
　　一边抚摸，织女的嘴唇也开始颤抖，她轻轻的说着：“没有错，没有错，这就是他的衣服，这就是那件我亲手给他做的。”她将衣服捧在怀中，声音有些哽咽，“我就知道，他怎么可能就这般死去，我就知道他还活着。”
　　胡月看着织女，她看到了织女眼中那欣喜的泪光。
　　似乎好像，这个东西很珍贵的样子啊。
　　织女抬起头看着胡月说道：“谢谢你，谢谢你将它交给我，我都不知道怎么感谢你了。”织女的语气中充满了真挚的感激。
　　这么真挚的道谢倒是让胡月感到不好意思了。
　　胡月连忙摆手说道：“呃，不用这么感谢我，我也就帮忙送一件衣服而已。”
　　“不，你根本不知道这件衣服对我来说意味着什么，谢谢，真的非常感谢。”织女认真的说道，然后她问道，“不知道，能不能告诉我，让你把这件衣服交给我的人在哪里吗？”
　　“这个......”胡月迟疑了。
　　关于织女的这个问题胡月迟疑了。
　　毕竟牛郎现在可是自己的弟子啊，她还不确定牛郎跟织女之间到底什么关系。
　　胡月现在可并不敢相信那些神话里的东西了，用来做参考还行。
　　所以要不要把牛郎所在的位置说出来，这件事，胡月还是要好好的斟酌一下。
　　织女见胡月迟疑了，她好像明白了什么。
　　她笑着对胡月说道：“既然不方便就算了吧，也是，他的处境可能并不好，不然......他也不会来拜托你来为他抱平安了。”
　　“呵呵，那我就不说了啊，呵呵。”胡月笑着说道，她伸了伸懒腰，走到门口胡月对织女说道，“既然活物已经送到，那么我找个临时快递员可就要走了啊，嘿嘿。”
　　织女点了点头：“我来送一下你吧。”
　　胡月摇了摇头说道：“不用，我又不是小孩，不用送，对了，禁制，还没去掉。”
　　“差点忘记了。”织女连忙放下手中的衣服，手一挥，那禁制已经消失了。
　　“唔，这一招倒是很有用啊，以后有机会一定要学习一下。”胡月赞叹道。
　　“你要是想学，随时欢迎你。”织女笑着说道。
　　“好的，我绝对不会客气的。哈哈。”胡月说着打开了门。
　　然后......然后胡月飞了出去。
　　门外则站着一个一脸错愕的紫衣女子。
　　织女惊愕的看着紫衣女子。
　　紫衣女子瞪大了眼睛正保持着施法姿态。
　　从那紫衣女子的表情上看，显然也很震惊。
　　见到织女正在看着她，她立刻委屈的说道：“织女姐姐，我......我不是故意啊！我发誓！”
...........具有今天有这么多人打赏........只可惜重病在身，今天是没办法加更了，先欠着.........另外希望加一下我的微信公众号，我会在里面发一些东西也会推荐一些东西~~~~~公众号as791999165。


第九十章 紫儿
　　事情的开始要转到半分钟前。
　　把胡月送到了织女这里的紫衣女子其实是西王母七位养女之一，七仙女之一的紫儿。
　　紫儿是七仙女中年龄最小的一位，也是王母最疼爱的一个。
　　她性格开朗活泼天真可爱，是瑶池仙境的开心果，瑶池所有的女仙们都特别宠溺她。
　　她把胡月带到织女这里之后，就因为待不下去了跑出去玩了。
　　等到她玩了一会儿之后，突然想起来胡月这么个人来了，于是玩够了的她又跑了回来。
　　跑回来之后，紫儿突然发现织女的家居然被下了禁制。
　　想不明白的紫儿，好奇之下，就准备破门而入，谁知道，刚好织女把禁制给撤掉了，刚好，胡月把门打开了。
　　紫儿的法术直接打在了胡月的身上。
　　没有丝毫防备的胡月直接被打中了，这下她又晕了过去。
　　织女见胡月晕过去了之后，也来不及责备紫儿，她手忙脚乱飞的把胡月抱到了床上，并且开始检查胡月身上的伤害。
　　还好，紫儿并没有使用杀伤力极大的法术，胡月只是因为突然受创，暂时性的脑震荡了而已。
　　知道还有没有大碍之后，织女松了口气。
　　织女给胡月盖好被子，然后转过头看着在一边一副委屈样子的紫儿，无奈的说道。
　　“说吧，什么情况？”
　　紫儿噘着嘴说道：“我见到织女姐姐的家被下了禁制，以为出了什么事情，所以想破开禁制来帮忙的，谁知道......谁知道禁制刚好消失了。”
　　织女用手指轻轻的敲了一下紫儿的头说道：“你啊，一直就是这样毛毛糙糙的，什么时候能有所长进啊，还好这次没有出事情，要是真的出了什么好歹，该怎么办啊。而且真的出了什么事情，我都不行你难道就可以吗？你应该做的是跑去找人来。”织女教育着她。
　　紫儿捂着被织女敲过的地方，噘着嘴，委屈这说道：“我知道了。”
　　紫儿看着躺在床上的胡月问道织女：“织女姐姐，怎么样？这只狐狸什么来历啊！有没有什么问题？”
　　织女看着胡月笑着说道：“没有问题，所以啊，你就不用在继续追究了。”
　　“哦。”紫儿点了点头，“我知道了，织女姐姐说没问题，那就绝对没有问题。对了，织女姐姐，这个狐狸是不是从下界来的？”
　　织女轻轻的点了点头。
　　“哦哦，我就说嘛，跟大家的气息有些不一样，果然是下界来的，嘿嘿。下界来的？不知道下界是什么样子呢。等她起来了一定要好好的问问她，一定很有意思吧！”紫儿期待的看着胡月。
　　“呵呵，再说吧，说不定人家还有别的事情要忙呢。”织女笑着说道。
　　“嘻嘻，我可以跟着她呀，磨人的功夫我还是有的，不怕她不告诉我！”紫儿握着拳信誓旦旦的说道。
　　“你啊，什么时候才能长大一点啊。”织女一脸无奈加宠溺的摸着紫儿的头。
　　紫儿则不满的拿开织女手抗议道：“什么嘛，人家早就长大了啦~~”
　　织女看着紫儿说道：“你啊，在我眼里都是小孩子。”
　　不理会紫儿的抗议，织女走到了胡月的身边。
　　织女从腰间的小袋子中拿出了一个小小的玉瓶，然后从中倒出了一粒散发着荧光的丹药。
　　看见那丹药，紫儿愣了一下问道：“织女姐姐这个不会是母后赐你的九转金丹吧，你不会打算把这个给这只狐狸吃了吧，太浪费了吧！”
　　织女笑着说道：“这九转金丹对我效果已经不大了，对胡月却是用处极大，刚好她帮了我一个大忙，我还不知道怎么答谢她。”
　　......
　　等胡月再次醒过来的时候，织女正在一边织着布，在织女旁边的还有一个穿着紫衣服的女孩。
　　胡月揉着脑袋，努力的回忆自己昏迷前的场景。
　　自己，好像，貌似被人袭击了。
　　那个穿着紫色衣服的女孩扭过头，刚好与胡月的眼睛对视在一起。
　　两个人皆是一愣。
　　胡月愣住是因为，胡月从未见过一个人的眼睛能够这般的纯洁无暇。
　　简直就像是白水晶一样啊。
　　紫衣的女孩见到胡月醒过来，惊喜的说道：“啊，你醒过来了啊！”
　　胡月点了点头：“恩。”
　　织女停下了手中的动作，她看着胡月说道：“感觉怎么样？”
　　胡月活动了一下身体，点了点头说道：“感觉还不错，对了，刚才到底发生了什么事情，我怎么有晕过去了？”
　　“呵呵，这件事你就要问她了，织女指了指一脸好奇的盯着胡月看的紫衣女孩。
　　胡月将视线放在了紫衣女孩的身上。
　　紫衣女孩立刻说道：“你好，我叫紫儿，刚才真的抱歉啊，我真的不是有意打到你的，对不起啊。”一边说着，紫衣女孩对着胡月弯腰道歉。
　　胡月看着紫儿说道：“没关系，没关系，你看我这不没事嘛，呵呵。以后小心一些就行了。”
　　“这么说，你原谅我了？”紫儿惊喜的问道。
　　“恩，原谅你了。”胡月点了点头。
　　“不再追究这件事了？”紫儿又问道。
　　“恩，不在追究。”胡月答道。
　　“那我们是朋友了吗？”紫儿期待的看着胡月问道。
　　“呃......”胡月略微无言的看着紫儿。
　　这就成朋友了啊，怎么有个比我还自来熟的人。
　　不过看着紫儿那真挚天真的眼神，胡月不忍拒绝然后说道：“恩，我们是朋友了。”俗话说多个朋友多个路，交个朋友准没错。
　　“哦，太好了，那可不可以给我讲一讲下界的事情？我超想知道下界有什么啊！”紫儿用期盼的眼神看着胡月。
　　“下界？”胡月奇怪的看着紫儿，“你不知道下界是什么情况？”
　　“紫儿从小在瑶池仙境长大，她没有离开过这天庭，所以她不知道下界是什么样子的。”织女在一边解释道。
　　胡月惊讶的看着紫儿。
　　原来如此，从未去过下界，一直就呆在这瑶池仙境中，难怪会拥有这般纯洁的眼神，也就说清楚了。
　　胡月看着紫儿说道：“你真的想知道下界是什么样子吗？”
　　“恩恩。”紫儿的头点的像是拨浪鼓一样。
　　“那好，我就给你讲一讲下界吧。”胡月笑着说道，“不过，我知道的也很有限，就大概的说一下吧。”
　　“咳咳。”胡月轻咳了两声，开始讲了，“首先你所谓的下界叫做地仙界，地仙界非常大，具体有多大我也不知道，等我以后厉害，定要去看看这地仙界到底有多大，言归正传，我们继续说地仙界，地仙界不像这天庭，到处有浮空岛，在地仙界基本上可以算是有四大部洲.......”
　　胡月开始跟紫儿介绍起地仙界。
　　紫儿则趴在床边托着下巴，一丝不苟的听着。
　　织女看着两人嘴角露出一丝微笑，继续织着手中的锦布。
【大小姐の红萌馆】298316354
今天忙毕业照，忙毕业画展的事情，所以发晚了


第九十一章 羽衣
　　胡月和紫儿一直呆在织女这里待到了晚上。
　　当夜幕降临之后，这个时候胡月才发现自己在这里不知不觉已经待了一天了。
　　看了看天，胡月站起来对紫儿说道：“不行了，我得走了。时间耽搁太久了。”自己出来这么久了，猴哥可能会担心。
　　“不要嘛，为什么要走啊，我还没有听够呢，你还没有讲那个女鬼跟那个书生这么样了呢。”紫儿扯着胡月的衣角可怜巴巴的说道。
　　“这个要不下次吧，下次见面再给你将。”胡月为难的说道。
　　胡月想快点去找孙悟空，她怕孙悟空又闯出什么乱子。
　　胡月在和紫儿相处的时候发现，这孩子单纯的不得了，于是胡月就找了几个故事讲给她听，在讲了几个改变过的童话故事之后，胡月发现这小丫头对那些爱情故事尤为感兴趣，于是胡月就开始改编那些前世的有关爱情的神话故事了，就在刚才胡月就是给她将了《倩女幽魂》的故事。
　　这不，才讲了一半，紫儿不愿意胡月就这样跑了。
　　织女在一边笑着走过来对紫儿说道：“好啦，紫儿你就不要打扰人家了，你以为谁都跟你一样整日无所事事啊，人家肯定是有重要的事情。”
　　紫儿一脸的不愿意，她撅着嘴说道：“可是她故事讲道一半就不讲了，吊人家胃口，真讨厌。”(〃＞皿＜)
　　胡月尴尬的一笑说道：“刚好给你留个悬念吧，这样才让你有盼头，我答应你，下次见面一定给你讲后面的故事怎么样？只不过现在真的得走了，我在这里呆太久了。”
　　天上一天地上一年，自己已经在这里浪费了一年的时间了。
　　一年的时间啊，就这样说没就没了，想想真心疼啊。
　　“好吧，说好了哦。不许耍赖啊，下次见面一定要给我讲一讲。”紫儿撅着嘴巴不舍的说道。
　　“绝对不耍赖。”胡月笑着认真的说道。
　　“真的？”紫儿又问道。
　　“真的。”胡月点了点头，然后抬起手对紫儿说道：“我发誓行了吧。”
　　“好！我相信你了。”紫儿重重的点了点头，“母后说过，发过誓的事情一定会做到的，我相信你了。”
　　“恩，”胡月对着紫儿点了点头，然后看着织女，“那，我就先走了啊。”胡月对织女说道。
　　“我送送你吧。”织女对胡月说道。
　　“不用，这多麻烦，你忙就行。”胡月说道。
　　“一点都不麻烦，而且我也不忙，让我送你一下吧，顺便表示一下感谢。”织女说道。
　　“恩，那好的。”织女这样说了，胡月也不再拒绝了。
　　织女与胡月一同走出屋子，紫儿没有跟出来，织女让她帮忙整理东西。
　　织女看着屋里忙活的紫儿说道：“紫儿平时没人跟她这么说过话，她平时也挺压抑的，你也知道，修行之人都很无聊的，难为紫儿了，也难得紫儿这般性格居然没有受到影响。”
　　“哈哈，我也觉得挺好的，像紫儿这样活着也蛮不错的，多真实，多可爱。”胡月笑着说道。
　　织女笑着对胡月说道：“抱歉啊，耽误了你这么长时间。”
　　“这是哪的话？什么耽误了我的时间，我觉得没有。”胡月笑着摆了摆手，“跟紫儿在一起还是挺开心的，这可不叫耽误时间，耽误时间是说没有做有意义的事情，跟紫儿在一起，没有觉得没有意义。呵呵，就送到这里吧，你快回去吧，话说你让紫儿帮你整理东西，难道不怕她给你越帮越忙？她看起来可不是细心的人啊。”
　　织女摇了摇头说道：“无妨，大不了我待会自己再收拾吧，对了，刚一直在想怎么答谢你，刚好我手边有些材料，就给你做了一件衣服，你试一试吧。”
　　“啊，衣服？”胡月愣住了。
　　只见织女手中拿出一件白色的羽衣，递给胡月。
　　胡月看着织女手中的那件白色羽翼：“这不是你刚才在做的吗？原来是给我的吗？”
　　织女点了点头：“这羽衣是我的一点小小的心意，还请收下，虽然在防御上无法与仙甲相当，但是一般寻常法术还是无法破坏的，用来防身也好。”
　　胡月看着织女手中散发着微光的羽衣，挠了挠头说道：“这个，会不会很珍贵？我听说，你做的衣服很难入手的，我这样拿走真的好吗？”
　　织女笑着说道：“都是被仙境里的女仙们夸大了，没有那么珍贵，你拿着就行，一件衣服而已，你帮助我的更多。所以，你就收下吧。”
　　“既然你都这样说了，那我就不客气了。”胡月兴高采烈的收下了那件羽衣。
　　这羽衣明显是一个宝贝，不要白不要。
　　胡月收下了羽衣之后对着织女摆着手说道：“谢了啊。那我就先走了啊，再见了，有机会再来看你！”
　　“恩，还是，我有机会去拜访你吧，哈哈。”织女也朝着胡月挥手道别。
　　胡月刚走了两步，又折了回来。
　　织女奇怪的看着胡月。
　　胡月不好意思的说道：“差点忘记问你了，你知道蟠桃园怎么走吗？”
　　胡月如果没有记错的话，这次孙悟空上天，玉帝给孙悟空的差事应该是看管蟠桃园，当然前提是剧情依旧是按照西游记里说的剧情走的。
　　如果孙悟空真的在蟠桃园工作，而蟠桃园似乎也在瑶池仙境中，胡月完全可以去找他。
　　织女虽然不知道胡月为什么要问蟠桃园的位置，但是她还是给胡月指了方向。
　　指完路之后，织女还严肃的提醒胡月说道：“胡月，蟠桃园可不是随便能去的地方，你可千万不要去那边偷桃子，那是重罪。”
　　胡月笑着说道：“不是的，你误会了，我去那找人，跟我一起的应该是被分配到那边了，我去看看他，绝对不是去偷桃子。”胡月解释道，“谢谢你了，织女，那我先走了啊！”
　　“一路小心。”织女说道。
　　“恩。”胡月对织女点了点头，然后朝着织女所指的方向飞去。
今天又发晚了.......今天画拿去裱框子了，选框子用了快一天的时间，眼睛都快花了......现在才知道，画框居然有这么多种类........


第九十二章 蟠桃园
　　瑶池仙境蟠桃园，三界最出名的院子，因为这院子中的桃树都是来自那先天灵根——蟠桃。。
　　传说瑶池仙境蟠桃园中有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　而且，最重要的是西王母每365年就会开一次蟠桃盛会，届时会请来三界之中的各方神仙前来赴宴，品尝蟠桃。
　　每一次蟠桃盛会都是一次足矣影响三界的大事情。
　　而且因为蟠桃的数量有限，能够被邀请的仙人都是有身份有地位的，所以是否能够参加蟠桃盛会也慢慢的成为了一种身份的象征。
　　蟠桃园虽然在瑶池仙境中，但是其位置并不是胡月想象中的那样在瑶池仙境的深处，反而与之相反，蟠桃园的位置恰恰在瑶池仙境边境处。
　　很好找，蟠桃园真的很好找，因为实在是太显眼了。
　　倒不是说这蟠桃园有多大，毕竟满打满算也就差不多500亩的面积而已，但是，恰恰是这五百亩的浮岛上面却在哪都显眼，因为这整座蟠桃园被重重的结界围住不说，还不断的散发出难以遮掩的霞光。
　　一看就不是一般的地方。
　　而且在这蟠桃园周围方圆数百里内都是空无一物。
　　胡月立在蟠桃园上方，透过那重重的结界看着那其中满是桃树的园子，震惊了。
　　下面可都是蟠桃啊，蟠桃啊，传说中的东西啊。
　　一整园子啊，这得多少桃子啊？？
　　胡月舔了舔口水，真想尝一尝啊，不行，不行，这里的桃子可都是有数的，少一颗估计就能被发现了吧。
　　以后有机会再说吧。
　　现在先看看猴哥到底在不在吧。
　　蟠桃园上方全都被结界做笼罩，所以是不能直接下去了。
　　赫丽丝绕到了正门处，正门没有一个人把守着。
　　“......这也太松懈了吧。”胡月无语的说道。
　　这样重要的地方为什么没有一个天兵把守呢？这也太奇怪了吧。胡月不解的看着蟠桃园。
　　胡月甚至将神念放出来了探查了一遍，周围根本没有任何的守卫。
　　这天庭的人是没有脑子还是太相信别人不会打这里的主意了？胡月甚是不解的看着蟠桃园敞开的大门想着。
　　还有他们也太相信猴哥的定力了吧，面对一个园子的桃子就放心一只猴子能忍住不去偷吃？就不知道派个人监管一下？
　　虽然想不明白天庭的这些家伙到底在搞什么，但是没有人看守倒也方便了胡月去找人。
　　胡月就这样没有丝毫阻碍的走进了蟠桃园。
　　走进了蟠桃园，一股沁人心脾的桃子的芳香就扑面而来，那园中的浓郁的灵气也让胡月心旷神怡。
　　这里有聚灵阵。胡月迅速的判断出来。
　　胡月当年跟着师傅一起修行的时候，早就在聚灵阵中待熟悉了，并且胡月自己也会布置聚灵阵。
　　好想在这里修炼啊，在这里修炼一定会事半功倍的！胡月两只眼睛开始放光了。
　　不过现在要先找到猴哥。
　　不过......要怎么找啊？胡月看着硕大的桃园有些无语。
　　这得找到什么时候啊。胡月头疼的想着。
　　至于神念......胡月发现自己进入到这蟠桃园就不管用了，好像这里有什么东西限制这神念的外放。
　　没办法，只能一点点的找了。
　　“猴哥！猴哥！你在吗？”胡月对着桃园大声的喊着。
　　一边喊着一边走着。
　　“哎呀呀，这是谁啊，居然在蟠桃园大声的喧哗？”一个苍老的声音从一边传来。
　　胡月顺着声音的方向看过去。
　　那是一个拄着拐杖的老头，那个老头慢慢的朝着胡月走过来。
　　胡月看着那个老头奇怪的问道：“你是谁啊？”
　　“......”那老头无语的看着胡月然后说道：“这应该是我该问的问题吧。”
　　“我先问的，你先说吧。”胡月说道。
　　“......现在的年轻人真没礼貌啊，都不知道尊敬老人了。”那老头无奈的说道，“好吧。我先说，我是这里的土地，你呢，陌生的狐妖小姐。”
　　“啊，你是这里的土地？蟠桃园也需要土地？”胡月瞪大了眼睛不可思议的说道。
　　“蟠桃园为什么不能有土地？难道蟠桃园就不需要管理吗？你以为蟠桃园的桃子自己就能长出来吗？”土地叹了口气说道。
　　“呃.......说的也是哦。”胡月想了一下恍然大悟。
　　就是嘛，这蟠桃乃是先天灵根，可金贵着呢，怎么可能没个人管理者？至于孙悟空.......别逗了，要是交给孙悟空，估计这里的桃树都得全死光了。
　　土地看着胡月说道，“那么。是不是该回答我的问题了？狐妖小姐，你是什么人呢？又为什么要来这蟠桃园呢？”
　　胡月说道：“我叫胡月，，我来这里是找人的，恩，孙悟空，你知道吗？他是不是在这里？”
　　“孙悟空？你说的的是那个齐天大圣吗？在这里，在这里，他刚来没多久，是现在蟠桃园新的管理者。”土地笑着说道，“那么，你是来找他的啊，还有，你是这位大圣的什么人呢？”
　　胡月一听孙悟空在这里，松了口气。
　　还好没找错地方啊。
　　然后又是一阵失望。
　　看来剧情也还是依照着原本的剧情走着，猴哥还是被分配到了这里来了。
　　果然要想改变这结局不是简单的事情啊。
　　至于土地的问题，胡月也没打算说谎话：“我和他来自同一个地方，这次过来是来投奔他的，不知道土地公公能不能带我去找一下他？拜托了。”
　　胡月双手合十拜托道。
　　土地看着胡月笑了一下，然后点了点头说道：“好啊，跟我来吧。”
　　“唉？”胡月一愣。
　　这样就行了？好轻松。
　　胡月还以为要解释一番，结果没想到这么简单就谈成了。
　　这位土地公公真好说好啊。胡月瞬间对这个土地的好感度上升了。
　　胡月高兴的点了点头说道：“谢谢了。土地公公。”
今天遇到了一件特别心烦的事情，至于什么事情也不想说了，就是觉得这个世界真的很不公平啊，总觉得大人的世界真的是太恶心了，唉，只为自己的利益，根本不管什么公平不公平的事情，唉，烦，烦，烦，因为很重要所以说三次。
  真是越来越不想长大了，但是我却要马上步入到那个社会中了，真是无奈......不知道我以后会不会也会变成这个样子，想想真可怕......


第九十三章 行动
　　胡月跟着土地公公朝着蟠桃园的深处走去。
　　一路上胡月看着那结满了桃子的桃树，不住的咽着口水。
　　卧槽，不能忍啊，这么多的桃子只能看不能吃，简直折磨人啊，这是酷刑啊。
　　这不怪孙悟空忍不了，就算是胡月这只狐狸都忍不住啊。
　　要明白，这还不是普通的桃子，这吃一颗都能提高法力的东西啊，而且增加的也不是一丁半点的啊。
　　不过土地在这里，胡月也只是过过眼瘾。
　　有人带路就是快，很快胡月就看到了孙悟空。
　　孙悟空正躺在一棵高大的桃树下酣睡着。
　　土地正打算喊，胡月连忙阻止了。
　　胡月说道：“让他睡吧，别打搅他了，我就在这等着。”
　　土地看着胡月然后笑着说道：“你这女娃子倒是挺关心这猴子的啊？”
　　“那是，他和我可是一起长大的，我们跟亲人一样，我不关心他谁关心他。”胡月看着孙悟空笑着轻声的说道。
　　“亲人吗？呵呵，我倒是没有想到还有人会真的关心这猴子，意外，真意外啊。”土地笑着说道。
　　“这有什么意外的？关心猴哥的岂止是我，花果山千千万万的妖怪，猴子猴孙们都关心猴哥。”胡月不高兴的反驳道。
　　“呵呵，他们的不是关心，他们的叫敬畏，叫崇拜。”土地轻轻的说道，“呵呵，那你在这里呆着吧，我老头子就先回去了。”
　　“恩，那您先回去吧，谢谢您了。”胡月对土地说道。
　　因为对土地的的好感度提高了，胡月也变得尊敬起来。
　　“哈哈，不过，小女娃子，提醒你一句，若是为这猴子好，就去相信这猴子，这猴子并不傻，相反，他聪明的很。”一边说着，土地一边慢慢的走着。
　　但是奇怪的是，胡月明明感觉他走的很慢，但是却眨眼睛就不见了。
　　胡月不傻，她好歹修行了如此多年，她看的出来，土地这一手绝对不简单。
　　这土地绝对不是一般人。胡月脸上的表情严肃了起来。
　　这绝对不是一般的土地，不过胡月细想一下也是。
　　毕竟，能在蟠桃园当土地的岂能是一般人？
　　看来也是一位得道仙人。
　　不过让胡月更在意的是那土地留下的话。
　　相信猴哥？什么意思？
　　我一直都相信这猴哥啊。胡月在心里对自己说着。
　　有点莫名其妙啊。胡月挠了挠头很是不理解。
　　算了，不管了，不就是相信猴哥吗？我信就是了嘛。
　　不再想土地的话，胡月看着躺在树下的孙悟空嘴角露出了一丝微笑。
　　这家伙，睡得还挺熟的。
　　胡月轻轻的走到了孙悟空的身边，没有发出一丝的声音。
　　她慢慢的坐在孙悟空的身旁，背靠在树上，低着头看着地上的孙悟空。
　　居然可以睡的这么熟，看来猴哥真的很喜欢这里啊。胡月想着。
　　靠在树上，胡月也不由的放松了身心。
　　一放松，胡月的瞌睡就来了，打了哈欠。
　　胡月伸了伸懒腰，歪下头和孙悟空相对躺下，然后闭上眼睛也慢慢的睡着了。
　　......
　　凌霄宝殿内，玉帝正看着手中的玉简。
　　玉简上有一道“卍”字符号。
　　看完玉简中的东西之后，玉帝手中一用力，那玉简直接被玉帝捏成了粉末。
　　那玉简的粉末随着玉帝的手心出消散在空气中。
　　玉帝脸上的表情有些凝重。
　　他低头沉思了一下。
　　“金蝉子已经准备转世了，西方教已经开始着手准备西行的事情了。比想象中的要快。”玉帝轻声的说道，然后站起身来，“看来朕这边也得加快动作了。”
　　“卷帘，给朕备车，朕要去趟兜率宫。“玉帝道。
　　“是，陛下。”卷帘应道。
　　......
　　等胡月醒过来的时候，孙悟空已经不在这里了。
　　胡月一愣。
　　“猴哥！”胡月站起来大声的喊道。
　　“胡月，这里。”孙悟空的声音从树上传来。
　　胡月抬起头，孙悟空从树上跳下来对胡月说道：“睡得怎么样？”孙悟空问道。
　　胡月伸了伸懒腰说道：“好舒服啊，好久没有这么睡了（昏迷的不算），话说，真奇怪啊，我感觉一到这整个人就放松了下来，是我的错觉吗？”
　　孙悟空点了点头说道：“不是错觉，这里确实有东西可以让你放松身心。虽然不知道是什么，但是好处是不言而喻的。”
　　“这倒是。”胡月点了点头。
　　就刚刚在这里睡了一觉，胡月就感觉自己的境界就已经稳固的多了。
　　要知道，胡月这边才刚刚晋级，境界什么的都听勉强的。
　　孙悟空看着胡月好奇的问道：“说起来，胡月，你去哪了？怎么一天不见，变化这么大？”
　　“变化？什么地方变了？”胡月打量了一下自己，不解的问道。
　　“唔，怎么说呢。气息强了很多，气质也不一样了，而且，更漂亮了。”孙悟空打量着胡月说道。
　　“有吗？”胡月挠了挠脸说道。
　　气息变强这点倒是很对，自己变强了那么多，孙悟空肯定能发现，至于气质以及样貌......这东西也会改变？
　　就自己这样的能有什么气质？二B气质吗？
　　胡月自己凝聚出来一个水镜看着里面的自己。
　　自我打量了一下。
　　没什么变化啊，气质不还是那样？样貌还是那个样子。
　　不过自己这张脸还真是没的说啊，简直就是完美啊，但是.......但是为什么这张脸是我的呢？胡月郁闷的说道。
　　看了半天，除了让自己更自恋了，胡月也没发现猴哥说的变化在哪，于是胡月收起了水镜。
　　“对了，猴哥，怎么样？在凌霄宝殿玉帝有说什么吗？有发生什么事情吗？”胡月好奇的问道。
　　毕竟孙悟空前段时间刚在天庭闯了祸。
　　一说到这里，孙悟空来劲了，他笑着说道：“说到这个俺老孙倒是快要笑死了，你不知道，当时那玉帝老儿封俺老孙为齐天大圣的时候，那些个神仙各个脸都变了，尤其是那个叫什么李靖的，整张脸都青了，哇卡卡卡，你没有看到真是太可惜了，绝对能笑死你。”
　　“可以想象的到。”胡月嘴角露出笑意。
　　这次李靖肯定气的不轻。
　　“只不过那玉帝老儿这次又让俺老孙看着这桃园，若不是这里还算不错，俺老孙早就翻脸了。”孙悟空说道。
　　“还好你没翻脸，要是翻脸了就来不了这里了，这里挺好的。”胡月打趣道。
　　“呵呵，倒也是。刚好，你来了，对了我给你准备了点东西给你。”孙悟空神神秘秘的说道。
　　“什么东西啊？”胡月问道。
　　孙悟空手一翻，一个足足有饭盆大小的桃子出现在孙悟空的手中。
　　胡月看了之后差点没有一口老血喷出来。
　　这......这不会就是蟠桃吧！！
明天论文答辩......今天魔兽首映......论文还没看.......突然觉得自己还是挺刚的.......祝我好运吧大家.......


第九十四章 破罐子破摔吧
　　“这......这不会是蟠桃吧？”胡月看着孙悟空手中的桃子，结结巴巴有些艰难的问了出来。
　　“有眼光。不错，这就是蟠桃。”孙悟空手里托着蟠桃，得意洋洋的说道，“不瞒你说，你不在的时候，俺老孙已经把这大半个园子里的桃树都尝过来了，那棵树的桃子熟了，那棵树的桃子好吃，俺老孙早就铭记在心了，告诉你，这里的桃子就属这一棵树上的桃子最天，最香，最好吃，只不过结的太少了，所以我就给你摘了一个。”孙悟空说道。
　　胡月一口老血卡在喉咙里想咳咳不出来......尼玛，这已经把半个园子的桃子都吃个遍了，自己居然还打算阻拦一下猴哥不要吃。
　　结果在自己还没有来的时候事情都已经发生了，还阻拦个屁啊。
　　虽然知道已经晚了，但胡月还是忍不住说道：“猴哥......你难道不知道这蟠桃园的桃子是不能随便乱吃的吗？难道你不知道这是翻了天条？要砍头的。”
　　孙悟空无所谓的说道：“管他做什么？俺老孙看这么大的园子，吃几个桃子这么了？至于，砍俺老孙的头，他们也得有这个本事，还有，胡月，你也不用担心，出了什么事情，俺老孙担着，大不了，俺老孙再撂挑子不干了，再回咋们的花果山去。”
　　“......”对此，胡月真的不知道说什么好了。
　　既然知道孙悟空已经吃了蟠桃，那肯定是吐不出来了。
　　没有解决的办法，那就破罐子破摔吧。胡月叹了口气。
　　既然下了决定，胡月什么也不管了，毫不犹豫的接过来那蟠桃。
　　如果是猴哥犯了错，那么我就来做共犯吧。
　　看着手里的桃子，胡月叹了口气，从来这里就一直想吃这蟠桃了，这下终于如愿了。
　　胡月张开口朝着手里的蟠桃咬了下去。
　　蟠桃就是蟠桃，果然一个蟠桃下了肚子，胡月立刻就感觉不一样了。
　　那蟠桃中蕴含的灵力瞬间布满了全身。
　　胡月只感觉全身的经脉充满了灵气。
　　一感觉到异样，胡月立刻盘坐下来运气。
　　至于手里的桃核，胡月随手丢进了自己的空间里。
　　灵力不断的洗涤着胡月的元神，强化着胡月的身体。
　　原本仅仅只差一步就能迈进天仙之位的胡月，这下子直接冲破了屏壁。
　　仙气从胡月的身上冒出来，胡月的头顶上慢慢的升起一片祥云，那祥云中发出五彩霞光笼罩在胡月的身上。
　　胡月整个人都沐浴在光芒之中。
　　在五彩的霞光中，胡月晋级了。
　　胡月晋升了天仙之位。
　　周围的桃树发出沙沙的作响声，星星点点的光晕从这些桃树上散发出来，缓缓的飘到了胡月的身边，融入到了胡月的身体中去。
　　胡月晋升天仙的过程并没有用多少时间，仅仅不到一个时辰就结束了。
　　孙悟空一直守在胡月身边直到完成为止。
　　胡月头上的五彩祥云慢慢的消失，那布满全身的光芒也隐入了皮肤之下。
　　“呼。”胡月长长的舒了一口气，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　“恭喜了。”孙悟空笑盈盈的在一边看着胡月说道。
　　胡月点了点头说道：“谢谢，谢谢，哈哈，没想到来了一趟天庭接二连三的发生好事，这转瞬间就已经成就天仙之位了，真值了。”胡月兴奋的说道。
　　这次天庭之旅可真没来亏了，接二连三的遇到奇遇。
　　“嘿嘿，你猴哥没骗你吧，给你的那个桃子可是这里最好的，对俺老孙用处不大对你就不一样了，唉嘿嘿。”孙悟空笑着说道，“恩，不错，效果拔群啊，实力一下子提升了这么多。”孙悟空满意的点了点头。
　　“哈哈，那是因为我也在别的地方遇到了奇遇。”胡月笑嘻嘻的说道。
　　“对了，忘记问了，你刚刚去哪玩去了？这么一回来就不一样了？给俺老孙说说呗。”孙悟空好奇的问道。
　　胡月想也没想的点了点头说道：“好啊，我告诉你，我这出去一趟，可是碰到了不少事情，我吧，无意间就跑到了月宫，见到了月宫的宫主嫦娥，我给你说啊，这嫦娥真心漂亮，简直美翻了，长这么大从来不知道原来一个人可以美到这种地步，叽里咕噜~~~~~~~”
　　胡月叽里咕噜的说了一大堆，把自己和孙悟空分开之后遇到的事情大概的说了一遍，并且，还把那个灵珠以及织女给她做的羽衣拿了出来给孙悟空看。
　　孙悟空看了一下那灵珠和羽衣，笑着说道：“法宝什么的，俺老孙也不懂，俺老孙只要有这金箍棒就足够了。不过，虽然俺老孙不太懂这些法宝，不过看起来这倒是好东西。”
　　“当然是好东西，这可是后天灵宝，是很厉害的法宝。”胡月解释道，“正好，这里够安静，而且环境也好，可以在这里吧这个炼化了。”胡月兴奋的说道。
　　“恩。”孙悟空点了点头，“你就在这里呆着吧，俺老孙帮你看着，俺老孙保证没人能打扰你。”
　　“那就那谢了啊，猴哥。”胡月笑着说道。
　　“跟俺老孙还客气什么？咱们谁跟谁啊，再这么客气俺老孙就不高兴了。”孙悟空故意拉下脸说道。
　　“嘿嘿，也是，咱们两个谁跟谁，下次我不会客气了。”胡月笑着说道。
　　“这才对嘛。”孙悟空满意的点了点头，“那你慢慢在这边炼化吧，俺老孙帮你看着。”
　　“恩。”胡月点了点头，然后将那透明的灵珠握在手心处，盘坐下来，闭上眼睛开始着手炼化起来。
　　孙悟空看着胡月，笑了一下，然后掏出金箍棒，在胡月身边画了一个圈。
　　那用金箍棒画出的圈子，发出微光，将胡月完全罩在其中。
　　做完这些之后，孙悟空笑了一下，然后跳到了一边的桃树上靠在树干上看着圈里的胡月，帮胡月在一边护法。
昨天没发，解释一下原因吧，因为凌晨去看了魔兽的首映，看完之后宿舍肯定回不去了，所以去了KTV，然后一夜没睡，第二天早上六点回到学校，等着论文答辩。论文答辩完了之后已经是中午了，所以回去洗洗涮涮，就直接睡觉了，睡玩之后，起来已经是下午七点了......然后打开电脑，看着桌面上的守望PG，于是手痒准备打两把，谁知道，停不下来了，于是乎......就到了断电.......然后就没有更新了.


第九十五章 哪吒来了
　　炼化灵珠用的时间并不长。
　　蟠桃园浓度爆表的灵气助了胡月一臂之力，让胡月炼化的时间大大的缩短了。
　　这颗新得到的灵珠确实是阴阳五行珠中的一颗，这一颗是阳灵珠，代表着世间至阳之力的灵珠。
　　只不过这颗珠子对胡月的用处并不大，胡月属于灵狐，法力偏阴属性，阳灵珠与胡月的属性略微冲突。
　　不过就算略微有些冲突，但是有比没有强。
　　待到胡月炼化玩了之后，胡月将阳灵珠放回了自己的空间，之所以不收进体内是因为，阳灵珠的属性气息会影响到胡月法力的属性。
　　胡月打算等要用的时候再拿出来用。
　　炼化阳灵珠胡月就跟孙悟空一直呆在蟠桃园里，这里也没人来，胡月跟孙悟空倒也来的清静。
　　而且胡月吃了蟠桃之后，知道出事是早晚的事情，没人来正好。
　　省得被快速的发现。
　　胡月吃了一个之后，也不再拒绝吃蟠桃了。
　　反正吃一个是犯罪，吃十个也是犯罪，反正都犯了天条，还不如一不做二不休的直接用这里的蟠桃增强一下自己的法力，到时候在面对天庭的抓捕的时候还有反抗之力。
　　胡月在晋升为天仙之后，靠着蟠桃园的灵力和蟠桃的效果，迅速的将境界稳固了下来。
　　但是再吃了第七个之后，胡月也发现蟠桃的作用消失了。
　　没办法，毕竟外物终究只是外物，所能提高的也是有限度的，就算是这蟠桃也是一样。
　　知道蟠桃无用之后，胡月也不在去吃这些蟠桃了。
　　既然吃了浪费，还不如现在省下，带时候带回去给花果山的妖怪们。
　　按照剧情的发展，因为蟠桃盛会的举办，七仙女来摘桃子的时候发现园子里的桃子少了。
　　书中记载的貌似这是在孙悟空在蟠桃园当差没多久发生的。
　　也就是说不久之后会举办蟠桃盛会。
　　唔，必须得打听一下什么时候这蟠桃盛会举办啊，到时候提前跑回去花果山，进行防线部署。
　　胡月打定了主意。
　　看了看周围的蟠桃，胡月决定到时候跑路的时候多摘点桃子，回去分给花果山的众妖们。
　　到时候凭借着这些蟠桃，一定可以在一定程度上提高花果山的战力。
　　原本，胡月以为在蟠桃盛会之前是不会有人来这里的，但是在第四天之后，蟠桃园来了一个人，一个意想不到的人。
　　那个有过一面之交的李靖之子——哪吒三太子。
　　见到哪吒之后，胡月和孙悟空都皱起了眉头。
　　哪吒看着孙悟空和胡月，说道：“呦，你们好啊。”
　　孙悟空从树上跳下来，金箍棒握在手中看着哪吒说道：“是你？你来做什么？”
　　哪吒笑着看着孙悟空说道：“当然是来找你的，不然谁会来这里。”
　　“找俺老孙？怎么，想来报仇？俺老孙可是很乐意的。”孙悟空眯着眼睛说道，并且敲了敲自己的金箍棒说道，“俺的金箍棒也很乐意。”
　　胡月也将青萍剑唤了出来。
　　“我也会奉陪到底的。”胡月严肃的说道。
　　胡月相信，凭借着自己现在天仙级的法力，加上青萍剑，面对现在的哪吒应该不会那么容易落败。
　　哪吒耸了耸肩说道：“不用那么紧张嘛，我来找你不是为了跟你打架的，虽然我也想就是了，不过你现在也是天庭的人了，也没有理由打了。我来就是看看你，跟你说说话，那边的小狐狸你也把你的剑收起来吧，那把剑到处挥来挥去可不好哦，我感觉的出来，那把剑可不一般啊。”
　　胡月楞了一下，她不可思议的看着哪吒。
　　要知道，青萍剑可是被自己的师傅限制住了，一般的人可是感觉不到青萍剑的特殊的。
　　哪吒为什么会感觉出来呢？
　　“不用惊讶，虽然那把剑确实被奇特的能力隐藏了起来，但是我比较特殊。”哪吒指了指自己的身体说道，“我的身体是先天灵根做的，所以对先天的东西比较敏感。”
　　“原来是这样。”哪吒的解释让胡月恍然大悟。
　　“我倒是很好奇，你这小狐狸到底是从哪儿得到了这么一把好剑呢？”哪吒问道。
　　胡月没有说话，她并不打算多说什么。
　　至于孙悟空，一听哪吒不是来大家的就收起了金箍棒：“既然不是来打架的，那么你来找俺老孙做什么？”
　　哪吒笑着走过来对孙悟空说道：“不打架难道就不能来找你啦。其实吧，我来是想跟你认识一下，说实话，我挺佩服你的，你是这十几万年来第一个敢这么跟天庭叫板的妖怪，而且玉帝居然还放过你，并且封你做齐天大圣了，所以啊，我想跟你认识认识，另外，说一句啊，上次去花果山我也是奉命行事而已，你可不要放在心上啊。”
　　孙悟空点了点头说道：“感觉的出来，若不时这样，上次在花果山俺老孙也不会手下留情了。”
　　“唔，上次你没有使出全力吗？不会吧，你骗我。”哪吒撅着嘴一脸的不相信说道，“明明当时我看你也顶的挺吃力的。”
　　孙悟空不屑的说了一句道：“那只不过是做做样子，本来想引你那个爹下来的，准备到时候将其俘虏好跟天庭谈判，谁知道，他直接就跑了，真是一点英雄气概都没有。”孙悟空摇了摇头，“你比李靖强多了。”孙悟空夸奖道。
　　“还好，还好，我爹是将军，上前冲锋不是他的强项，你就理解一下吧。”哪吒为自己的父亲说了句话。
　　虽然不喜欢自己的那位爹爹，但是好歹是自己的老爸，哪吒总归有些感情的。
　　胡月看着孙悟空跟哪吒，发现两个人还挺合的来的。
　　胡月见也打不起来，于是想了一下，对孙悟空说道：“猴哥，我出去转转啊。”
　　“哦，转转也好，这蟠桃园呆着也无聊的紧。”孙悟空点了点头道。
　　哪吒说道：“小狐狸要出去转转吗？正好，我这有个天庭的地图，你可以根据地图到处走走，顺便还可以避免跟一下脾气差的仙人碰头。”呢这说着扔个胡月一个卷轴。
　　胡月伸手接住，摊开一看。
　　那卷轴上描绘着天庭的全景地图，上面密密麻麻的写着天庭各处的建筑，以及天庭中各个仙家府邸。
　　很详细，很直观。
　　这对胡月来说简直是太重要的东西了。
　　“这是我一个朋友闲着无聊弄的，他害怕我到处闯祸，让我注意点。这东西对我现在没有什么用处了，所以送给你了。”哪吒说道。
　　胡月收起了卷轴，对着哪吒感谢道：“谢谢了，那我就不客气的收下了。”
唔，突然发现评论区又因为嫁人百合的问题撕起来了......你们也别撕了，主角单身，不嫁人，也不百合，就是这样。
  还有，明天要布置画展，我作为画室临时负责人得一天都在那，可能更新不了，就是这样.....


第九十六章 画风有点不一样啊
　　胡月收下地图之后，就离开了蟠桃园。
　　哪吒倒是留在了蟠桃园里没有走，他似乎跟孙悟空很聊得挺开的。
　　难得孙悟空能交到一个朋友，对此，胡月很是欣慰。
　　蟠桃园在瑶池仙境的外圈，所以没多久胡月就从瑶池仙境中走了出来。
　　出了瑶池仙境，胡月就把那张地图拿了出来。
　　有了地图，胡月才更直观的了解了天庭的大致情况。
　　看着地图，胡月发现这天庭确实足够大。
　　瑶池仙境在胡月看了已经是非常之大了，但是在地图中却仅仅只有西边的一块。
　　跟瑶池差不多大的地方这个天庭还有三处，天庭的中央最大。
　　中央的面积大概是天庭其他东南西北四个角加起来的总面积。
　　这天庭中大多数的宫殿仙府都位于天庭的中央位置。
　　另外在地图上胡月还找到了月宫的位置，在天庭最东面的一个角上，只不过那里被红色的标记标注上了“禁止”的字样。
　　这样类似的字样在地图上还有十几处。
　　胡月看的满头大汗。
　　这天庭也不是什么太平的地方啊。
　　仔细的看了一下这些被标注着“禁止”字样的地方蟠桃园是中间一个，只不过蟠桃园标注的“禁止”后面标注着，女仙可自由出入的字样.......原来这天庭还带性别歧视啊。
　　至于其他地方，凌霄宝殿是一个，勾陈大殿是一个，天牢是一个，还有几个仙家的府邸。
　　还有看了一下那些仙府的名字，好像都是一些传说中的大仙的名字，不过倒是有一个名字让胡月挺在意的，那就是其中财神的仙府也标注着“禁止”的字样。
　　呃......难道说财神是个很可怕的存在吗？胡月想不明白。
　　在胡月的印象中，财神应该是和蔼可亲的样子啊，不过想想目前遇到的一些神仙好像跟自己印象中的都不怎么一样，也就释怀了。
　　传说什么的都不靠谱。
　　除了“禁止”的标注，地图上还有“危险”的标注。
　　有“危险”标注的地方，胡月大致看了一下，大部分都是一些天庭守军的位置，倒是有一个地方让胡月很在意。
　　那个地方就是天河。
　　在那条贯穿了天庭东西两地的天河的中心区域被标注着极度危险的标记。
　　天河很危险。
　　胡月有些好奇了。
　　这天河中心到底有什么东西啊？
　　能被天庭认定极度危险就绝对不简单。
　　突然想想，天蓬好像是天河十万守军的元帅。
　　天蓬的法力很强，更不要提那里还镇守着十万天兵天将。
　　这里一定有什么。胡月看着地图上的天河心里想着。
　　不然天庭绝对不会将如此大批的军队放在那里。胡月若有所思的想着。
　　卧槽，不好，好奇心涌上来了，压都压不住了。胡月看着天河的位置暗叫不好。
　　那颗躁动的心胡月是怎么都压不下去了。
　　看着地图胡月的心里痒痒的，像猫抓的一样。
　　明明知道那个地方被标注了危险，胡月反而特别特别的想去看看。
　　理智上虽然告诉胡月那里肯定不是什么好地方，但是在好奇心和逆反心的驱使下，胡月还是忍不住想一探究竟。
　　在原地抓耳挠腮的一阵子之后，胡月的好奇心终于战胜了理智。
　　我就远远的看看那里有什么危险，就远远的看一下，绝对不靠近。胡月这样安慰自己。
　　看好位置，胡月朝着天河的方向飞去。
　　......
　　有了地图的指引，胡月没有迷路，很快，在地图的指引下，胡月靠近了天河。
　　胡月发现，越是靠近天河，这浮空岛的数量越是稀少，也越是荒凉。
　　上次胡月光忙着赶路了，也没有注意这个情况，这次再来天河倒是发现了这个问题。
　　而当胡月来到了天河之上之后，胡月发现这天河周围已经只有寥寥无几的几座荒凉的连一棵草都不存在的浮岛。
　　周围一片死寂，毫无生息。
　　一股诡异的感觉从胡月的心底油然而生。
　　这与天庭其他地方生机勃勃的样子完全是两个世界。
　　下方宽阔的天河中看似平缓，但是胡月却感觉其中到处隐含着危险。
　　这是胡月第一次来完全没有感觉到的。
　　达到了天仙之后，胡月发现自己对周围的环境的感觉越来越敏锐了。
　　胡月来的这里属于天河的边界处，天河守军的主要部队并不在这里。
　　天河守军在天河的更深处的位置。
　　想了想自己当时好像遇到了天庭守军，也就是说自己那个时候直接跑到了天河的深处啊。
　　“原来我上次闯进了那么远的位置啊。”胡月看着手中的地图自言自语着。
　　胡月看着手中的地图朝着天河深处飞去。
　　没有行进多久，突然，胡月的心底升起了一个危机信号。
　　胡月脸色一变，连忙抽出腰间的青萍剑挡在了身前。
　　胡月刚刚抽出青萍剑，在那下方的天河中，一条乌黑的大蛇从中窜了出来。
　　巨大的蛇头朝着胡月咬了过来。
　　面对这条黑色的巨蛇，胡月想也没想的举起了手中的青萍剑然后一剑劈了下去。
　　青萍剑强大的力量，锋利的剑刃将那巨蛇瞬间撕成了两半。
　　黑色的污血从黑色巨蛇的身体中喷涌而出，洒在了下方的天河之中。
　　巨大的蛇尸从天上跌落下来，落在下方的天河之中，溅起了巨浪。
　　巨蛇的突然出现虽然把胡月吓了一跳，但是之后发生的事情才是让胡月感到震惊的。
　　那就是，那巨蛇的尸体落下水面之后，那天河瞬间沸腾了起来。
　　无数的奇奇怪怪的水里生物从水中涌了出来，蚕食那巨蛇的尸体。
　　巨蛇的尸体被吞食的场面极其的血腥残忍，让胡月一时间愣住了。
　　看着下面的场面，胡月的嘴角抽搐着。
　　这里跟天庭的画风不一样啊......
今天因为某些原因，推迟了布展，明天才布展，所以请假到明天了........另外突然发现五月三毒自己全占了.......完了，感觉自己没救了......


第九十七章 水怪
　　那些蚕食了黑色巨蛇的水怪们，很快就将那巨蛇的尸体吃的一干二净。
　　那巨蛇的污血的腥臭味道传的到处都是，浓重的气味让让胡月有些作呕。
　　那些水怪吃完了那巨蛇之后，明显的在身体上起了变化。
　　当下面的水怪完成了变化，所有的眼睛都看向了胡月。
　　几十双冒着红光的眼睛盯着天上的胡月。
　　那种充满着暴虐，杀戮，血腥，疯狂的眼神，把胡月吓到了。
　　长这么大，这么凶恶的眼神胡月还是第一次见到。
　　这种不含丝毫感情，只有杀戮的眼神简直是凶残。
　　短暂的停顿，那下方数十条水怪朝着胡月露出锋利的獠牙，然后一起跃出了水面。
　　它们张开血盆大口朝着胡月咬了过来。
　　见到这些水怪朝着自己冲过来，胡月倒吸了一口凉气。
　　胡月连忙祭出了水灵珠，护在了自己的身前。
　　那数十条水怪撞在了水幕上，数十条水怪跃起的力量将胡月推到了一边。
　　而支起来的水幕在这一轮撞击下已经出现了裂缝。
　　胡月眼睛猛地一睁。
　　好强的力量。胡月惊悚的看着那些水怪。
　　这些水怪没有自己想象中的那么简单。
　　但是不等胡月反应，第二轮攻击也过来了。
　　而且力道更加的强劲。
　　眼看水幕越来越支撑不住。
　　胡月连忙催动法力将其水幕以一把盾牌的样子护在身前，另一只手握着青萍剑迎战这些奇怪的水怪。
　　青萍剑锋利的剑刃轻易的就将这些水怪的鳞甲斩开，各种颜色的污血泼洒在空中。
　　胡月丝毫不敢手软，也丝毫不敢犹豫，手中的青萍剑舞动着。
　　仅仅数十秒，胡月已经斩杀了十几头奇怪的水怪。
　　但是这些水怪并没有因此而恐惧，不知道是不是血腥味刺激了这些奇怪的水怪，这些水怪表现的反而更加疯狂开始攻击胡月了。
　　一时间，胡月的四面八方都开始受到袭击，胡月这下想挣脱包围圈都已经变得非常困难。
　　胡月根本逃不开，也只能豁出去进行厮杀了。
　　十几分钟的时间，下面的水面已经漂浮了一片死尸，但是，就算如此，周围的水怪的数量并没有减少，反而越聚越多。
　　这些水怪也在不断的吞食这下面被胡月斩杀的水怪尸体。
　　胡月透过厮杀出来的缝隙中看到，不断的有东西从远处的水面朝着这里聚集过来。
　　卧槽，不能这样下去，这些东西杀不完的。胡月咬着牙想着。
　　不能恋战，必须得冲出去，不然这样下去等我的法力消耗殆尽，死的就是我了。胡月咬着牙。
　　胡月扫视了一下四周，一瞬间收起水幕做成的盾牌，双手握住青萍剑，低吼一声，猛地用力挥出，旋转一周。
　　锋利的剑气一瞬间将周围的所有的水怪斩成了两截。
　　胡月在一瞬间得到了一丝喘息的机会。
　　“还没完呢！”胡月咬着牙大声的喊出来，“尝尝我新的技能吧！冰焰！”
　　随着胡月的话音刚落，胡月的身后六条尾巴，蓝色的火焰布满了胡月的全身。
　　那些想要攻击胡月的水怪，触碰到胡月身上的蓝色货源的瞬间，就被寒冰冰封住了。
　　而且冰冻的范围不断的扩大，那些靠近的水怪不断的被冰封住，在不长的时间内，冰封的范围已经扩大到方圆数公里。
　　那些长相恐怖狰狞的水怪被完完全全的冰封在了冰块中。
　　那些面目狰狞的模样丝毫没有改变。
　　胡月身上的蓝色火焰慢慢的熄灭掉，六条尾巴也无力的耷拉下来。
　　胡月感觉一阵难言的疲惫感充斥着全身。
　　刚才的蓝色火焰在一瞬间消耗了胡月剩下的法力的百分之九十。
　　从天上落下来，胡月靠在身后的冰块上，调动体内剩下的法力不断的运转着希望能快点恢复消耗的法力。
　　刚才的冰焰是胡月刚刚获得的力量，所以并不知道如何去控制，所以一下子就将法力消耗的差不多了。
　　在面对战斗这可是最致命的。
　　胡月现在没有多少法力可以再应付战斗了。
　　胡月虽然冰封了周围方圆数公里的范围，但是被冰封住的以外的可就没办法了。
　　胡月已经感觉到了，无数的水怪登上了这被冰封住的冰块之上，朝着自己所在的这里移动过来。
　　“必须在它们到之前，恢复一些体力，不然我就完蛋了。”胡月嘴角露出苦笑。
　　“难怪这天河被列为危险区域，有如此多的怪物，根本不是一个仙人所能解决的了的。也难怪天庭会将大批的军队镇守在这里，要是这里的怪物跑出去，得是什么景象？”胡月不敢想象。
　　胡月咬了咬牙：“我现在可明白了什么叫好奇心害死猫，自己还真是傻瓜一个，自己把自己送到危险的地区。不过，我可不能死在这个地方，我还有更重要的事情要做。”胡月手中拿出阳灵珠。
　　“倒是没有想到会这么快就用上啊，不过刚好试一下威力。”胡月轻轻咬着嘴唇，嘴角露出一丝苦笑。
　　感觉那些水怪越来越靠近，胡月深吸了一口气，准备做最后的抵抗。
　　就在胡月做好了拼命的准备的之后，忽然，胡月的耳边传来了一个“呼呼”的轰鸣声。
　　胡月下意识的抬起头。
　　远处一个金色的身影带着一阵音爆的冲击波，冲了过来。
　　然后眨眼睛，那个金色的身影就落了下来。
　　“嘭”的一声，那个金色的身影落在了胡月的 不远处的冰块上。
　　“咔嚓”金色的身影下落的巨大力量直接将地面的冰块砸出了蜘蛛网一般的裂痕。
　　冲击波产生了气流把周围的水怪都吹飞了。
　　胡月手挡在眼前，阻挡着飓风。
　　飓风散去，一个威风凛凛的天将站在胡月的面前。
　　胡月瞪大了眼睛看着那个天将。
　　因为那来的天将不是别人，正是有过一面之交的天蓬。
　　天蓬背对着胡月扫视了一眼周围，然后将视线定格在了胡月的身上。
　　“怎么又是你？你真的不想活了吗？”天蓬皱着眉头说道。
　　“......”胡月无话可说。
呃......昨天毕业聚餐，结果喝高了，回来就睡了......然后借着酒劲还买了一发守望......以前都是玩朋友的......唉......这个毒......我吸了......另外请告诉，你们也在一起吸毒......


第九十八章 天蓬
　　天蓬看了一下慢慢的靠近过来的水怪，不再理会胡月。
　　他抬起自己手中的九齿钉耙轻轻的敲了敲脚下的冰面。
　　“还挺厚的，你弄的？”天蓬问道。
　　胡月点了点头：“没错，我弄的。”
　　“不错啊，似乎你比想象中的有点用啊。”天蓬说道。
　　“呃......我在你的印象中是很没用的形象吗？”胡月有点不高兴。
　　什么叫有点用？自己好歹可是名义上的花果山二大王，现在这么说也有天仙境界，说什么有点用，这不是看不起我吗？
　　“上次见面是这么个印象，不过刚刚稍微改观了一点，不过，也没改多少罢了。”天蓬嘲笑的说了一句。
　　胡月怒视天蓬：“说的好像自己很厉害一样，哼，有本事你还不是输给猴哥了。”
　　天蓬听了胡月的话嘴角扯了扯，然后说道：“那个猴子早晚我会赢他的，哼，我先解决眼前的麻烦，待会再跟你算账。”
　　“解决眼前的麻烦？你还真以为这个很容易就能搞定吗？我刚才可是费了......卧槽......”胡月原本冷笑一下准备嘲笑天蓬，结果后面发生的事情，把胡月吓了一跳，让胡月都忍不住爆粗口了。
　　只见天蓬举起手中的九齿钉耙，脚下半蹲，手中蓄力，然后猛的用力挥出。
　　一道覆盖了一百七十度的巨型圆环行的利刃斩了出去。
　　那利刃所到之处皆被斩成了两截。
　　胡月长大了嘴巴看着这一切。
　　这招有点吊的，就刚才产生的气劲，胡月相信自己完全不可能挡得了。
　　天蓬一击之下周围的水怪基本上全部都被清完了，剩下的几只天蓬一挥手，就将其灭杀殆尽，做完这些之后，天蓬见还有不少水怪在往上爬，轻轻的叹了口气，他从怀中掏出了一个金色的金印。
　　那些还想攻过来的水怪见到了那个金印，吓得慢慢的退开了。
　　等那些水怪全部退下之后，天蓬转过身对胡月说道：“还飞的起来吗？”
　　胡月试了一下对天蓬说道：“还行。”
　　“如果不想死，就跟我走一趟吧。”天蓬说道，“你知道你惹了多大的麻烦吗？”
　　“......很严重吗？”胡月小心翼翼的说道。
　　“非常严重。”天蓬冷着脸说道。
　　“呃.......你是不是要拿我问罪？”胡月警惕的问道。
　　“哼，问罪是肯定的，只不过得解决另一件事。不过，你放心，你的小命不会有问题。”天蓬说道。
　　“那就好。”胡月拍了拍胸口说道，“我可是很珍惜生命的。”
　　“哼，你要是真在乎你那小命，就不应该来这个地方。”天蓬冷声道。
　　“呃......我如果是是意外，你信吗？”胡月看着天蓬尴尬的说道。
　　“你觉得我会信吗？”天蓬反问一句。
　　"0....0应该，貌似不会。“胡月尴尬的说道。
　　“哼，快点走吧，我的帅印震慑不了多久的，很快那些怪物就会再次涌上来。“天蓬冷哼一声说道。‘
　　“哦。”胡月连忙点头。
　　天蓬慢慢的飘到半空，胡月晃了晃脑袋，也跟上去。
　　只不过刚才消耗的过大，光是飘起来都有些摇摇晃晃的。
　　“......”天蓬看了一下胡月轻轻的叹了口气，然后收起手中的九齿钉耙。
　　天蓬飘到胡月身边，伸手将胡月抬起来扛到了肩膀上。
　　天蓬突然的动作吧胡月吓了一跳，胡月连忙挣扎起来。
　　“你想干什么？”胡月厉声的质问道。
　　天蓬斜眼看了一眼胡月说道：“哼，就你这样我们要到天河守军驻扎地不知道猴年马月了，我带你飞，另外别指望我能抱着你飞。”
　　“......原来是这样啊。”胡月恍然大悟。
　　知道了天蓬的目的，胡月不再挣扎了。
　　“抓稳了。”感觉还有不再挣扎之后，天蓬提醒了一句。
　　“哦。”胡月连忙抱住天蓬的手臂。
　　恩，没想到天蓬的手臂这么壮。抱着天蓬手臂的胡月想着。
　　天蓬明明看起来不是这么壮硕的人啊。
　　胡月忍不住用手捏了两下。
　　“......”天蓬感受着手臂上的感觉，脸上的表情抽搐了一下，然后另一只手伸过来对着胡月的头上敲了一下，“你搞什么呢？”
　　“呜”胡月捂着脑袋撅着嘴说道，“就看看你身上的肌肉是不是真的而已。”
　　“结论呢？”天蓬轻哼一声说道。
　　“是真的，话说，你怎么练的？肌肉这么棒？”胡月一脸羡慕的问道，一边说着，一边伸出手还打算过过瘾。
　　跟石头块一样，真棒。
　　上次看过天蓬身上的肌肉块，胡月就一直羡慕的很啊。
　　天蓬用另一只手拨开胡月的爪子，瞪着胡月说道：“问这么多干嘛？反正你怎么也练不出来的。”天蓬说道，然后脚下一蹬，天蓬带着胡月一瞬间冲了出去。
　　胡月连忙抱紧天蓬。
　　然后胡月怒视天蓬：“这么突然干什么？我差点被甩出去唉。”
　　天蓬轻笑一下说道：“怪我咯？刚才已经提醒你了。谁让你自己不注意。”
　　“我......”天蓬一句话把胡月堵得说不出话来。
　　“哼。”找不到理由反击，胡月把头扭到了一边生闷气去了。
　　天蓬飞一一小会儿之后，突然停了下来。
　　胡月奇怪的抬起头，刚打算问怎么回事的时候，只见一队天兵朝着天蓬这边飞过来。
　　见到天蓬，那队天兵朝着天蓬行了一个军礼并异口同声的说道：“元帅，您回来了。”
　　天蓬朝着这些天兵点了点头：“恩。”
　　“元帅，发生了什么事情？让我们这般快速的赶过来。”一个银甲战士问道。
　　元帅看了一眼肩膀上的胡月说道：“死了一个领主，那边稍稍变得混乱了一些，你带兵去清理一下，恩，很好找，因为那边有一座冰山。”
　　“遵命，元帅。”那个银甲的战士说道，然后对身后的天兵说道：“大家跟上，有任务了。”
　　等到那几个天兵走后 ，天蓬对胡月说道：“你知道吗？因为你的原因，要有很多生命将消亡。”
　　“......”胡月让天蓬说的好有负罪感。
　　看胡月这个样子，天蓬沉默了一下说道：“你也不用太自责了，对于这些只能永远被饥饿支配的怪物，死亡是一种解脱。”
唔，这两天因为某些不可说的原因耽误了更新，恩，不可说，不可说。
另外，我的战网ID是冰蓝色的羽翼，战网号791999164@qq.com，有一起吸毒的吗？大家一起来啊~~~不行了，再让我来一口啊~~~


第九十九章 金屋藏娇？
　　胡月听了眨了眨眼睛，一脸惊奇的看着天蓬，嘴角露出了一个神秘的微笑。
　　“你在安慰吗？你是不是在安慰我？哈哈，你居然在安慰我，好奇怪啊。”胡月掩口笑着饰说道。
　　天蓬脸上瞬间黑了一下。
　　这个女人怎么这么不知好歹？天蓬黑着脸看着胡月心里想着。
　　胡月笑了一阵子，趴在天蓬的肩膀上，在天蓬的耳朵边轻轻的说道：“虽然你安慰人的方式有点笨拙，不过还是谢谢你哦，心里真的好多了。”
　　“......”天蓬听见了胡月的话，也没再说什么，只是轻轻的叹了口气：“不知道我这么做值不值得。”
　　“唔，什么值不值得？是救我吗？”胡月好奇的问道。
　　“那还能是什么事情？”天蓬有些没好气的回了胡月一句。
　　“这个你放心吧，绝对不会亏了，以后我会报答你的。”胡月信誓旦旦的说道。
　　“......免了吧，只要你不再给我惹麻烦，我就谢谢元始天尊了。”天蓬嘴角扯了扯抛出一句。
　　“不信我是吧，哼哼，以后绝对会让你刮目相看的。”胡月撅着嘴不满的说道。
　　“那我等着看。”天蓬应付了一句。
　　“等着吧！”
　　在胡月和天蓬有一句没一句的闲扯中，终于，他们来到的目的地。
　　天河守军的驻扎地。
　　胡月这是第一次正式的见到了天河的守军。
　　不同于上次见到的李靖带的天兵天将，这天河的守军明显不一样。
　　这些天河的守军身上，胡月感受到的是冲天的杀气，严谨的纪律，不畏生死的战意。
　　一看这就是一支身经百战的军队。
　　看到这些天河的守军，胡月突然想到，若是那日攻打花果山的是这支军队，结果还会像一开始那般吗？
　　胡月不知道，但是可以知道的是，花果山就算是获胜了也绝对会付出难以想象的代价。
　　胡月脸上的表情有些严肃。
　　这天庭果然是不像表面的这么简呢，仅仅是这天河守军就有如此战力，天庭其他的地方到底还隐藏着多少力量呢？
　　看来花果山的力量还是差的远呢。
　　“喂，快下来吧，到地方了。”天蓬一落地就催促道。
　　“哦。”胡月连忙从天蓬的肩膀上滑下来。
　　经过这一路的恢复，胡月已经恢复了不少法力。
　　胡月发现自己自从有了冰焰之后，流失之后的法力恢复的比之前要快的多。
　　“跟我来。”天蓬说道，然后朝着里面走去。
　　胡月跟在其后。
　　那些巡逻的天兵天将见到了天蓬纷纷对着天蓬打着招呼。
　　“元帅，你回来了，怎么出去一趟，带回来一个小姑娘？这谁啊，哈哈。”
　　“对啊，挺漂亮的，怎么认识的？元帅？”
　　“弱水小姐见到了会吃醋的。”
　　“......”
　　天兵天将们纷纷对天蓬打趣着，天蓬也是笑骂着回他们。
　　“你们这群臭小子，找抽是吧，居然敢调侃起元帅了，小心我打你们板子。”天蓬虽然这样说，但是并没有发火，只是在开玩笑，“别到处乱传啊，要是不小心传到了弱水的耳朵里，她又该闹腾了，你们也不想看弱水闹腾的样子吧。”
　　“呃......保证不会乱传的，您就放心吧，元帅。”几个天兵心有余悸的说道。
　　看着这些天兵的表情以及天蓬的表情，胡月好奇这个叫做弱水的女人是谁了。
　　看起来他们很怕她啊。
　　看着天蓬跟自己的部下说着话，胡月发现他们之间非常的和谐呢。
　　胡月惊奇的看着他们。
　　唔，男人之间的友谊啊。
　　那些天兵跟天蓬道别之后又继续巡逻了。
　　天蓬也继续朝着里面走着。
　　胡月跟着天蓬来到了驻扎地最中心的位置。
　　这里是一处高台楼阁，画风明显与其他的地方不一样。
　　从这里的装饰和外观上来看，似乎是一个女子的居所。
　　0..0什么情况？难道天河守军中还有女仙？
　　胡月扯了扯天蓬的衣角小声的说道：“喂，你不会在这里金屋藏娇吧？”
　　“#”天蓬脑门上顶着大大的井字然后厉声的训斥道。
　　“你瞎说什么？”然后天蓬严肃的对胡月说道，“别怪我没有提醒你，在这里不许乱说话，你知道吗？在这里住着的人，应该算是天河真正的主人，她法力滔天，要是她不高兴把你宰了你都没人管，我也不会管的。”
　　胡月对着天蓬吐了吐舌头。
　　天河真正意义上的主人？这个名头有点大啊。
　　也就是说里面的人地位甚至在天蓬之上？可怕。
　　“还有，进去之后不要乱碰，乱动，她很珍惜自己的收藏，要是你搞坏了一个，你的小命就没有。”天蓬提醒道。
　　“我知道了，我不会乱动的。”还有信誓旦旦的说道。
　　进入到这座高台楼阁中，胡月才发现这里面比外面看起来更大，看来这里也用了空间力量进行了扩充。
　　楼阁中摆放着很多东西，多的难以想象有兵器，有生物的头骨，有各种各样的装饰。
　　这些都不是凡品，胡月这点见识还是有的。
　　胡月看见这些奇奇怪怪的东西，总是忍不住想去，摸一摸。
　　只不过每一次还有打算这样做的时候，就被天蓬拦住了。
　　“我不是说了吗？不要乱动？你怎么就是不听呢？”天蓬一脸皱眉的说道。
　　“咳咳，我这不就看看吗？绝对不乱碰。你相信我。”胡月坚定的说道。
　　“.......”天蓬看着胡月沉默了一下，然后说道，“我不相信你。”说着用手提起胡月后背的衣服把胡月提了起来。
　　胡月挣扎了两下发现根本就挣脱不了的时候，就无奈的放弃了。
　　慢慢的天蓬走到了一处房间外。
　　天蓬将胡月放下来，整了整衣服，然后对胡月说道：“记住我说的话，进去之后，什么也别说，我来说，听见了没有？”
　　“恩恩。”胡月连忙捂住自己的嘴点着头表示自己知道了。
　　交代完之后，天蓬深吸了一口气，然后像是下定了什么决心一样轻轻的将那扇门推开了。
　　然后胡月只觉得眼睛一花，一个蓝衣的女子突然出现，然后抱住了天蓬。
　　“天蓬，你来了，妾身好想你啊。”那个蓝衣女子抱着天蓬一脸深情的抬着头看着天蓬。
　　天蓬也轻轻的将怀中的蓝衣女子拥入怀中。
　　“所以我这不是来看你了吗？弱水。”天蓬用温柔的声音说道。
　　胡月在一边都懵逼了。
　　卧槽，这......这什么情况？天蓬真的金屋藏娇了啊！
　　胡月眼睛都快瞪出来了。
昨天电脑崩溃了，所有的资料加存稿都GG了，T0T今天重装的系统，天啊啊啊啊啊！！！！！


第一百章 弱水
　　弱水？眼前的女人叫做弱水，这个女人就是刚才那些天兵为之惊悚的女人吗？
　　胡月惊奇的在后面打量着这个叫做弱水的女人。
　　这个样子完全看不出来很厉害的样子啊。
　　这样看起来完全就是一个柔柔弱弱的一个女孩子啊。
　　不过因为经历了这么多了，胡月也明白了，在这地仙界完全不能以一个人的外貌来评判实力的。
　　说不定一个温文尔雅的人就是一个实力逆天的大BOSS。
　　这地仙界可不是一个看脸的世界。
　　弱水一脸幸福的依偎在天蓬的怀里。
　　天蓬也环抱着弱水，眼中充满怜爱的看着怀中的弱水，不过......这个怜爱宠溺的眼神，胡月怎么都不像是看恋人的眼神......倒是像看自己的孩子。
　　唔，没错，有种老爸看孩子的感觉。
　　胡月记得自己上辈子父亲还在世的时候就是这样看自己和妹妹的。
　　唔，又想起那个世界的事情了呢。
　　唔，而弱水看天蓬的眼神就不一样了，那是赤露露的爱恋的眼神。
　　好不避讳，毫无掩饰，就是那种极具侵略性的爱恋的眼神。
　　胡月饶有兴趣的看着两人。
　　唔，有意思，真有意思，两个人有故事啊。
　　弱水软软的对天蓬说道：“天蓬哥哥，妾身感觉到刚才天河有些骚动，是不是出了什么事情？另外是不是解释一下，天蓬哥哥身上为什么有其他女人的气味。”弱水虽然在笑着说道，但是语气中却透着危险的气味。
　　天蓬哥哥，天啊，好酥啊，我也好想让漂亮妹子叫我哥哥啊。胡月羡慕的想着。
　　不过等等，弱水的话好想有什么不对劲的地方啊。胡月眨了眨眼睛。
　　天蓬轻轻的点了点头说道：“没错，是发生了一些事情，这也是我来的另一个原因。”天蓬慢慢的把弱水从自己的怀中放下来，指着胡月说道，“至于我身上的气味就是那边的小狐妖的，这个小丫头不小心杀死了一只领主，现在那一片区域的水怪全都疯掉了，我带着她一块儿过来的，我希望你将她身上的气味洗掉，不然她不可能活着离开天河的。”
　　胡月朝着弱水尴尬着摆了摆手说道：“嗨，你好，我叫胡月，见到你很高兴。”
　　弱水眯着眼睛看着胡月，完全没有理会胡月的意思。
　　弱水嘴角露出了一个微笑说道：“天蓬哥哥，你什么时候关心起一个无关紧要的人了？难道不是应该直接扔出去喂鱼吗？还是说天蓬哥哥看上这个小狐狸精了？虽然倒是有几分姿色就是了。”弱水的语气中透着寒气。
　　杀气，胡月感觉到了明显的杀气。
　　自从这段时间发生的种种事情，让胡月对杀气异常的敏感。
　　胡月的神经条件反射性的绷起来了。
　　自己好像又被针对了。胡月默默的在心里想着。
　　“呃......”胡月一脸郁闷......有几分姿色？这个话怎么听起来这么刺耳？
　　天蓬无奈的看着弱水说道：“怎么可能？就这小丫头片子我还看不上，之所以想让你帮这个忙，是因为，这个小丫头片子跟我一个对手有关系，所以我不想让她死在这里。”
　　“天蓬哥哥的对手？莫非就是前几天打伤你的人？”弱水脸色立刻变了，身上的气息也变得冰冷无比，“那妾身就更不能救这个狐狸了，妾身绝对现在做的事情是应该宰了她，然后把这个狐狸精的头拿回去给那个人看，岂不是更愉快？”弱水露出了残忍的微笑，然后看着胡月眼神也越来越危险。
　　胡月被弱水的话吓了一跳，她立刻警惕起来。
　　喂这话太毒了吧！
　　“喂喂，天蓬，你不会真的打算这么干吧？”胡月咽了咽口水连忙看向天蓬。
　　天蓬沉默着看了一眼胡月，然后又看了一眼弱水，伸出手。
　　胡月心里一紧。
　　卧槽，真要杀我？
　　不过，天蓬的手并不是落在胡月的身上，而是敲在了弱水的头上，然后天蓬训斥道：“是谁教你的这些啊，不学好，整天就知道学一些歪门邪道，你要明白，你现在是仙人了，不是妖怪，以后不许再有这么奇怪的歪点子了啊。”
　　“哦。”弱水捂着头委屈的说道，“妾身知道了，妾身只是想给天蓬哥哥出口气而已。”
　　天蓬轻轻的抚摸着弱水的头然后笑着说道：“不用，我知道你也是为我好，不过出气这种事情还是让我自己来就行了。”
　　被天蓬抚摸头的弱水眼睛都眯了起来：“妾身知道了。”
　　知道自己安全的胡月，拍了拍胸口松了口气。
　　吓死老子了，差点以为小命丢这里了要。
　　“既然知道了就快点帮一下这个小狐狸精吧，然后我带她离开这边，毕竟，这里不是她该呆的地方。”天蓬说道。
　　“哦，妾身这就做。”弱水柔柔的说道，然后看着胡月冷哼一声说道，“要不是天蓬哥哥，妾身根本不会管你。”说着，弱水手一挥，一道水流从弱水的手中划出击在了胡月的身上。
　　紧接着，一团血雾从胡月的身体中冒了出来。
　　“行了，你已经没事了，妾身已经将那领主的血气清除了。”弱水冷哼一声，然后把眼神看向天蓬，一脸的期待。
　　看着弱水一副好好夸夸我的表情，天蓬轻轻的一笑说道：“做的好。”然后用手抚摸了一下弱水的头。
　　得到了天蓬的赞赏，弱水一脸喜滋滋的模样。
　　胡月则是一脸的懵逼。
　　这就完了？啥感觉都没有，就这样完了？胡月还以为得多费事呢，结果人家一挥手就解决了。
　　和想象中的不一样，让胡月有些反应不过来。
　　天蓬又和弱水说了一战自话之后天蓬说道：“弱水，我先送这个小狐狸回去，就先走了啊。”
　　弱水一脸的不舍：“这么快就走啊，天蓬哥哥就不能多陪陪妾身吗？”
　　天蓬轻轻的说道：“我有时间就会过来，下次我一定多陪陪你。”
　　“恩，妾身知道了，那妾身就等着天蓬哥哥。”弱水温柔的说道。
该死的，最近天气太热了，脑袋都短路了。
另外，战网加好友啊，一起开黑守望有木有人啊~~~~~~我的战网昵称：冰蓝色的羽翼#51953  战网邮箱791999165@qq.com
加我啊！！！


第一百零一章 你想知道吗？我来告诉你
　　胡月和天蓬从阁楼里出来，弱水并没有离开这里。
　　胡月看着天蓬说道：“为什么不让弱水小姐出来呢？”
　　天蓬低着头看了一眼胡月说道：“你想知道？”
　　“有点，感觉她挺可怜的，一直呆在一个地方，为什么不让她出来呢？能告诉我原因吗？”胡月说道。
　　虽然弱水的态度确实挺不好的，不过，毕竟帮了胡月，胡月还是有些关心弱水的。
　　她一定有什么原因才不能离开的吧。
　　“你想帮她？”天蓬问道。
　　“呃......如果力所能及的我一定帮忙。”胡月说道。
　　“恩。”天蓬低下头看着胡月沉思了一下。
　　“呃......怎么了？”胡月被天蓬看的有些不自在。
　　天蓬嘴角露出了一个微笑：“关于弱水的事情，告诉你也无妨，但是相对的，你要保守住秘密。”
　　胡月连忙点了点头说道：“没问题，我一定不会告诉别人的。”
　　“既然你想知道，就跟我来吧。”天蓬说着一跃而起。
　　胡月跟在其后。
　　胡月跟着天蓬慢慢的飞离了天河守军的驻扎地。
　　胡月看了一下，这个天蓬带着她去的地方就是天河的中心。
　　就是地图中显示的最危险的地区。
　　胡月虽然迟疑了一下，但是好奇心的驱使下让胡月还是跟着天蓬走了。
　　“你水性怎么样？”天蓬问道。
　　胡月点了点头：“还行。”有水灵珠护体，胡月万水不侵。
　　“那么我们要下去了。”天蓬说道。
　　胡月祭出了水灵珠，跟着天蓬一同跳进了下方的天河之中。
　　进入到天河，胡月突然发现，这片天河水域之中居然没有任何的生命。
　　而且越是往下潜入，河水的流速越是缓慢，慢慢的河水居然变成了静止的。
　　逐渐的胡月发现了不对劲的地方，这里不仅仅是河水是静止不动的，这里的一切都是静止的，就如同时间静止一般，一切都是那般的平静。
　　“这里......怎么回事？”胡月惊讶的看着天蓬说道。
　　“很敏锐啊，感觉到了这里的奇异了吗？没错，这里的一切都是被某种力量禁锢着，包括时间，空间，数千万年来一直都维持着这个样子，一点都没有改变。”天蓬看着周围轻轻的说道。
　　“时空禁锢？”胡月倒吸了一口凉气。
　　要知道根据水灵珠给她的记忆，当七颗灵珠聚集可以定住空间，但是却无法禁锢时间，而这里，确是连空间时间都禁锢着。
　　到底是什么力量才可以做到呢？胡月不敢想象。
　　“等等，如果这里连时间空间都被坚固了，那么为什么我们可以进来？而且还能够行动呢？”胡月想到了一个问题。
　　“因为有这个。”天蓬将手中的天河帅印拿了出来，“这个东西就是这里的钥匙，是我们为什么可以在这片区域活动的原因，同样......也是我成为天河元帅的原因。”
　　天蓬带着胡月穿过天河，来到了天河河底中。
　　在这天河河底之下有一处山洞，天蓬在那山洞口停了下来。
　　“进来吧，在里面我会告诉你一些东西。一些可能连圣人都不一定知道的事情。”天蓬说道。
　　天蓬的话让胡月有些激动。
　　圣人都可能不知道的事情，那得是多大的秘密啊。
　　哇擦，这么的大的事情马上就要知道了，好激动啊。
　　胡月怀揣着激动的心情跟着天蓬走进了山洞。
　　走进了山洞，穿过一条狭长的隧道，胡月和天蓬来到了一处空旷的山洞。
　　首先映入胡月眼帘的是一座水晶棺木。
　　水晶棺木中并没有人，但是其中却有一些散落在其中的晶石碎片。
　　天蓬走到那水晶棺木旁边。
　　天蓬看着水晶棺说道：“这里是弱水曾经呆在的地方。”
　　胡月看着那个水晶棺沉默了一下说道：“你骗我的吧，这个明显是给小孩子用的吧......”
　　因为那个水晶棺仅仅只有一米三的样子，怎么看都不像是一个成人呆的。
　　“恩，因为当初我把弱水带出去的时候她就是一个孩子。”天蓬笑着说道，“那个时候弱水看起来只有七八岁的样子。时间过的真快啊，一晃已经过去了百多万了，弱水也已经长大了。”天蓬感慨的说道。
　　“......弱水小姐在这里？她什么身份？”胡月好奇的问道，“看起来很高级啊，又是时空禁锢的又是水晶棺的.......”
　　“是啊，弱水的身份确实不一般，她的身份你一定想不到的。如果时间可以回到过去的话，我定是不会将她带出去，我宁愿让她继续沉睡在这里，永远的，最少，她可以做一个好梦，也好过现在这般痛苦的活着。”天蓬紧握着拳头。
　　“呃......听起来好像弱水小姐状况很不好啊。”胡月小心的问道。
　　“当初我带弱水离开这里仅仅是想让她看看外面的世界，却没想到我这么做却害了她。”天蓬脸上露出了自责的表情，“弱水是这天河的意识具现体，可以说，弱水就是这天河，这天河就是弱水，只不过天河存在的本身是有缺陷的，作为其意识的具现体也是有缺陷的。我犯了个大错。”
　　胡月静静的听着天蓬所说的。
　　“弱水不能在外界呆着的，外界的气息会不断的影响弱水的身体，让她变得很虚弱，而且你知道吗？天河中的那些水怪最初是受到了弱水的气息的影响才诞生的，最初的那一批水怪不断的侵袭感染天河中的生物，最后天河之中已经再无正常的生命了，等我发觉这件事的时候 ，已经无法挽回了，呵呵，当年将弱水封印在这天河之下的人估计也是知道这些才这样做的吧，后来，天河水怪泛滥成灾，天河周围的浮岛也被水怪毁于一旦，为了弥补这些，我就组建了最初的抵抗组织，天河守军也是在那个时候建立的。”天蓬说道，“所以，天河守军是独立于天庭之外的军队，天河守军的调动，只有我以及我手中的帅印才能做到，就连玉帝都没有权利调动天河守军。”天蓬冷冷的说道。
　　“啊，那个，我想提个问题。”胡月举手说道。
　　“说吧。”天蓬说道。
　　“既然外界对弱水小姐有这么大的影响，为什么不让弱水小姐回来呢？”胡月问道。
　　“你以为我真的没有想过吗？但是遗憾的是，就算我后来想这样做也已近晚了，因为天河已近拒绝了弱水，弱水无法踏入天河之中，同样的，弱水也无法离开天河。”天蓬咬着牙说道，“我只能看着弱水只有一天天的虚弱下去，却毫无办法。”
　　“......原来是这样啊，那个，就没有解决的办法吗？”胡月问道。
　　“有。”天蓬看着胡月说道，“这就需要你的帮助了。”
马上要毕业了，心情复杂啊......


第一百零二章 继承天河帅印？我？
　　“啊，要我帮忙？我能干什么啊？”胡月愣住了，不解的问道。
　　“我需要你继承天河帅印。”天蓬看着胡月说出了让惊人的话。
　　“哈？天河帅印？我？你没开玩笑吧？”胡月眼睛都瞪大了。
　　“没有错，就是你，作为来自下界的狐妖，我需要你继承天河帅印，然后将帅印带去地仙界。”天蓬严肃的说道。
　　“这个，先不说我够不够这个资格，这个就算我继承了帅印的跟帮助弱水小姐有关系吗？”胡月挠了挠头问道。
　　“当然有。弱水虽说不能离开天河，但是只要有了这天河帅印弱水就可以跟着你一同离开。”天蓬说道。
　　“既然有天河帅印可以让弱水小姐离开天河，那为什么你不自己带着弱水小姐离开呢？”胡月问道。
　　“因为我是天蓬元帅啊。”天蓬说道，“我不能离开天庭的，我是天河元帅，掌管天河十万天军，一旦我离开了天庭，玉皇大帝肯定就会发觉，一旦玉帝追查下来，弱水的事情肯定会被发现，我不希望弱水被玉帝知道。”天蓬眼中露出了寒芒说道。
　　“玉帝很可怕吗？”胡月皱着眉头问道。
　　在胡月的印象中，玉帝应该是软弱无能的形象啊。
　　毕竟前世西游记中那句“快去请如来佛祖”太经典了。
　　“深不可测。”天蓬轻轻的说出了一句话，“这是我唯一的感觉，所以，不到万不得已，不要跟玉帝对上。”
　　“......我会记住的。”胡月说道。
　　虽然胡月没有见过玉帝，但是看天蓬这个样子，胡月稍微有点对玉帝提高了警惕。
　　其实胡月一开始也有这个想法。
　　毕竟，可以统御天庭的天神之主，真的只是个窝囊废吗？胡月不相信。
　　“玉帝的事情先放一边，怎么样？你愿不愿意继承天河帅印？”天蓬看着胡月问道。
　　“那个，我想问一句，继承了天河帅印对我有什么影响没？例如，会不会限制我的法力？我的修行之类的？”胡月问道。
　　毕竟胡月虽然希望可以帮上忙，但是若是会影响自己的前途，胡月就需要考虑了......好吧，是会拒绝的。
　　“不会，就算你继承了天河帅印也只是一个挂名而已，元帅还是我，同样的也不会对你有其他的影响，相反，一旦有了这天河帅印，这天河之中你将来去自如，所以只有好处没有坏处，你大可放心。”天蓬解释道。
　　“既然没有什么影响，那么，好吧，我同意了。”胡月点头同意了天蓬所提出的要求。
　　“这个，问一下，为什么选择我？”胡月好奇的问道。
　　难道发现我不一样了？莫非我身上有什么一看就不一样的地方？胡月好奇的想着。
　　难道作为穿越者的我浑身散发着主角气息？
　　天蓬看了一眼胡月说道：“没有特别的原因，只是我没得选择了，另外，看得出来你不会去伤害弱水。”
　　“......”天蓬的回答让胡月有点尴尬。
　　“我需要怎么做？”胡月甩了甩头问道。
　　“你什么都不需要做。站着就行。”天蓬说道。
　　“哦。”胡月点了点头，就听话的站在那里。
　　天蓬走到了胡月的身边，对胡月说道：“会有些疼。忍住。”
　　“会疼？”胡月还没反应过来，天蓬手中突然举起了一把匕首刺进了胡月的腹部。
　　“你......”胡月瞪大了眼睛看着天蓬，眼中尽是不可思议。
　　“我说过会有些痛，所以，你先睡一会儿吧。”天蓬伸出手敲在了胡月的后颈上。
　　胡月两眼一黑，失去了意识。
　　天蓬一只手支撑着胡月，一只手唤出了天河帅印。
　　看着手中的天河帅印，天蓬感叹着说着：“终于要到了说再见的时候了，还真有点舍不得啊，不过，就算在怎么不舍，这天河也不能交给玉帝啊。”
　　低头看着怀中的胡月，天蓬嘴角露出了一丝微笑：“就算你玉帝再神通广大，也绝对不会想到这帅印会在她的身上。”一边说着，天蓬将握着天河帅印的手一掌打了下去。
　　天河帅印发出耀眼的光芒，然后慢慢的化为一道金色的流光融入到了胡月被天蓬划破的伤口上。
　　金色的流光治愈着胡月身上的伤口，慢慢的那伤口完全的被治愈好了，不仅如此，在这伤口处，一条如同鳞片一样的纹饰出现在了那里。
　　而天蓬手腕处的鳞片纹饰则慢慢的消失掉了。
　　做完这些之后，天蓬的脸色明显比一开始白了一些，显然将天河帅印交给胡月，对他有不小的影响。
　　......
　　待到胡月醒过来之后，自己已经不在天河中的山洞里了，而是在一座荒废的浮岛上。
　　天蓬盘坐在一边恢复着自己的法力。
　　胡月检查着自己的身体，发现身体没有任何损伤，如果不是看到腹部出现的纹饰，胡月还以为那些都是自己的幻觉。
　　发觉胡月已经苏醒了过来，天蓬也睁开了眼睛。
　　“呃，天蓬先生，问一下，这个纹饰是怎么回事？”胡月对着已经睁开了眼睛的天蓬说道。
　　“那是天河帅印的痕迹，它已经完全融入到了你的身体之中。”天蓬解释道，“感觉怎么样？”
　　胡月感受了一下，半响说道：“没有任何感觉啊，你真的做了什么吗？”
　　“没有感觉吗？那就对了，看来没有排异反应，既然已经好了，我们就此离开这边吧。”天蓬说道。
　　“哎哎，就这样离开？没有别的事情吗？”胡月惊讶的说道。
　　“没有，对了，有一件事我必须提醒你，千万不要让别人知道你拥有了天河帅印，不然你会有生命危险。”天蓬严肃的说道，“记住，不要让任何人知道，最少在你强大起来之前。”
　　“我......我知道了。”胡月连忙点头。
　　看来自己又招惹了不得了的东西啊，胡月在心里默默的自嘲了一下。
　　“之后，还有一件事情要在日后麻烦你一下，希望你到时候不要拒绝。”天蓬道。
　　“呃，只要不是什么特别难的事情，只要我能做到我是不会拒绝。”胡月说道。
　　“不会的。”天蓬笑了一下说道，“现在你先回去吧，在这里你若是呆的时间过久了，可能会让一些有心人注意到，为了你我的安全，在我找你之前，你千万不要来这天河了。”天蓬提醒道。
　　“明白了。”胡月点了点头，然后又问道，“呃，我们怎么联系啊？”
　　虽然有千里传音术，但是那得感应到对方神念才行，而且可能会被大神通者截获。
　　“天河帅印是我们之间联络的渠道，虽然天河帅印已经被你所继承，但是我是它曾经的主人，它会让我们之间的意识进行短暂的交流。”天蓬说道。
　　“啊，这样也行？”胡月惊讶的说道，“等等，我们之间意识交流？我的隐私不会暴露吧？”胡月警惕的问道。
　　“这个你放心，交流只是类似传音通话一样的交流，并不会窥视到对方的意识，这种事情你以后慢慢的就明白了。”天蓬说道。
　　“哦，明白了。”胡月点了点头。
　　只要不会暴露隐私就行。
　　不过为什么一想到自己居然跟天蓬之间有了意识交流胡月就觉得感觉怪怪的呢？
今天看了一下书评......居然还再因为百合嫁人的事情在讨论......这本书大家就不要争论了，不会嫁人也不会百合，单身，真的，也并没有因为你们受到影响，在一开始构思的时候，结局就是这个，主角单身。
  另外还看到了一个让我吐血的评论，什么让我这个傻B作者不要写书的？我写不写管你什么事情，我写书是又不是为了你，你爱看不看，我写书碍着你了吗？
  最后，我马上要毕业了，最近一直在为毕业证的问题奔波，还有即将面临的“失业”问题，外加，我又跑到B站去混了，嘿嘿，所以更新不会太固定了......当然玩屁股也是原因之一，不过请务必相信我，这不是主要原因，我也就每天几把而已，真的只是几把而已......
  另外，我的B站的ID是：冰蓝色的羽翼，大家可以去看一下我剪辑的视频，还有几幅自己画的画~~~~~~嘿嘿


第一百零三章 去看看吧
　　胡月和天蓬从天河分开之后，天蓬又回到了天河守军的驻地。
　　天蓬落在阁楼的门口，他抬着头看着阁楼，好半天，天蓬迈步走进了弱水居住的阁楼中。
　　而弱水早就在房间门口焦急的等在那里。
　　一见到了天蓬，弱水急切的问道：“天蓬哥哥，发生了什么事情，妾身感觉天河发生了一些变化，但是又不知道到底发生了什么。”
　　天蓬看着弱水，轻轻的摆了摆手说道：“没什么，弱水，不用担心。”
　　“不对，天蓬哥哥，你骗我，天河帅印不在你身上，发什么了什么？还是说道你将天河帅印交给了别人？”弱水发现了不对的地方，她用一只手捂着嘴巴，指着天蓬说道。
　　“......唉，果然瞒不过你啊，一下子就被发现了。”天蓬轻轻的叹了口气，“没错，天河帅印已经不在我身上了，我确实将帅印暂时交给了别人。”
　　“为什么？为什么要那么做？难道，难道你要离开妾身吗？”弱水激动的说道。
　　“不，弱水，只有你，我不会离开的，我这么做一切都是为了保护你，天河已经不安全了，我无法再保证你的安全，卷帘告诉我，玉帝已经出手了，若我不早做打算，连你也会出事的，所以我必须这样做。”天蓬看着弱水坚定的说道。
　　“天蓬哥哥，你是知道的，不论发生什么事情，妾身都不会离开你的。就算是玉帝，我也同你一起面对。”弱水抓着天蓬的手说道。
　　天蓬看着弱水然后说道：“我知道，我也希望你可以一直呆在我的身边，但是.......我更不希望你受到伤害。你是我最重要的最关心的人。”天蓬轻轻的抱住弱水，“所以我更不能让你去面对玉帝了，玉帝，只要我一个人去面对就够了。“天蓬说完这句话，伸出手轻轻的敲在了弱水的脖子上。
　　弱水的眼睛瞪得大大的，然后慢慢的失去了光泽。
　　在这一瞬间，眼泪划过了弱水的脸颊。
　　天蓬温柔的抱住失去了意识的弱水，在她的额头上深深的吻了一吻。
　　“如果我们还能再见面，我一定会说对不起的。弱水，好好的睡一觉吧。”天蓬在弱水的耳边说道。
　　然后，天蓬将弱水横抱起来，走进阁楼中的房间中。
　　天蓬将若是放在床上，手中一挥一道金光笼罩在弱水的身上。
　　“那么，现在就要等待时机了。”天蓬轻轻的自语道。
　　......
　　从天河出来之后，胡月依旧有些懵逼。
　　进去天河一趟，自己莫名其妙的就接收了天河帅印。
　　虽然这个天河帅印胡月现在还是一头雾水，搞不清楚怎么回事，但是这么看怎么想都是宝贝啊。
　　只不过这个东西不像其他法宝，只要认主成功就会显现出气基本用途，可这天河帅印就算已经认了自己为主人，却跟其他法宝完全不一样，就算是胡月现在完全能够感觉的到这天河帅印的存在，却丝毫不能将其拿出来。
　　至于使用，呵呵，拿都拿不出来来，就更不要说使用了。
　　一路上，胡月研究了半天也没搞定。
　　不禁胡月开始怀疑起来自己的智商了。
　　这到底是天河帅印本来都没有什么用处，还是说自己太笨了，没有找到方法？
　　不过胡月总感觉是后者......胡月的情绪更低落了。
　　残念了一下，胡月从新打起了精神。
　　嘛嘛，先拿着吧，以后说不定就能摸清楚到底有什么用了。
　　逛了一遍天河，知道了一些天河的秘密，胡月也没有了到处乱逛的心情。
　　于是胡月在思索了几秒钟之后决定先回蟠桃园。
　　嘛嘛，等到蟠桃盛会结束之后，跟着猴哥一块回花果山才是重要的。
　　胡月原本的打算是准备去稍微逛一下天庭的，不过现在却完全没有那个心情了。
　　天河这一趟，让胡月感觉心神疲惫的，不知道是不是错觉，反正胡月是没有什么动力了。
　　“回去喽。”胡月伸了伸懒腰嘟囔了一句，然后朝着瑶池飞去。
　　......
　　财神殿中，一个俊美的男子坐在锦衣玉帛上悠闲的喝着小酒。
　　忽然，他的脸色突然变了一下。
　　男子身边的三个女子立刻注意到男子的异样，奇怪的问道。
　　“公明哥哥，怎么了？出了什么事情吗？”白衣的女子问道。
　　着俊美男子就是赵公明，当年截教大仙，现在的天庭财神，司掌世间财源。
　　而剩下的三位女仙，则是其妹，云霄，碧霄，琼霄三仙。
　　而这说话的白衣女仙则是云霄，青衣的为碧霄，粉衣的则是琼霄。
　　赵公明沉吟了一下，将已经递到了嘴边的酒杯放在了桌子上说道：“不知道是不是我的错觉，我似乎在一瞬间感应到了青萍剑的气息。”
　　“青萍剑？”琼霄惊讶的说道，“公明哥哥，难道师傅来了？”
　　“不可能，元始天尊与师傅有过约定，师傅是不会踏足这天庭地域的。”云霄说道，“公明哥哥莫非是不是你感觉出了错误？”
　　赵公明闭着眼睛想了一下，然后睁开了眼睛摇了摇头说道：“不对，那气息肯定就是青萍剑散发出来的无疑，而且这不是我第一次感应到这个气息的，原本我也以为是错觉，因为前几日感觉到的气息并不强烈，也就没有在意，但刚刚我可以确定了，这并不是我的错觉。”赵公明脸上的表情有些严肃。
　　“但是这不应该啊，青萍剑是师傅的贴身法宝，师傅不会来天庭，但是公明哥哥又在天庭感应到了青萍剑的气息，这也太奇怪了吧！”琼霄一脸想不明白。
　　“唔。”云霄站起来，然后说道，“不管怎么说，去看看不就知道了？”
　　“云霄说的对，去看看不就知道了？”赵公明笑着说道，“在这里待着也得到不到答案。”
　　赵公明将桌子上的酒杯拿起来一饮而尽，站起身对三姐妹说道：“云霄，碧霄，琼霄，走，去看看怎么回事？既然能够感觉到青萍剑的气息，想来定是与师傅有些关系。”
　　“恩。”云霄，碧霄，琼霄三姐妹也站了起来。
　　“公明哥哥，你在哪儿感应到青萍剑的气息的？”碧霄问道。
　　赵公明看着外面，嘴角轻轻的说道：“天河。”
停更了几天，恩，这是有原因的，这几天我们一直在清理宿舍，然后领毕业证，最后回家，恩，现在我已经回家了，哇卡卡卡，在找到工作之前，更新是可以稳定了~~~恩，就是这样


第一百零四章 猴哥太坏了，不过我喜欢
　　一回到蟠桃园，胡月就直接飞进去了。
　　“猴哥，我回来了！”胡月走到里面，看见孙悟空坐在树下面喊道。
　　孙悟空听见胡月的声音，抬起了头：“啊，胡月，你回来了啊。”
　　胡月走过去，一屁股做到孙悟空身边，歪着头看着孙悟空笑着说道：“想什么呢？这么出神，连我回来都没有发现，这可不像你啊，猴哥，话说，哪吒呢？怎么没有看见他，离开了吗？”
　　“恩，哪吒回去了，刚走没多久。”一说到哪吒孙悟空嘴角露出了一个微笑说道，“那小子挺不错的，俺老孙倒是不讨厌，跟那些自命不凡的神仙不一样。”
　　“是嘛，那挺好，最起码说明天庭的仙人还是有不一样的家伙。”胡月笑着说道。
　　“这倒是。”孙悟空点了点头。
　　“对了，猴哥你刚才在想什么呢？不会在思考人生吧，这可不像你啊。”胡月调笑着开着玩笑。
　　“思考人生？怎么会？俺老孙可不会想那些东西，比起未来那种不确定的东西，俺老孙更在乎眼前的一切。”孙悟空笑着说道，“呵呵，说到想事情，那只不过刚才从哪吒嘴里面知道了一个有趣的消息，俺老孙在想怎么办而已。”
　　“唉？什么消息？”胡月好奇的问道，“能让猴哥你这么想，看来事情不小啊。”
　　“还行吧，就是听说了过段时间这瑶池就要开蟠桃盛会了。”孙悟空轻轻的吐了一口气说道，“而且，邀请的人的名单中似乎并没有俺老孙啊。这些高高在上的神仙们果然是看不起俺老孙啊。”孙悟空冷哼一声。
　　“啊，猴哥，你已经知道了啊。”胡月愣了一下。
　　这就已经知道了？不对啊，按照剧情，孙悟空知道这件事应该是七仙女摘桃子的时候才知道的吧。看来剧情稍微被改变了些许啊。
　　“是啊，知道了，知道了，而且俺老孙现在有些很不爽快啊。”孙悟空眯着眼睛看着前方说道。
　　“......那，猴哥，你打算这么做？”胡月问道，“不管猴哥你打算做什么，我都陪你。”胡月毫不犹豫的说道。
　　“哈哈，不愧是我的好兄弟，真了解俺老孙啊，哼哼，不错，就如同你想的那样，俺老孙当然不会就这么算了。”孙悟空笑着拍了拍胡月的肩膀，“这些神仙既然看不起俺老孙，俺老孙也不在乎了，他们不是有聚会吗？他们不是要开什么蟠桃盛会吗？他们不是想吃桃子吗？好，很好，俺老孙让他们一个桃子都吃不上！”
　　孙悟空站起身，看着满园子的桃子说道：“胡月，咱们两个就现在行动起来，一起把这园子里的桃子统统都摘光，然后咱们就回去花果山，让我们花果山的猴子猴孙们也尝尝口福。”
　　“好。”胡月想也没想的就点了点头同意了。
　　这没什么好劝阻的了，反正孙悟空和胡月也吃了不少，错已经犯了，那就继续走到底吧，反正结果都得玩儿完，还不如现在早下手，取了这蟠桃，到时候花果山增强了实力，才是最重要的。
　　说干就干，孙悟空和胡月毫不客气的搜刮着那些成熟的桃子。
　　还好，两个人都还有点良心，那些没有长大还未成熟的桃子，胡月和孙悟空并没有动。
　　人家也有长大的权利啊。
　　虽然这蟠桃园是挺大的，但是胡月和孙悟空的速度可不是盖的，两个人动作麻利的花了不到半天的时间就将整个院子里成熟的桃子全都摘完了。
　　足足有超过一万个桃子。
　　望着足足堆成了小山一样的桃子，胡月的心情是无限的复杂。
　　这些可都是蟠桃啊，货真价实的蟠桃啊。
　　原本遥不可及的仙果，现在以这个形式堆在自己面前，带给自己的感觉是震撼的。
　　嗅了嗅那浓郁的桃香，胡月挠了挠头。
　　能这么把蟠桃这样堆着放的这个世界上也就我们了吧。
　　孙悟空插着腰看着这些蟠桃一脸的微笑说道：“哼哼，不请俺老孙是吧，看不起我们是吧，让你们也得得教训。胡月，收起来吧，一个也不留的收起来。让这些家伙一个都吃不上！”
　　“好嘞，猴哥。”胡月捋了捋袖子，然后摊开了手。
　　一道深色的裂痕从胡月的手心出出现。
　　那些桃子迅速的被吸进了那道裂缝之中。
　　这是胡月晋级之后发现的能力。
　　其实是储存空间的升级。
　　胡月现在可以在现实世界展开一个联通自己的空间的裂缝，将外界的东西收进自己的空间中。
　　现在就算是相对很大的物件也可以放进去了。
　　而且以前要接触到东西才可以放进自己的空间，现在也不需要了。
　　比以前方便多了。
　　将这些蟠桃统统放进了自己的空间中。
　　意念看了看自己的空间，里面已经被占去了很大一部分空间。
　　对了，现在胡月的空间不知道因为什么原因分成了两个，一个是普通的储存空间，一个是有着无数的星光的暗黑空间。
　　胡月现在暂时将那个有着无数星光的暗黑空间称作星宇世界。
　　储存空间相对较小，星宇世界则大的夸张，像是无边无际一样。
　　就如同真正的宇宙一样。
　　星宇世界胡月试了一下，只能够将法宝放进去，剩下的东西都不行。
　　胡月觉得有点可惜啊，要是这个星宇世界也能放东西，自己能带的东西该有多少啊？
　　孙悟空看着胡月将所有的蟠桃收进了空间中之后，看了一下这些已经变得光秃秃的蟠桃树。
　　“桃子摘完了，然后......”孙悟空嘴角露出一丝微笑，手指一点地上的石头飞向了枝头然后变成了桃子。
　　“唔，再这样。”孙悟空手一伸，一道道仙灵之力被牵引进那些石头幻化的仙桃中。
　　顿时一个个仙桃瞬间变得水灵灵的，仙气缭绕。
　　仅仅一瞬间，这些石头变的桃子已经变得像真的一般，加上树上那些还没有成熟的桃子，一般的仙人根本就看不出来是假的。
　　胡月都看呆了，这种法术对胡月来说简直就是不可想象的，这简直就是奇迹。
　　这小小的法术其中所蕴含的法则根本就不是现在胡月所能理解的，不，这法术就算是同级别的金仙估计都无法分辨吧，绝对可以算是以假乱真。
　　“唔，这样就好了，咦嘿嘿，这样就算是其他人来了也看不出来了，到时候这些个神仙摘了桃子发现都是石头，该是怎么样的表情啊，想想都可笑啊，啊哈哈哈。”孙悟空嘿嘿直笑。
　　胡月则一头大汗。
　　猴哥真是太坏了，但是我喜欢。
唔，更新了......回家之后，懒癌症复发了......


一百零五章 对不起啊
　　就如同剧情中所描述的那样，来摘桃子的人的确是传说中的七仙女。
　　紫儿当然也在了。
　　只不过，胡月发现，紫儿的画风跟她几个姐姐的画风实在是有点区别过大啊。
　　紫儿给人的感觉就像是一个没有长大的孩子，但是她的几个姐姐就明显不一样了，完全都是一个个散发着成熟气息的大美女啊。
　　尤其是穿着红衣的女子，简直就是胡月心目中最完美的存在啊。
　　成熟，圣洁，温柔，大方。
　　胡月感觉自己像见到了女神。
　　不过还好，胡月已经不是什么纯情小男生了，这点抵抗力她还是有的，而且她还是知道自己是来干什么的。
　　她可是有重要的任务啊。
　　紫儿一看到胡月原本不高兴的脸上就堆起了微笑。
　　“哎呀呀，这不是胡月吗？你怎么在这里啊？”紫儿惊喜的说道，然后风风火火的冲到了胡月的身边。
　　“啊，我老哥在这里看管园子，我是来帮忙的。”胡月随口说道。
　　“这么说，你老哥就是这里新的看管着，那个传说中跟玉帝叫板的猴子妖怪？”紫儿捂着嘴惊讶的说道。
　　“什么猴子妖怪，人家是齐天大圣。”胡月有点不满的强调着。
　　“哦哦，齐天大圣啊，知道了，嘿嘿，这个名字真响亮。”紫儿笑着说道。
　　“那是。”胡月笑着说道，“话说你怎么来了？”胡月明知故问的说道。
　　胡月的任务是拖延时间，等着孙悟空在里面做准备。
　　当然，顺便胡月打听个消息。
　　虽然觉得利用紫儿这么天真的孩子来达到目的让胡月有点罪恶感颇重，但是为了以后做打算胡月还是打算做了。
　　大不了，大不了以后有机会会补偿紫儿的。
　　紫儿当然是没有任何心机的就直接说了目的。
　　“我们是来摘桃子的，最近不是要开蟠桃盛会吗？这几天都布置好了，就等着桃子了。”紫儿说道。
　　“蟠桃盛会？那是什么？”胡月道。
　　“你不知道？这可是三界最著名的盛会之一啊，你居然不知道？”紫儿惊讶的说道。
　　“不知道。”胡月摇了摇头。
　　说实话，若不是前世看过西游记原著，胡月真心不知道蟠桃盛会。
　　胡月在这个世界生活了少说也得四百年了，但是却从未听说过蟠桃盛会。
　　不过想想也是，蟠桃盛会三百五十六年举办一场，而且邀请的也都是三界有名气有地位的神仙，像地仙界的妖怪，可根本没有参加的可能，像胡月和孙悟空这种妖怪不知道也属于正常。
　　“紫儿，这些待会再说吧，我们是有任务的哦。”那个红衣的仙女从天上落下来对紫儿说道
　　“啊，大姐。”紫儿见到红衣仙女吐了吐舌头。
　　红衣仙女提醒了紫儿之后，看着胡月说道：“很抱歉打扰到你们之间的谈话，但是我们的确时间比较紧张。”红衣的仙女略带歉意的对胡月说道。
　　胡月连忙摆手说道：“不，不，是我的原因，既然你们赶时间，那就进来吧。”
　　“啊，不需要禀报齐天大圣大人吗？”红衣仙女问道。
　　现在蟠桃园不像以前没有人看守，所以得到管理员的同意才能入内，这点礼数红衣仙女还是知道的。
　　“不用，猴哥很随意的。”胡月说道。
　　何止随意，简直随便。
　　而且让你们进来，就没打算让你们那么简单的离开。
　　走进蟠桃园，几个仙女打量着这些桃树。
　　“咦？今年的桃子怎么成熟的那么多？往年不见有这么多啊？”青衣的仙女惊讶的说道。
　　“想来是这齐天大圣照料的好啊。”橙衣的仙女掩口笑着说道。
　　胡月嘴角扯了扯。
　　照料的好？如果你知道那些桃子都是石头的话，会不会吓死。
　　另外，猴哥来这边才几天啊？就算真的长得好也跟猴哥没有关系好不好。
　　紫儿倒是单纯的很立刻就提出了反驳：“不对，不对，看园子的才来没多久，桃子不可能长那么快的，一定有别的原因。”
　　“哎呀呀，七妹什么时候变得这么聪明？值得庆祝！”黄衣仙女一脸惊讶样子的看着紫儿说道。
　　“哼哼，我一直这么聪明好不好。”紫儿双手叉着腰，一副我最厉害的样子说道。
　　红衣仙女则笑而不语的看着紫儿，眼中满是宠溺。
　　胡月看着红衣仙女眨了眨眼睛问道：“那个，可不可以问一个问题。”
　　红衣仙女对着胡月点了点头说道：“请说。”
　　“那个，蟠桃盛会在哪儿举办啊？”胡月问道。
　　“蟠桃盛会吗？当然是在瑶池。”红衣仙女笑着说道，“只不过，瑶池毕竟是瑶池，男性仙人在瑶池中是会受到限制，所以这瑶池盛会依旧是在瑶池的外围区域，很好找的，就在距离此处不足千里的位置......”红衣仙女为胡月说明了一下瑶池的位置，然后说完之后又道，“但是虽然很容易找到，但是要入盛会要凭借邀请函才能入内。”
　　“哦。”胡月点了点头弯腰道谢，“谢谢了啊。”
　　“不用谢，其实这个地方，三界皆知。”红衣仙女笑着说道。
　　“就算那样仍然要谢你，另外，要跟你说声对不起了。”胡月说道，然后胡月对着空气大声喊道，“猴哥，动手。”喊完之后，胡月就一个后撤跳了出去。
　　“啊。”在红衣仙女还未反应过来的时候，一个人影突然现身，对着她们所在的区域一挥手。
　　一瞬间，整片区域都被冻结住了，连同七仙女一同被定住了。
　　那人影就是一直没有现身的孙悟空。
　　刚才孙悟空在里面一直在准备这法术。
　　因为有胡月的提醒不允许伤害这几个人，孙悟空只好选择了温柔一点的方法。
　　那就是短时间内禁锢一定范围的空间。
　　这个法术准备的时间很长，但是好处是可以完全不会让中招的人受到伤害。
　　定住了所有人之后，孙悟空落到了地上。
　　“好了，搞定，禁锢的时间大概会持续十二个时辰，这个时间足够我们去蟠桃盛会搞一圈了。”孙悟空扛着金箍棒对胡月说道。
　　胡月点了点头，然后把视线放在了被定住的仙女们，小声的说：“虽然知道你们现在也听不见，但是仍然想要说声对不起，以后如果有机会，我一定会做补偿的。”
　　孙悟空则一点感觉也没有，他笑着说道：“那么，胡月，咱们走吧！”
　　“恩，走！”
呃，因为发生了一些事情，这几天又忙起来了......今天发晚了.......


第一百零六章 猴哥，你居然骗人
　　胡月和孙悟空从蟠桃园出来没多久，就遇到了一个驾云朝着瑶池飞的神仙。
　　孙悟空一眼就认出了那神仙是谁：“是赤脚大仙，胡月你在这等我一下，我去会会他。”
　　胡月点了点头。
　　孙悟空笑了一下，翻身上前对着赤脚大仙大声的喊道：“呦，这不是赤脚大仙？”
　　赤脚大仙听见有人叫自己的名字，立刻停了下来。
　　见到孙悟空赤脚大仙立刻堆满了笑容说道：“这不是大圣吗？真是巧啊。”
　　“是啊，是啊。说起来，赤脚大仙，你这急匆匆的模样，莫不是要去参加蟠桃盛会？”孙悟空笑着问道。
　　赤脚大仙点了点头：“那是自然。”
　　“既然赤脚大仙是要去参加蟠桃盛会，那就不要往前走了，你难道没有接到通知，这次的蟠桃盛会转到了通明殿。”孙悟空脸不红心不跳的说道，一遍说着一边还绕着赤脚大仙转。
　　“啊，真的吗？怪了，往年都是在瑶池，今年为什么要改通明殿？”赤脚大仙一脸的疑惑。
　　孙悟空笑着说：“这谁知道，不知道玉帝老儿想干嘛。”孙悟空笑着拍了拍赤脚大仙的肩膀，“你快去吧，很多仙人都已经过去了，俺老孙这一会儿也过去。”
　　“既然如此，大圣，我先行一步了。”赤脚大仙也没多想，对着孙悟空一抱拳，转身朝着通明殿飞去。
　　胡月见赤脚大仙走了之后，从一边跳出来说道：“猴哥......你居然会骗人，而且，那赤脚大仙居然还信了。”
　　“咦嘿嘿。他傻而已。”孙悟空掩口笑着说，然后手一翻，一张红色的请帖出现在孙悟空的手上，“而且这个笨蛋居然把这东西放在自己衣袖里，丢了活该。”
　　胡月看着孙悟空手中的请帖，眼睛都直了。
　　在哪请帖上面写着四个大字“蟠桃盛会”。
　　不用说，这就是蟠桃盛会的请帖了。
　　“猴哥......你什么时候出手的？”胡月刚才可是一直在看着上面根本没有注意到孙悟空动手啊。
　　“嘿嘿，在那个笨蛋转身的时候搞到的，这个笨蛋，也不知道放的隐秘点。”孙悟空收起请帖，摇身一变，变成了赤脚大仙的模样。
　　“胡月，你变成样子，咱们混进去那蟠桃盛会看看去。”孙悟空说道。
　　胡月点了点头，瞬间变成了一只小狐狸。
　　她跳到孙悟空变成的赤脚大仙的肩膀上，装作是一件狐裘围脖。
　　孙悟空带着胡月架起云朝着蟠桃盛会举办地飞去。
　　等孙悟空赶到了举办地的时候，只见那里已经铺设的整整齐齐的，各种仙果美酒不断的朝着盛会内送过去。
　　胡月大眼扫了一下，发现这里目前还没有仙人过来，只有一些仙奴，天仆在忙活着。
　　看来，这蟠桃盛会距离正式开始还有段时间。
　　孙悟空扮作赤脚大仙的模样大摇大摆的走进去。
　　一个仙奴有礼貌的拦住了孙悟空说道：“请上仙出示请帖。”
　　孙悟空随手把那张从赤脚大仙身上拿到的请帖递了过去。
　　那仙奴接过请帖一看，脸上立刻堆满了微笑。
　　“原来是赤脚上仙，您请入内。”那仙奴将请帖双手托着奉还给孙悟空。
　　“恩。”孙悟空收回了请帖，点了点头，然后走了进去。
　　一进到盛会中，孙悟空的眼睛都直了。
　　这里到处是仙果，美酒，各种美味佳肴。
　　空气中不断的弥漫出仙果酒香，孙悟空的哈达子都快流出来了。
　　至于胡月，当然也好不到哪去。
　　虽然自己的空间中有无数的蟠桃，但是猛地见到种类如此繁多的仙果，美酒，胡月还是忍不住了。
　　“乖乖的。太棒了。”孙悟空用手背抹了一把口水说道。
　　胡月也不住的点头。
　　蟠桃盛会真是太棒了。
　　孙悟空夸张的表现，引来了周围仙奴异样的注视。
　　孙悟空也感觉到了。
　　“这些家伙有些碍事啊。”孙悟空扫视了一圈，看着那些不时的望着这边的仙奴小声的嘀咕。
　　于是，孙悟空抓了把毫毛，深呼吸一口，然后对着手中的毫毛一吹，无数的小瞌睡虫出现了，然后迅速的四散而开。
　　这些瞌睡虫所到之处，仙奴尽数睡着了。
　　做完了这些之后，孙悟空不在隐藏自己的身份，摇身一转，变回了自己远离的样子。
　　胡月也从孙悟空的肩膀上跳了下来。
　　一落地，胡月就变成了人形。
　　好久没有变狐狸了，有点好不习惯啊。胡月摇了摇脑袋。
　　为了怕有人提前进来打扰，孙悟空大手一挥，将整个举办蟠桃盛会的浮空岛给隐匿了起来。
　　“唔，碍事的家伙已经清理完了，胡月，咱们可以好好的大吃一顿了。”孙悟空迫不及待的说道。
　　胡月看着琳琅满目的各种点心，仙果也早就垂涎三尺了。
　　当下，两个人就跟饿死鬼托生一样，对着蟠桃盛会的各种仙果进行了大扫荡。
　　“卧槽，这东西还好吃，猴哥快来尝一尝啊。”胡月往自己嘴里塞了一个晶莹剔透的果子，眼睛都发光了，连忙呼唤孙悟空。
　　“来了，来了，对了，这个很好喝，你尝尝。”孙悟空一听有好吃的风风火火的就跳了过来，并且顺手将一个酒壶扔给胡月。
　　胡月接过来酒壶，原本是不打算喝的，结果闻了一下，立刻就被浓重的花香味给吸引了。
　　那种香甜的感觉，让胡月忍不住给自己倒了一杯，嘬了一口，甜甜的，胡月发现这个东西意外的很好喝，于是将杯中的仙酿一饮而尽，喝完之后，胡月舔了舔嘴唇，又给自己倒了一杯。
　　之后......之后就停不下来了。
　　胡月和孙悟空在盛会中肆意妄为着。
　　孙悟空是个嗜酒之人，蟠桃盛会上饮用的酒水都是世间少有的仙酿，更是让孙悟空停不下来，一开始孙悟空还用杯子喝，喝了几杯不过瘾，直接对着酒壶喝，酒壶也不过瘾，孙悟空更是拿着酒坛子开始灌了。
　　胡月原本是不喜欢喝酒的，但是意外的被那个充满了花香味的酒酿给吸引了。
　　喝到最后，胡月也开始像孙悟空那样直接对着酒壶灌了。
　　一时间，两个人喝的是人仰马翻的。
　　迷迷糊糊中，两个人看着一片凌乱的蟠桃盛会，相视大笑了起来。
　　“哈哈哈，这下......这下他们开不成了......哈哈哈......”孙悟空昂着头笑着说道，拍了拍肚子，孙悟空打了个嗝，“吃饱了，出气了，咱们走吧。”
　　“呃......呃......走？好啊，不过这些东西都是好东西，不能浪费，看我把这些东西都收起来......让花果山的猴子猴孙们也都尝尝。”胡月迷迷糊糊看着那些桌子上还完好的果子，点心，美酒说道。
　　“恩恩，对，让孩儿们也尝尝。还是你想的周到，比俺老孙强。”孙悟空拍拍胡月的肩膀说道。
　　“嘿嘿，哪有，哪有。”胡月傻笑两声，一挥手，将那些散落的东西尽数收进了自己的空间之中。
　　“唔，搞完了，收工，收工，我们回花果山。”孙悟空打着哈欠说道。
　　“恩恩，我们回花果山去。”也已经喝的迷糊的胡月和孙悟空互相搀扶着走出了蟠桃盛会。
　　殊不知，一双眼睛一直注视着这一切的发生。
呃......今天编辑通知，书要上架了......有点突然......
这个，自己是不是可以考虑一下拿全勤呢？还是继续这样玩票性质的写下去呢？纠结啊~~~~~


上架感言
　　=_=原本是不打算写的，但是编辑非得让写，没办法，只好就随便说说了。
　　恩，首先，感谢各位朋友的支持，感谢一直以来的支持，感谢大家一直以来的不放弃，恩，断更成这个样子，大家居然还能支持我，实在是让我太感动了(>_
　　说真的，连我自己都没有想过会上架，恩，好吧，也有想过，只是没想到会这么快。
　　当初写书的时候，其实初衷只是看的多了，脑子里经常幻想，恩，就是犯中二，后来上了大学，终于有时间了，于是就断断续续的开始写书了......说真的，现在看以前写的东西，实在是看不下去了，不仅仅是文笔上，还有故事上，呜啊，太羞耻了。
　　现在写的好歹有进步了......恩，有很大的进步，虽然......仍旧差的远呢。
　　说实话，当初写书，也就是满足一下自己爆棚的中二病，=_=。
　　至于挣钱什么的......根本就完全没有想过。
　　虽然写龄也有几年了，但是唯一写完的应该就是那本《超越赛亚人》的同人小说了。不过第二部暂时又.......你们懂的，啊哈哈，以后会慢慢补上的。
　　至于这本书有些读者可能知道，原来的名字叫做《穿越到地仙界的狐狸》是好久之前在起点写的，后来被点娘和谐掉了。
　　后来，觉得这个设定扔了太可惜，于是就重写了。
　　补了一些漏洞，丰富了一些剧情，就成了你们现在看到的这个版本。
　　另外我还是要说一下主角取向的问题，这个看过曾经版本的也应该知道，我打一开始都没打算让主角和谁好。
　　我只是想把书尽量写的稍微合理一点，主角是男魂女体，所以从心里边还是喜欢妹子的，所以不可能嫁人（反正设身处地的想想，我是接受不了被另一个男人XXOO），至于和孙悟空等几个人的关系也是亲人朋友的关系。
　　有人说和猴子有点暧昧了......那只不过是兄弟姐妹一样的关系啊，我是有妹妹的人，所以我明白那种和家人在一起随意的感情，那是亲情不是爱情啊。
　　至于百合，主角毕竟身体还是女的，那么多年被身体影响到也是肯定的，另外地仙界类似古代中国的风俗，同性之间的爱恋还是不会得到承认的（就算王母也是偷偷的......）所以百合百合也不行。
　　既然嫁人不成，百合不行，那就单身最合适嘛......我这样解释了，是不是大家没有什么可讨论的了？
　　唔，稀里糊涂说了一大堆不着调的话，咳咳，反正我也不知道写什么，就瞎说了一堆，恩最后还是希望，大家可以继续支持我，首订来一波......谢谢大家，恩，今天晚上会发一章，嘿嘿，谢谢大家啊。


第一百零七章 兜率宫
　　赵公明带着三宵从天河中出来。
　　琼霄气呼呼的跟在赵公明的身后说道：“公明哥哥，那天蓬实在是不知好歹啊，我们都亲自过来了，他居然什么都不说，其他的天兵天将哪个像他这样了？对我们哪个不都是毕恭毕敬的？”
　　“唔。看起来这个天蓬有意要隐瞒那个人身份啊。”云霄沉思了一下想着，“虽然那天蓬一口咬定没有外人来过，其他的卫兵也是闭口不言，但是从蛛丝马迹上我还是注意到有外人来过。”
　　“什么线索？”碧霄好奇的问道。
　　云霄嘴角露出了一个微笑：“香味，女人的香味，你觉得一个全是男人的军队里有女人的香味，这件事正常吗？”
　　“啊，有吗？我怎么没闻到？”碧霄一脸懵逼。
　　“哼哼，这些小事情你当然不会注意到。”云霄笑着说道，“而且，这天蓬的身上也有，虽然已经非常非常淡了，但是还是瞒不过我的鼻子，想来，这天蓬与那女子有些关系啊。”云霄嘴角的微笑有点高深莫测。
　　“恩。女人吗？倒是个重要线索。”赵公明听了云霄的话点了点头，“不过，这天蓬倒是有些骨气，我都这样威胁了，他居然仍旧闭口不言，这天庭倒是还有几个重要的人物啊。”
　　刚才赵公明甚至威胁了要灭掉天河守军十万天兵，并且释放了自己的杀气。
　　作为封神之战最强的神仙之一，赵公明还是有这个实力的。
　　只不过天蓬也不是软柿子，也不是随便让人捏的。
　　就算是面对赵公明的威胁，直面他的杀气，天蓬仍然是一句不卑不亢的“不知道”。
　　赵公明毕竟名义上也是隶属天庭的官员，也不会真的屠了天河守军，也就嘴上说说。
　　天蓬软硬不吃，赵公明也不能拿天蓬怎么样，于是赵公明就带着三宵离开了天河。
　　“唔，没办法，天蓬不说，我们也不能真把他给杀了，而且光知道是女仙也没办法啊，天庭的女仙何止千万？怎么找？线索就这样断了？”琼霄皱眉说道。
　　“当然没有，虽然从天蓬这里没有得到线索，但是仔细想想，这么多年都没有发现青萍剑的气息，最近连续出现了两次，这说明什么？这说明如果不是天庭来了新人，就是有仙人去了其他世界。我们只要调查一下最近有什么女仙女妖出入天庭就行了，总能找到线索。”赵公明笑着说道，“刚好，南天门那边，我还是挺熟的。”
　　......
　　胡月和孙悟空在蟠桃盛会这边大闹了一番之后，两个人晕乎乎的互相搀扶着朝着瑶池外飞。
　　毕竟闯了这么大的祸事，两个人还是明白跑路才是最重要的。
　　若是以前，跑路这种事一点问题都没有，哪怕有一个人还清醒都应该能跑出来，只不过两个人这回都喝高了。
　　就这样两个人跌跌撞撞的不知道走到哪儿了，在天庭中四处乱撞。
　　等回过神之后，两个人突然发现自己来到了一个陌生的地方。
　　胡月和孙悟空到处环顾了一圈，突然发现远处有一个巨大的门。
　　孙悟空和胡月两人对视了一下，然后一同飞过去。
　　两个人落在大门边，抬着头看着门上面的门匾慢慢的念出了上面的字。
　　“兜率宫......”
　　念完之后两个人都愣了一下。
　　“兜率宫？”
　　“兜率宫！”
　　前面是孙悟空，后面的胡月。
　　“哎呀呀，兜率宫不是太上老君的地盘吗？怎么跑这来了？”孙悟空想了一会儿，一捶拳疑惑的说道。
　　胡月就是一身冷汗直冒了，酒劲一下子过去了。
　　卧槽，兜率宫？太上老君？我的妈呀，太上老君是谁？这是神仙，哦，不对，是整个这个世界最顶级的存在6圣之一啊。
　　无上的存在啊。
　　兜率宫啊，这里可是太上老君的家啊。
　　自己跟猴哥怎么就晃悠着晃悠着就跑到了兜率宫？胡月头有些发懵。
　　不对啊，兜率宫不在天庭啊，胡月当时专门研究过天庭的地图的，兜率宫这之类的圣人据说都在三十三天外。
　　自己跟猴哥怎么就直接出了三十三天呢？
　　胡月皱着眉头。
　　就算自己喝晕了，这穿越了三十三天也实在是一点感觉都没有啊？这不科学吧。虽然没有穿越过，但是胡月觉得怎么也不会这么简单啊？
　　胡月在这边想怎么来的时候，孙悟空这边就不想这么多了。
　　他虽然知道太上老君是谁，但是并没有什么概念。
　　当年在菩提祖师那学道的时候，这种时候孙悟空一般都不会认真去听的。
　　“老君家啊，去看看。”孙悟空说道。
　　“这个，猴哥，咱们快走吧，这不是好地方。”胡月一天孙悟空要进去，立刻满头大汗的说道。
　　圣人不同其他人，那是不同次元的存在，胡月不希望孙悟空惹上这个麻烦。
　　虽然原著上，孙悟空也确实偷吃了老君的仙丹，但是这个世界是不一样啊。
　　太上老君可是圣人，这个世界上最强大的存在，比之那如来佛祖都不知道要强上多少倍，要是太上老君真的动手了，那可真就没有办法了。
　　目前仅仅捣乱了蟠桃盛会，凭借着花果山的兵力，跟天庭叫板还是可以做到的。
　　要是惹到了太上老君，那就不得了了，太上老君出手，一百个花果山也得玩完。
　　胡月突然觉得自己好厉害，都喝晕了还能想这么多，恩，连我自己都佩服自己了。
　　“来都来了，干嘛要走？走，咱们去看看他，一直老是听他的名字，从来没见过。”孙悟空说道。
　　“别，别，猴哥，太上老君是圣人啊，可不是我们能随便见的人物啊，万一人家不欢迎我们怎么办？猴哥，咱们还是快走吧。”胡月劝说道。
　　“唔，不愿意见？那就再说不愿意见的事情，嘿嘿，来了都来了，不去看看多不礼貌啊。走啦，走啦，顾忌那么多做什么？”一边说着，孙悟空扯着胡月的手就把胡月拉过去了。
　　“哎呀呀，猴哥啊，这里不能闯啊，咱还是快走吧！”被孙悟空拉着的胡月一脸苦口婆心的劝说着。
　　然并卵。
　　看来孙悟空是铁了心了要去兜率宫看看了，胡月是拦也拦不住了。
　　胡月悲哀的发现，自己是真的是蹩不过孙悟空啊，每一次都是。
咳咳，发了，明天貌似就要发收费章节了......恩，希望，大家可以多多订阅啊~~~~~~~好歹首订支持一下，嘿嘿~~~~~


第一百零八章 金丹啊
　　孙悟空拍了两下大门，在外面喊了两声。
　　“老君？老君在吗？”
　　胡月战战兢兢地看着大门，生怕一个巴掌拍过来。
　　不过半响也没有人过来开门，甚至连动静都没有听见。
　　“难道不在家？”孙悟空疑惑的说道。
　　“不在家吗？那咱们就快走吧。”胡月一听这，扭头就准备走，不过刚迈开步子，就又被孙悟空伸手给拽回来了。
　　“不在家那更好，我听说太上老君这里有很多好东西，我们可以去见识见识。”孙悟空说道。
　　“这个不好吧，没有得到主人同意，擅自进到别人家是不对的......”胡月干笑着说道。
　　“家里又没人，没办法得到主人同意。”孙悟空道。
　　“那就更不能去了吧......”胡月无语的说道。
　　“听说有仙丹啊。”孙悟空突然话语一转说道。
　　“仙丹？”胡月一愣......猴哥这个是什么意思。
　　“听那堆神仙说，太上老君经常炼丹，然后给玉帝老儿吃。”孙悟空摸了摸下巴，“你不想尝一尝？”
　　仙丹啊......胡月舔了舔嘴唇，胡月也挺想吃的。
　　圣人亲自炼制的啊......诱惑力好强啊。
　　怎么办？好想吃，怎么办？
　　“没有人哦，不会有人知道的.......”孙悟空的声音还不时的飘进了胡月的耳朵里。
　　“对啊，没有人......不一定会被发现......”胡月小声的嘀咕了一句。
　　完蛋，有点动摇了。
　　胡月悲哀的发现自己居然动摇了，而且有侥幸心理了......
　　说不定，可能真的不会被发现啊......要不试试。胡月这下真的动摇了。
　　说起来，动摇的原因还是有醉酒的原因影响。
　　有道是酒壮怂人胆，外加孙悟空在一边，胡月终究是软了。
　　“这个......走？”胡月不太确定的说了一句。
　　“那就事不宜迟，咱们进去吧！”孙悟空不等胡月拒绝一脚把门给踹开了，拉着胡月就直接冲进去了。
　　胡月就这样还没反应过来就被孙悟空拉进去了。
　　罢了，罢了，随他去吧。胡月在心里默默的叹了口气。
　　认命了。
　　进门之后，胡月发现兜率宫并没有自己想象中的那般宏伟。
　　兜率宫给胡月的感觉就是朴素，简约。
　　完全不像是一个圣人的居所，倒是像一般的修道闭关的道观。
　　恩，对了，跟菩提祖师的道观差不多。
　　看来说不定圣人都比较偏爱这种简约的风格啊。胡月心想。
　　兜率宫虽然很朴素，但是倒是挺大的。
　　胡月和孙悟空四处打量着，两个人打开了一个看起来特别大的房间之后，忽然两个人被同一个东西吸引住了眼球。
　　一个巨大的火炉鼎。
　　直觉告诉胡月眼前的火炉鼎铁定是传说中的八卦炉了。
　　哇，八卦炉啊。胡月嘴巴张大的看着那火炉鼎。
　　八卦炉中的炉火熊熊燃烧着，赤红色的火焰告诉着胡月炉内的火焰并非凡火，而是那能燃尽万物的神火——三昧真火。
　　那燃烧的三昧真火让胡月体内的本源狐火不时的跃动着，好想要与那三昧真火一较高下一般。
　　体内狐火的异样，让胡月吓了一跳，连忙离远了一点，生怕出什么问题。
　　孙悟空站在炉底，抬头望着足有三米多高的巨大炉鼎，眼中充满了好奇。
　　孙悟空掏出金箍，在炉鼎周围敲了敲，
　　炉炉鼎发出沉默的响声。
　　孙悟空的动作吧胡月吓了一跳：“喂，猴哥，你在做什么？”
　　孙悟空笑着说道：“俺老孙看看这炉子结不结实。”
　　“......”胡月无言，“猴哥你还是把棒子收起来吧，要是真敲坏了怎么办？”
　　“不会，这东西怎么可能那么脆，你多心了。”孙悟空不在意的说道，不过还是将金箍棒收起来了。
　　见孙悟空收起了金箍棒之后，胡月松了口气。
　　就在这个时候，一股股奇异的香味飘到了胡月的鼻子里。
　　胡月一愣，然后顺着香味，来到了一处石架上。
　　石架上放着数十个手掌大的葫芦。
　　胡月嗅到的奇异香味就是从这里面传出来的。
　　看着那些葫芦，胡月瞪大了眼睛。
　　这不会就是传说中的“金丹”吧！
　　“猴哥，快来，好东西啊。”胡月连忙呼喊着孙悟空。
　　“来了。”孙悟空应了一声，就跳了过来，他望着那些葫芦，“呦，这不会就是‘金丹’吧？”
　　“应该是了。”胡月点了点头说道，“不过上面有封印，我打不开。”胡月指着葫芦口上的封条说道。
　　孙悟空看着封条，笑着对胡月说到：“这东西交给俺老孙吧。”说着伸手去撕封条。
　　孙悟空的手触碰在封条上，封条爆出金光来阻挡着孙悟空的手，孙悟空的手被弹开了。
　　孙悟空愣了一下，又伸出手去碰封条，但还是被弹开了。
　　连着被摊开了两次，而且是在胡月面前，这让孙悟空感觉有些没面子了。
　　“哎呀，俺老孙还就不信了！”孙悟空捋了捋袖子，咬着牙，一手抓着葫芦，一手握拳朝着封条一拳砸了下去。
　　“碰！”空气中产生了音爆。
　　那封条在一瞬间化为了飞灰。
　　巨大的声音把一边的胡月吓了一跳。
　　孙悟空捂着拳头揉了揉，甩了两下：“老君的封印还挺结实，老孙的手还挺疼的。”
　　胡月忙问道：“猴哥，你没事吧？”
　　孙悟空摇了摇头，说道：“没事儿，没事儿，这还伤不了俺老孙。”说着孙悟空拔掉了葫芦的盖子。
　　当葫芦盖子被解开的一瞬间，金光四散，浓郁的芳香溢了出来。
　　闻到金丹的香味，胡月精神一震，这下酒劲是彻底没了。
　　孙悟空也精神了很多。
　　孙悟空嗅了嗅葫芦，然后倒出来十几粒金丹，递给胡月。
　　胡月惶恐若惊的接过来。
　　这可是金丹啊。
　　相对于胡月的小心翼翼，孙悟空就无所谓了，他倒出了几颗金丹之后，直接将金丹、扔进嘴里，像嚼豆子一样咬的“咯嘣咯嘣”的，看的胡月一愣一愣的。
　　“唔，挺好吃的，有点像花生米，再来点。”孙悟空嚼完之后又往嘴里面倒了几颗。
　　胡月见猴哥吃的这么豪爽，也扔进了嘴里一颗。
　　金丹入口，还未下肚，胡月就感觉一股股的灵力进入到了自己的体内，瞬间，胡月感觉神清气爽的。
　　金丹下肚之后更是不一样，那金丹的力量将胡月体内的法力自动的梳理着。
　　先前吃的仙果，喝的灵酒积攒在体内的灵气，不断的提纯着。
　　不自觉的。胡月又往嘴里放了几颗。
　　不知不觉间，胡月已经将手中的十几颗金丹吃尽了。
　　至于孙悟空那边，那是已经十几葫芦进肚了。
　　地上十几个空葫芦倒在孙悟空的脚底下。
　　“嗝。”孙悟空打了个饱嗝，呼出了一口气，“哇，吃饱了，倒是没想到这金丹甚是好吃啊。”
　　胡月看着孙悟空唯有无言。
　　能吃金丹吃到饱的，也就猴哥了吧......
恩......上架了吗？是V章节吗？


第一百零九章 撤了，撤了
　　孙悟空吃饱了，伸了伸懒腰说道，扭头对胡月说道：“吃倒是吃饱了，不过有点渴了，胡月，拿坛子酒来。”
　　胡月听了孙悟空的话点了点头。
　　“哦。”胡月听话的从空间里拿出了一坛子酒递给了孙悟空。
　　孙悟空接过酒坛子，打开坛子，昂起头，直接开始灌了。
　　孙悟空“咕噜，鼓励”几口将一坛子酒喝完。
　　喝完了之后孙悟空豪爽的甩了甩头说道：“爽，这趟没白来。”并且把那坛子随手一扔摔碎了。
　　“嘭”的一声，酒坛的碎片四溅一地。
　　胡月无奈的看了一下孙悟空，责备道：“猴哥，这是人家家，随便扔东西是不对的。”一边说着，胡月一挥手，将那些酒坛子的碎片收集起来，放进了自己的空间里，打算出去之后扔掉。
　　孙悟空挠了挠头，笑着说道：“嘿嘿，习惯了，习惯了。”
　　胡月把酒坛子的碎片处理了之后，又把那几个空葫芦放回原来的地方。
　　虽然已经没了，但是好歹把作案现场搞干净点，最起码给人家留下个好点的印象......好吧，是胡月自己在安慰自己。
　　孙悟空则不在意这些，他又晃了晃剩下的几个葫芦，顺手把几个没有碰的葫芦扔给胡月。
　　“胡月，这些都是满的，这东西你拿着吧，不过暂时你就先不要吃了，现在吃了，也没什么作用，等你消化消化再说吧。”孙悟空笑着说道。
　　胡月接过来那几个葫芦点了点头，毫不客气的手下了：“恩。”
　　就如同孙悟空所说的，胡月现在的法力的确是已经达到了饱和。
　　胡月跟孙悟空是不一样的。
　　胡月是终究只是妖，就算本体更偏向灵兽，但是终究不能与孙悟空这个天地宠儿相提并论。
　　胡月的身体对灵力法力的承受是有极限的。
　　胡月小心翼翼的收起来那些“金丹”。
　　这些可都是好东西啊，要小心收起来啊。
　　炼丹炉也见了，金丹吃了，孙悟空和胡月也都知道自己惹上大麻烦了，也打算快点离开这个地方。
　　这下连圣人都得罪了，不知道，太上老君会不会大人有大量无视这件事呢？但愿吧。胡月在心里默默的祈祷着。
　　出了兜率宫，胡月跟孙悟空开始寻找离开这里的路。
　　说实话，原本胡月还是有些担心的，这里可是三十三天外的，要是找不到回去的路，到时候直接被太上老君堵门了，那不就傻了吗？
　　不过很快胡月就发现自己想多了。
　　他们没过几分钟就发现了怎么离开。
　　那是一扇门，连通天庭的门。
　　看着那扇门，胡月皱了皱眉头。
　　刚才......这扇门一直是存在在这里的吗？我怎么没有印象呢？胡月用手指点着下嘴唇想着。
　　“猴哥，这个门我们刚刚来的时候就一直在这里吗？”胡月思考了一下，忍不住将自己的疑问问了出来。
　　孙悟空看着这扇门，耸了耸肩说道：“记不得了，刚才喝的有点断片儿，怎么过来的都忘记了，应该是有的吧，要不我们怎么过来的？而且这个门挺小的，没注意也属于正常。”
　　“说的也是，应该是我多虑了。”胡月想了一下说道。
　　就如同孙悟空所说的那样，这扇门真的挺小的，它只有不到两米高，宽也就两个人容纳的范围，确实也不大。
　　而且刚才自己也喝醉了，记不得也属于正常。
　　想到了这个可能性，胡月也没有再去多想。
　　孙悟空和胡月两个人大大方方的穿越了那扇门。
　　穿越了那扇门的过程没有任何感觉，胡月愈加的相信自己和猴哥应该是无意中误入了这扇门，才到了那兜率宫。
　　从新回到了天庭，胡月略微松了一口气。
　　在那兜率宫呆着，实在是太有压力了。
　　看了一下周围，胡月发现，这里居然是距离瑶池不远的地方，想来他们并没有走多远。
　　“猴哥，怎么办？回花果山要穿过那南天门。这次我们再打出去？”胡月问道。
　　“当然是要打出去了，不然呢？”孙悟空嘿嘿的笑着说道，“你绝得守门的那几个会让咱们出去？”
　　胡月默默的在心里为那几个在南天门守门的天兵天将默哀。
　　今天谁守门谁要倒霉了。
　　孙悟空带着胡月一个筋斗云就来到了南天门。
　　孙悟空刚落地，那南天门的天兵天将就注意到了，纷纷看着两个人。
　　面对南天门的守军，孙悟空不等他们说话，直接拿出金箍棒“唰”的冲上去就是一顿臭打。
　　那几个天兵天将还没反应过来，就被孙悟空直接干翻了。
　　一个天将面对来势汹汹的孙悟空惊恐的大声说道：“大圣，大圣，您这是做什么啊？有话好好说，有话好好说！”
　　孙悟空笑着说道：“俺老孙要回家了，你们几个不许拦着俺老孙，不然要你们没好果子吃。”
　　您已经动手了啊！那天将趴在地上看着东倒西歪的部下欲哭无泪。
　　见守门的天兵都被自己打趴下了，孙悟空停下手，收起了金箍棒。
　　他走到那个天将的旁边蹲下来，对着那天将笑着说道：“嘿嘿，俺老孙这次又闯出去了，不过不能让你现在回去报信，随意，你也睡一会儿吧。”说着孙悟空不等那天将反应过来，一拳朝着这天将的脸打了下去。
　　这一拳直接把那天将打晕了过去。
　　打晕了天将，孙悟空站起来对着身后已经呆住了胡月说道：“胡月，搞定了，该走了。”
　　“啊，哦。”听到孙悟空的呼喊，胡月才反应过来。
　　看着满地躺下的天兵天将，胡月默默的可怜了一下他们。
　　她在这群天兵天将中见到了几个熟悉的面容。
　　其中有几个是上一次就已经挨过打的，这一次......又被揍了。
　　可怜的孩子们，都没反应过来就都被干趴下了，太惨了。
　　不过，还好，孙悟空也没下死手，就是把他们一个个都打晕了，不过想想他们十几天挨了两回打，也怪惨的。
　　胡月也就在心里稍稍同情一下，才不会去管。
　　胡月一路小跑的来到孙悟空的身边。
　　要回花果山，胡月还是非常积极的。
　　孙悟空对胡月说道：“抓紧了，咱们要回家了。”
　　“哦，抓紧了。”胡月紧紧的抓住孙悟空的手臂，生怕待会穿越两界的交汇点的时候被甩出去。
　　感觉胡月真的抓紧了之后，孙悟空一跃而起，朝着花果山的方向飞了过去。
唔......首订400订阅，恩恩......还好，谢谢大家，嘿嘿~~~~~~


第一百一十章 回到花果山了
　　胡月和孙悟空从南天门出来之后，很快就回到了花果山。
　　远远的看着花果山，胡月心情很是高兴，恩，有种回家的感觉啊。
　　唔，原来自己早就把花果山当做是家了啊。胡月心里想着。
　　两个人一回到花果山，花果山立刻就沸腾了起来。
　　“大王和二大王回来了！”
　　“哦哦！真的啊，大王会来啦！”
　　“大王回来啦！”
　　......
　　无数的猴子猴孙们前来迎接回来的孙悟空还有胡月。
　　对于猴子们能这么快的发现他们，胡月表示非常欣慰啊。
　　这说明在他们离开之后，这些猴子们没有松懈，都在认真的修行。
　　胡月大略的感知了一下，果然，这些猴子们的实力的确跟当初胡月他们离开的时候不一样了，实力增加了一大截。
　　那些慕名而来的妖怪在花果山的这些时日里，也有了不小的进步。
　　四猴将军上前激动的说道：“大王，您怎么有空下来看我等了？”
　　孙悟空笑着说道：“嘿嘿，俺老孙不是下来看你们。而是不走了。”
　　“不走了？大王，您要一直留在花果山了吗？”众妖问道。
　　“恩恩，是的，以后再也不上天了。”孙悟空说道，“那天上的神仙看不起我们这些妖怪，还不如回来继续做俺的山大王，自由自在的。”
　　“就是，大王，呆在花果山最好了。”
　　“对了大王，这些年在天庭，您做了什么官啊？”有猴子问道。
　　“俺老孙上天，先是被封了齐天大圣，起一座齐天府，又有安静，宁神二司，司设仙吏侍卫。向来见我没事干，就让俺老孙去代管蟠桃园。后来因为那王母娘娘要开蟠桃大会，没有请俺老孙，俺老孙一气之下，跟着胡月就把那蟠桃盛会给搞了，后来不知道怎么的就跑到了老君宫阙，又把他那金丹也偷吃了。然后就回来了，对了，你们快去召集猴子猴孙们，还有各洞妖王，俺们在蟠桃盛会拿了不少好吃的，还有蟠桃，大家都尝尝，咱们花果山也来开蟠桃盛会！”孙悟空笑着说道。
　　“哦哦，吃蟠桃喽。”
　　“吃蟠桃喽”
　　“开蟠桃盛会了，哈哈。”
　　......
　　猴子们一听这兴奋的欢呼起来，然后呼啦啦的散开，奔走相告，一时间整个花果山都热闹了起来。
　　胡月看着这么兴奋的猴子们，也露出了微笑。
　　真是一群可爱单纯的家伙们啊。
　　各洞妖王很快就闻讯赶来了。
　　蟠桃啊，这种只听说过从未见过的传说中的东西马上就能吃到了，这让他们异常的激动。
　　胡月也找了一片大空地，将自己空间里的各种仙酒，仙果，蟠桃统统都放了出来。
　　各种美味佳肴，仙酒灵果堆成了几座小山，这样的场面带给众妖的冲击力是震撼的。
　　他们瞬间感觉，跟着这样的大王混，真的值了。
　　伴随着孙悟空的一声“宴会开始”，花果山彻底的进入了高潮。
　　......
　　瑶池蟠桃盛会。
　　王母一脸淡定的看着乱成一团的会场，以及那些睡得东倒西歪的天仆，侍女们。
　　王母的身后是一脸气恼的七位仙女。
　　青鸟织女在在王母的身边。
　　蟠桃园的事情她已经听了七仙女说过了，所以这边出现这种情况想也知道是谁搞的。
　　王母环视了一下周围嘴角轻轻的露出了一丝冷笑：“哼，青鸟，带人清点一下蟠桃园的损失以及蟠桃盛会的损失，然后把损失了什么详细的列举出来，列出来一份单子，送到玉帝那去。”
　　“是，娘娘。”青鸟连忙点头应道。
　　吩咐了青鸟，王母转身准备离开这里，一边走着一边说道：“散了吧，散了吧，蟠桃没了，会场也费了，今年的蟠桃盛会推迟，恩，丝音，你就留下来把这些通知一下未到的众仙家吧，本宫就先回宫了。”
　　“是，娘娘。”织女欠身道。
　　王母又对七仙女说道：“你们七个也不用自责了，出了这样的事情也不是你们的责任，本宫不会怪罪你们的，另外，那猴子确实有些本事，你们会被制住也是正常。”
　　“虽然如此......但是，还是有些不甘心啊，一瞬间就被制服了，丝毫没有任何反抗的余地，这样的感觉一点都不好。”青儿咬着牙说道。
　　“那就好好修行，下次报仇。”王母轻声的说道。
　　“恩。”青儿重重的点了点头，“下次我绝对不会这样了，母后。”
　　“呵呵。”王母对着青儿笑了笑。
　　红儿则看着青儿轻轻的在心里叹了口气。
　　青儿的好胜心太强了，以后可能得吃亏。
　　......
　　凌霄宝殿之上，玉帝威严的坐在宝座上看着下方。
　　数位天兵天将跪在那里，另一边还站着几位女仙。
　　听完他们的汇报，玉帝表现的异常震怒。
　　“大胆妖猴，朕许诺了他如此任性的要求，封了他做齐天大圣，给了他一闲职，任他逍遥，他居然不知感恩，又闯出如此大祸，偷吃蟠桃，捣毁蟠桃盛会......岂有此理，岂有此理，这次定然不能再如此纵容这妖猴了。”玉帝咬牙切齿的说道。
　　下方的仙人都没有说话。
　　发了火的玉帝，给他们的压力还是有的。
　　太白金星这次也没有再说什么。
　　偷吃蟠桃，捣毁蟠桃盛会，殴打天将，闯出南天门，哪一样罪名都是回去魂魄，永世不得超生重罪。
　　“李靖。”玉帝大声说道。
　　“臣在！”一边的李天王上前一步，抱拳应声。
　　“朕这次调给你十万天兵天将，九曜星君，四大天王，二十八星宿，十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，任你调遣，再配你十八架天罗地网，下界花果山将那妖猴捉拿归案，若是不将那妖猴擒拿回来，你就不要来见朕了。”玉帝发了狠话说道。
　　“臣，领旨，定不枉天命。”李靖高声应道，然后退了下去。
　　转身离开的瞬间，李靖眼中的寒芒一闪。
　　哼，臭猴子，等着吧，这次定要将你打入十八层地狱，永世不得超生。
给大家推荐个漫画《精灵之蛋》，恩，昨天刚发现的一个很神奇的漫画，超有毒，大家可以看看，特别提醒一下，真的超有毒........不过一旦接受了设定，还是很带感的......


第一百一十一章 开战
　　天上一天，地下一年，天庭的军队就算集结的再快，时间在下界也过去了一段时间。
　　宴会举办了之后，花果山也如火如荼的开始了做战前准备。
　　各洞府妖王吃了这些蟠桃仙果实力又是增加了一大截。
　　胡月和孙悟空也闭关了数日巩固自己的修为。
　　猴子猴孙们的训练丝毫没有放松。
　　数月之后，天庭大军压境。
　　漫天的乌云将花果山上空遮蔽起来，擂鼓轰鸣，喝声不断，无数的天兵天将立于乌云之上，将花果山围得水泄不通。
　　十万天兵围攻一处的景象确实震撼，而且人人身上都发出骇人的杀气。
　　数十架天罗地网将花果山围困住，连一只飞鸟都无法飞出。
　　闪电不时的划过天际，轰在大地上，狂风肆虐着花果山的大地，甚是骇人。
　　胡月在下方抬着头望着那天兵天将皱起了眉头。
　　这些天兵比想象中的要多。
　　而且在更高的云端之上，那屹立在上的数十个仙人散发着气息更是强大，明显是天庭的战将。
　　每一个都不容小觑啊。胡月心道。
　　花果山这次要赢可没有那么容易。
　　虽然在天庭军队来之前，花果山已经做了非常多的准备，但是现在看来还是不够啊。
　　胡月有些头疼的挠了挠头。
　　天庭还真是不能小觑啊。
　　但是胡月虽然担忧，但是对花果山的实力还是有自信的。
　　经过这么多年的努力，花果山绝对已经今非昔比了，那些妖王面对这些天庭战将就算不能获胜，也绝对不会轻易落败。
　　这里是花果山，只要能拖住这些天庭的军队，依靠地理优势，要赢也不是不可能的。
　　天兵天将围住了花果山，孙悟空带着一众妖怪与天庭天将们正面对峙着。
　　胡月和其他妖王率领着部队埋伏在花果山各处，等着待会开战之时伺机偷袭。
　　李靖站在云端的最高处，一手托着塔，俯视着下方的孙悟空，嘴角露出不屑的冷笑。
　　看着威风凛凛站在下方带领着妖怪与天庭对峙的孙悟空，李靖低沉着声音道出了一句话：“不自量力的妖猴，你违逆天帝，敢偷吃蟠桃，捣毁蟠桃盛会，擅自闯出南天门，犯下滔天大罪，你这大逆不道的妖孽，趁早乖乖受死吧，若是你乖乖伏诛，本天王说不定会留着花果山一条生路，不然，本天王铲平整座花果山！”
　　李靖的声音如轰雷一般，气势威武，数十公里之外都听得一清二楚。
　　孙悟空扛着金箍棒，抬着头看着李靖一脸镇定自若的说道：“受死？铲平花果山？咦嘿嘿，难道你忘记了吗？上一次是谁屁滚尿流的跑了呢？想让俺老孙乖乖受死，你也得有那个本事！李靖，不是俺老孙抬举你，就你？差的还远着呢！”孙悟空摇着头讽刺着。
　　“上次只不过是本天王大意了而已，才让你这妖猴逃脱，这次本天王带了十万天兵天将，九曜星君、四大天王，二十八星宿，十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相前来助阵，就凭你这小小的花果山，也能挡得住？”李靖冷笑着。
　　孙悟空用手指掏了掏耳朵一脸嫌弃的说道：“听来人可真多啊，不过怎么感觉都是一群杂鱼？不知道够不够俺老孙一只手玩的？”
　　孙悟空傲慢的回答，把天上的众仙都惹火了，一个个怒视着孙悟空。
　　“哼，大胆狂徒，不知道待会你还有没有这个傲气！”李靖怒喝一声说道。
　　孙悟空用金箍棒指着天上的李靖说道：“别在那叽叽歪歪了，要打就快上，不打就滚蛋，你孙爷爷我可没有那么多时间跟你们这群毛神浪费。”孙悟空喝到。
　　李靖额头青筋暴露，他一挥手大声说道：“九曜五方星君听令！”
　　五个身着不同颜色的天将踏上前。
　　“五方星君，命令尔等带领一万天兵，作为前锋，前去捉拿妖猴！”
　　“五方星君得令！”五个天将异口同声的应道，然后带着一众天兵威风凛凛的冲下去。
　　看着直冲过来的天兵天将，孙悟空冷笑一下。
　　他没有动身，这几个打先头的星君，他还不放在眼里。
　　这些家伙交给其他人就足够了。
　　那些天兵天将刚刚冲到花果山的低空，埋伏在山头的妖怪突然现身，一个个显出本体，挥舞着自己的兵器，冲进了天兵之中。
　　猝不及防的天兵瞬间被打了个措手不及，瞬间被打散了队形，无数的天兵被打落在地。
　　掉落在地的天兵，被下方的妖怪袭击干翻。
　　但是天兵们毕竟是天庭军队，很快就反应过来，很快组织了力量，对妖怪们进行了反击。
　　五方星君也出手了。
　　火德星君挥舞着手中的法器，唤出火焰，凝聚出火焰长龙朝着众妖袭击过去。
　　一条水蛇突然出现，与火德星君的火龙轰击在一起。
　　“嗞啦”火龙与水蛇轰击在一起，巨大的蒸汽出现，火龙与水蛇同时消失了。
　　“恩？”火德星君皱起了眉头。
　　一个妖艳的下半身是蛇身的紫衣女妖立在火德星君面前，用自己眼红的舌头舔了舔锋利的指甲轻轻的说道：“我来会会你！”
　　“哼，不自量力！”火德星君不屑的说道，然后火德星君摆开阵势道，“一个下界的小妖罢了，本星君可是天庭正神，你也配与本星君战斗？去死吧！焱火焚天！”火德星君浑身燃起了灼热的火焰，朝着紫衣蛇妖袭击了过去。
　　紫衣女妖也不甘示弱的说道：“天庭正神又如何？本王乃是海天洞洞主蛇兰，就让我来取了你性命吧！火德星君，碧水凝冰！”下方的江水涌起了天空，化作冰锥与火德星君的火焰轰击在一起。
　　其他星君也与其他洞主妖王战在了一起。
　　水德星君与一只黑蛟在水中打的难舍难分。
　　木德星君与一树妖在林中缠斗。
　　金德星君与一头巨熊互相殴打。
　　土德星君与数只妖王对峙。
　　一时间，花果山战火滔天，激战不断。
　　李靖站在天上看着五方星君被花果山众妖围困，脸上满是恼火。
　　“四大天王听令。”
今天发的有些晚了，家里来了小孩，抢电脑玩，下午才走.......


第一百一十二章 力战四天王
　　“四大天王，二十八星宿何在！”李靖大声的喊道。
　　“在！”四名壮硕的天将从后齐站出来大声道。
　　四天王身后又是二十八为战将站在其后。
　　他们就是三界大名鼎鼎的四大天王，既南方增长天王，名魔礼青，西方广目天王，名魔礼红，北方多闻天王，名魔礼海，东方持国天王，名魔礼寿。
　　四大天王法力无边，降妖除魔不计其数，在天庭地位崇高，而且四人为兄弟，之间默契非常，合力之下三界之中少有敌手。
　　另外的二十八位战将也是不得了的神仙，他们则是天上二十八星宿神，这二十八星宿神代表着天上四方二十八颗星宿，亦是法力强大，各个都有着天仙法力，而且，二十八位星宿神之间互有联系，组成的阵法更是变化莫测，难以应对。
　　“四大天王，二十八星宿听令，我命尔等率领四万天兵，分两路进攻，速去支援五方星君，铲除妖猴！”李靖看着下方激战的五方星君轻轻的一咬牙下了命令。
　　“天王（星宿）遵旨。”四大天王以及二十八星宿神同样异口同声道，然后迅速的带着四万天兵，分兵两路朝着花果山飞去。
　　看着又降下来的漫天天兵，胡月眼中露出寒芒。
　　哼哼，等的就是你们。
　　胡月迅速的传音给孙悟空。
　　“猴哥，二十八星宿神交给我，剩下的四大天王就交给你了。”
　　“好的。”孙悟空回应道，然后又回了一句道，“你没问题吧，那二十八个家伙看起来还有点本事。”
　　“放心猴哥，我早就做好准备了。”胡月自信的说道，“这些年，我可不是白布下这么多法阵的！”
　　胡月和孙悟空这边互相传音间，那四大天王以及二十八星宿神带着众多天兵杀了下来。、、
　　胡月在注意到天庭军队进入到阵法范围之后，瞬间激活了阵法。
　　一瞬间，从侧翼攻击的二十八星宿神带领的军队被困入了阵法之中。
　　一瞬间场景的变化，让天庭的军队一阵骚动。
　　奎木狼注意到军队的骚动，大声的吼道：“不要慌。这只是困阵而已，大家聚集在一起，齐心协力破了这阵法！”
　　“妄想！”胡月的声音突然出现在奎木狼的身后响起，胡月不知何时已经出现在了奎木狼的身后。
　　“什么？”奎木狼一惊，立刻想要躲闪，但是一瞬间他发现自己居然无法行动，虽然只是一瞬间的事情，但是胡月的攻击已经到了。
　　胡月手中的青萍剑已经斩了下去。
　　“啊！”奎木狼惨叫一声，掉落了下去。
　　“大胆！”周围的星宿神怒吼一声，瞬间祭出了自己手中的兵器，朝着胡月轰击了下来。、
　　胡月连忙催动灵珠支起了水幕，挡住了周围星宿神仓促的一击。
　　在水幕碎掉的瞬间，胡月立刻使用遁术离开了原地。
　　而这个时候，其他的妖怪也已经冲入了阵法之中，喊杀的冲入了天兵之中，与天兵们战在一起。
　　胡月看着剩下的二十七位星宿神冷笑一下说道：“不要以为这只是普通的困阵，不然你们会输的很惨的！”
　　阵法之内，胡月带兵与二十八宿神激战着，战法之外四大天王与孙悟空开战了。
　　四大天王一见二十八星宿神带领的军队消失了，瞬间就明白了怎么回事。
　　“不好！是困阵！”增长天王魔礼青大声的喊了出来，然后准备带着兄弟们前去破阵支援。
　　不过一个影子挡在了他们面前。
　　是孙悟空。
　　四大天王想要去支援二十八星宿神，孙悟空又岂能让他们如愿。
　　孙悟空手握金箍棒威风凛凛的站在四大天王说道：“你们想去哪儿？若是准备打扰胡月的话，俺老孙可绝不允许！”
　　四大天王看着孙悟空对视了一下，二话不说立刻唤出自己的法宝，咆哮着朝着孙悟空扑了过来。
　　孙悟空望着来犯的四大天王，眼中充满了不屑。
　　魔礼青剑指孙悟空，一脸怒容的说道：“你这泼猴，乖乖受死吧。”
　　孙悟空嘿嘿一笑：“哼哼，受死？就你们这几个毛神，休想伤到俺老孙分毫！”
　　“哇呀呀呀，狂妄的猴子！看剑！”魔礼青吼出一声，提剑朝着孙悟空迎头看来。
　　“就让俺老孙看看你这小小毛神有何法力，胆敢如此口出狂言？”孙悟空说着提起金箍棒同魔礼青战了起来。
　　孙悟空挥舞着金箍棒挡下来魔礼青手中的利剑，反手握拳朝着魔礼青的头挥舞了下去。
　　魔礼青侧头闪过，手中的利剑反手一转朝着孙悟空的头刺去。
　　“铛！”的一声，魔礼青手中的剑刺在了孙悟空的眉心处，发出金属的撞击声。
　　“什么？”魔礼青见状一惊。
　　他的剑乃是自己的本命法器，无尽的岁月中死在自己剑下的妖魔鬼怪不计其数，其威力端是强大。
　　而且由于千万年杀气的积淀，使得此剑更是凶狠，寻常的仙人，就算是大罗金仙有着强大的防护法器都难以抵挡，而孙悟空却仅仅用皮肤就挡下了剑招这让魔礼青难以置信。
　　孙悟空轻轻一咬牙，显然虽然魔礼青手中的利剑没有伤到孙悟空，但还是打疼了他。
　　魔礼青这边走神，孙悟空可不会，顺势一脚踹在魔礼青的胸口，直接将其踹出了数丈之远。
　　魔礼青稳住身体，瞪着眼睛，望着孙悟空，眼中满是震惊。
　　孙悟空一脚将魔礼青踢到了半空中之后，正准备继续攻击的时候，一条头生利角的巨蟒挡在了孙悟空和魔礼青中间。
　　广目天王魔礼红出手了。
　　魔礼红指挥者巨蟒朝着孙悟空咬了过来。
　　孙悟空在闪身，用金箍棒敲在巨蟒的头上，巨蟒吃痛，张开血盆大口就是一口。
　　孙悟空将金箍棒竖插在巨蟒的口中，冷笑一下。
　　“大，大，大。......”孙悟空对着金箍棒说着。
　　金箍棒应声迅速变大，巨蟒甩不开金箍棒，痛苦的发出“嘶嘶”的叫声。
　　而孙悟空则毫不在意的继续让金箍棒变大。
　　魔礼红看着自己的巨蟒痛苦的样子，大吼一声：“汝等敢尔！”
　　魔礼青手中的利剑则朝着孙悟空跑去，利剑化作数十把朝着孙悟空刺去。
　　孙悟空虽然刚才硬抗了这剑，但是这次看着宝剑上那闪烁的血光也不敢托大，将金箍棒从巨蟒口中拔出，将朝着自己刺来的剑尽数挡下。
　　一阵悦耳的琵琶乐响起，一阵阵的波纹从持国天王魔礼寿手中的琵琶中荡漾开来。
　　琵琶乐中没有任何的杀机，但是孙悟空却感觉到眼睛越来越重，身体也感觉到一阵乏力。
　　孙悟空心中一冽，赶忙运足法力驱散困意，并且用法力在周身支起一道屏蔽。
　　手持宝伞的多闻天王魔礼海则抛出手中宝伞，巨大的吸力朝着孙悟空吸去，是要将孙悟空封进宝伞的节奏。
　　孙悟空可不不是吃素的，他深吸一口气，然后扯着嗓子朝着魔礼寿吼出去，同魔礼寿的音波抵消掉了，而魔礼海的宝伞则被孙悟空抛出的金箍棒给砸了回去。
　　四天王与孙悟空打的异常激烈，妖怪与天兵也开始了激烈的厮杀。
今天下午去看电脑了......恩，准备配个台式的，笔记本还是有些卡啊......另外，谢谢大家的支持啊，嘿嘿，如果喜欢，还希望大伙给宣传一下~~~~~~~


第一百一十三章 困阵
　　李靖看着下方的激战，望着与四天王激战的孙悟空恨得牙直痒痒。
　　他看出来了，四天王根本就不是孙悟空的对手，落败是迟早的。
　　倒是没想到这臭猴子的力量又提升了。李靖咬了咬牙。
　　“四值功曹、东西星斗、南北二神、哪吒三太子！尔等再率领三万天兵前去捉拿妖猴！”李靖发了狠话。
　　围困花果山？围个球，直接上。李靖已经火了，现在只要能干掉这个让自己丢尽颜面的猴子，李靖什么都不顾了！
　　四值功曹、东西星斗、南北二神、哪吒收到命令，没有提出任何的异议，立刻率领军队朝着孙悟空围攻了上去。
　　见李靖又将军队派了出来，剩下的隐藏起来的妖怪也纷纷现身，与天兵们进行战斗。
　　那些先前布置在花果山各处的阵法不断的被激活。
　　一时间又是很多天兵陷入了阵法之中。
　　整个花果山都陷入了战乱，到处都是厮杀的声音。
　　孙悟空一人力战四大天王占据绝对的优势，四大天王被孙悟空打的节节败退。
　　四大天王身上的伤逐渐的增加，先前威风凛凛的样子已经不复存在，现在显得狼狈异常。
　　就在四天王在孙悟空手中翻不了身之际，四值功曹、东西星斗、南北二神几位战将杀了过来。
　　突然杀下来的几个战将，让孙悟空微微有些应接不暇，一时间，只好放弃对四天王的追击。
　　原本孙悟空是打算一口气干翻这四大天王，然后去支援胡月，这下没了机会。
　　“切。”孙悟空冷哼了一声。
　　“呀！！！”孙悟空一棒子挥出去将几位天庭战将击退。
　　哪吒脚踏着风火轮手提火尖枪站在一边与孙悟空对视着。
　　“倒是没想到我们这么快就又对上了啊。”哪吒的语气有些无奈，“虽然一直想和你再战一局，但是却是不想以这种身份战斗啊。”
　　孙悟空将手中的金箍棒转了一圈轻轻的笑着说道：“既然不想，为何还要来呢？”
　　哪吒耸了耸肩说道：“君命难为啊，谁让你又犯事了，这次可就不好像上次那样轻易算了的。”
　　“嘿嘿，既然如此，那哪吒，咱们就再来比过吧，俺老孙可事先说好了啊，俺老孙可比上一次更强了。”孙悟空笑着说道。
　　“那最好，另外，我也不是上一次的我了，这次，我可要动全力了。”哪吒笑着说道。
　　“难道上次你没有动全力吗？”孙悟空眯着眼问道。
　　“当然没有，怎么说我也是经历过封神之战的，要是实力就那点的话，可活不到现在！”哪吒笑着说道，“封神之战后，我可是一直都有封印自己的力量哦。”
　　“哦？是嘛，那么哪吒，就让俺老孙见识见识你隐藏了多少吧！”孙悟空露出期待的目光。
　　“好！”哪吒点了点头说道，他（她）将手中的火尖枪立在身前，周身燃起了肉眼可见的强大法力，身上的气息也突然改变了。
　　看着气息大变的哪吒，孙悟空脸色露出了小小的惊讶。
　　孙悟空摸了摸下巴，笑着轻声说道：“倒是没想到你还有这么一手，可以，可以。”
　　哪吒的眼中闪着荧光，重新举起手中的火尖枪道：“我要上了，悟空！”
　　“来吧！”
　　外面，孙悟空率领重要与众多天庭战将战斗这，阵法内，胡月也在进行着激战。
　　胡月以一己之力，依靠着阵法的地利以及法宝的优势硬生生的拖住了二十八星宿神。
　　胡月直接将二十八星宿神困在了另一重阵法之中。
　　也就是说道胡月与二十八星宿神现在所在的地方乃是阵中之阵。
　　虽说这阵法没有什么杀伤力，只能够在一定程度上阻碍他们的行动，但是也足够了。
　　他们这个层次的战斗，哪怕是一瞬间的迟疑，所带来的结果都是致命的。
　　胡月依靠着自己对阵法的熟练，游走在二十八星宿神中间，不断的破坏着他们之间的联合，阻止他们。
　　胡月知道自己不可能战胜他们所有人，也根本没有打算这样做。
　　她要做的仅仅是拖住他们就够了。
　　剩下的就交给猴哥和其他妖王。
　　只要自己能拖住这二十八星宿神，她相信，天庭军队要落败是迟早的事情。
　　猴哥的实力可不是盖的，其他妖王级的妖怪也没那么简单，再加上数万的小妖，以及数万的猴子猴孙，胡月相信花果山定不会输给天庭的军队。
　　说实话，这二十八星宿神，其实力还真的不是盖的，除了第一个被自己阴到的奎木狼之外，就再也没有机会让其他人失去战斗力了，其他二十七个星宿神简直警惕到了极致，胡月仅仅是靠近就能被他们所察觉，然后阻挡自己的攻击。
　　虽然有伤到他们，但是基本上都是无关紧要的皮外伤。
　　不过虽然如此，胡月还是拖住了他们，面对胡月的无差别骚扰，他们根本就无法集合起来进行破阵。
　　至于他们分散开来破阵。这个他们已经试过了，根本没有任何作用。
　　胡月也当然明白他们的打算，可惜，这个阵法是胡月准备了很久的产物，可不是那么容易就被破的。
　　进来容易出去难，你们就给我乖乖的呆在这里面，直到战争结束吧！胡月在心里冷笑着。
　　在一边打乱着二十八星宿神的阵型，胡月一边往嘴里塞着各种灵果来补充消耗的法力。
　　毕竟要带动整座大阵的运作，所消耗的法力还是巨大的，胡月要时刻注意着自己法力的消耗。
　　二十八星宿神被胡月如此恶心的战术打的是一点脾气都没有啊，但是却又是在无可奈何。
　　原本，如果没有意外的话，的确，这样下去天庭军队确实有可能落败，但是，现实总是不会安稳的，充满着意外。
　　在天庭之上，原本打算参加蟠桃盛会的众仙家齐聚在凌霄宝殿之中，依靠着昊天镜的反馈，所有人都注视着花果山的战局。
　　在二十八星宿被困入阵法中之后，观世音菩萨轻轻叹了口气唤过了自己身边的弟子，木吒轻轻的说道：“木吒，你且去助你父亲一臂之力吧。”
　　木吒听了观音的话欠了欠身道：“是，师傅。”
咳咳。换了新电脑，结果爽了一下守望屁股，这个，一开始打算就打两把试试的，结果......有点超时间了，咳咳，不过总的来说还是更新了......


第一百一十四章 我看谁敢动她？
　　这场天庭对花果上围攻战已经打了数日。
　　这数日中，不论是天庭军队，花果山的军队，双方的损失都是不小。
　　但是，即使是如此，这场战斗已经没有分出胜负。
　　不论是天庭的军队，还是花果山的军队，双方都没有呈现败退的趋势。
　　阵法之中。
　　胡月也将那二十八星宿神困在了阵法中数日了。
　　持续的战斗，让双方都有些疲倦感。
　　不过谁都不敢放松大意，因为，一旦哪方出现纰漏，就等于失败了。
　　就在胡月一心一意的牵制二十八星宿神的时候，突然感觉阵法有人入侵了进来。
　　怎么回事？难道猴哥没有拖住其他人？胡月皱了皱眉头。
　　因为胡月早就关闭了阵法，除非是可以的找寻，不然是绝对不会进来的。
　　她立刻分出一丝神念去注意来者。
　　来者并没有故意隐藏自己的身影。
　　那是 一个身着道袍的年轻人一手提着吴钩剑，一手提着一个花篮子。
　　胡月愣了一下，那突然出现道人胡月居然感觉不出其修为。
　　他比我强？胡月心里一紧。
　　胡月注意到那道人将手中的篮子抛了出去。
　　那篮子突然变大，发出耀眼的光芒。
　　一见那道人抛出了花篮，胡月就感觉不妙，她的反应也是极快，迅速的远离了那篮子。
　　但是就算是胡月反应如此迅速，那篮子的金光依旧灼伤了胡月。
　　“啊！”胡月痛叫一声。
　　剧烈的痛楚让胡月忍不住叫了声音。
　　而胡月布置的双重阵法在那金光的作用下一瞬间就溶解了。
　　阵法被破坏 ，被围困在阵法之中的众仙以及天兵们也瞬间被释放了出来。
　　阵法的突然消失， 被释放出来的众多天兵引起了所有人的注意。
　　孙悟空也在第一时间注意到了胡月。
　　那些先前被胡月困入阵中的仙人出了阵之后，并没有迟疑，他们瞬间将注意力放在了已经受了伤的胡月身上。
　　刚才胡月可是困的他们和憋屈啊，这下终于出了困阵，当然第一时间就是找报仇的机会了。
　　“妖孽，受死吧！呀啊啊啊！”不由分说，二十八星宿神一起合力朝着胡月掷出了法宝。
　　面对攻击过来的法宝，胡月连忙进行阻挡，但是却发现自己因为伤势的缘故居然无法及时的唤出水灵珠进行防御。
　　“不好！”胡月惊恐的望着袭击过来的法宝。
　　躲不掉了！胡月用手挡在脸前，闭着眼。
　　但是“咣当”一声巨响之后，想象中的剧痛并没有出现。
　　胡月连忙睁开了眼睛，却发现一个宽厚的背影挡在了自己的身前。
　　是孙悟空。
　　原来在那些法宝袭击到胡月身上的瞬间，孙悟空就冲了过来，并且将那些朝着胡月袭击过来的法宝打了回去。
　　二十八星宿神收回了自己的法宝，惊讶的看着孙悟空。
　　孙悟空手中抬着金箍棒，眼睛恶狠狠的盯着前方。
　　孙悟空等着金色的眼瞳，面目狰狞的望着众仙大声的喝道：“我看谁敢动她！”
　　强大的威势从孙悟空的身上爆发出来，妖气冲天，让靠前的仙人不得不运气抵抗。
　　孙悟空刚才瞬间护住了胡月，速度之快镇住了在场的所有人。
　　因为刚才在场的所有人都没有注意到孙悟空是何时动身的。
　　他们相视一眼。
　　这个时候他们才发现，他们似乎都小看了孙悟空。
　　孙悟空扭着头问道胡月：“胡月，怎么样？”
　　胡月忍住肩膀上的痛苦强笑着说道：“还好。还要不了命。”
　　胡月受伤的面积其实并不大，但是奇怪的是，虽然仅仅是整个肩膀被灼伤了，但是胡月却感觉半个身体都无法动弹。
　　法力更是被奇异的力量所阻碍，让自己无法做到自我修复。
　　孙悟空看着胡月被灼伤的焦黑的肩膀，咬了咬牙。
　　他的眼中露出了凶光。
　　孙悟空扫视了一眼面前的二十八星宿神，冷冷的说道：“我俺老孙生气了。没有心情再和你们耗下去了，如果不想死的就快点滚，不然......休怪俺老孙下死手了。”
　　“妖猴，不要危言耸听，这次你在劫难逃了。”李靖在天上吼道，“大家不要怕！杀了他们！”
　　众仙听了李靖的话，没有迟疑，迅速的朝着孙悟空杀了过来。
　　但是奇怪的哪吒没有冲过去，他（她）就在原地，冷冷的看着木吒。
　　孙悟空望着冲过来的众仙，冷笑一声：“比人多吗？俺老孙可不怕。” 孙悟空拔出一把毫毛，用力一吹。
　　一瞬间，天空中出现了漫天的猴子。
　　突然出现的群猴把众仙都镇住了。
　　这身化千万的法术可不是寻常仙人所能使用的法诀。
　　孙悟空这一手一下子将众仙打的措手不及，节节败退。
　　有几个猴子挥舞着铁棒朝着木吒冲了过去。
　　木吒一见如此，再次祭出了那花篮，那花篮发出了金光。
　　那些猴子还未近身，就被那金光融合了。
　　孙悟空这才注意到了木吒。
　　看着那漂浮的散发着金光的花篮，又看了看胡月裸露出来的被灼伤的肩膀，他的眼神变得危险了起来。
　　原来如此，是那个家伙吗？我明白了。孙悟空冷笑一声扭过头对胡月说道：“胡月，看我去为你报仇。”
　　“啊！”胡月愣了一下。
　　只见孙悟空举着金箍棒，跨出了一步，瞬间就出现在了那花篮的上空。
　　那花篮散发的金光自动的避开了孙悟空。
　　“呀啊啊！”孙悟空高举着金箍棒朝着花篮用力的打了下去。
　　“哐当！”一声巨响，那花篮被孙悟空一棒子打飞了出去，花篮发出的金光也暗淡了下来。
　　“什么？”木吒见花篮被孙悟空一棒子打飞了之后，脸上露出了震惊的表情。
　　要知道，这花篮可是自己的师傅，观世音菩萨的法宝，品级乃是后天灵宝，是无比强大的法宝啊，倒是没想到就这样被孙悟空一棒子打的有些损坏了。
　　不过木吒现在可没时间惊讶，因为，孙悟空已经将视线转到了自己身上。
　　“就是你伤害到了胡月吗？那么，是不是要付出点代价啊！”孙悟空冷冷的说道。
今天又发晚了......好气啊，打了一天的排位赛......从47掉到了40......被坑了一天T-T，为什么猪队友都在我这边呢？我不服啊！！！！昨天比较赶，错字没注意到


第一百一十五章 力破玲珑塔
　　孙悟空看着木吒，抬起金箍棒就朝着木吒敲了过去。
　　木吒看着孙悟空手中的金箍棒吓得连忙举起手中的吴钩剑准备进行防御。
　　木吒手中的吴钩剑与孙悟空的金箍棒狠狠的对在了一起。
　　孙悟空天生神力，一身力气超乎寻常，岂是木吒所能对抗的，丝毫没有意外木吒直接被孙悟空一棒子打飞了出去，重重的撞进了一边的山峰中。
　　那木吒整个人镶嵌在了山峰中，低着头喷出一口鲜血。
　　显然木吒是受了内伤。
　　仅仅一个回合，木吒就败下了阵来。
　　李靖见自己的儿子被孙悟空打伤之后，立刻暴起，大声的吼道：“妖猴，你敢！”一边说着，李靖对着孙悟空一掌拍了下去。
　　金色的巨大掌印朝着孙悟空拍了过去。
　　孙悟空面对李靖的攻击看都没看，直接伸出拳头一拳将那巨大的掌印打碎了。
　　金光漫天而散，孙悟空抬头看了一眼李靖眼中满是嘲讽。
　　“徒有其表。”
　　嘲讽了李靖之后，孙悟空又将视线转向了木吒。
　　他今天还就盯上了这个家伙。
　　伤了胡月还想跑？哼哼，想得美。
　　李靖当然不会袖手旁观自己的儿子被孙悟空所杀。
　　就算是知道自己不是孙悟空的对手，李靖还是出手了。
　　“妖猴，看本天王的玲珑宝塔！”李靖吼道。
　　一边说着，李靖将自己手中的玲珑宝塔朝着孙悟空掷了过去。
　　玲珑宝塔离开了李靖的手，立刻变得无比巨大。
　　玲珑宝塔朝着孙悟空罩了上去，
　　孙悟空面对飞过来的玲珑宝塔，孙悟空面露不屑，他冷哼一声，然后掷出自己的金箍棒，并且口中喊道：“大，大，大！！！”
　　那金箍棒随着孙悟空的声音，变得无比的巨大，直接将那玲珑宝塔顶住了。
　　玲珑宝塔将金箍棒罩在其中，却无法完全容纳。
　　而且那金箍棒还在不断的变大，玲珑宝塔也不断的变大。
　　李靖咬着牙一脸艰难的控制着玲珑宝塔。
　　反之孙悟空却一脸的轻松。
　　孙悟空看着那李靖说的：“李靖，你还是差的远呢！”说着，孙悟空突然冲到了玲珑宝塔的身边。
　　“李靖，你似乎很依赖你这宝塔啊！俺老孙来替你摆脱了它吧！”说着孙悟空低吼了一声，运气一掌拍在了玲珑宝塔上。
　　“咣当！”一声巨响，站在高空的李靖突然喷出一口鲜血，脚下一阵趔趄，若不是身后有天兵扶住了他，他就跌到在了地上。
　　“这......这这么可能？”李靖顾不得擦去嘴角上的鲜血，一副不可思议的表情看着下方的玲珑宝塔。
　　只见那玲珑宝塔被孙悟空拍上去的一掌的地方，慢慢的出现了裂纹，然后裂缝不断的扩大，最后裂痕布满了整座玲珑宝塔。
　　“轰然”之下，金箍棒破塔而出。
　　而那整个玲珑宝塔碎成了无数的碎片。
　　碎片撒的漫天都是，金色的宝塔碎片布满天空，煞是壮观无比。
　　撑破了玲珑宝塔，金箍棒重新恢复了原本的大小，孙悟空伸出手，握住了金箍棒，然后用力的甩了一下。
　　孙悟空甩动金箍棒产生的气劲变成了一道龙卷风。
　　龙卷风卷起了漫天的宝塔碎片，将那些宝塔的碎片远远的甩飞了出去，撒的到处都是。
　　孙悟空击碎了玲珑宝塔，这一手可是把在场的众多神仙震慑到了。
　　李靖为何会被封为托塔天王？其中很大一部分的原因就在这宝塔身上。
　　这足以说明这玲珑宝塔是有多么的强悍，不想，今日这宝塔却被孙悟空一掌击碎。
　　击碎了玲珑宝塔之后，孙悟空没有去理会李靖的状况，他又将视线转向了刚才趁乱逃走的木吒身上。
　　“想逃？没那么简单！”孙悟空冷哼一声，脚下一动朝着木吒冲了上去。
　　李靖见孙悟空又朝着木吒冲过去，立刻大声的喊道。
　　“哪吒，快去救你哥哥！”
　　一直未动的哪吒听了李靖的话，轻轻的咬了咬牙，然后举起火尖枪朝着孙悟空投了过去。
　　那火尖枪划破了空气带着巨大的声势飞向孙悟空。
　　孙悟空皱了下眉头，连忙停下身体，一棒子将那火尖枪击飞了出去。
　　哪吒也脚踩着风火轮霎那间来到了孙悟空的对面。
　　哪吒伸手接过被孙悟空打飞的金箍棒从新与孙悟空形成了对峙。
　　孙悟空看着哪吒，半响，孙悟空说的：“你要护住那个人吗？”
　　哪吒轻咬了一下嘴唇，说道：“嗯，虽然我并不喜欢他，但是他毕竟是我哥哥，我不能眼睁睁的看着他被你所杀。”
　　“那若是这样，哪吒，我们就是敌人了哦。”孙悟空看着哪吒说道。
　　“我们一直不都是敌人吗？”哪吒露出了一丝略微苦涩的微笑，“但是就算是敌人，我们仍旧是朋友不是吗？”
　　“当然，你这个朋友俺老孙承认了，不过，既然你要保下那个人，那么来战吧！俺老孙会把你打趴下，然后再去找那个人算账！”孙悟空说着朝着哪吒冲了上去。
　　“那就快点把我打趴下吧，不然，木吒可是会逃走的，悟空！”哪吒脚下的风火轮燃起了火焰，然后朝着孙悟空冲了上去。
　　木吒也的确如哪吒所说，在哪吒拖住孙悟空的时候，木吒赶紧带着观世音的花篮飞到了李靖的身边。
　　“爹，您没事吧！”木吒对李靖说的。
　　此时李靖脸色惨白，浑身无力。
　　玲珑宝塔的碎裂对李靖的打击是巨大的，失去了玲珑宝塔李靖的实力可以说一下子大跌了一半。
　　就算日后恢复了伤势，也无济于事。
　　李靖明白，自己的天王之位恐怕是要做到头了。
　　李靖用力的咳嗽了两声，咬了咬牙说的：“爹，没事。木吒，你如何？”
　　木吒说的：“孩儿还好，并无大碍。”
　　“那就好，木吒，你快走，回去天庭，禀报玉帝，让他再派兵下来，我想，这十万天兵也不一定，不对，是肯定不可能拿的下那妖猴的。”李靖咬牙说的。
　　木吒没有丝毫的迟疑说道：“孩儿知道了，那孩儿这就走。爹，您也要小心啊。”
　　李靖点了点头说的：“只要哪吒能拖住那孙悟空，就不会有问题，你且快走！”
给大家推荐一部剧《东离剑游纪》，很赞，超赞，反正我是看了之后根本停不下来，然后，今天又打了排位赛，从40掉到了39......嗯，我对排位赛已经快要绝望了。


第一百一十六章 赵公明来了
　　天庭撤兵了。
　　战斗的后期仅仅只靠孙悟空一人就将二十八星宿、四值功曹、东西星斗、南北二神等数十位战将击退，并且毁掉了托塔天王李靖的玲珑宝塔，致使天庭军队士气大受打击，花果山的军队乘胜追击，一举击败了天庭军队。
　　此战役，三界震惊。
　　众仙在凌霄宝殿目睹了整场战役，久久未能言语。
　　他们谁都没有想到，天庭如此重兵之下不仅没有拿下花果山，还居然会被一花果山众妖所击败。
　　在所有人都望着投影出神的时候，玉帝的嘴角则悄然的勾起了一丝不易察觉的微笑。
　　干得好啊，孙悟空，不枉朕废了如此大的功夫来栽培你。玉帝在心中冷笑一下。
　　这样南天门守军就算是半残了，李靖这次也有理由让他卸甲归田了。
　　赵公明与三霄仙子也在关注着这场战役。
　　云霄看着画面中的胡月悄悄的拉了拉赵公明的衣角，小声的说的：“公明哥哥，你注意到那个狐妖了吗？”
　　赵公明轻轻一笑说的：“当然，看来我们找到了目标人物。”
　　......
　　花果山，孙悟空与众妖在喝酒庆祝此次的胜利。
　　胡月在喝了一点之后，就一个人离开了酒会。
　　她打算趁这个机会治疗自己身上的伤。
　　之所以刚才没有立刻去治疗，一个原因是战争刚刚结束，又获得了胜利，大家需要庆祝一下，另外，当时胡月感觉没有那么严重，也就没有在意。
　　可是就在刚才，受伤的地方开始恶化了，侵入胡月体内的能量不断入侵其他部位了。
　　坏死面积开始扩展。
　　胡月不得不提早的结束酒会，找了一间无人之地，开始修复自身的伤害。
　　至于为什么不告诉孙悟空，胡月并不想让孙悟空为自己担心。
　　而且，今天猴哥看起来真的很高兴，胡月不想因为自己而扰了孙悟空的雅兴。
　　虽然胡月很想自己搞定这个，不过......胡月遇到了麻烦。
　　“呼，呼。”胡月盘坐在地上，一只手撑着身体，脸色露出了苦涩的笑容，“该死的，这究竟是什么东西？居然这么难搞，无论怎么做丝毫没有任何清除的迹象。”胡月轻咬着嘴唇。
　　这个残留在体内的奇异力量，不是仙力，不是妖力，也不是真力，是胡月从来没有见过的奇异力量。
　　“该死的，这到底是什么啊，该怎么才能清除掉这东西？”胡月轻咬着嘴唇自言自语着。
　　“这是佛力，你难道没有见过吗？”突然一个清亮的声音从胡月的身后响了起来。
　　“什么人？”胡月惊觉一声，手中瞬间唤出了青萍剑朝着来者挥了过去。
　　但是胡月手中的青萍剑并没有砍中那个人，而是被那个人伸手捏住了剑锋。
　　“怎么会？”胡月惊骇的望着那个人。
　　迄今为止，胡月第一次遇到青萍剑没有砍伤的人。
　　“哎呀呀，还真是热烈的欢迎啊。”那个男人一手握着青萍剑一脸微笑的看着胡月，“不过，接触了这把剑倒是让我确定了某件事啊。”
　　站在胡月面前的这个男人一身红色的艳丽服饰，英俊潇洒的外貌，浑身散发着慵懒性感的气息。
　　这绝对是一男神级的存在。
　　不过这个男人长什么样子，胡月可丝毫没有兴趣，她现在一脸的凝重的望着眼前的男人。
　　因为对方仅仅用手捏着青萍剑，自己居然丝毫不能扯动分毫。
　　“你是什么人？”胡月咬着牙看着男子问道。
　　“我是谁？对了，自我介绍一下吧，我的名字叫做赵公明，现在的职介是财神。”男子笑着说。
　　“财神？你是天庭的人？”胡月咬着牙怒视着赵公明。“你想这么样？”胡月一边质问着赵公明，一边打算传音给孙悟空。
　　但是，意外发生了，胡月发现，自己的意念居然无法传递出去。
　　周围被封禁了。胡月瞬间就反应了过来。
　　是眼前的男人做的吗？他什么时候做的？我为什么一点感觉都没有？胡月惊骇的望着赵公明。
　　赵公明微笑着看着胡月说道：“不用试了，正如你所想，周围已经被我禁锢了，你无法从这里出去，也无法向外传递任何的信息，别人也不会发觉到你，不过，你不用担心，我没打算要伤害你，也不打算对你怎么样。”一边说着，赵公明松开了抓住青萍剑的手。
　　青萍剑被赵公明松开的一瞬间，胡月朝后跳开，警惕的看着赵公明，说道：“你的目的是什么？”
　　“我啊，只是想问你一个问题。”赵公明背着手看着胡月笑着说道，“你手中的剑是谁给你的？另外，你和他是什么关系？”
　　赵公明的问题让胡月一愣。
　　他想知道这把剑的来历！胡月更加警惕的望着赵公明。
　　“与你何干？”胡月拒绝回答。
　　师傅的事情，胡月并不打算告诉其他人。
　　看着胡月依旧警惕的眼神，赵公明微微一笑说道：“我想，你可能有些误会了，我真的没有恶意的，仅仅只是想知道，那个人还好不好而已。”
　　胡月一脸狐疑的看着赵公明没有说话。
　　她并不敢确定赵公明的话是否属实。
　　所以胡月依旧没有打算回答这个问题。
　　见胡月一副我死也不说的模样，赵公明轻轻的叹了口气说道：“既然不想说就算了，大致我也有所推测了，既然是他老人家的意思。我也就不多问了。”
　　赵公明看着胡月说道：“过来，我帮你疗伤。”
　　“帮我疗伤？”胡月一愣，“为什么？”
　　“因为你手中的剑。”赵公明大大方方的说道，“我与你手中的那把剑的主人有很深的渊源，所以打算帮你。”
　　“真的吗？”胡月还是有些不确定。
　　“真的，你在担心什么？对你不利？你有没有想过，如果我真的打算对你不利，你现在还能站在那吗？”
　　赵公明的话让胡月反应过来。
　　的确，凭借着赵公明的这两手本事，要想对自己不利，自己造就挂了。
　　想开了之后，胡月就大大方方的走了过去。
　　“那个，就麻烦你了。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　赵公明
咳咳，看来以后更新的点，基本上就是这个时间了......另外，谢谢大家的订阅啊，嘿嘿~~~~~~~请继续支持我吧~~~~~


第一百一十七章 有答案了
　　赵公明仅仅将手放在胡月的肩膀上，然后一扯，那股困扰了胡月半天的被称为佛力的力量就被扯了出来。
　　胡月惊讶的望着赵公明。
　　完全感觉不到了那股力量，胡月没有感觉到任何痛处和异样，身体中的能量就被完全抽离了。
　　“好厉害。”胡月看着赵公明感叹的说道。
　　“小意思而已啦，你只是不熟悉这种力量而已，如果习惯了，要除掉这个很简单的。”赵公明把玩着手中金色的光团笑着说道。
　　这个小小的光团就是刚才盘踞在胡月身体里的那股力量。
　　“就是这个东西吗？害的我好惨啊。”胡月盯着赵公明手中的小光团撇了撇嘴。
　　赵公明点了点头，然后伸手捏碎了那个光球。
　　“这个东西好奇怪啊，好像可以吞噬我的法力一样。”胡月说道。
　　“因为这是仙力的另一种表现，嗯，佛道本是一家。”赵公明说道。
　　“佛道本是一家？”胡月小声的嘀咕了一句。
　　这话好耳熟的样子。
　　“嗯，好了，这下你应该没事了，试试现在感觉如何呢？”赵公明问道。
　　胡月握了握拳头，甩了甩手臂，感觉顺畅极了。
　　胡月高兴的点着头说道：“已经没事了，估计再有一个时辰就什么问题就没了。”
　　从刚才那股力量被剥离之后，胡月被灼伤的伤口就开始慢慢的愈合着。
　　从愈合的速度上，胡月推测出了时间。
　　“好了，既然已经有了答案，那么我就离开了，哦，对了，还不知道你的名字，这个不介意告诉我吧。”赵公明一副和蔼可亲的样子问道。
　　胡月看着赵公明的笑脸，感觉这个家伙还不错，想了一下胡月点了点头说道：“嗯，可以啊，我叫胡月，那个谢谢你了啊，赵公明先生。”胡月道谢着说道。
　　“这个感谢我就收下了，那么再见了，胡月。如果有机会我们还会再见面的。”赵公明一挥手撤去了封禁。
　　“啊，这就走啊。”胡月一愣。
　　她倒是没想到赵公明这般的干脆。
　　“怎么？舍不得我走了还？”赵公明嬉笑着问道。
　　“......这个倒是没有，只是随口问了一句而已，你不用多想。”胡月摆摆手说道。“拜拜。”
　　“baibai？”胡月的话让赵公明有些错愕。
　　“就是再见的意思。”胡月解释道。
　　“再见的意思吗？好奇怪的说法。”赵公明笑着说道，“那么，胡月，baibai了。”然后赵公明纵身一跃，他的身影一瞬间消失在了胡月的视线中。
　　胡月愣愣的看着赵公明离开的方向，有点反应不过来。
　　“呃。”这个什么情况？这个叫做赵公明的人突然来了又突然消失了，只为了莫名其妙的帮自己一把吗？这也太奇怪了吧。
　　而且他是天庭的人啊。
　　不过看起来并不像是什么坏人，算了，管他什么目的，丝毫并没有打算对花果山不利。
　　这就足够了。
　　不过话说回来，赵公明这个名字好耳熟啊，这么感觉在哪听过？胡月搜索了一下脑袋，但是却不得结果。
　　大概是错觉吧。胡月心里想着。
　　活动了一些手臂，感觉伤口好的差不多了，嗯，最起码不影响活动了，胡月打算回去看看孙悟空他们怎么样了。
　　胡月驾着云朝着水帘洞飞去。
　　一路上，巡逻的众妖纷纷向胡月打着招呼，胡月也一一回应了。
　　并不是所有的妖怪都参加了宴会，还有不少妖怪在花果山四处巡逻着，防止天庭军队突然进行偷袭。
　　虽然这个可能性并不大。
　　比较天庭还拉不下脸去偷袭一个下界妖山的。
　　如果真的这样做了，天庭就真的成为三界笑话了。
　　虽然知道天庭不一定会这样做，但是花果山还是派出了一些人进行巡逻，毕竟，不怕一万就怕万一啊。
　　胡月回到水帘洞的时候，酒会还在继续，孙悟空还在和众妖王拼着酒。
　　胡月远远的看着孙悟空脸上露出了微笑。
　　猴哥看起来很高兴啊，也是，这次可是大获全胜啊，不高兴就奇怪了。
　　嘛嘛，让他去喝吧，本人就不去掺和了，我还是找个地方好好的睡一觉吧，紧张了这么久，总算能睡个安稳觉了，呵呵。胡月笑着，然后退出了水帘洞。
　　......
　　赵公明回到天庭，三霄仙子早就在南天门附近等候了。
　　一见到赵公明，三霄仙子就迎了上去。
　　“公明哥哥，结果如何？”云霄问道。
　　赵公明笑着说道：“的确是青萍剑无疑了，剑上被设下了法术，一般修士......好吧，就算是准圣一级的人物都难以发觉啊，若不是我常年呆在师傅身边，也是发觉不了的。”
　　“那......那妖狐是到底什么身份？为何青萍剑会在她的手中？”碧霄好奇的问道。
　　“那小妖狐嘴巴挺严的，并没有说出来，不过想想也应该是师傅给她的，不然，你觉得谁能从师傅的手中夺取的了青萍剑呢？”赵公明说道。
　　“呵呵，也是。”碧霄笑着说道。
　　“但是，师傅为什么要将青萍剑给一个狐妖呢？”琼霄不解的问道，“我想不明白啊！”
　　“我也觉得奇怪，不过初步的推测是，这位小狐妖很有可能是我们的小师妹啊。”赵公明说道，“不过也就是我的推测，师傅既然没有通知我们，又将青萍剑隐藏起来，应该是有师傅自己的意思，我们也不要过多的去探寻了吧，我们呢就暂时先保住这个小狐妖的命吧，这次，花果山可惹了大麻烦了呢。”
　　“啊，对了一说麻烦，这次花果山真的有麻烦了。”云霄说道。
　　“哎？怎么了？”赵公明问道。
　　“观音那个家伙给玉帝推荐了一个人，你猜是谁？”云霄笑着说道，“你想都想不到。”
　　“观音推荐的人？谁啊？”赵公明问道。
　　“杨戬。”云霄轻轻的念出了这个名字。
　　“杨戬？”赵公明愣了一下，然后笑着说道,“原来是那小子，呵呵，的确，杨戬那小子确实有些本事，只不过，他不是跟玉帝有些矛盾吗？不知道会不会答应啊。”
今天在国服遇到了一个500多级的......真是的，不知道是这么打上去的，另外，还遇到了两把拿金色武器的，简直6，服了......


第一百一十八章 杨戬
　　灌江口，二郎真君的府邸。
　　杨戬一脸严肃的坐在上面，听着下面的天奴传达玉帝的旨意。
　　“那么。真君，小人就先行告退了。”那仙奴回报完了之后恭敬的说道。
　　“嗯。”杨戬点了点头，“你回去吧，告诉他，我同意了。”
　　“是。”
　　待到那仙奴离开之后，杨戬一脸的沉思。
　　在杨戬沉思的时候，杨婵从外面一路小跑的走进屋内。
　　“二哥，我听说玉帝派人来了。”杨婵一进来就皱着眉头问道，“他有什么目的？”
　　“......”看着杨婵，杨戬沉吟了一声说道，“三妹，你知道吗？我们那位舅舅居然找我来帮忙了。”杨戬淡淡的笑着说道。
　　“他找你帮忙？做什么？”杨婵问道。
　　“让我去东胜神州傲来国花果山擒拿一妖猴。”杨戬笑着说道。
　　“擒拿妖猴？抓妖怪？这不是一直都是李靖的事情吗？怎么这次来找二哥了？”杨婵不解的问道。
　　“貌似这妖猴有些本事把李靖带的军队都打退了，李靖受了重伤，哪吒兄弟也似乎战败也不愿意再出战了。”杨戬说道。
　　“啊，那妖猴居然打退了李靖的军队？还打败了哪吒？看来挺厉害的啊。”杨婵一脸的惊讶，“那二哥，你什么意思？打算出战？”
　　“嗯，是啊，去，嗯。原本是不打算去的，只不过因为我们的玉帝舅舅提出了一个让我不愿意拒绝的条件啊。”杨戬笑着说道。
　　“什么条件？”杨婵问道。
　　“司法天神的职务啊，如果我能够成功的缉拿了那妖猴，玉帝舅舅就承诺将司法天神的神印交付于我，让我执掌司法天神神殿。”杨戬眯着眼睛说道，“倒是没想到因为一个妖猴，玉帝舅舅居然舍得再开此司职，看来真的是被逼急了。”
　　“司法天神？母亲的......司职。”杨婵轻轻的低语了一声。
　　杨戬从椅子上站起来说道：“是啊，就是母亲的司职，所以我才同意了。而且，刚好我觉得也应该活动活动筋骨了，哼哼，能击败哪吒的妖猴吗？听起来有些本事呢。”
　　“唔，既然如此，那我就不劝你了，若不是因为这司法天神的神印，妹妹今天定不会让你去冒险的。”杨婵叹了口气说道，“二哥，你可要千万小心啊，连哪吒都输给了那妖怪，定是有不小的本事。”
　　“你就放心吧，二哥不会大意的，而且这次二哥会将梅山兄弟也一起带去，有他们在，定会万无一失。”杨戬伸出手轻轻的摸了摸杨婵的头，笑着说道，“他们估计也很期待吧，毕竟他们也闲了很久了。”
　　看着杨戬杨婵叹了口气说道：“好，好，二哥，那我去帮你召集梅山兄弟们，你就做好准备吧，记住哦，千万要小心，要是真的是很强大的家伙，记住一定要逃跑啊，二哥不是天庭正神，是不能在天庭重生的。就算是为了司法天神的职务，尽力而为就像，不能逞强，一定要把生命安全放在第一位啊。”杨婵苦口婆心的说道。
　　“知道了，我明白。”杨戬看着自己的妹妹说道，“那，二哥就先去准备准备了。”
　　“嗯。”
　　......
　　虽然知道天庭不会善罢甘休，但是，他们来的速度还是超出了所有人的预料。
　　仅仅一周的时间，一众天兵出现在了花果山的上空。
　　完全不给花果山反应的机会，此时的花果山因为上次的战斗还未完全恢复元气。
　　一个身着明晃银色铠甲，手持三尖两人刃刀，阙庭有神眼，身边跟着一条通体黝黑的神犬的神将屹立在天庭大军之前与孙悟空隔空对视着。
　　看着神将的样子，胡月瞬间想到了那个人。
　　也只有那个人了。
　　二郎神杨戬。
　　胡月注视着杨戬，仅仅是盯着那男人，就给胡月带来一种压迫力。
　　来自精神上的压迫，仿佛无法战胜一般的气势压迫。
　　真是个可怕的人。胡月心中暗暗想道。
　　孙悟空传音给胡月：“胡月，待会俺老孙会拖住那个家伙，你带着其他人撤出花果山。”
　　“不行！猴哥，我不能留下你一个在这边。”胡月一听孙悟空这样说，立刻拒绝道。
　　“不行也得行，此人实力非同一般，俺老孙先要取胜也不是太容易，你们在这俺老孙会有所顾忌，不好显示真本事，你们如若是离开了，俺老孙就算是不敌那天庭军队，就算是走也走得了啊。”孙悟空说道，“等我们同牛哥他们会合，我们再去攻打凌霄宝殿去。'
　　经过孙悟空这一解释，胡月虽然不甘心，但是还是同意了。
　　就如同孙悟空所说，杨戬的确不一般，外加杨戬身后的几个人同样也是不简单的存在。
　　那如同实质性的杀气就算是在千里之外，胡月依旧能够感觉的到。
　　这是只有经历过无数次生死之战中才会拥有的杀气。
　　这可不是一般天兵战将所拥有的东西。
　　面对他们，现在的花果山真的不一定能够做到自保。
　　杨戬盯着下方的孙悟空笑着说道：“你就是打败了李靖，毁掉他玲珑宝塔的孙悟空吗？的确是有些本事。不过，你也不用让他们离开了，你我单打独斗吧，赢了我，我二话不说，扭头带兵回去，绝对不踏入花果山半步，若是你输了，跟我去见玉帝，同时我发誓，绝对不为难你这花果山如何？”
　　“你居然截取了俺老孙的意念传音。”孙悟空脸上的表情严肃了起来。
　　杨戬伸出大拇指指了指自己额头的第三只眼睛说道：“在我杨戬的天眼之下，意念传音要破解很简单的。”
　　孙悟空看着杨戬头顶上的眼睛，焕然大悟；“原来如此，你那第三只眼睛也不是什么摆设啊。”
　　“当然，作用多着呢，一会儿你就会明白了。”杨戬说道。
　　“是嘛，俺老孙可是很期待了，不要让俺老孙失望啊，姓杨的！”孙悟空说道。
　　”这话应该是我说才对。“杨戬则望着孙悟空，眼中充满了兴奋，一种遇到了对手的兴奋。
　　杨戬同孙悟空相视一笑，然后同时出手了。
　　“碰！”的一声两人的兵器已经对轰在了一起。
【大小姐の红萌馆】298316354
哎呀呀，今天又发晚了啊.......


停电了，无法更新
　　因为持续的暴雨导致小区的电缆断掉了，估计好几天来不了电.......最近没办法更新了，惨啊啊啊啊，我昨天写的还没保存啊，呜呜呜呜呜，该死的，为什么要下那么大的雨啊，这断电比断网还要坑啊......呜呜呜


第一百一十九章 哮天犬
　　就如杨戬所说，杨戬所带的军队，仅仅只是围着，并没有动手。
　　杨戬与孙悟空的确是在进行单打独斗。
　　花果山附近的几座山峰在两人的对战中崩塌。
　　这还只是双方仅仅使用肉身力量就已经展现了超乎寻常的力量。
　　胡月看着他们两个人的战斗，心里有些懊恼。
　　又只能在一边充当观众了。
　　胡月心里有些失落，自己跟着孙悟空这么多年，遇到了战斗自己能做的少之又少，她感觉自己实在是太没用了。
　　胡月捏紧了拳头。
　　变强，我要变强，强到没有任何人能击败我，强大的可以保护所有人。胡月轻咬着嘴唇在心中暗暗的下定决心。
　　“喂，你好。”就在胡月暗自下决心的时候，胡月面前突然蹦出来个身着黑衣的人。
　　突然出现的黑衣人把胡月吓了一跳。
　　她连忙退后一步。
　　一个穿着黑色风衣的男子站在她跟前。
　　注意到胡月退后一步，那个黑衣男子也上前迈了一步然后伸着头在胡月的胸口上嗅了嗅：“你身上的味道好香啊，跟我遇到的狐狸精不一样呢，没有难闻的骚味。”
　　胡月大脑一片空白。
　　等她反应过来之后气的整个脸都通红通红的。
　　胡月咬着牙对着黑色风衣的男子一巴掌朝他的脸上甩了过去：“你搞什么啊！色狼！”
　　那个穿黑色风衣的男子当然没有被胡月一巴掌打在脸上，他一个后翻身轻松的就躲了过去，他看着胡月一脸认真的说道：“我不是狼，我是狗，我叫哮天犬，你呢？狐狸精？”
　　胡月朝后退开数步，用手捂着胸口，一脸的恶心。
　　“管你是什么，混蛋，色狼，杀了你！”胡月咬牙切齿的瞪着哮天犬。
　　不知道为什么，胡月被哮天犬这样之后，心里一阵阵的反胃起来，就像是遇到了什么恶心的事情一样。
　　好吧，本来就是遇到了恶心的事情。
　　“呃，杀了我？这个你估计办不到，你打不过我的。”哮天犬认真的说道。
　　“打不过你？看不起我吗？”胡月猛地睁了一下眼睛，冷笑一下，慢慢的抽出了青萍剑握在手中，“那就让你看看，我有没有哪个本事。杨戬我打不过我认了，你也只不过是他的一只狗而已，难道还打不过？我还就不信了！”说着，胡月猛地朝着哮天犬挥出了自己手中的剑。
　　一道锐利的剑气朝着哮天犬斩了过去。
　　危险的警觉感让哮天犬连忙躲了过去。
　　剑气擦着哮天犬的风衣斩在了后方的山峰上。
　　那山峰直接被剑气斩成了两截。
　　“啊，厉害。”看着被斩断的山峰哮天犬淡定的表情下用略微惊讶的语气说道，“倒是小瞧了你啊，狐狸精，”
　　“#”胡月的脑门上鼓起了青筋，然后对着哮天犬又是挥出去了一剑：“狐狸精，狐狸精的不要乱叫啊，姑奶奶我有名字！”
　　“哦，可是你没有告诉我你的名字啊。”哮天犬翻身躲过胡月的剑气之后，一脸无辜的说道。
　　“给姑奶奶记清楚了，姑奶奶我叫做胡月！”胡月大声的吼道。
　　哮天犬对着胡月点了点头：“胡月吗？我记下了。不过，你不是我姑奶奶，你比我小，算起来你应该叫我姑爷爷才对。”
　　“姑你妹！去死吧！”胡月提起手中的青萍剑就朝着哮天犬冲了过去。
　　这死狗太欠揍了，胡月忍不了了。
　　她今天一定要好好教训教训他。
　　哮天犬躲闪着胡月的攻击，一边说道：“那个，胡月，能不能住手？主人说这次不让我动手战斗，所以你可不可以不要攻击我啊，这样我很困扰的。”
　　“为难？那是你的事情，我不管，反正我今天一定要打你一顿，以泄心头之怒。”胡月一边挥舞着手中的青萍剑一边咬牙切齿的说道。
　　她现在真的很火大。
　　真的好气啊，几百年了，她是第一次这么火大。
　　不知道什么原因，反正看着哮天犬，胡月就气不打一处来，总觉得不打他一顿，对不起自己一样。
　　天敌，嗯，没错就是天敌的感觉。
　　“真的不能停下来吗？”哮天犬有些为难的说道。
　　“停下来？可以，让我砍你两剑就行，我保证不要了你命！”胡月冷笑一下。
　　“......” 看着胡月脸上的冷笑，哮天犬沉默了一下说道：“那可不行，我们还是打吧。”
　　“打？好。”胡月一听立刻停下了动作，她跳到一边，握着剑立于身前，“拿出你的兵器，我来跟你一对一的打！”
　　“哦。”哮天犬点了点头然后拿出了一根巨大又黑又硬的骨头。
　　胡月看着哮天犬手里的那根骨头无语的说道：“不要跟我说这个骨头就是你的兵器？”
　　哮天犬老老实实的点了点头说道：“对啊，这个就是我的兵器。”
　　“一根骨头？”胡月没好气的说道，“你确定？”
　　“对啊。”哮天犬点了点头。
　　“别怪我没提醒你啊，我这把剑可不一般，待会断了可不要怪我没有提醒你。”胡月说道。
　　“不会断的，它很硬的。”哮天犬一脸认真的说道，“很多年了，都没有损坏过，所以不用担心，尽管来就行了。”
　　“好，很好，这样我就放心了，别到时候坏了找我赔。我可不会赔的！”胡月握起了剑慢慢的平复下心情，然后对哮天犬说道，“我来了！受死吧！臭狗！”
　　一瞬间，胡月的身影消失在原地。
　　胡月一瞬间移动到了哮天犬的面前，手中的剑也朝着哮天犬的脑袋刺了下去。
　　哮天犬的反应也是迅速。
　　他手中的骨头猛地对着刺过来的青萍剑敲开，然后一个反推，打在了胡月的腹部将胡月击飞了出去。
　　胡月倒飞出去数米远，撞在身后的大树上。
　　“咔嚓”身后的大树应声而断。
　　胡月靠在身后的断树上脸色有些难看。
　　刚才那一下大的胡月气血上涌，差点没有吐出血。
　　胡月脸色难看起来。
　　哮天犬比想象中的要强。
　　哮天犬看着黑衣说道：“你果然想杀死我啊，那可不行。”
哎呀呀，终于来电了，整整三天，洒家终于再度体会到了没有电的日子，太难熬了，每天都不知道该做什么......好几天没有好好打守望了，今天早上一来电，就爽了一上午，哇哈哈哈哈，不过虽然不下雨了，天气又好热啊......真是的，好不爽啊，快点过去吧夏天.........


第一百二十章 卑鄙
　　胡月一拳将哮天犬轰飞出去。
　　哮天犬划出了数十米，然后反身冲到了胡月的身边，一棒子敲在胡月的身上，将胡月打翻在地。
　　胡月尾巴伸出来狠狠的抽在了哮天犬的身上。
　　哮天犬被胡月抽飞了，落在远处的水池中。
　　“呼，呼。”胡月喘着粗气盯着水池。
　　太难搞了，他们已经打了大半天了。
　　胡月此时已经显出了半妖状态。
　　胡月凭借着自己半妖形态，手持青萍剑才与那那哮天犬平分秋色。
　　而那哮天犬也确实有本事，胡月到现在也无法完全击败他。
　　另外胡月甚是想不明白，哮天犬手中的黑色骨头到底是什么怪物身上的，简直硬的可以啊，胡月全力的劈砍之下居然丝毫没有损坏。
　　要明白，胡月手里的可是先天灵宝一级的法宝啊。
　　胡月在岸上等着哮天犬出来，但是奇怪的是哮天犬丝毫没有上来的意思。
　　胡月皱了皱眉头大声的说的：“怎么了？哮天犬？快出来啊！我知道你没有可能被打败的。”
　　不过任凭胡月怎么喊，哮天犬就是不打算出来。
　　胡月咬了咬牙。
　　“不出来是吧，好，我下去！”胡月冷哼一声说的。
　　就在胡月准备下水的时候，天边突然闪过一道流光，胡月下意识的抬起了头看过去。
　　只见一个金属圈从天而降，然后狠狠的砸在了孙悟空的头上。
　　“咣当！”一声巨响，孙悟空直接被砸的翻了个跟头，然后整个人直接被从天上砸了下来，四名巨灵神将突然出现，拿出了绳索然后将孙悟空绑住。
　　杨戬望着四名巨灵神将先是眼神一冷，然后望着天上什么也没说，仅仅只是收起了手中的武器。
　　“卑鄙！”见到这一切，胡月暴起，一瞬间胡月变成了一只巨大的六尾白狐，朝着天上的二郎神以及捆绑住孙悟空的巨灵神将冲上去。
　　“嘭！”的一声，一个黑色的巨大影子突然从水中钻了出来，那是一只巨大的黑色猎犬。
　　那黑色猎犬伸出头用力的咬住了胡月的尾巴，然后用力的一甩，将胡月从天上拽了下来，摔倒在地上。
　　“轰隆。”胡月跌落在地上，发出巨大的轰鸣声。
　　周围的地面都抖了抖。
　　这黑色的巨大猎犬就是哮天犬。
　　他此时也显出了原形。
　　胡月被哮天犬拽下来，翻身起来张开大口朝着哮天犬的脖子就要咬上去。
　　但是还未咬中就被哮天犬用爪子按在了头上，然后压在身下。
　　“你们居然背后偷袭，卑鄙的东西，无耻，下流！”看见孙悟空被抓，被哮天犬压在身下的胡月努力的挣扎着，咆哮着。
　　哮天犬用爪子压住胡月头，说道：“安静，别动，这不是我家主人的意思，我家主人才不会做这样的事情。”
　　“不用狡辩了，我算是看清楚你们这些天庭人了，一个二个都不是什么好东西。”胡月愤怒的说道。
　　“......你这样说的可就不对了，你这是迁怒。”哮天犬说道。
　　天上，四名巨灵神将擒住孙悟空之后，一个手持宝剑的神将从高处飞下来。
　　来者乃是神将庞煜，他乃是四大天王之一增长天王手下的得力干将。
　　此次因为四大天王身受重伤，所以他就代替四天王带兵前来。
　　“辛苦您了，二郎真君，若不是您牵制着这妖猴，我等也不会有机会将这妖猴擒住。”那神将庞煜笑着对杨戬说道。
　　“玉帝让你们这样干的？”杨戬冷冷的说道。
　　“我等定然是奉了玉帝的执意，前来协助二郎真君擒拿妖猴的。”庞煜说道。
　　“玉帝的意思吗？看来他终究是不信我杨戬啊，不过也是，他怎么可能信我。”杨戬冷冷笑一下，”算了，他只要允诺他对我的承诺就行，既然妖猴已经擒到，我也就离开了。”二郎神冷冷的说道。
　　“可恶，单打独斗？哼，杨戬，你居然骗俺老孙，无耻。”昏昏沉沉的孙悟空死死的盯着杨戬说道。
　　“......骂我也没用，你应该骂那个偷袭你的人。”杨戬淡淡的说道。
　　“.....你说的对。”孙悟空咬着牙说道，“记住杨戬，你说过的话，你会遵守的吧！”
　　杨戬点了点头：“我杨戬说道做到，绝对不会为难你花果山一众妖怪，不仅我不会为难他们，天庭其他人我也不会让他们为难他们。”
　　“好，杨戬，我信你。”孙悟空说完这句话，又恶狠狠的说道，“若是我发现你骗俺老孙，俺老孙就算是天涯海角也定要取你性命！”说完之后，孙悟空放弃了挣扎。
　　见孙悟空不再挣扎，庞煜急忙使出法诀封闭了孙悟空的六识，并指挥着那四名巨灵神准备将押送着妖猴离开了此处。
　　见孙悟空就要被巨灵神将押走，胡月突然咆哮一声，六条尾巴缠住了压在身上的哮天犬，用力的挣脱了哮天犬的爪子，对着哮天犬张开口喷出一口富含法力的冲击波，将哮天犬轰飞了出去。
　　打飞了哮天犬之后，胡月一跃而起，朝着那巨灵神将的方向冲了过去。
　　“给我放开他！”胡月眼睛因为怒火而变得赤红。
　　庞煜看着冲过来胡月连忙对杨戬说道：“二郎真君，还请出手阻拦。”
　　“......”杨戬沉默了一下，身影消失在原地，再次出现，已经出现在了胡月的上方。
　　二郎神抬起自己的拳头，对着胡月淡淡的说道：“你就先躺一会儿吧。”说完一拳打在了胡月的头顶上。
　　“嗷呜！”胡月参加一声，剧烈的冲击让胡月感觉眼前一黑，整个身体都不受控制了。
　　胡月巨大的身体从天上跌落了下来重重的摔倒在地上。
　　躺在地上的胡月，努力的想要站起来，却怎么都没有做到。
　　杨戬从天上落下来走到胡月的眼前对胡月说道：“我答应过那猴子，不会为难你们花果山的妖怪，所以不要逼我废了你，修行不易好好珍惜。”
　　说完，杨戬对已经从新化为人形的哮天犬说道：“哮天犬，走了。”
　　那哮天犬点了点头说道：“我知道了，主人。”然后看了一眼胡月之后，就跟着杨戬离开了。
　　望着杨戬离开的方向，胡月的眼中燃起了仇恨的光芒。
　　“杨戬......玉帝......天庭......神仙......”
给大家推荐个漫画，叫做《丁丁不哭》。嘿嘿嘿，至于是什么漫画，我就不多说了，名字上已经说明了一切，嗯就是这样、


第一百二十一章 战后
　　胡月醒过来的时候，发现自己已经是躺在花果山的静室中了。
　　她的周围围着几个女性妖怪以及几只猴子猴孙。
　　见到胡月醒过来，妖怪和猴子们立刻围过来。
　　“怎么样？二大王，您感觉如何？”
　　“二大王，您没事吧！”
　　妖怪和猴子们纷纷上前关心的问道。
　　胡月看着他们关心的脸，躺在石床上的胡月轻轻的摇了摇头，然后说道:“我没事，大家怎么样？现在什么状况？”
　　“大家也都没事。天庭的军队也撤离了，只不过，大王被抓走了。”猴子说道。
　　胡月听了他们的话，想到了被抓走的孙悟空，阴沉着脸。
　　她慢慢的做起来，紧紧的握着手。
　　“嗯，我知道了。”胡月深吸一口气慢慢的平复了一下心情，尽量用平静的语气说道。
　　她现在不能慌，孙悟空不在，花果山所有的妖怪现在都看着她，她现在就是花果山众妖的主心骨，所以，现在她不能慌。
　　“另外......”几个妖怪有些吞吞吐吐。
　　“怎么了？”胡月问道，“说吧，无碍的。”
　　“另外，因为大王被抓，那个很多妖怪都离开了，基本上都是后来过来的妖怪。”有个妖怪一脸愤愤不平的说道，“他们实在是太可恶了。”
　　“......”胡月听了那个妖怪的话，脸上的表情更难看了。
　　她倒是没有想到这些妖怪居然会离开花果山。
　　虽然这种事情也不是没有预料到，毕竟，妖怪们都是非常务实的，他们只会跟随强者，现在孙悟空被天庭逮捕了，那些妖怪离开也是正常的。
　　胡月没有足够的实力让他们跟随。
　　至于为什么他们不上天去营救孙悟空这件事......别逗了，天庭统治三界数十万年可不是白统治的，对三界的威慑力何其的强大。
　　没有多少妖怪敢直接公然挑战天庭，就算花果山两次击退了天庭的军队，但那都是在孙悟空的领导下，没有了孙悟空，那些妖怪断然不敢与天庭对抗。
　　而且就算是这些妖怪不离开，组织花果山的军队前去营救孙悟空也根本是不现实的。
　　两次与天庭的交战就算花果山都获胜了，但是花果山的损失仍旧是巨大的，而且，他们这两次都是打的防守战，有着地形以及事先无数年的准备，才打赢的。
　　而如果去营救孙悟空，那就不一样了，那是直接与天庭军队进行正面交战，花果山没有那个力量。
　　看来要想去营救孙悟空就只能另辟蹊径了。
　　胡月轻轻的咬了咬牙。
　　就算只有我一个人，我也一定会去天庭救猴哥的。
　　......
　　胡月身上的伤并不重，多数都是外伤，所以仅仅几天就痊愈了。
　　痊愈之后的胡月就立刻开始处理花果山的各种事物。
　　花果山现在的状况并不乐观。
　　孙悟空被天庭擒拿之后，花果山的状况每况愈下，不仅仅是不断的有妖怪离开，对于失败的阴影导致大家情绪低落也是一方面。
　　对于当初招募来的妖怪不少都离开了这件事。
　　对此胡月即使恼火，又是无奈。
　　当初从天庭弄来的仙果仙酒真是喂了狗了。胡月在心里对此也颇有怨言。
　　但是有怨言又能如何？胡月也不可能强制性的让他们留下来。
　　除了离开花果山的妖怪，有些外来妖怪甚至趁机前来花果山捣乱，想要夺了花果山的洞府。
　　对于这样的妖怪，胡月都是直接灭杀了。
　　胡月并不是弱，能以一己之力拖住二十八星宿神的她怎么可能会弱。
　　只是花果山遇到的对手太强，所以才显得胡月比较弱而已。
　　不论是那哪吒，四大天王，杨戬，甚至哮天犬等等，这些都是成名了数十万年的之久的强者，这些都不是仅仅只有百年修为胡月所能对抗的。
　　胡月无法跟天庭的那些成名战将相比，但是也比那些向花果山挑衅的妖怪要强的多。
　　那些仙桃，金丹胡月可不是白吃的，手中的各种法宝也不是摆设，手头的各种杀阵也不是观赏用的。
　　寻常的妖怪根本在胡月手中撑不下几个回合。
　　另外花果山虽然离开了不少妖怪，但是那七十二洞妖王却无一人离开，他们也不是吃素的，有时候出现的妖怪，七十二洞妖王都出手干掉了。
　　而且前来捣乱的妖怪都是一些自大狂妄的新生妖王，那些有眼界的，有能力的妖王又岂能不了解花果山的战力？
　　能击败天庭军队的，又岂是简单的？
　　他们很明智的没有来趟这趟浑水。
　　在胡月用雷霆手段，灭杀了数十只前来捣乱的妖怪，并将其尸骨挂起来示众之后，再无妖怪前来冒犯了。
　　地仙界的众妖也明白了，这花果山就算是少了孙悟空，也并不是一个随便任人拿捏的软柿子。
　　没有了那些妖怪的捣乱，胡月并没有因此闲下来，她一直在计划着如何去那天庭营救孙悟空。
　　原本胡月的计划是，找到孙悟空当年结拜的几个兄弟，然后联合起来，一起围攻南天门，自己则趁机潜入进去，但是，计划赶不上变化。
　　可惜，胡月一直未能联络上牛魔王等人。
　　而且，不久天庭就向三界发布了一个公告。
　　他们要在次日之后，在南天门的斩妖台，处死孙悟空。
　　第一时间得到了消息的胡月是愤怒的。
　　天庭这样是要拿孙悟空来警示三界。
　　虽然在前世的小说中知道，孙悟空是不会死在这里的，但是在这个世界胡月是不敢保证的。
　　这个世界不说有各种各样优秀的法宝，强大的存在也是一个接一个。
　　虽然小说中孙悟空能抗住了各种天庭刑法，但是胡月相信，玉帝只要能够请得动一个准圣级的存在出手，猴哥就有危险了。
　　孙悟空再强也只不过是一个金仙的等级，与那准圣直接还差着事情。
　　那些隐藏于世的上古大能，其法力高强难以想象。
　　胡月绝对不会眼睁睁的看着孙悟空被处死的。
　　原本还打算花一些时间召集其他妖王的，但是现在已经没有了那个时间。
　　胡月拿出了那个刻有着“勾陈”两字的令牌。
　　她要再次依靠这个东西潜入到天庭。
　　至于怎么才能救下孙悟空，胡月已经想到了一个人。
　　那个人说不定可以帮助自己。
唔，今天又闲了一天......


第一百二十二章  很遗憾，我不能帮你
　　胡月时隔数年再次开启了勾陈殿的大门。
　　再次踏入天庭，胡月没有了当初来天庭的激动心情，有的只有厌恶和愤怒。
　　丝毫没有在勾陈殿停留，胡月直接朝着自己的目的地冲去。
　　胡月打算的地方就是天河。
　　没错她要找的人就是天蓬。
　　她觉得天蓬一定可以帮助自己的。
　　别忘了，胡月可是继承了天河帅印。
　　胡月觉得天蓬看在天河帅印的面子上也应该会帮助自己的。
　　但是......
　　“没想到你居然能够在这个时候潜入这天庭，并来到这里，出乎我的预料。你靠什么办法啊？”来到天河之后，天蓬看见胡月第一句话就是这个。
　　他倒是挺意外的。
　　毕竟，现在天庭现在的防守有多严密，作为一名元帅的他还是很清楚的。
　　“我有自己的方法。”胡月说的，“这个以后再告诉你，这次我来是寻求帮助的。”
　　“不同说了，我看到你的第一眼我就明白你的目的了。”天蓬淡然的说的。“但是我很遗憾的告诉你，这是不可能的，我无法为你提供帮助。”
　　胡月头一懵，大声的质问道：“为什么？”
　　“这个为什么问的并不好，需要我给你解释一下吗？”天蓬淡淡的说道。
　　“好。我需要解释。”胡月轻咬着嘴唇说道。
　　“虽然我觉得你一向都不聪明。结果遇到事情之后智商更是下降到令人咋舌的地步，实在是想不明白你这样的智商居然能修炼到现在的境界也是一绝，唔,也说不定就是你这种脑袋不灵光的人才更能专心的去修行。”天蓬嘀咕了一句。
　　这句话听得胡月很不爽，怎么听都不像是夸自己的。
　　胡月对其怒视：“快解释，不给我个合理的解释，我是不会罢休的。”
　　“好好，我解释给你听。”天蓬说的，“如果不是和你认识，就你这求人的样子，我都懒得解释。你找我帮忙无非就是想让我帮你救下孙悟空对不对？”
　　“不错，确实是。”胡月点了点头。
　　“你可知道，孙悟空这件事到底在三界引起了多大的震动吗？”
　　“......没太关注过......不过，貌似，似乎，挺大的。”胡月有些不自然的说道。
　　废话，为了抵御天庭的军队，我加班加点的布置阵法，修炼，哪有时间关注外面人的反应。
　　“我来告诉吧，孙悟空事件的影响之大仅次于十几万年前的封神之战，他的出现已经在一定程度上动摇了天庭的统治，你觉得这个影响够不够大？”天蓬说道。
　　“动摇了天庭的统治？有那么夸张吗？”胡月好笑的看着天蓬，“猴哥虽然很强，但是也只不过是一个妖怪而已，怎么可能会动摇到天庭的统治？”
　　“这你就不知道了吧，天庭的水很复杂的，罢了，我就给你说说吧。”天蓬淡笑着说道，“你觉得天庭真的是铁板一个吗？”
　　“难道不是吗？”胡月反问道。
　　“当然不是，天庭是当年封神之战的产物，是为了能够有一个相对统一的政权来管理地仙界而设立的权力机构，同样也是为了保住当年封神之战陨落的众仙一丝真灵。封神之战以前，各方教派百家争鸣，何其混乱，你觉得封神之战就终结了各方教派的明争暗斗？怎么可能，只不过是将这些争斗变成了权利的争夺了而已，不论是玉帝，西王母，勾陈帝，紫薇帝，长生帝，还是南天门守军，地府，这些名义上受到玉帝管辖的神们都代表着各自的势力，天庭只是维持了表面上的和平。”
　　“......好复杂。”胡月一脸黑线。
　　“当然复杂，这我还是简单的说的呢，还有更复杂的，例如现在西方教逐渐的东侵，例如黄泉的阿修罗一族的破封，巫族的现身，妖族不断壮大的势力等等，这些都不是你所能想象的。孙悟空两次击败了天庭的军队，让各方势力都蠢蠢欲动起来，他们看到了天庭的不足。”天蓬冷笑一下说道。
　　“原来如此......等等，我想问个问题，你说玉帝和西王母属于不同的势力？他们不是夫妻吗？”胡月突然问道。
　　“谁告诉你玉帝和西王母是夫妻了？”天蓬好笑的对胡月说道。
　　胡月沉默了一下说道：“没有人......我猜的。”
　　“那你就猜错了，玉帝与西王母并不是夫妻，他们更像是分属不同机构的同事。我估计你之所以觉得他们是夫妻，应该是受到了凡间的凡人的误导，的确，在凡间的某些地方，是会将他们放在一起的，可惜，并不是。而且告诉你吧，按道理说西王母可比玉帝的辈分大得多，西王母乃是当年洪荒时期的存在，基本上可以说是同那些圣人一个时期的存在，而且，甚至有传闻说西王母是天庭最强的存在。”天蓬解释道。
　　“那么厉害？”胡月瞪大了眼睛。
　　“就是那么厉害。”天蓬道。
　　“啊。”胡月有些慌了，要知道，孙悟空和她可把西王母的蟠桃园摘空了，要是西王母怪罪下来该怎么办？
　　她会不会出手灭杀了孙悟空？
　　仿佛看穿了胡月的想法，天蓬说道：“如果你担心，西王母会不会出手，那就放一万个心吧，虽然，你们偷吃了蟠桃，捣毁了蟠桃盛会，但是事后王母并没有出面做什么表态，孙悟空的行刑瑶池也没说要去围观，所以应该是不打算管的。”
　　一听这，胡月稍稍放下了点心。
　　“话说，你怎么知道那么多？”胡月好奇的问道。
　　“这就是活得久的好处啊，另外，我有内线。”天蓬淡淡的说道。
　　“既然如此，你为什么不帮我？看在天河帅印的面子上，你就出手帮我一下吧。”胡月有些哀求的说道。
　　她现在的确是没有办法了，她不能看在孙悟空就这样死掉啊。
　　“......我都说了那么多，你还没明白吗？因为孙悟空的事情，让玉帝很丢脸，让天庭很丢脸，为了维护住天庭的脸面，行刑之际定会有重兵把守，防止劫犯的发生，我虽是天河元帅，但是也没有那个力量帮助你救走那猴子。所以你死心吧。”
　　“一点办法都没有吗？”胡月一脸的祈求。
　　“一点办法都没有。”天蓬很坚决的说道。
　　胡月咬着嘴唇说道：“任何代价我都可以付出。”
　　“就算你付出了所有，没有办法，就是没有办法。”天蓬很决然的说道，然后叹了口气，“我所能帮你的，只有将你带去行刑现场，见他最后一面。”
感谢太阳花田の幽香的打赏。这个打赏吓到我了......为了表示敬意，晚上我会加更一章的，另外，明天也会是两章，哇咔咔，拿打赏砸死我吧~~~~~
另外推荐一下的动漫《情热传说x》，一部经费在燃烧的动漫，很不错的游改动漫，值得一看


第一百二十三章 行刑前
　　天蓬的话让胡月情绪很低落，甚至有些绝望。
　　没有办法，这个就是天蓬给她的解释。
　　其实，细想下来，胡月又何尝不知道自己是在强人所难？
　　在天庭重兵的防守下救出孙悟空，这种事情是何其艰难，除非是上古大能出手，不然绝无可能成功的。
　　胡月到哪去找那些上古大能呢？
　　为了打消胡月的念头，天蓬最终还是做了一个决定，他带着胡月去了关押孙悟空的天牢附近走了一遭。
　　就如同天蓬所说，关押孙悟空的地方，守备森严。
　　那简直是围的水泄不通，数不清的天兵天将层层的守卫在天牢外，日夜监视着孙悟空的周围。
　　为了怕胡月被发现，天蓬并没有带着胡月深入天牢，仅仅只是在外面看了一下，就回了天河。
　　所以这次胡月并没有见到孙悟空。
　　虽然很可惜，但也让胡月彻底打消了前去劫狱的想法。
　　想在那种程度的守卫下去进行营救，简直就是自寻死路。
　　胡月不是没有想过用法术进去，结果这变化之术甚至连天蓬的眼睛都没有瞒过去，又怎么可能瞒得住照妖镜的照射下？更何况在如此众多的天兵见识下，胡月就算真的进去了，又怎么出来呢？
　　胡月是为了救人的，不是来送命的，所以胡月不会真的冲动之下冲过去救孙悟空的。
　　胡月明白，孙悟空绝对不希望自己为了就他而把自己搭进去的。
　　一个晚上，胡月在天河整整一夜都没有休息，她一直不愿意去放弃，但是终究没有想到任何办法。
　　时间过的很快，孙悟空行刑的时间越来越近了。
　　第二天，天蓬一身金甲披身的走到胡月身边，将一套银甲扔在了胡月的面前说道：“穿上吧，我们该走了。”
　　看着面前的银甲，胡月点了点头，然后笨拙的穿上那套全身铠甲。
　　天蓬作为天河守军元帅，孙悟空处刑，他肯定要在场的。
　　胡月则是装扮成天蓬的护卫兵与之同行。
　　这银甲是特制的，能够隐藏住胡月的气息，只要不是有人可以去观察她，是不会发现的。
　　真的是要去见猴哥最后一面吗？胡月情绪低落的跟在天蓬的身后。
　　天蓬也是一路无话。
　　他并没有出言安慰。
　　这种事情，别人的安慰并没有多大的用处，还是得看自己。
　　很快，天蓬与胡月来到了南天门的行刑现场。
　　此时，南天门外已经是人山人海的了。
　　胡月透过头盔扫视了一下周围。
　　此次到场的仙人目测不少于上千名，而驻扎各处的天兵天将更是数不胜数，他们在云端，层层的包围着邢台。
　　在那一众仙人中胡月还瞄见了几个熟悉的影子。
　　哪吒，李靖，四大天王，二十八星宿等等，全都在上面。
　　胡月还注意到李靖的脸色有些苍白，看来玲珑宝塔的损坏让这位天王受了很严重的伤害。
　　这里胡月并没有杨戬和哮天犬的踪影，不知道是还没有来还是不打算来。
　　西王母也没有来，仅仅只来了几位女仙。
　　来的几个女仙也是胡月没有见过的。
　　就在胡月观察众仙的时候，一个背生双翼一手持锤子一手持钉子的鸟人从远处飞过来落在了天蓬的身边。
　　“没想到你居然来了，天蓬，你不是一般不掺和这事情的吗，怎么这次跑来了？”那个鸟人一脸惊讶的说道。
　　天蓬轻轻的对那鸟人一笑说道：“这妖猴与我有过一些冲突，所以我想来看看。”
　　“这样啊，我明白了。”那鸟人恍然大悟。
　　“对了，雷震子？你怎么来了？我还以为是闻仲大人过来呢。”天蓬问了一句。
　　“嗨，别提了。”雷震子一脸无奈的摆了摆手说道：“玉帝不是宣了雷部众神来协助行刑吗？这不闻仲大人懒得管这件事，于是找了个理由就不来了，闻仲大人不来，我们总得表示一下吧，没办法作为副手的我就只好带着雷公电母过来了。”
　　“原来是这样啊。”天蓬点了点头，“你也是蛮辛苦的，有那么个任性的上司。”
　　“谁说不是呢？真是的，当年封神之战的时候，怎么就没有发现闻仲大人这么任性呢？”雷震子无奈的说道。
　　“呵呵。闻仲大人也稍微变了啊。”天蓬笑了一下。
　　胡月站在天蓬的身后盯着雷震子看着。
　　雷震子，胡月听说过，他是封神之战的英雄之一，是隶属于天庭雷部众神的天神。
　　胡月之所以知道他，是因为他和哪吒是朋友。
　　他是来对猴哥行刑的。一想到这里胡月看着雷震子的眼神变得冷了起来。
　　雷震子感觉背脊一凉，抬起头四处看了看。
　　天蓬注意到雷震子的异样，随口问道：“怎么了？”
　　雷震子耸了耸肩说道：“感觉有人对我投来了不舒服的眼神，可能是错觉吧。”
　　“应该是错觉。”天蓬淡定自若的说道。
　　一边说着天蓬偷瞄了一下身后的胡月，并且偷偷的给了她一个警告的眼神。
　　胡月立刻惊觉的低下了头。
　　胡月刚才差点就暴露了自己的杀气。
　　还好，还好，在最后关头胡月醒悟了过来。
　　雷震子和天蓬扯了一会儿之后，远处，九条金龙拖着一金色篷车划出一道流光赶来。
　　是玉帝来了。
　　龙车停在众仙之上，玉帝威严的坐在车上，俯视着众仙。
　　雷震子一见玉帝，对天蓬说道：“那先聊到这里，我得过去了。”
　　天蓬点了点头，说道：“你去忙吧。”
　　“那，天蓬元帅，告辞了。”雷震子笑着说道，然后扇动背后的翅膀，飞走了。
　　玉帝扫视了一下众仙，一脸威严的用深沉的不含任何感情的声音说道：“带妖猴！”
　　“带妖猴！！”
　　“带妖猴！”远处的天兵重复着玉帝的命令。
　　随着玉帝的话音落下，周围开始敲起了擂鼓。
　　“咚，咚，咚。”沉闷的擂鼓声响彻天地。
　　伴随着擂鼓声的鸣动，远处，一团黑云飘过来。
　　数千天兵押运着一辆囚车飘过来。
　　而孙悟空被无数的锁链团团的锁在囚车中央。
　　孙悟空，被押了上来。
第二更........明天继续~~~~~~~~呜啊，好久没有双更了呢~~~


第一百二十四章 行刑
　　天兵押送着囚笼来到邢台。
　　囚笼被打开，众天兵扯着孙悟空身上的锁链，将其仅仅的锁在斩妖台上的仙柱上。
　　玉帝立在天上，俯视着下方的孙悟空缓缓的开口道：“妖猴，你可知罪？”
　　孙悟空抬着头不屑的望着玉帝嘲笑道：“知罪？你倒是说说俺老孙有什么罪吧？让俺老孙也听听。”
　　玉帝没有说话，旁边的仙官说道：“大胆妖猴，你藐视天威，偷吃蟠桃，破坏蟠桃盛会，又盗取老君金丹，罪大恶极，天理难容！这些罪名，你可有话要说？”
　　孙悟空看都没看那仙官，而是盯着玉帝吐了口唾沫说道：“没错，这些都是俺老孙做的，俺老孙承认了。不过，玉帝老儿，你可真有本事，对付俺老孙一个你居然还背后伤人，真有本事啊！俺老孙告诉你们，俺老孙看不起你们，俺老孙倒是要看看你们这些伪君子怎么对付俺老孙。”说完一扭头不去看玉帝。
　　玉帝眼神冷了冷，轻轻的抬了一下手。
　　玉帝身边的仙官立刻扯开嗓子，大声的喊道：“开始行刑！”
　　随着仙官的话音落下，一位赤色长发的大胡子仙人手持炎火之剑站了出来。
　　胡月看着那大胡子仙人认出了他。
　　他乃是五方星君中的一个，火德星君。
　　上次攻打花果山他也有去，只不过被花果山的妖王击退了。
　　胡月松了口气。
　　若是这火德星君行刑，胡月还是不担心的。
　　火德星君并不是很强，猴哥完全不会出问题。
　　果然，火德星君挥舞着手中的炎火之剑放出火焰去灼烧孙悟空，孙悟空立在那里，丝毫未损。
　　孙悟空不仅没有被灼伤的痕迹，还拿着用看白痴的眼神看着火德星君。
　　火焰烧了一会，孙悟空呼出一口气，然后对着火焰一吸，火焰尽数被孙悟空吸进嘴里，然后朝着火德星君吹了出去。
　　火焰朝着火德星君倾泻而出，火德星君被吓的手忙脚乱扑灭身上的火，退了下去。
　　孙悟空看着退开的火德星君，在那哈哈大笑起来：“玉帝老儿啊，玉帝老儿，就用这小火来烤我，你是在看不起俺老孙吗？”
　　玉帝冷笑一声说道：“你真当朕这天庭奈你不得？雷部众神听令，降下轰雷，将其灭杀。”
　　随着玉帝的话音落下。
　　在孙悟空的头顶上开始凝聚起黑云，黑云中开始响起轰鸣声，然后一道道的粗壮的雷电轰了下来，轰在孙悟空的身上。
　　邢台一时间被雷海所淹没。
　　邢台巨大的动静让胡月心惊肉跳的，若不是天蓬眼疾手快扯住了胡月，胡月可能已经冲上去了。
　　雷海之中，孙悟空的笑声不断的传来，甚至压过了雷鸣声。
　　“玉帝老儿，不够，不够，这还不够俺老孙挠痒痒的！玉帝老儿！再猛烈点。”孙悟空在雷海中嚣张的大声喊着。
　　“......”众仙都皆是无语。
　　劈了一会儿，见那雷电也都不起作用，于是玉帝抬手阻止了雷部众神继续降雷。
　　当雷海消失之后，胡月紧张的看着孙悟空的状况。
　　孙悟空依旧傲然的高傲的抬着头看着玉帝。
　　孙悟空身上雷光闪烁着，傲然的身姿，如同战神一般。
　　胡月看着孙悟空的样子眼睛微微有些湿润。
　　猴哥，猴哥看起来没有受伤的样子。
　　胡月心里松了口气。
　　猴哥安稳的渡过了这一关。
　　“有点古怪啊，这猴子有这么强吗？”天蓬看着看起来毫发无损的孙悟空皱着眉头说道。
　　“有什么古怪的，猴哥就是很厉害，你是不是还盼着猴哥受伤啊？”胡月有些不满的瞪了一眼天蓬。
　　“这倒不是，我只是觉得奇怪，在那么激烈的轰雷之下居然毫发无损，就算是巅峰级的金仙都无法做到，孙悟空不是准圣，他是如何扛过去的？”天蓬皱着眉头小声的说道。
　　“猴哥是天生石猴，身体天生坚如金刚，很正常的。”胡月随口说道。
　　“......真的如此吗？”天蓬沉思着看着孙悟空用只有自己听得见的声音说道。
　　处刑还在继续。
　　雷刑之后是斩刑。
　　随着仙官的话音落下，一个手持着巨大斩妖剑的巨灵神将来到孙悟空的身边。
　　孙悟空不屑的看着巨灵神将，丝毫没有将其放在眼中。
　　“这破刀一点用都没有的。”孙悟空冷哼一声说道。
　　巨灵神将则傲慢的看着孙悟空说道：“大言不惭，妖猴，你可知道这斩妖剑，斩杀过多少妖怪吗？明年的今日就是你的忌日。”
　　“那就来试试吧！”孙悟空不屑的说道。
　　巨灵神将将手中的巨大的斩妖剑举起来，然后对着孙悟空的脖子用力的砍了下去。
　　“咣当。”一声，帮随着“咔嚓”一声，巨灵神将手中的斩妖剑砍在孙悟空的脖子上，但是，令所有仙人震惊的是，断裂的并不是孙悟空的脑袋，而是那斩妖剑。
　　那巨灵神将手中的斩妖剑断成了两截，看着手中碎裂的斩妖剑，那巨灵神将满脸都是震惊。
　　孙悟空抬着头，活动了一下脖子对巨灵神将说道：“完了？”
　　“啊，嗯。”那个巨灵神将下意识的点了点头。
　　“那就快滚！！！”孙悟空突然暴起一头撞在了那巨灵神将的身上。
　　“呜啊！”那巨灵神将直接被孙悟空撞飞了出去，并且撞倒了一排天兵，晕了过去。
　　“怎么可能？”周围观摩的众仙皆是震惊。
　　原来不知道何时，捆绑住孙悟空的锁链有些已经被孙悟空挣断了。
　　“呜啊啊啊啊！！”孙悟空昂着头望着天，大声的喊叫出声，并且用力的挣扎着。
　　捆绑在孙悟空身上的锁链不断的发出“咔嚓”的崩裂声。
　　孙悟空就像是能够随时挣脱开束缚一般。
　　孙悟空如此表现，让在场的众仙皆是一惊。
　　周围的天兵连忙丢出更多的锁链将孙悟空捆住。
　　孙悟空再次被绑在了仙柱上。
　　孙悟空停止了挣扎，盯着天上的玉皇大帝说道：“玉帝老儿，还有什么本事，都使出来吧，俺老孙接着！”
今天也是两更，另外......打算参加招教考试，恩，感觉今年危险啊......不一定能考得上，如果考不上，我就得考虑找工作了，唉，一想到要找工作，好头大啊.......


第一百二十五章 因为你别无选择
　　之后，天兵天将又是一阵折腾，什么万箭穿心，车裂，腰斩，等等，都试过了一遍，也都没有伤到孙悟空分毫。
　　无奈，行刑的仙人只好上前对玉帝说的：“禀报玉帝，我等都拿那妖猴无能为力，那妖猴不知有何护身手段，我等刀枪斧钺，雷劈火烧都不曾伤及分毫。”
　　玉帝大怒道：“废物，都是废物，尔等众仙竟拿一妖猴没有一点办法！”
　　面对玉帝的怒火，众仙没有人说话。
　　“陛下息怒，老臣有个办法不知道当不当讲。”这个时候太白金星突然上前说道。
　　“说吧。”玉帝看着太白金星说道。
　　“陛下，妖猴之所以金刚不坏，水火不侵，说不定与他吃了太上老君的金丹有关系，不如将其交给太上老君如何，让其用八卦炉中的三昧真火说不定可以将其炼化，那三昧真火乃是天地间最烈的神火之一，这孙悟空定然扛不住。“太白金星说道。
　　“说的有理，但是，太上老君已经去了天外天云游，并不在府邸，有如何是好呢？”玉帝问道。
　　“陛下，这倒是无妨，老君虽然不在府邸之中，不是还有老君座下童子在吗？只是将妖猴投入八卦炉中而已，太上老君不在也并不碍事。”太白金星说道。
　　“既然如此，就按你说的办吧！将妖猴押去兜率宫！”玉帝说道，然后一挥手，九条金龙立刻腾云离开了。
　　众仙也随即散了。
　　而胡月则早已懵逼。
　　八卦炉？这下该怎么办？
　　......
　　“我要去救猴哥。”胡月跟着天蓬回到天河之后，对天蓬坚定的说道。
　　“这话从你来就一直在说。”天蓬说道。
　　“这次我无论如何都要去。”胡月异常坚决的说道，“帮我......”
　　“我说过了，我帮不了你。”天蓬皱着眉头说道，“我没有义务为了一个根本不可能完成的事情让自己陷入危机，你让我说多少遍？”
　　“不，你误会了，我不会让你冒着危险助我的，我只希望你带我去兜率宫，太上老君的府邸，剩下的我来。”胡月坚定的说道，“我会想办法救出猴哥的。”
　　“去兜率宫？你真的打算去找死吗？就算我带你过去了？你又有什么办法呢？”天蓬严肃的说道，“你可知道那是什么地方？那是圣人的居所，就算是圣人不在，也不是随便能够进出的。”
　　“可是上一次，我和孙悟空就去了，而且里面空无一人。”胡月老老实实的说道，“要不然你以为，为什么老君的金丹会没了？”
　　“......真的吗？”天蓬脸上露出了惊讶的表情，“没有遇到什么禁制？没有遇到阵法？”
　　“没有，我们当时喝醉了，莫名其妙的就跑到里面了，然后吃了金丹。”胡月摇着头说道。
　　天蓬的脸上露出了沉思的表情。
　　他嗅到了不寻常的味道。
　　慢慢的，天蓬的脸上越来越严肃起来。
　　难道是他在背后推动的这一切的发展？天蓬心里暗道。
　　若是如我所想，那么他究竟在下一盘多大的棋呢？天蓬脸上露出了一丝苦笑。
　　看来我也真的要做好打算了。
　　为了心中的猜想，天蓬看着胡月说道：“既然你已经有了决定了，我也不再劝说你了，你想去兜率宫？好，我帮你。”
　　一听天蓬如此说，胡月的脸上扬起了惊喜的微笑。
　　“谢谢你，真的万分感谢，天蓬。你放心，如果我不幸被抓，我也不会连累你的。”胡月激动的说道。
　　“记住你这句话。”天蓬看着胡月叹了口气说道。
　　......
　　天蓬的确帮着胡月去了兜率宫。
　　至于怎么去的？天蓬让胡月假扮成天兵一块混进了押送孙悟空的队伍里。
　　至于为什么没有被发现，就说明天蓬还是很有本事的。
　　虽说是混进了押送孙悟空的队伍里，但是胡月并没有见到孙悟空，这主要是因为，胡月混进的是守卫队的，并非是押运队的。
　　一进入到兜率宫，胡月就找了机会脱身。
　　胡月隐藏踪迹，埋伏在兜率宫中。
　　上一次胡月来过之后，稍微还是熟悉一些兜率宫的地形的。
　　胡月并不敢直接贸然动手，毕竟，这次押运的不只是普通的天兵天将，甚至有很多天庭的战将也在，就是防止孙悟空逃脱。
　　胡月打算在孙悟空被投进八卦炉之前的一瞬间出手。
　　到时候能不能救出孙悟空，就听天由命了。
　　大不了，大不了就是一死，反正也不是没死过，自己也活了几百年了，值了。
　　胡月是这样决定的。
　　就在胡月隐藏在兜率宫中等待时机的时候。
　　一双手突然从胡月的背后伸出来，一只手捂住了胡月的嘴巴，一只手揽住了胡月的身体。
　　突然的变故让胡月一下子懵逼了，然后胡月用力的挣扎起来，想要从对方的手臂中挣脱出来。
　　但是身后的人那双手如同铁钳一样，胡月用尽了全力都都无法从中挣脱。
　　挣扎了一会儿，胡月耗费了巨大的气力也没有挣开分毫。
　　“呜呜。”胡月用力的喘息着，暂时放弃了挣扎。
　　“安静了？”身后的人在胡月的耳边轻轻的说道。
　　胡月斜着眼努力的想要看清身后的人，但是对方整个人都隐入了黑暗之中，胡月无法看清其容貌。
　　而且对方的声音很空灵，明显是用法术处理过的。
　　“想不想救那猴子？”身后的声音淡淡的说道。
　　“恩？”胡月眼睛一睁。
　　“如果想救那个猴子就安静点。”那个声音在胡月的耳边响起，“听明白了，就点点头。”
　　胡月想了一下，然后轻轻的点了点头。
　　“你是什么人？”胡月被捂着嘴，于是用意念质问着对方。
　　“我是谁不重要，重要的是我可以帮你救下那猴子，但是前提是你要乖乖的照我说的做。”那个声音缓缓的说道。
　　“......我凭什么相信你？”胡月沉默了一下，反问道。
　　“因为你别无选择。”那个声音透着自信说道。
第二更，呜啊，任务完成，哇卡卡卡~~~~~~~


第一百二十六章 我要你的魂魄
　　“好，只要你能助我救出猴哥，我什么都可以照做。”胡月毫不犹豫的对身后之人说道。
　　“很好，那么在孙悟空被投入八卦炉之前，我会封住周围人的六识，你要做的是将这个东西让孙悟空吃下去时间只有一瞬间，所以你要快。”那个在胡月背后的人手中出现了一块蓝色的晶石。
　　“这是.......什么？”胡月看着那人伸过来的手中的蓝色晶石问道。
　　另外说一下，胡月现在仍然是被迫的背对着那个人。
　　“是什么你就不需要知道了，你只要知道这个会要救孙悟空的命就行了。”那个人淡淡的说的。
　　“等等。你的意思我可以理解为，你虽然会出手但是还是要让猴哥进那八卦炉？”胡月皱着眉头稳定。
　　“没错。”那个所以理所当然的说道。
　　“我怎么知道你这东西有没有用？若是没有救出猴哥怎么办？”胡月脸色很难看的说道。
　　“我说过，你别无选择，你能做的只有相信我。”那个声音冷冷的说道。
　　“该死的。”胡月咬着牙说道，“哼，我别无选择？你怎么知道？我当然还有其他的选择，那就是不跟你合作，大不了，到时候我舍掉这条命！跟着猴哥一块死。”胡月冷冷的说道。
　　胡月身后之人突然没了声音，半响，那个声音轻笑了一下说道：“倒是没有想到你有这种觉悟，有意思，很好。既然如此，我就告诉你吧，我手中的这个蓝色的晶石是来自北俱芦洲的天极寒冰，它可以中和八卦炉中的三昧真火。”那个人解释道。
　　“为什么你不直接出手救下猴哥呢，还要绕这么大的圈子？”胡月古怪的问道。
　　“这次我出手救下了他，那么下一次呢？他依旧会被抓上天，你先别反驳，这次虽然孙悟空有遭到偷袭，但是你真的以为若是不偷袭，天庭抓不到孙悟空吗？你错了，天庭只是还没有被逼的让那些大能出手而已，一旦这次孙悟空出逃成功，那么天庭肯定会派出去那些大能，到时候，孙悟空依旧免不了一死。”那个声音淡淡的说道，“孙悟空吃了那么多金丹，你真当他能完全消化？开什么玩笑，就算是上古大能吃下这么多金丹没有百万年都休想完全消化，孙悟空也仅仅只不过消化了万分之一。八卦炉中的三昧真火可炼化世间万物，所以借助三昧真火的力量可以帮助孙悟空快速的消化掉那金丹的力量，但是三昧真火乃是世界神火之一，亦可焚烧万物，危险无比，所以这天极寒冰可以暂时压制住那三昧真火的火毒，至于能撑到什么时候，孙悟空能消化多少，就看他自己的了。”
　　“这么说来，你是在帮猴哥了？为什么？”胡月问道。
　　“为什么我就没有义务告诉你了，我当然有我的目的，而且我不是说过了吗？我并不是没有要求的。”那个声音说道。
　　“那么你究竟有什么要求？”胡月严肃的问道。
　　“你的魂魄我要拿走。”那个声音淡淡的说道。
　　“你要我的魂魄？”胡月一脸的不可思议。
　　“没错，我要你的魂魄，如何？这笔交易你要不要做？”那个声音说道，“孙悟空从八卦炉中出来，你的魂魄就归我，你可以选择拒绝，如果拒绝，我现在就离开。你与孙悟空的生死我绝对不会再过问。”
　　“......”胡月轻咬了一下嘴唇。
　　身后的人想要自己的魂魄。
　　她不知道身后的人有什么目的，但是她知道对方有能力帮助自己救出孙悟空。
　　胡月不知道身后的人要自己的魂魄有什么作用，但是也明白，一旦自己同意了，自己可能会面临的是比死亡更残酷的现实。
　　一个人的魂魄用处实在是太多了，祭炼生魂，布置邪阵，制作魂器等等，而这些会让胡月万劫不复，胡月不知道身后的人要如何处置自己。
　　胡月不怕死，但是如果是生不如死就让胡月有些迟疑了。
　　她在自问，这一切值不值得？
　　为了猴哥的安全，献出自己的一切，胡月在问自己，值得吗？
　　身后的声音没有催促胡月，而是静静的等待着胡月的答案。
　　毕竟，为了一个人献出自己的魂魄，任何有自我意识的生命都要考虑考虑的。
　　胡月闭着眼睛回忆着自己跟孙悟空在一起的种种，回忆着与他相处的点点滴滴，回忆着与他生活的一切。
　　然后胡月有了答案。
　　她慢慢的睁开了眼睛，嘴角扬起了释怀的微笑。
　　到底值得吗？答案当然是值得。
　　自己无法舍弃孙悟空，自己不能看着孙悟空就这样死掉，自己希望的是他能活着。
　　只要他能活下来，莫说献出自己的魂魄，就算是魂飞魄散自己也会拼命一试的。
　　“我答应了。”胡月点了点头说道，“只要你能保证猴哥活下来，我愿意将我的魂魄双手奉上，无论你用我的灵魂做什么，我都不会反抗的。但是，如果猴哥没有脱困我要你死！”胡月异常坚定的说道。
　　“让我死？可以，如此，签下契约吧，狐狸。”那个声音说道。
　　随着那个声音的落下，一张写满了文字的羊皮纸出现在胡月的面前。
　　“将你的血滴在上面，我们之间的契约就将成立。孙悟空从八卦炉中脱困之后，你的灵魂就给我，而如果孙悟空不能脱困，我会用我命来作为补偿。”那个声音毫不犹豫的说道。
　　胡月看着那羊皮纸，咬破了自己的手指，将一滴血滴在了上面。
　　胡月的血液滴在羊皮纸上，胡月就感觉到一股无形的锁链拴住了自己的灵魂，而锁链的另一端就是身后的人。
　　“契约成立，这个东西是你的了。”那个声音将那羊皮纸握在了手心中，然后那个人放开了胡月。、
　　胡月被放开之后，立刻转身想要看清楚那人的样貌，但是，等胡月转身却发现，那人已经消失不见了。
　　胡月站在原地，手中握着那散发着凉气的天极寒冰，望着那个人消失的地方。
　　她明白，一旦孙悟空成功从八卦炉中出来，自己就再也不属于自己了。
你们猜这个人是谁？嘿嘿，绝对让你们想不出来~~~~~~
  另外推荐个漫画《为了成为女孩子》，是一个漫画家自己的自述，恩，想要变身的朋友可以看看，恩，总之，变身这种事情如果发生在现实，真的没有想象中的那么美好。
  真的是很辛苦的


第一百二十七章  胡月出手
　　胡月静静的等待着押运孙悟空的天兵们来到了兜率宫。
　　由于这里是圣人的居所，来的天兵并不是很多，但是却都是一个个强大非凡。
　　每一个天兵的法力胡月大致的推算了一下都不弱于普通的仙人。
　　他们分别防守在兜率宫的各个出口。
　　当孙悟空被押入到八卦炉跟前的时候。
　　胡月突然接收到了一个传音。
　　“快点，你的时间只有一分钟。”
　　胡月接收到传音之后，二话没说，从隐藏的地方冲了出来来到了孙悟空的身边。
　　果然，整个兜率宫中所有的天兵都被定住了。
　　孙悟空也是一脸的惊讶，不知道到底发生了什么事情。
　　当孙悟空看到胡月之后，一脸震惊的说道：“胡月，你怎么在这里？”
　　胡月急忙说道：“没时间解释了，猴哥，你先把这个吃了。”说着拿出那个蓝色的水晶放在孙悟空的嘴边。
　　孙悟空看着，面前的蓝色水晶想也没想的张口吃下去。
　　对于胡月，孙悟空是无条件相信的。
　　胡月见孙悟空吃下了蓝色水晶，立刻解释道：“猴哥，这个东西可以助你在八卦炉中，炼化体内的金丹。因为时间紧急，其他的我也不好多说，剩下的等你出来我再解释给你听，现在我得走了。”
　　孙悟空也没有多问，只是急忙对胡月说道：“你快走吧，一定要小心，千万不要被抓住。你等着，你猴哥一会儿就出来收拾这帮子混蛋。”
　　“嗯，我等着你，猴哥，所以，你一定要快些出来啊。我就在这里等着你。”胡月对着孙悟空露出微笑，然后转身藏了起来。
　　待到胡月藏好之后，封住周围天兵六识的禁制瞬间消失。
　　所有人都没有注意到刚才发生的事情，大家依旧按部就班的做着自己的工作。
　　胡月躲在暗处默默的祈祷着。
　　而孙悟空也被天兵投入到了八卦炉中。
　　胡月眼睁睁的看着孙悟空被扔进八卦炉中，心如刀绞一般。
　　将孙悟空投入八卦炉之后，天兵从炼丹房中退出来，并将门关了起来。
　　胡月也完全的隐匿了自己的气息等待着孙悟空脱困。
　　等待孙悟空出来的时间是漫长的。
　　胡月紧张的要死。
　　而且越是时间过得越久，胡月心中的担忧越是加剧。
　　她紧张的都快要喘不过气了。
　　时间一点点的过去，胡月已经在心里开始后悔了。
　　她后悔刚才为什么不直接救出来孙悟空，管什么以后，现在救出来才是王道。
　　至于和那个神秘人的契约，胡月现在早就抛到了九霄云外。
　　不行，我等不了了。又等了一会儿也不见孙悟空出来，胡月终于顶不住心中的压力了。
　　她已经决定出来冒险探查情况了。
　　胡月使用变化之术，变成了一只飞虫朝着八卦炉所在的炼丹房飞去。
　　胡月靠在距离炼丹房不远处的一块巨石上，观察着。
　　炼丹房周围仅仅只有四名天兵，其他的天兵都在兜率宫宫外静候着。
　　胡月躲在暗处偷偷的观察了一下。
　　这四位守在门口的天兵都有着不弱于仙人级别的法力。
　　要想神不知鬼不觉的击倒他们难度有些大，但是并不是不可做到的。
　　胡月现在可是有着天仙级的法力，高了他们一个大境界，手中又有着青萍宝剑这把先天灵宝以及水灵珠这后天灵宝的法宝在身，并且可以算是阵法小成，身上也身怀各种神通法术。
　　虽然有些艰难，但是只要小心点，应该是可以做到的。
　　不是应该，是一定要做到，胡月给自己打着气。
　　胡月屏住呼吸，拿出随身的阵旗，在心中推演了一下阵法，然后猛地冲了出去，在四名天兵还未反应过来的时候，手中的阵旗已经甩了出去，扎在了四个天兵的身边，然后手中快速的结出了印决，发动了阵法，将他们四个天兵困入了阵法之中。
　　困住了四天兵之后，胡月迅速的跳进去，以迅雷不及掩耳之势拔出了青萍剑使出了一套剑技将四天兵砍翻在地。
　　砍翻了天兵之后，胡月迅速的祭出水灵珠将四天兵冰封了起来。
　　这一套攻击胡月做的行云流水，一气呵成，在刹那间就搞定了，没有惊动任何人。
　　封住了四天兵，胡月赶忙退出困阵，将冰封的四天兵藏了起来，又使用障眼法伪装了四个天兵。
　　做完了这些之后，胡月轻轻的推开了炼丹房的门。
　　炼丹房中，八卦炉旁边，此时有一金一银两个童子如火如荼的忙活着。
　　金童银童两人手中一个人拿着一个葫芦一个人拿着一把扇子。
　　金娃口中默念咒语，一团又一团的火焰不断的从葫芦中冒出，飞进炼丹炉中，将那八卦炉烧的通红。
　　这葫芦中的火焰就是传说中能够焚烧万物的神火——三昧真火。
　　这是太上老君亲自施展大神通采集的，寻常神仙妖魔沾上一点就可能神魂俱灭，端是可怕。
　　银童则在一边闪动着扇子，让飞入八卦炉中的三昧真火燃烧的更旺。
　　“哈哈哈，小娃娃，你在给你孙爷爷烧炕吗？不错，挺舒服的，对了，再加点火，俺老孙觉得还不够。”孙悟空嚣张的声音从丹炉中传了出来。
　　金童咬咬牙说道：“别得意，一会儿就让你哭出来，银，再扇大点。”
　　“恩。”银童点了点头，用力的扇了起来。
　　听见孙悟空如此响亮淡定的声音，胡月微微的松了口气。
　　从声音中，孙悟空听起来并没有大碍。
　　但是时间已经如此之久，胡月不愿让孙悟空再受折磨，她准备出手将孙悟空放出来！
　　胡月看着金银童子握紧了手中的青萍剑。
　　为了救出猴哥，对不起了。胡月的严重露出了凶光。
　　此时的金银童子因为正一心一意的炼化孙悟空，所以根本，没有注意到身后的胡月。
　　胡月慢慢的移动到了两人的身后，缓缓地举起了手中的青萍剑，正要打算对着金银童子砍下去的时候，一声叹息在胡月的耳边响了起来。
　　“我就知道，你要忍不住出手了。”
嗯，居然有人猜中了，哈哈，不过没有奖品。
 另外今日双更结束，嘿嘿，用打赏砸死我吧~~~~~~无耻的在这里求推荐，求收藏啊~~~~~~对了，还要求月票~~~~~嘿嘿


第一百二十八章 无法拒绝的筹码
　　“我就知道，你要忍不住出手了。”那个声音突然从胡月的耳边响起，然后胡月感觉到一股冲击将自己击飞了出去。
　　胡月摔倒在一边。
　　胡月从地上爬起来看着袭击自己的人。
　　“为什么？”胡月质问着那人。
　　身后的动静惊醒了金银童子，他们立刻转过身质问道：“你们是谁？”
　　那个人整个身影都被黑暗所包围，无法看清楚他的模样。
　　胡月从地上爬起来，怒视着那个人。
　　“你到底打的什么主意？为什么要阻止我？”胡月质问着那个黑色的影子说道，“你我不都是要救出猴哥吗？”
　　金银双童见到两个人，连忙用法宝对着那个黑色的影子准备进行攻击。
　　但是那个黑色的影子仅仅只是手中结了一道印就将其困住了。
　　定住了金银双童，黑色的影子看了胡月一眼。
　　胡月警惕的看着黑色的影子。
　　黑色的影子伸出手。
　　胡月感觉一股力量冻住了周围的空间。
　　胡月被那个黑色的影子禁锢在了原地。
　　黑色的影子看着胡月说道：“我虽然说是要助孙悟空从八卦炉中脱困，但是却没说要让你出手。至于我打的什么主意，你就在一边看着吧，你马上就明白了”
　　“......”胡月怒视着黑色的影子。
　　黑色的影子缓缓的迈步来到了八卦炉的身边对着八卦炉说道：“孙悟空，你应该听得见吧，别装了，出来吧，我知道随时都可以逃出来，还是说还打算将这炉中的三昧真火据为己有？劝你不要这么干，这东西可不是想动就能动的东西。”
　　“......”里面的声音沉默了片刻，然后片刻之后，那八卦炉的炉盖突然炸开了。
　　而八卦炉炸开的瞬间，胡月感觉自己的魂魄被锁链彻底的拴住了。
　　契约达成了。
　　一个手持金棍的浑身焦黑的影子从八卦炉中钻了出来。
　　赫然就是孙悟空。
　　此时的孙悟空浑身上下无一缕遮盖，浑身的毛发也是漆黑，但是，在一片漆黑之中令人在意的是，孙悟空那双眼睛。
　　那双眼睛变得如同太阳一样散发着金光。
　　那双眼睛照射在了黑色影子的身上，那黑色的影子连忙退后了几步。
　　“很好，孙悟空，看来你得到了很有意思的东西。”黑色的影子看着孙悟空散发着金光的说道，“另外不用再试了，你看不透我的，放弃吧。”
　　孙悟空看着黑色的影子严肃的说道：“你身上有什么东西遮住了俺老孙的眼睛。”
　　“你居然发现是有异物，看来你这眼睛比我想象中的还要有用，很好，孙悟空，有没有兴趣跟我做笔交易？”黑色的影子摊开手说道。
　　孙悟空望着黑色的影子冷冷的说道：“没兴趣。”
　　“哈哈哈，不要那么急着拒绝，你难道不想听听我的筹码吗？我可是有一个你无法拒绝的筹码哦。”黑色的影子说道。
　　一听见黑色的影子说出了这句话，胡月心中立刻明白了过来。
　　孙悟空看着黑色的影子，说道：“好啊，我倒是想看看你的筹码是什么？”
　　“她的魂魄怎么样？”黑色的影子对着胡月手一伸。
　　胡月瞬间就感觉到一股无法抵抗的拉扯感，将自己从自己的身体中扯了出来。
　　这种感觉与元神出窍是不同，是那种强制性的与肉体的分离，这分离让胡月感觉到难以言表的恶心感，与排斥感。
　　等胡月反应过来发现自己已经被那个黑色的影子用锁链握在的了手中。
　　“怎么样？这个筹码够不够和你做交易的？”黑色的影子看着孙悟空说道。
　　孙悟空看到黑色影子手中胡月的半透明的魂魄，脸都变了。
　　“你......放开她！”孙悟空露出了狰狞的表情，他举起手中的金箍棒威胁着黑色的影子。
　　“这是我的筹码，我当然不会放手了，那么现在见到了我的筹码，我们是不是能谈谈接下来的事情了？”黑色的影子淡笑着说道。
　　“原来，原来，你打的是这个主意！若是我知道你打的是猴哥的主意，我一定不会与你做交易的！”胡月眼中露着凶光咬牙切齿的盯着黑色的影子说道。
　　脱离了身体的胡月已经不受禁制的影响，能够说话了。
　　“呵呵，没错。”黑色的影子笑着说道，“但是现在后悔已经来不及了。”
　　孙悟空从八卦炉上跳下来，将金箍棒立在身前，语气充满着怒气说道：“你想怎么样？”
　　黑色的影子说道：“我要你拆了凌霄宝殿，然后跟一个人打一个赌，无论输赢，我都会释放这只狐妖的灵魂。”一边说着，一边还炫耀似的提了提手中的锁链，“你也可以拒绝，不过你要是拒绝了，这妖狐的魂魄就永远的归我了。”
　　胡月怒视着黑色的影子，却没有任何办法。
　　契约的束缚力，让胡月根本无法反抗黑色的影子，甚至连挣扎都做不到。
　　胡月奋力的对孙悟空说道：“猴哥，别管我，别听他的，快走，这家伙不怀好意，别相信他！”
　　黑色的影子慢悠悠的对胡月说道：“你也不用劝了，孙悟空他一定会同意的，就如同你不会眼睁睁的看着孙悟空受难一样，你明明知道会对自己不利，依旧会去签了那个契约一样，孙悟空他也会为了你而去冒险，我是不会看错的，你们是同一种人，我相信自己的眼睛以及自己的判断。”
　　孙悟空看着黑色的影子说道：“如果俺老孙按你说的做，你是不是一定会履行你所说的？”
　　“当然，我们之间做的是交易，既然是交易那么当然会有契约的约束。”黑色的影子打了个响指，一张羊皮纸出现在孙悟空的面前。
　　“签下它，我们之间的交易将无法违背，它将获得天道的约束，怎么样？这笔交易你做不做？”黑色的影子轻轻的说道。
　　“当然！”孙悟空没有丝毫犹豫的点下了头。
　　而黑色的影子则露出了微笑：“那么，我们日后再见，另外这狐妖我先带走了，记住，只有契约达成了，这妖狐的灵魂才会被释放，不要想着将我打杀，现在的你做不到的，而且就算做到了，我死，她也死。”


第一百二十九章 你还没有资格知道
　　胡月被黑色的影子带走了。
　　在穿越了一条流光隧道之后，胡月与那黑色的影子已经置身于一座金宫之中。
　　胡月扫视了一下周围。
　　这金宫金碧辉煌的，无比的华丽辉煌，一看就是非比寻常之地。
　　黑色的影子将胡月放在地上，自己则慢慢的坐在不远处的椅子上。
　　黑色的影子坐在椅子上没有说话。
　　胡月也没有说话。
　　双方都沉默着，气氛异常的尴尬。
　　“想不想看看外面发生了什么？”黑色的影子看着胡月，用手托着下巴淡淡说道。
　　“哼。”胡月冷哼一声扭过头不去理会他。
　　“真的不想？”那个黑色的影子淡笑一下问道，“不想看孙悟空为了你砸凌霄宝殿的雄姿？”
　　“......”胡月沉默了一下。
　　呃......说不想是骗人的，这个还真的有点在意。
　　黑色的影子看着胡月也没有再过问，而是手一挥，一面幻镜出现在半空中。
　　幻镜中显出了影象，那影象正是孙悟空大闹天宫的景象。
　　胡月虽然没有去理会黑色的影子，但是眼睛还是一眨不眨的看着那幻镜。
　　幻镜中的孙悟空英勇无双，一夫当关万夫莫开，以一己之力对抗千万天兵天将，势不可挡，无人能敌。
　　天庭无数的宫殿在战斗中被摧毁，无数的天空浮岛被毁灭，无数的天兵天将陨落而下。
　　看着幻镜中英勇而战的孙悟空，黑色的影子淡淡的说道：“还算不错，仅仅数百年就达到了如此修为，虽然外力的作用很多，但是可见其资质之佳，以他的资质，就算是那天才遍地的远古洪荒世界，有这种资质的也是世间少有，他日后的成就难以估计，前途无量，前途无量啊。”
　　胡月为孙悟空的强大而感到自豪，不过她对黑色的影子却是很气愤。
　　胡月咬着牙扭过头对着黑色的影子问道：“你究竟是谁？你让猴哥袭击这天宫有什么目的，难道你是这天庭的敌人？”
　　“天庭的敌人？当然不是。”那黑色的影子笑着说道。
　　“既然不是天庭的敌人，那么你为什么要怂恿猴哥与天庭对抗？你究竟打的什么目的？”胡月大声的问道。
　　黑色的影子看着幻镜中的孙悟空说道：“小狐狸啊，你不用妄图从我这得到什么了，哼，以你的身份还没有资格触碰这些。”黑色的影子从幻镜中移开，放在了胡月的身上，“加油吧，努力的达到这个世界的巅峰，等你什么时候能够以平等的姿态站在我的面前，那个时候你就有资格知道一切了，至于现在，就好好的看着吧，以后你和那猴子说不定要很久之后才会见面了。”
　　胡月重新望向镜子中，此时镜中的孙悟空已经快要打到凌霄宝殿了。
　　天庭众仙纷纷前往凌霄宝殿之外与之迎战。
　　天罡地煞，星宿，诸神，各路神仙纷纷施展法术。
　　各种法术朝着孙悟空轰了过来。
　　这些仙人也是各个气势非凡。
　　只不过，那些仙人根本走不过孙悟空一招之内就被击退了。
　　击退了众仙之后，孙悟空立在凌霄宝殿外抬头看着凌霄宝殿的门匾。
　　然后孙悟空纵身一跃将金箍棒高高的举起然后一棒子将凌霄宝殿的门匾敲碎。
　　见到了门匾被敲碎了，那个黑色的影子从椅子上站了起来，对着胡月说道：“呆在这里，不要出去。”
　　“我为什么要听你的！”胡月不爽的看着黑色的影子说道。
　　“呵呵，不要忘了，你的魂魄暂时还掌握在我的手中，你要是不听话，可是会吃苦头的。”黑色的影子轻轻的扯了扯手。
　　一道透明的锁链拴在了胡月的脖子上。
　　胡月用手抓着那道锁链咬着牙没有说话。
　　黑色的影子松开了手，那道锁链一瞬间消失不见了。
　　黑色的影子对胡月说道：“请你记住一件事只要是孙悟空的契约无法完成，我就是你的主人，那么，小狐狸，乖乖的呆在这里。待会我就会回来。”说着，黑色的影子消失在原地。
　　胡月看着黑色影子离开的方向，恨恨的锤了锤地。
　　该死的，该死的，该死的，总有一天，我会报仇的！你等着吧！
　　黑色的影子再次出现的地方确实凌霄宝殿之中。
　　此时的凌霄宝殿中空无一人，黑色的影子慢慢的退去身上的黑暗。
　　退去黑色的影子，他露出了真容。
　　若是有人在这里赫然会发现，他就是这天宫之主，玉皇大帝。
　　玉帝坐到凌霄宝殿上的宝座上，看着大殿的中央轻轻的说道：“既然来了，何不现身？还打算让朕亲自请你出来吗？如来。”
　　空气停顿了一下，然后闪出一道金光，一个被金色佛光笼罩的金人出现在大殿的中央。
　　这金人身下有一金莲，金人盘坐在金莲之上，浑身散发着五彩的光芒。
　　这金人就是那西方教主，如来。
　　“阿弥陀佛，陛下，好久不见。”如来面带微笑的望着玉帝。
　　玉帝望着如来说道：“第一个人选就在外面，他大闹了这天宫，其名将三界所知。朕已经将他引来，剩下的就看你的了。”
　　如来微微点了点头道：“如此，陛下您辛苦了，剩下的我来就是了。”
　　“另外，你答应我的东西呢？应该带来了吧。”玉帝对如来说道。
　　如来微微一笑：“当然。”一边说着，伸出手，一颗光点从他的手中飞出来。
　　玉帝伸手将那光点握在手中。
　　玉帝看着手中的光点点了点头：“不错，这的确是一片破碎的洪荒碎片，行了，东西我已经收到了，至于外面的那猴子，能不能拿住就是你的问题了。”
　　如来点了点头：“那么，陛下，我先去了。”
　　玉帝挥了挥手，如来的身影消失在了原地。
　　玉帝看着手中的那破碎的洪荒碎片，轻轻的叹了口气。
　　“为了这个东西，朕可是付出了不少啊。”玉帝的嘴角露出了一丝苦笑，“呼，王母蟠桃园的损失，蟠桃盛会的损失，太上老君的金丹，天宫的毁坏......为了那个并不知道真假的可能性，到底这一切值不值得呢？”
第二更......大家是不是发现，我最近很有节操的，都是双更啊，所以啊，继续拿打赏砸我吧~~~~~~


第一百三十章 因为弱小
　　胡月透过幻境眼睁睁的看着孙悟空被压在五行山下，却无能为力。
　　在孙悟空被如来压在五行山下之后，胡月清晰的感觉到那条锁住了自己灵魂的锁链慢慢的碎裂了直至完全消失。
　　下意识的用手抚摸着脖子，胡月知道自己自由了。
　　而相对的，孙悟空却失去了自由。
　　孙悟空用自己的自由换取了胡月的自由。
　　胡月趴在幻镜边将脸埋在双臂之中，发出“嘤嘤”的哭泣声。
　　“对不起，对不起......”
　　黑色的影子不知道何时已经站在了胡月的身边。
　　胡月面前的幻镜慢慢的消散掉了。
　　“你自由了，这里的禁制我已经撤掉了，你可以离开了。”黑色的影子轻轻的说道。
　　黑色影子的话让胡月将视线放在了他的身上。
　　胡月看着那黑色的影子，眼中充满了怨恨。
　　胡月突然跳起来朝着黑色的影子冲了过去。
　　胡月猛地抽出了青萍剑，朝着黑色的影子砍了过去：“都是你，都是你，如果不是你，如果不是你，猴哥就不会被困在五行山中！”胡月怒吼着。
　　黑色的影子看着冲过来的胡月，伸出手捏住了青萍剑。
　　“哼，就算是我又如何？你有那个资格去反抗吗？”说着，黑色的影子一脚踹在了胡月的腹部，将胡月踹飞了出去。
　　“嘭。”胡月倒飞出去，重重的撞在了身后的墙壁上，半个身子都镶嵌在了其中。
　　“咳咳。”胡月轻咳着，咬着牙，手中紧握着青萍剑，然后艰难的从墙壁中钻出来。
　　黑色的影子看着胡月淡淡的说道：“哼，将怨恨加注在我的身上，你也无非就是想逃避自己的责任罢了，自欺欺人的否定了自己的过错而已。”黑色的影子看着胡月，胡月感觉到了浓浓的嘲讽。
　　“我没有！”胡月咬着牙大声的反驳道。
　　因为情绪的激动，胡月整个人都在颤抖。
　　“哼，没有？告诉你，弱小即是原罪，因为弱小，所以你们只能成为棋子，因为弱小，你们只能任人摆布！因为弱小，你们的命运都无法掌握在自己手中！弱小即是罪，这是个弱肉强食的世界，强者生，弱者死，没有足够的力量，你只能眼睁睁的看着你所关心的人被关起来，因为弱小，面对拥有着绝对力量的我，你没有丝毫反抗的力量。”黑色的影子一边说着，一边伸出手，隔空掐住胡月的脖子，将胡月提到了半空之中，然后一甩手，像破布一样将胡月扔在地上。
　　“还有，你有没有问过自己，造成今天这个局面就没有你的原因吗？你真的觉得一切都是别人造成的吗？你问问自己，有多少次你可以阻止孙悟空的，而你是怎么做的呢？你难道就没有一点私心吗？面对满园的蟠桃，面对无尽的灵果，面对数不尽的金丹，你难道真的没有私心吗？哼，说到底，你也只不过是将孙悟空推了出去罢了，给了自己一个自我安慰的理由而已。说到底，你也只是一个自私自利的虚伪的生命罢了。”黑色的影子看着地上的胡月质问着她。
　　黑色影子的话在胡月的耳边如同惊雷爆炸一般，“轰”的一声，让胡月的大脑一片空白。
　　对啊，造成现在的局面难道自己真的没有错吗？如果自己能够阻止猴哥上天庭，如果自己阻止了孙悟空偷吃蟠桃......如果这一切都做到了，这一切还会发生吗？还有自己真的无法阻止猴哥吗？如果自己更强硬一些，猴哥一定会听自己的，这么说来，并不是自己无法阻止孙悟空的决定，而是自己其实也是为了自己，因为猴哥犯了错，自己也就可以跟着犯错了，这样猴哥就是主犯，自己是从犯，自己可以将一切的罪过都推给猴哥，然后心安理得的将那些东西据为己有，蟠桃盛会也是，老君的金丹也是，自己在内心的深处也是渴望的，自己不去阻止孙悟空，仅仅只是为自己的贪婪找一个合理的理由罢了，哈哈哈，多么贪婪的自己，多么肮脏的自己。
　　“啊......哈......啊......哈.....”胡月的脸上露出的像是被玩坏的微笑。
　　如此肮脏贪婪的自己又有什么资格去怨恨别人？
　　如此黑暗的自己又怎么可能有资格呆在光明磊落的猴哥的身边？
　　突然之间，胡月觉得自己已经不认识自己了，突然觉得，自己居然从来都没有真正的认识过自己。
　　原来我是这样的人吗？原来我是如此邪恶的人啊！胡月瞪大这眼睛，用手捂着脑袋，跪倒在地上。
　　胡月因为对自身的厌恶，使得全身都颤抖起来，体内的真气也开始不受控制起来，在胡月的体内肆虐着。
　　原本体内的法力也开始慢慢的变质，化作阴暗的属性。
　　黑色的气息从胡月的身上慢慢的冒了出来。
　　黑色的影子站在那里，看着胡月他没有出手也没有说话，而是站在那里静静的看着胡月。
　　“入魔了？奇怪，难道我的感觉出错了？看来是了，真遗憾，既然如此只能杀了你了。”黑色的影子轻轻的说道，然后他走到了高抬处从剑架上抽出了一把青色的剑，然后把剑拔出，将剑鞘扔在了一边。
　　青色的剑身神，微微发出青绿色的荧光。
　　黑色的影子，慢慢的走到了胡月的身边。
　　此时的胡月一脸的狰狞，头发上的幻术也消失了，变成了灰白色，眼睛变成了血红色，脸颊上也出现了四条血红的纹饰。
　　“永别了，狐狸精。”黑色的影子冷漠的抬起手中青色的剑，然后对着胡月的头砍了下去。
　　但是那青色的剑落下了一半之后就停了下来。
　　一只芊芊玉手挡住了落下来的剑。
　　而玉手的主人居然是胡月。
　　“哎呀呀，真是让人操心的后世啊，唔，不过没想到居然会以这个形式再次出现在这个世界上，还真是意外啊。”一个疏懒妖娆的声音从胡月的口中传了出来。
　　而这个声音绝对不是胡月发出来的。
呜啊，今天要是能够码完字，就双更，另外，下一章将结束本卷，本书将进入新的篇章~~~~呦吼吼


第一百三十一章 “胡月”非胡月
　　“哎呀呀，真是让人操心的后世啊，没想到居然会以这个形式再次出现在这个世界上，还真是意外啊。”一个疏懒妖娆的声音从“胡月”的口中传了出来。
　　“胡月”的手轻轻的轻轻的捏住了那把青色的剑，然后手中一用力将其连带着黑色的影子甩了出去。
　　“哎呀呀，一出来就受到这么激烈的对待，奴家真的~~~~~真的好兴奋啊。”“胡月”慢慢的站起身，抬着头一脸风情万种的看着黑色的影子轻声的说道。
　　此时的“胡月”不同往日的如同出水芙蓉一般的冰清玉洁，此时的她变得成熟妖娆，极具风骚。
　　那浑身上下无时无刻，无处不在散发着吸引着异性，不对，就算是同性也无法阻挡的魅力。
　　而奇怪的是，胡月的样貌与之前并无二致。
　　仅仅只是气质的改变。
　　不得不说，气质这种东西，真的很神奇。
　　黑色的影子看着此时的胡月，语气中透着释然：“果然，我料想的不错，看来这妖狐的来历亦是不简单啊。”一边说着，黑色的影子也慢慢的变得严肃起来。
　　黑色的影子也非凡人，透过那勾魂摄魄的媚惑之力下，他感觉到的是深不可测，无法估量的强大法力，以及令人胆寒的危机感。
　　他甚至升起了一种被凶恶的恶兽盯上的感觉。
　　“所以，你才故意用言语刺激‘我’的吗？就是为了验证你的猜测吗？还真是过分呢~~~~~~奴家还仅仅只是一个孩子呢，这样的伤害奴家，奴家可是很难过的。”“胡月”用手轻轻的掩口，做出伤心的表情。
　　那模样，简直是闻着伤心，见者落泪啊。
　　“好危险。”黑色的影子立刻默念法诀守住了自己的本心。
　　好强的魅惑，就连我都差点中招吗？黑色的影子在心中警惕了起来。
　　“胡月”看着黑色的影子，嘴角露出了一丝微笑。
　　而黑色的影子却立刻朝着一边躲闪了一下。
　　“嘭”的一声在黑色影子原本呆在的地方，燃起了青色的火焰。
　　火焰燃烧的地方，一瞬间被冰块所覆盖。
　　冰块上燃烧的青色火焰，呈现出一种诡异的景象。
　　“啊啦啦，居然躲开了，真是的，看来奴家真的变迟钝了呢。而且，你似乎也比想象中的要厉害呢。”一边说着“胡月”慢慢的伸出了手。
　　青萍剑随着“胡月”的召唤，慢慢的从胡月的身体中伸了出来。
　　“真是把好剑啊，若是当年奴家手中有它，说不定就不会像现在这般了。”“胡月”看着手中的青萍剑轻轻的叹了口气。
　　将青萍剑握在手中的“胡月”轻轻的在空中甩出一道剑花。
　　强大的气流自青萍剑中迸射而出，将这座金宫瞬间摧毁了。
　　“嘭”的一声巨响，金宫发生剧烈的爆炸，原本巍峨雄伟的金殿仅仅刹那间化作了废墟。
　　黑色的影子落在一块较大的废墟上，浑身都散发着惊讶的表情，仔细看，黑色的影子的左手臂的黑暗散去了，手臂上也流出了金色与红色交织的血液。
　　“胡月”轻灵的落在与黑色影子对立的一块碎片上。
　　“真是~~~~让奴家感到吃惊啊，正面硬吃了奴家的一剑，仅仅只是打断了你的一条手臂吗？”“胡月”用手遮住微微张大的小嘴，一副你好厉害的表情。
　　“喂喂喂，该惊讶的是我好不好，我身上的好歹是高位品质的后天灵宝，居然都被你给打破了，你到底是什么怪物啊。”黑色影子露出了苦涩的微笑，“失算了啊，虽然发觉了那个小狐狸的身上隐藏着奇妙的东西，却没想到是这么样的一个怪物。”
　　“啊啦啦，怎么可以说奴家是怪物呢？奴家好伤心啊~~~~”“胡月”装作伤心状的抹了一下眼泪，“你道是说说，奴家哪点像怪物了？”一边说着，“胡月”身上散发的气息更加的危险。
　　“你可是浑身上下都像怪物啊！”黑色的影子干笑着说道。
　　“真是的，好讨厌哦，奴家明明这么可爱的说。真是觉得你越来越该死了呢。”“胡月”笑着挥动了一下手中的青萍剑。
　　一瞬间天空中凝聚出无数的冰剑。
　　“喂喂喂，这个数量有点犯规了啊。”黑色的影子看着漫天的冰剑，说道，“这我可是会感到很为难的。”
　　“哎呀呀，如果你觉得不为难，反而是奴家为难了，虽然知道，这攻击杀不死你，可是还是想要为‘自己’报一仇哦。”说着，“胡月”用力的挥下的自己手臂。
　　漫天的冰剑朝着黑色的影子刺了下去（此镜头请自动脑补王之财宝全力释放冰剑的场面）。
　　一阵狂轰滥炸之后，“胡月”停下了手中的动作。
　　黑色的影子立在原地，恩......现在不能称呼他为黑色的影子了，此时的他，那一身的黑暗已经退去不见了，露出了本来面目。
　　玉帝现在的状况看起来并不好，身上出现了不少的伤口，神情也有些萎靡，显然刚才的攻击让他应付起来很吃力。
　　“胡月”看着玉帝眼睛眯了起来：“虽然真的很想杀了你，但是奴家的时间并不多了，所以，暂时先这样吧，若是有机会，我们再来继续。”说着，“胡月”的身影消失在原地，出现在玉帝的面前，她用手轻轻的点在了玉帝的心脏处，在他的耳边轻轻的说道，“这个东西先暂时放在你这里，总有一天，奴家会回来取它的。”
　　玉帝也没有躲，他笑着说道：“那我等着你来取走它。”
　　“胡月”朝着玉帝眨了眨眼睛，然后掩口轻笑着说道，“你可真有意思，奴家真是越来越喜欢你了，那么，再见了，小乖乖~~~~”一边说着，“胡月”的身后伸出了九条尾巴，一个黑洞同时出现在“胡月”的身后，“胡月”的身影一瞬间就被黑洞所淹没，消失在玉帝的面前。
　　玉帝看着“胡月”消失的地方，松了口气，然后坐下来，用没有受伤的手抚了一下额头：“还真是大大的失算了，受了这么严重的伤，这下子计划要稍稍推迟一下了。”
咳咳，原本说这一章就结束本卷的，结果发现好像还得来一章......那么今天依旧双更成功~~~~~是不是给点奖励啊，大家~~~~~~


第一百三十二章 东皇钟
　　“胡月”再次出现的地方已经是南天门外了。
　　“什么人？”守在南天门外的守军立刻就发现了“胡月”，连忙质问着，并且拿出了武器，准备迎战。
　　南天门的守军明显增多了，并且这些天兵的警惕性明显高了很多，这估计也多亏了孙悟空这三番五次的闯出南天门的缘故吧。
　　“胡月”看也没看，伸出手，随手的一挥，那些个天兵天将还未看清来者，瞬间就被击飞了出去，没了踪迹。
　　“胡月”没有下杀手，这些天兵天将就算是杀了也没什么用，他们的命格不在其身，死了也无非几日就又能复活，杀死反而浪费力气，打飞就行。
　　“胡月”原本想直接离开这里，却突然被一个东西吸引了注意力。
　　那是一口钟。
　　那口钟古朴而厚重，钟面可有无数的奇异图案，显得无比神秘。
　　“东皇钟......”“胡月”的樱唇轻轻的开合说出了三个字。
　　没错，面前的这口大钟就是传说中的先天至宝之一的东皇钟，又名混沌钟。
　　当年洪荒破碎，妖主东皇太一身陨之后，这无上至宝就落在了天庭之中。
　　但是奇怪的是数千万年来，这东皇钟无人可以唤使，于是就被搁置在了南天门，一是为了炫耀，二是为了镇压天庭气运。
　　就算是无法使用，只要这混沌钟立在天庭之中，就足以镇压。
　　“胡月”脚尖轻轻一点，瞬间来到了东皇钟的面前。
　　施加在东皇钟周围的禁制丝毫没有阻碍到“胡月”的行动。
　　“倒是没想到你居然在这里。”胡月用手轻轻的抚摸着钟面，眼神中露出前所未有的温柔，“没有想到还有再见的一天。”
　　“胡月”看着东皇钟轻轻的说道：“你也不想埋没在这里吧，既然如此，我就将你带走吧。”一边说着，胡月朝着东皇钟伸出了手。
　　当胡月伸出手的一瞬间，奇迹出现了，那沉寂了无数岁月的神器，发出了悸动。
　　耀眼的光芒划破了天际，“咚！”一声响彻三界的钟鸣声响了起来。
　　东皇钟慢慢的缩小成了一个铃铛大小，飘到了“胡月”的手心处。
　　“胡月”看着手中缩小的东皇钟有些无奈的叹了口气。
　　“知道你很兴奋，但是也不用这般闹腾吧，这下好了，三界都知道你出世了。”“胡月”无奈的说的。
　　不过虽然是这样说，但是“胡月”的脸上还是洋溢起了一丝不易察觉的微笑。
　　胡月收起了东皇钟，刚准备离开，就在这个时候，“胡月”突然用手捂住的嘴巴。
　　等拿开的时候“胡月”手心处已经出现了一摊血迹。
　　此时“胡月”不仅仅是嘴角出现了血迹，就连鼻子都慢慢的流出了血。
　　“啊啦啦，看来快要到了极限呢。真是的，还以为能再待会。真想再好好的多看看这个世界啊。不过既然到了极限也是没办法的，得先离开这里到一个安全的地方再说。”“胡月”自言自语的一边说着，一边用手擦去脸上的血迹，然后身后出现一个黑洞，胡月跳进了黑洞之中，消失在原地。
　　而没过多久，数位浑身散发着五彩霞光的仙人出现在了东皇钟一开始放置的位置。
　　几位仙人散发着骇人的威势，一看就知不是一般仙人。
　　西王母，赵公明赫然也在其中。
　　几个仙人看着空空如也的钟台，面面相觑，个个都是一脸的懵逼。
　　赵公明看着那钟台，突然哈哈大笑起来。
　　“赵公明，你笑什么？”一个骑着墨麒麟手持钢鞭的仙人皱着眉头看着赵公明说道。
　　赵公明好半天才止住了大笑说道：“难道不好笑吗？沉寂了千万年的混沌钟居然莫名其妙的就被人盗走了，还是在南天门这里，哈哈哈，太好笑了，太好笑了。”
　　“现在首要任务是赶快找到东皇钟的踪迹，东皇钟乃是镇压天庭气运的至高法宝，若是遗失，天庭定然会遭受巨大损失，若是到时候你们谁都跑不了，不要忘了，你们也身处这天庭之中。”西王母冷哼的说道。
　　“西王母殿下说的是，我这就立刻派遣雷部众神前去寻找东皇钟的下落。”闻仲说道。
　　“对了，这南天门的守卫都去了哪里？”一直没有说话的一个鹤发童颜的像是孩童一样的仙人说道。
　　“空气中还有为消散的法术的气息，看来是遭到了袭击。”赵公明眯着眼睛说道，“如果没有死，应该也不会飞很远，一起去找找吧，南极仙翁，说不定他们可以提供一些线索，虽然希望渺茫就是了。”赵公明对那鹤发童颜的像是孩童一样的仙人说道。
　　原来这鹤发童颜的像是孩童一样的仙人就是那掌管长寿的寿星——南极仙翁。
　　南极仙翁点了点头说道：“好。”说着轻轻拍了一下身下的仙鹤，离开了原地。
　　看着南极仙翁坐下的仙鹤，赵公明耸了耸肩：“还是这么招摇啊，到哪儿都骑个仙鹤。”
　　南极仙翁只是笑笑并不说话。
　　“那西王母殿下，我等也先行告退。”其他几位仙人异口同声的说道。
　　“好。”西王母点了点头。
　　诸仙离开了此处。
　　西王母看着东皇钟曾经放置的钟台，轻轻的一叹。
　　“这世间除了你东皇太一究竟还有谁能唤动这东皇钟呢？莫非你没死？不对，在面对十二祖巫的都天神煞大阵你是不可能活下来的。可不是你，那到底是是谁呢？”西王母皱下了眉头，“看来是时候让织女他们下界调查调查了。”
　　在那破碎的金殿某块碎片上，玉帝看着天庭漫天漂浮的废墟。一脸的感慨。
　　“这下天庭可要大修了。”
　　卷帘将军带着一众天兵急匆匆的赶来。
　　一见到玉帝，卷帘就单膝跪在地上：“陛下，臣护驾来迟，罪该万死。”
　　“朕赦你无罪。起来吧。”玉帝轻笑了一下说道。
　　“谢陛下。”卷帘站起来然后对玉帝说道，“禀报玉帝，就在刚才东皇钟失窃了。”
　　“东皇钟没了吗？“玉帝沉思了一下，”朕知道了，这件事之后凌霄宝殿上再说。现在你传我的命令，召集天庭众仙，朕有事情要宣布。”玉帝道。
　　“是，陛下。”说完，卷帘退下了。
今天的心情不好啊，遇到了一只快死的小狗，虽然很想救它，但是却无能为力。
面对生死，真的一点办法都没有啊......
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++关于第一卷末尾主角掉智商的问题......好吧，那段时间刚好在看《从零开始的异界生活》，可能是受到了些许影响吧，王选篇的毒害啊......想要推动主角快速的成长一下，结果没有处理好。
出现这个问题的原因还是考虑的有点不到位，嗯，以及文笔的限制......捂脸......有时候写小说的时候经常会感觉自己身体被掏空，总会有一种书到用时方恨少的感觉，原本在心里觉得可以处理的更好的......不过后期的剧情，我会慢慢的弥补过来，所以，希望大家可以继续支持狐狸......跪地......


第一章 乱了
　　孙悟空砸了凌霄宝殿这件事在极短的时间内传遍了三界。
　　速度之快令人咂舌。
　　孙悟空的名字也响彻了三界。
　　由于孙悟空大闹天空这件事，东皇钟失窃反而显得没有那么受人关注了。
　　当然，东皇钟的失窃之所以关注度不那么高，这背后当然是有原因的。
　　三界各方势力都在努力的将东皇钟失窃这件事在表面上淡化。
　　也正是因为东皇钟失窃，让一直沉寂在暗处的势力也开始行动了起来。
　　毕竟，在那些大势力的眼中一件先天至宝的价值是无可估量的，足以让他们为了其不择手段。
　　先天至宝啊，那可是先天至宝啊。万物修道的最终目的说到底就是为了长生不老，成就圣人之位，虽然不是说拥有了先天至宝就能成功登顶圣位，但是却等于有了一定的保证。
　　所以那些一直隐藏在暗处的存在，都行动了起来。
　　虽然明面上大家对东皇钟的失窃没有那么多的关注，但是在暗处各方势力的博弈已经开始了。
　　所有人都对那东皇钟垂涎欲滴。
　　玉帝在第一时间的派下了无数的天兵天将前往地仙界。
　　西方教亦是不甘示弱的派下了数位菩萨金刚，天人前去寻找东皇钟的下落。
　　而因为东皇钟，无数的隐藏了亿万年的老妖怪们也纷纷现世了。
　　北俱芦洲北冥之海。
　　一只巨大的深蓝色的鲸鱼跃出了海面。
　　那鲸鱼身体完全离开了海面之后，瞬间就化作了一只巨大的大鹏鸟。
　　这大鹏鸟乃是传说中的鲲鹏。
　　鲲鹏，上古妖神，法力通天，算起来，他与那东皇太一是一个辈分的。
　　亿万年来，鲲鹏一直隐居在北俱芦洲之中。
　　而今日隐藏了亿万年的他重新现身了。
　　鲲鹏轻轻的闪动了自己巨大的翅膀，就引起了强烈的飓风。
　　下方的大陆上的树木直接被强烈的飓风连根拔起，一瞬间已经清理出了一片空地。
　　鲲鹏落在地上化作了一个身穿道袍手持羽扇的中年男子。
　　“唳~~~~~”远处攒来了一阵鹰的啸声。
　　远处几只巨雕飞了过来。
　　一见到鲲鹏，几只巨雕立刻化作了人形，跪在了鲲鹏的面前。
　　“师祖，您出关了！”靠前的那只巨雕说道。
　　“恩。”鲲鹏点了点头，然后说道，“东皇钟都出世了，老祖我再不出来就说不过去了，行了，礼数什么的都收起来吧，现在马上召集的你的收下，给我找到东皇钟的下落。”
　　“是，师祖。”
　　......
　　地狱黄泉，冥河之下。
　　阿修罗神殿之中。
　　冥河老祖隐于血海之中，其坐下三大魔神跪在血河边。
　　无尽血海之中，波涛汹涌。
　　东皇钟的现世让这位隐与血海的创世神都难以平静了。
　　“你们派一些人去地仙界，查查出了什么事情。若是有东皇钟的消息，立刻前来禀报于我。”在那汹涌的血海之中传来冥河老祖的声音。
　　这声音像是由无数的声音汇聚而来的，无法分辨男女。
　　但是奇异的声线组成的语音，却有一种超乎寻常的力量，让人不自觉的去执行他的命令。
　　“另外，将这元屠，阿鼻双剑拿去。若遇到意外准许你们使用。”冥河老祖说着，两把充满血气剑自血海的深处飞了出来，落在三大魔王的面前。
　　三大魔王看着面前的双剑面面相觑。
　　这可是冥河老祖的伴生神器，是无比珍贵的东西。
　　三大魔王半天才反应过来。
　　“是，老祖。”三大魔王恭敬的接过两把剑，退了出去。
　　在三大魔王离开之后，汹涌血海的中心，在那十二品业火红莲之上，一个一身红衣的女子盘坐在其上。
　　红衣的女子紧闭着双目，半响，她缓缓的睁开了眼睛。
　　那双眼睛同样是赤红色的，散发着妖异的红光。
　　那双眼睛虽然闪烁着妖异的红光，但是却给人一种清明透彻的感觉。
　　“没想到这东皇钟居然离开了天庭，真是千载难逢的机会，这样天庭的气运定有损失，哼，就让我冥河一举破了这封印吧，如来，玉帝，你们困了我数十万年，若是我出去，定要找你们算账。”红衣女子轻轻的咬着牙说着。
　　.......
　　在各方势力为了东皇钟开始行动的时候，我们的主角此时却在地仙界的某一座深山中和几只蜘蛛精在一起。
　　为什么还有跟几只蜘蛛精在一起呢？这个就说来话长了。
　　说起来，时间要倒回一个月前了。
　　胡月醒过来的时候就发现自己居然在一处荒山之中。
　　那个时候的胡月全身动弹不得，浑身上下没有一处不痛的。
　　就好像遭受了很残酷的事情一样。
　　一身的法力也是消耗殆尽，不留一丝。
　　这种事情，胡月从来到这个世界至今为止几百年还是第一次遇到。
　　比上次遇到了心魔还要严重。
　　由于法力耗尽的缘故，胡月甚至连内视自己身上伤口的事情都做不到。
　　还真是严重的有些夸张啊。胡月靠在一棵树上看着昏暗的天空默默的想着。
　　不知道这里是哪啊，不知道猴哥怎么样了？不知道花果山怎么样了？好在意啊。胡月心里想着这些。
　　虽然这次伤的很严重，但是也多亏了这样，胡月才有时间认真的思索了一下这段时间发生的一切。
　　然后......然后，胡月感觉糗到死了。
　　自己简直太笨了，居然因为那个黑色影子的话而差点动摇了自己的心境。
　　自己什么时候这么钻牛角尖了？
　　自己一直贯彻的路线难道不是自己做的一切，都要自己承担吗？就算自己因为私心导致现在的结局，那么为什么要去自怨自艾呢，现在所做的难道不是弥补自己犯下的过错吗？
　　将猴哥救出来。
　　至于黑色影子的话，胡月不得不承认，确实说的有道理。
　　强者生弱者死，弱肉强食的确是真理。
　　说到底，现在的结局的最主要的原因，还是因为没有足够的力量，虽然在这个世界上，猴哥和我的法力已经不算弱小，但是与那些存在了千万年的老家伙们比，还是差的远的。
　　力量，力量，我需要更多的力量啊。到时候，这漫天神佛我都要踩在脚底下。
今天发两章，求推荐，求订阅，求打赏啊~~~~~~~~嘿嘿


第二章 妖怪小孩
　　三天，胡月坐在原地整整三天。
　　恩，确切的说应该是三日两夜。
　　这三天胡月连一步都没有移动。
　　不是胡月不想动，而是根本就做不到。
　　浑身上下胡月出了疼痛感之外没有任何的感觉。
　　当第三个夜晚降临的时候，胡月终于感觉到自己的身体里恢复了一点点的法力。
　　她终于可以进行内视了。
　　胡月惊喜的想着，然后立刻着手实施了起来。
　　这一内视可把胡月给吓了一跳。
　　难怪自己动弹不得，没有感觉，受伤这么严重要是能动就有鬼了。
　　全身筋脉尽断，真气阻碍无法疏通，内脏也基本上全废了，若不是自己现在是仙人之体，这伤势够自己死八百回了。
　　就这伤势自己用三天的时间可以恢复了一点点的法力简直就是奇迹。
　　胡月吓得立刻运气自己那点法力开始修复自己的伤势。
　　不知道过了多久，胡月突然感觉到一个视线。
　　胡月立刻睁开了眼睛。
　　胡月皱着眉头四处搜索着视线的主人。
　　现在的胡月可不敢有丝毫的大意。
　　这都是为了自己的小命着想啊。
　　很快胡月就注意到了一个小小的影子。
　　小孩子？胡月一愣。
　　不对，不是单纯的小孩子，是妖怪。胡月立刻判断出了对方的身份。
　　虽然气息很微弱，但是还是被胡月觉察到了。
　　那个小小的妖怪战战兢兢地躲在树的后面，怯生生的看着胡月。
　　注意到胡月的眼神，那个小小的妖怪，连忙躲在树的后面，连头都不敢露出来了。
　　好半天，那个小小的妖怪才敢将头冒出来偷看胡月。
　　可能是见胡月半天都没有动静，那个小小的妖怪居然慢慢的离开了树的后面，小心翼翼的朝着胡月移动过来。
　　胡月立刻警觉了起来。
　　作为一只生活在妖群中的胡月，可是非常了解妖怪的。
　　她绝对不会去小看任何一个妖怪，尤其是现在自己没有任何反抗之力的情况下。
　　哪怕对方仅仅只是一只孩童一样的妖怪，丝毫没有反抗力量的胡月根本不敢有丝毫的大意松懈。
　　曾经说过，妖怪是思想很纯粹的一种存在。
　　这种纯粹可以是纯粹的善，也可以是纯粹的恶。
　　看着那个小鬼越靠越近，胡月眉头皱了起来。
　　“嘿！”胡月脸上露出狰狞的表情，恐吓着那个妖怪的小孩。
　　胡月虽然现在无法动弹，但是好歹是有着天仙仙位的妖怪，气势还是有的。
　　那个妖怪小孩子被胡月的样子吓得不敢再往前行走了。
　　胡月无法判断这个妖怪小孩子对自己到底是善意还是恶意，所以胡月并不打算让这个妖怪小鬼靠近自己。
　　胡月露出自己的獠牙，眼睛也露出凶光，嗓子里发出“呜呜”的低吼声。
　　那个妖怪小孩子看着胡月，想了想，然后默默的退开了。
　　见那个妖怪小孩子退开了之后，胡月松了口气。
　　还算识相啊。
　　不过还好这个妖怪小鬼被自己的气势给吓住了，要不然自己可能就麻烦了。
　　说起来，胡月现在的状况很不好，她估计自己现在的法力可能连那个妖怪小孩都搞不定。
　　......好吧不是说不定，应该是肯定不可能搞定的。
　　还真是失败吧，好歹堂堂的天仙级妖怪，居然会有害怕一直小妖怪的时候。
　　不过好奇怪啊，这里灵气如此稀薄之地居然会有妖怪在这里？真是怪了。胡月有点想不明白。
　　胡月一直呆在花果山那钟灵毓秀之地，这里灵气匮乏的胡月甚至都快无法感觉到了。
　　在这种地方，妖怪就算是有幸开启了灵智也根本就别想能够修炼，而且只要是有灵智的妖怪都不会留在这里的，所以胡月对这里居然有妖怪小孩子感到惊讶。
　　嘛，算了，不管那个妖怪小孩到底为什么会出现在这里都无所谓，反正应该不会再来了吧，毕竟自己身上的气势可不是一个妖怪小孩能够想象的。
　　只要再过个一两天，自己应该就可以行动了，只要能够行动了，就完全不用担心那小妖怪了。
　　就在胡月准备再次闭上眼睛修复身上的伤害的时候，忽然，胡月的耳边传来了“沙沙”的声音。
　　胡月皱了眉头。
　　该死，没有走吗？还挺有毅力的。
　　我是应该夸他勇气可嘉呢还是不知死活呢？
　　胡月连忙朝着声音所在的放下看过去，这一看不要紧，把胡月吓了一跳。
　　因为在胡月视线中的不是刚才那个妖怪小孩子，而是一直浑身漆黑的猎豹。
　　从那猎豹凶狠的眼神中，胡月看出来了，眼前的黑色猎豹仅仅只是一只普通的野兽而已，并非什么妖怪，妖兽之流。
　　那种仅仅只靠本能来行动的野兽而已。
　　这下麻烦了。胡月心里凉了大半。
　　现在的情况才是最麻烦的，如果是妖怪对胡月身上发出的气势还会感到忌惮而不敢上前，但是野兽就不一样了。
　　尤其是眼前的野兽看起来还很饥饿。
　　如果是一个饱餐过的野兽，估计在面对胡月的威势下还考虑一下，不会去冒险接近胡月。
　　但是胡月运气太差了，从这只妖兽的眼神中，这只黑色的猎豹明显是饥肠辘辘的，虽然同样有些畏惧胡月身上的气息，但是同样的，胡月身上的血腥味刺激着这只饥饿的黑色猎豹。
　　黑色的猎豹舔了舔自己的嘴唇，露着獠牙，粘稠的唾液低落在地上，并且嗓子里发出“呜呜”的低吼声。
　　不知道是为了恐吓胡月还是为了给自己打气。
　　不过估计前者的可能性比较高。
　　自己刚刚才这样恐吓了别人，现在居然就被一只野兽给这样威胁了。
　　真是一报还一报。胡月嘴角抽搐了两下忍不住在心里吐槽了一下。
　　那只饥饿的黑色猎豹似乎再也忍不住了，它弓起了身体，露出獠牙，做出了马上要攻击动作。
　　胡月轻咬着牙望着眼前的猎豹。
　　“该死的，还真是丢人啊，难道我会丧命在一只普通野兽的口中吗？这个玩笑可一点都不好笑啊。”胡月自嘲着。
第二更~~~~~另外，在这里再强调一下，这本书个以前的那本已经不一样了， 所以请务必不要将以前的那本拿过来做参考，没有任何参考价值~~~~就是这样。


第三章 小小蜘蛛精
　　“啊呜！”那只饥饿的猎豹终于忍受不了饥饿的折磨，朝着胡月扑了上去。
　　胡月咬着牙紧绷着神经，调动体内仅有的一点法力准备做最后的殊死抵抗。
　　胡月准备在猎豹冲到自己的最后一瞬间，将那丝法力打入猎豹的体内，将这黑色猎豹杀死。
　　这样做极其的冒险，一旦那猎豹没有在第一时间秒掉或者......打偏了，那么胡月根本就真的一点反抗余地都没有了，到时候死的就是胡月了。
　　就在这个时候，胡月的耳边突然响起了一个声音。
　　“呲”的一声，一张白色的大网突然出现网住了那只黑色的猎豹。
　　“啊呜，啊呜。”那只黑色的猎豹被白色的网网住之后，开始奋力的挣扎起来。
　　但是那张白色的网似乎也坚韧异常，任凭那黑色的猎豹如何撕咬，都无济于事。
　　挣扎了半天，那黑色的猎豹终于放弃了挣扎，瘫倒在地上剧烈的喘息着。
　　半响就没了声息。
　　这个时候胡月才注意到，那白色的网上面有着毒素。
　　不过貌似毒素并不是很强，对一个快饿死的黑色豹子都要半天才弄死。
　　猎豹虽然死了，但是胡月却更加的警惕起来。
　　这个白色的网明显是妖怪或者妖兽的杰作，就算是看起来很弱小，胡月丝毫不敢放松。
　　好半天，一个小小的影子才从一边的草丛中小心翼翼的露脸出来。
　　胡月看过去，愣了一下。
　　因为这个小小的影子就是刚才离开的那个妖怪小孩子。
　　那个妖怪小孩子不敢靠近胡月，而是离得远远的，用力的用手拽着一根连着白色网的绳子，将那个黑色的猎豹很艰难的拉走。
　　胡月看过去，才发现，那个白色的网的末端连接的地方居然是那个妖怪小孩子的肚脐眼。
　　也同时这个时候胡月才注意到，这个妖怪小孩是一只蜘蛛精。
　　这个小妖怪化形怎么那么好？看来这个小妖怪的父母应该是妖怪了。
　　将已经死去的黑色猎豹拉到身前，这个小小的蜘蛛精并没有将白色的蜘蛛网立刻打开，而是找了根木棒戳了戳白色网中的黑色猎豹。
　　当确定那白色网中的黑色猎豹已经死了之后，这个小小的蜘蛛精脸上露出了高兴的微笑。
　　于是，这个小小的蜘蛛精扛着比自己大上足有两倍以上的东西，艰难的走开。
　　小蜘蛛精一边拖着猎物还一边偷偷的看了看胡月，不知道在想什么，对着胡月露出一个若有所思的表情，然后就带着那只猎豹离开了这里。
　　直到看不到那个小小的蜘蛛精之后，胡月才松了口气。
　　这算不算捡了一条命？胡月在心里默默的想着。
　　说起来，自己算是被那个小鬼救了呢。胡月感慨的想着。
　　那个小妖怪似乎没有什么恶意。
　　但是就算是这样想，胡月也不敢轻易的去相信那个小小的蜘蛛精，毕竟......万一那个小小的蜘蛛精不是出于善意而是出于畏惧那可就麻烦了。
　　稍微等了一下之后，发现并没有生物再靠近自己之后，胡月才又进入了调息。
　　必须要加快恢复的速度啊，不然可就麻烦了。
　　就算是这片近乎没有什么灵气的荒山也并不是丝毫没有危险啊。
　　可恶啊，现在不能动啊，要是能动的话，就拿几颗丹药出来了。
　　当初从天庭中顺来的丹药灵果还是有一些的。
　　但是现在胡月根本就动弹不得，所以无法取出来帮助自己疗伤。
　　这个时候要是有个朋友在身边就好了。胡月默默的想着。
　　“沙沙”胡月的耳边又听见了声音，胡月立刻睁开了眼睛。
　　看到来者胡月愣了一下。
　　又是那个小小的蜘蛛精。
　　这个蜘蛛精又来做什么？胡月纳闷了，跟自己耗上了？
　　不过突然，胡月注意到了小小的蜘蛛精手中的东西。
　　那是一个残破的瓷碗，瓷碗中飘着几块白色的肉块。
　　那个小小的蜘蛛精见到胡月睁开了眼睛，吓了一跳，手中的瓷碗差点没有拿住掉在地上。
　　等这个小蜘蛛精拿稳了瓷碗之后，明显松了口气。
　　小小的蜘蛛精抬着头看着胡月，深吸了一口气，朝着胡月慢慢的走了过去 。
　　见小蜘蛛精朝着自己走过来，胡月立刻露出狰狞的表情恐吓小蜘蛛精。
　　不过这次任凭胡月如何恐吓那只小蜘蛛精，这个小蜘蛛精都没有退缩了。
　　这个小蜘蛛精在胡月两米处的位置停了下来，将那个小小的瓷碗放在了地上，另外还放下了一个竹筒一样东西。
　　从放在地上发出的声音来看，应该是水。
　　这是......给我的？胡月吃惊的看着小小的蜘蛛精。
　　小蜘蛛放下手中的东西之后就退到了一边，偷偷的看着胡月。
　　胡月敏锐的嗅觉告诉她，肉里面并没有毒。
　　而且肉应该就是不久前那只黑豹的。
　　似乎这个蜘蛛精真的没有什么恶意。
　　见胡月半天都没有动静，那个小小的蜘蛛精一脸的疑惑。
　　思考了一下，小小的蜘蛛精，又跑了过来，将那盛满了肉的瓷碗和盛水的竹筒拿到了胡月的面前。
　　小蜘蛛抬着手将瓷碗举到了胡月的面前，用怯生生的语气小声的说道：“肉，吃吧，好吃的东西......”一边说着，一边还咽了咽口水。
　　胡月听见了小蜘蛛的声音才发现，这个小小的蜘蛛精原来是一个女孩子。
　　胡月看着小蜘蛛，轻轻的摇了摇头用稍微沙哑的声音说道：“你吃吧，我不需要。”
　　一听胡月不吃，那个小蜘蛛精有些抓耳挠腮的显得有些为难：“可是，可是，不吃东西，就......就动不了，会难受的，会饿.......”
　　这个小蜘蛛精看起来是真的想帮自己。
　　胡月对着小蜘蛛轻轻的说道：“我并非常人，所以不需要吃东西，若是可以，给我喝点水吧。”
　　“啊，哦。”一听胡月要喝水，那个小蜘蛛精连忙把那个小竹筒打开，将那个盛满水的竹筒凑到了胡月的嘴角。
　　胡月轻轻的开口，喝下了水。
唔，新篇章要稍微琢磨一下啊，最近更新可能会更新慢一点，恩，就是这样


第四章 小红
　　三天了，自从那天之后，这只小蜘蛛精天天都来给胡月送水。
　　胡月也逐渐的放下了戒心。
　　胡月也发现小蜘蛛精是个很董事的孩子,而且很可爱。
　　胡月经过了三天的恢复也终于可以做到稍微的行动了。
　　胡月也终于可以使用自己的丹药仙果来辅助自己疗伤了。
　　不容易啊，不容易，胡月快感动哭了。
　　这种不能动的日子实在是太难过了，胡月再也不想有第二次体验了。
　　有了丹药和仙果的辅助，胡月又在周身布下了一个小小的聚灵阵（虽然在这个灵气异常匮乏的黄山上用处并不大，但是总好过没有），胡月终于在三天的时间，将自己身上的伤口治愈了七七八八的样子。
　　这天，小蜘蛛精又来了，她把水放在了胡月的身边，没有打扰胡月的疗伤，就准备离开了。
　　胡月觉察到小蜘蛛精的到来，睁开了眼睛，她轻轻的唤住了小蜘蛛精。
　　“等等。先别走。”胡月喊住了她。
　　小小的蜘蛛精转过身歪着头好奇的问道：“啊，姐姐有什么事情吗？”
　　胡月对着小小的蜘蛛精说道：“认识了几天了，还不知道你的名字，你叫什么？”
　　小小的蜘蛛精眨了眨大大的眼睛说道：“名字吗？青儿姐姐叫我小红，姐姐也可以这样叫我。”
　　“小红？这是什么名字？”胡月有些好笑的问道。
　　“因为，小红的头饰是红色的，所以叫做小红。”小红指着自己头上的一朵小小的红色花朵一样的头饰理所当然的说道，“小红还有六个妹妹，叫小蓝、小紫、小粉、小绿、小橙、小黄，嗯，小红最大哦，是姐姐呢，小黄最小，才出生几个月。”小红掰着手指头认真的一边数数一边说道。
　　“......这个取名的方法还真是简单粗暴啊......这么说你还有其他的姐妹喽？你跟她们在一起吗？”胡月随口问道。
　　“是啊，小红最大了，所以要照顾其他的妹妹。”小红信誓旦旦的说道。
　　“那你口中的青儿姐姐呢？”胡月问道。
　　“青儿姐姐吗？她经常不在，不过她也经常来，每一次都会带来好多吃的东西。”说到青儿，小红的脸上洋溢起灿烂的微笑。
　　“是嘛，那小红，姐姐问你，你们的爸爸妈妈呢？”胡月没有听到小红说起自己的父亲和母亲，于是问道。
　　“什么是爸爸和妈妈？”小红一脸懵逼的问道。
　　“呃......就是父亲母亲的意思？”对了这个世界好像没有爸爸妈妈的叫法。
　　“什么是父亲母亲？”小红继续懵逼中。
　　“哎？你不知道什么是父亲和母亲吗？”胡月这下就不能淡定了。
　　连父亲和母亲都不知道，难道她们是孤儿？
　　“不知道。”小红老老实实的回答道。
　　“就是生下小红，养育小红的人。”胡月解释道。
　　“唔。”小红皱起了眉头，“没有哎，小红从蛋里爬出来的时候，见到的就是青儿姐姐呢，不知道什么是父亲母亲呢。”
　　“是......是嘛。”一听这，胡月又忍不住对小红产生了怜爱之情。
　　一出生就被抛弃了吗？好可怜。
　　不对，也可能是出了什么事情，毕竟，天下应该没有将孩子忍心抛下的父母吧。胡月心里想着。
　　不由得，胡月对小红产生了恻隐之心。
　　“小红，能带姐姐去你的家吗？”胡月问道。
　　“家？”小红不解。
　　“就是你住的地方。”胡月解释道。
　　“啊，是洞里啊，可是......可是，青儿姐姐说不能随便的带别人去洞里啊。”小红为难的说道。
　　“这样啊，那就算了，不过姐姐告诉你哦，你做的对哦。”胡月也没有为难小红，她笑着对小红说道，害人之心不可有，防人之心不可无，“既然这样，小红，这几个果子你拿去给你的姐妹们吃吧，一人一个。”胡月一边说着，一边从自己的空间中拿出了七个仙果递给小红。
　　仙果沁人心脾的芳香一下子吸引住了小红的实现。
　　“哇。”小红长大嘴巴的看着胡月手中的仙果，忍不住流出了口水。
　　看着小红的样子，胡月忍不住轻轻的笑了一下。
　　“这个，我可以拿走吗？”小红看着胡月手中的仙果小心翼翼的问道。
　　“当然，因为是给你的嘛。”胡月笑着说道。
　　“谢谢姐姐。”小红对着胡月露出了大大的微笑，然后从胡月的手中接过来那些仙果捧在怀里。
　　“快回去吧，放久了就不好吃了。”胡月温柔的说道。
　　“嗯嗯。”小红朝着胡月点了点头，然后转身跑了起来。
　　跑了两步，小红突然停了下来，转过身对着胡月鞠了一躬，然后一脸欢喜的跑开了。
　　看着跑开的小红，胡月嘴角露出了微笑。
　　真是个懂事的孩子啊。胡月心里想着,然后慢慢的站起来。
　　是时候离开了，自己在这里耽误了不少时间了啊，得回去花果山看看了。
　　胡月并不像跟那个小蜘蛛精道别，虽然那个小蜘蛛精给自己送了几天的水，胡月同样给了她几个仙果算是互相抵消了。
　　说起来，她们之间也仅仅只是萍水相逢之情，根本没有什么深交。
　　随手将布置的聚灵阵毁掉，胡月伸了伸懒腰，活动了一下筋骨。
　　握了握拳头。
　　很好，状态已经恢复了百分之二十，基本活动总算是不会受到什么影响了。
　　面对一般的妖怪也不终于不会有什么问题了，至于强一些的妖怪，哼哼，打不过大不了绕着走。
　　况且，这地仙界强大的妖怪也不是说遇到就能遇到的。
　　胡月没用用行云决直接飞回花果山，三个原因，第一，胡月根本就不知道这个地方是哪儿；第二，胡月也没有做好如何面对花果山众妖的心理准备；第三，胡月想先去五行山看看孙悟空。
　　猴哥被压在五行山下一半......感觉一大半都是自己的原因。
　　胡月颓废的想着。
　　若不是自己白痴的被那个该死的黑色影子给阴了，猴哥应该不一定会被压五行山。


第五章 跟这个世界说再见吧
　　胡月这边刚打算离开，忽然嗅到了奇怪的味道。
　　因为受伤，胡月的嗅觉稍稍受到了些许影响，所以第一时间没有
　　“嗅嗅”胡月闭着眼睛仔细对着空气嗅了两下。
　　“是，血腥味，奇怪，怎么会有血腥味？”胡月皱了一下眉头。
　　而且血腥味的方向还是从哪个小蜘蛛精离开的方向传来的。
　　嗯......有点在意啊。胡月摸了一下下巴。
　　不会出什么事情了吧，胡月突然担心了起来。
　　去看看吧。
　　做出了决定，胡月脚下轻轻一点朝着血腥味的方向冲了过去。
　　越是靠近事发地，血腥味的气息越是清晰。
　　发生事情的地方并不远，胡月仅仅刹那就到了。
　　而接下来看到的事情，让胡月的脸色瞬间阴沉了下去。
　　因为那个小小的蜘蛛精此时正一身是血的倒在地上，而在小蜘蛛的身边四只有着野兽脑袋的妖怪正蹲在一边。
　　这四只妖怪的手中拿着的东西，正是胡月刚才交给小蜘蛛精的仙果。
　　一个有着狼脸的妖怪将一个灵果塞进嘴里，一边吃着，一边看着倒在血泊中的小蜘蛛精说道：“没想到这个小娃娃手里面居然有此等仙物，赚了，赚了，就是不知道她从哪弄来的。”
　　“管她从哪弄来的，只要吃了这些果子，你我几个妖力定会大增，到时候，我们四个合计一下，也占个山头收几个手下，当个大王，岂不是美哉。”狼脸的妖怪旁边那个长着两个大大的獠牙的野猪妖怪笑着说道。
　　剩下的两个妖怪一个是黄鼠狼，一个因为太奇葩而看不出本体。
　　那个黄鼠狼妖怪，阴阴的笑着说道：“哼哼，我记得这个小妖怪在这附近有个洞府，说不定，还有更多的仙果藏在洞中，兄弟们要不要去看看？”
　　“说的有道理，哈哈，要是有更多的仙果，我等说不定能够直接度过天劫，化为妖仙，成为一代妖王，哈哈哈。”狼脸的妖怪星峰的说道。
　　“不用去了，东西是我给的。”胡月阴沉着声音慢慢的走了出来。
　　“什么东西？”四只妖怪同时将视线放在了胡月的身上。
　　胡月因为愤怒，致使一直隐藏的耳朵露了出来。
　　当看见胡月之后，四只妖怪稍微失神了一下。
　　胡月就算是受了伤，身上的魅力丝毫没有减弱。
　　相反，因为某些原因，她身上的魅力更加的吸引人。
　　四只妖怪一瞬间就被胡月身上的魅力所吸引。
　　一个个呆立在原地，痴迷的看着胡月。
　　狼妖作为四个妖怪中修为最高的，第一个反应了过来。
　　他舔着嘴唇，露着舌头，眼神痴迷的看着胡月兴奋的说道：“居然是一只狐狸精，稀有，太稀有了。”
　　“嘿嘿，嘿嘿，哥几个来吧，抓住她，我们爽一爽，然后再献给那黑山尊者，说不定黑山尊者赏给我们点法宝之类的，我们就发达了。”野猪妖一脸yin笑的说道。
　　四个妖怪相互对视着，然后看着胡月眼中充满了欲望。
　　他们慢慢朝着胡月围了过来。
　　胡月没有理会四个妖怪，在她的眼中这四个妖怪早就是死人了。
　　胡月走到小蜘蛛精的身边，然后快速的蹲下身子，将手放在小蜘蛛精的胸口上。
　　小蜘蛛精的胸口一起一伏，还没有断气。
　　检查了一下小蜘蛛精的伤势，胡月松了口气。
　　还好，还好，只要没死就好。
　　小红注意到胡月的到来，努力的想要张开口，但是什么也没有说出来，却吐出了一口鲜红色的血。
　　胡月一脸痛惜的不停的用手抚摸着她的头，温柔的说道：“小红，乖，不要说话，现在什么都不要说。”然后另一只手一伸掏出了一粒丹药。
　　这个是当初从师兄那弄来的疗伤丹药。
　　胡月刚才检查了一下小红的伤势。
　　只是腹部被穿透了，虽然这种伤势对小红的修为来说是致命伤，但是对胡月来说，还是可以救回来的。
　　胡月将那颗丹药塞进了小红的嘴里，然后说道：“乖，吃下去，什么都不要管。”
　　小红听话的将丹药吞了下去。
　　之所以用丹药，而不直接用胡月自己的天赋技能治愈术，是因为，治愈术是消耗胡月法力的，胡月现在没有那个法力来消耗。
　　“喂喂。这位狐狸精小姐，你是不是把我们忘了？还是太不把我们放在眼里了？”狼妖露出尖利的爪子对胡月说道。
　　胡月头也没回的说的：“当然没有忘记，你先不要着急，待会就让你跟这个世界说再见。好好享受剩下的最后一点时间吧。”
　　“哈哈哈，好好享受最后的一点时间？我好怕啊，哼，别自大了，你只不过是一只狐狸精而已，谁不知道，狐狸精是最没用的妖怪，只配被别的妖怪压在身下面，我劝你还是乖乖的投降吧，省的吃皮肉之苦，哼哼，若是你将哥儿几个伺候好了，说不定还能留你一条活路。”狼妖淫笑着打量着胡月玲珑有致的身体说道。
　　胡月没有理会那只狼妖在那边大放厥词，而是全神贯注的用法力来为小红散开丹药的药力。
　　见胡月不理会自己，狼妖脸上露出了不悦的表情。
　　“喂，死狐狸，你有没有听见我说的话？”狼妖说着把爪子放到了胡月的肩膀上。
　　胡月的脸色瞬间沉了下来。
　　胡月抓住狼妖的爪子，手一甩，将那狼妖摔了出去。
　　狼妖撞断了一颗树干才停下来。
　　胡月站起身，毫无感情的望着狼妖低沉着声音说道。
　　“谁允许你碰我的？蝼蚁？”背后伸展出六条尾巴，骇人的气息从她的身上爆发出来。
　　那原本还一脸淫笑的四只妖怪脸上的表情瞬间凝固了起来。
　　他们惊骇的望着胡月，恐惧的连逃跑都忘记了。
　　胡月身上散发的气息根本不是这几只刚刚化形的妖怪所能想象的。
　　“我刚才说了吧，和这个世界说再见吧，如果能投胎，记得长长脑子，想想什么人可以碰什么人不可以碰！”胡月冷笑着对四个妖怪说道。
　　这是他们在这个世界上最后听见的一句话。
招教考试报名了......看来要复习一波了......怎么办？突然有些怂了......要是考不上，就得去人才市场跑了.......想想好恐怖啊~~~~(T_T)~~~~


第六章 七个小萝莉啊
　　四只妖怪连说话的机会就被胡月身上散发的绝对零度冻成了冰块。
　　胡月仅仅是轻轻一挥手，四只被冻成了冰块的妖怪瞬间就碎成了一地的碎片。
　　胡月身上散发的寒气不仅仅冻住了四只妖怪，甚至连周围方圆数百米的距离都冰封住了。
　　至于小蜘蛛精胡月直接将其护在了结界之中。
　　胡月虽然现在恢复的还不足全盛期的百分之二十，但是别忘了，胡月可是天仙级的妖怪，就算只有百分之二十的力量也不是眼前四只刚刚化形的妖怪所能抗衡的。
　　解决了四只妖怪之后,胡月拿出了一件衣服，然后撤掉了保护着小蜘蛛精的结界。
　　撤掉了结界，胡月连忙把衣服披在小蜘蛛精的身上。
　　虽然胡月不再释放冷气，但是周围环境产生的寒气也不是现在有些虚弱的小蜘蛛精可以承受的。
　　小蜘蛛精现在虽然让胡月拉回了一条命，但是还是很虚弱的，要是再冻到恢复起来就更慢了。
　　小蜘蛛精看着胡月一脸的委屈。
　　胡月温柔的对小蜘蛛精说道：“姐姐已经把他们都杀死了，不用担心。”
　　小蜘蛛精听话的点了点头，然后一脸难过的说道：“对不起，姐姐给我的东西被抢走了。”
　　“没事，那些东西姐姐再给你就是了。”胡月安慰道。
　　“可是，真的可以吗？”小蜘蛛精怯生生的问道，“都是我的错，要是我小心一点，就不会这样了。”小红一脸后悔的说道。
　　“当然，而且，这不是小红的错哦，本来就是姐姐考虑不周到。”胡月叹了口气说道。
　　自己大意了，以为这个小小的荒山上没有什么妖怪，却万万没想到就是这么一个胡月觉得连灵气都很难感觉到的地方居然有这么多妖怪。
　　大意了，大意了。
　　唉。
　　看着脸色有些苍白的小蜘蛛精胡月决定要补偿她。
　　胡月对小蜘蛛精说道：“嗯，小红，姐姐送你回去吧。”
　　“啊，不用的，多麻烦啊。”小红连忙拒绝道。
　　“没事，姐姐刚好也没有事情，姐姐这次来给小红做保膘，不让其他的坏人再伤害小红了。”胡月说道。
　　“那......那就谢谢你了姐姐。”小蜘蛛精想一下，没有再拒绝。
　　“不用谢，倒是姐姐要谢谢你这几天给姐姐送水。”胡月笑着说道。
　　听见胡月这样说，小红脸上露出了微笑。
　　“恩。”
　　胡月跟着小红走了一段路程，一起来到了一个破旧的山洞外。
　　“......这就是你们住的地方？”胡月看着破旧的山洞沉默了一下对小蜘蛛精说道。
　　“恩，对啊，大家都在里面，里面可大了。”小红比划着兴奋的说道，“快进来吧，胡月姐姐。”
　　“啊，好......”胡月点了点头，然后跟着小红走进去。
　　山洞里的环境就如.......呃......不对，是比胡月想象中的更加恶劣。
　　什么东西都没有，道路坑坑洼洼的，而且到处布满着蜘蛛网，洞里面阴暗潮湿，灵气更是无法凝聚。
　　实在是太差了吧......
　　一直在花果山那洞天福地修行的胡月，根本难以想象她们是如何在这种环境下生存的。
　　打量着四周，胡月判断这个山洞应该是天然形成的洞穴，四通八达的。
　　真亏了这个小蜘蛛精能摸清楚，像胡月这个半个路痴，肯定是不行了。
　　最起码，若不是胡月刚才有先见之明，在进来之后就留下了标记，可能出去的时候都是难事。
　　走了半天，终于胡月和小红来到了目的地。
　　她们的巢穴。
　　这里因为头顶上有天然的天窗，所以采光还是可以的，而且因为有阳光的照射也没有刚才洞穴的阴暗潮湿。
　　洞穴有明显的人工痕迹，洞壁还算光滑。
　　洞穴中有一张很大的石床。石床上面摆着几个动物的皮毛。
　　洞穴的中央生着火堆，那只前不久的黑色猎豹的皮挂在一边，它的骨头整齐的摆在一边。
　　还是勉强可以住的。胡月打量着周围心里想着。
　　“我回来了。”小红对着里面喊道。
　　很快，六个小脑袋就从山洞的天然石柱里冒了出来。
　　胡月一看愣了一下。
　　然后不禁感叹了起来。
　　卧槽，真不愧是姐妹，七个孩子居然长得如此相像。
　　除了年龄看起来有大有小之外，头上的头饰颜色不一样之外，根本就是一个眸子里刻出来的。
　　恩，对了，衣服也是一样的。
　　看见那六个小萝莉小红高兴的跑过去：“我回来了。”
　　见到小红，那六个小蜘蛛精蹦蹦跳跳的就朝着小红跑过来。
　　“姐姐，你回来啦。”一个看起来最小的小蜘蛛精高兴的扑倒小红的身上。
　　“今天，出去了好久啊。”略微大一些的小蜘蛛精问道。
　　“今天有没有带吃的东西？”再大一点的小蜘蛛精瞪大了眼睛问道。
　　“喂喂，你们不要着急啊，先让姐姐休息一下啊。”显得稍大一些的小蜘蛛精说道。
　　六个小家伙围着小红七嘴八舌的
　　胡月惊奇的看着几个小东西。
　　哇塞。七个可爱的小萝莉站在一起，可真是养眼啊。
　　看着被围在中间的小红，胡月脸上露出了微笑。
　　看来其他的姐妹都很依赖小红啊。
　　还好小红没有出什么事情，不然罪过大了。胡月在心里庆幸着。
　　就在胡月看着七个小萝莉在说话的时候，突然有个小蜘蛛精注意到了一边的胡月，然后瞪大了眼睛问道：“姐姐，她是谁？”
　　这个时候其他的小蜘蛛精才注意到胡月，然后......六只小蜘蛛精一瞬间躲到了小红的身后，惊恐，畏惧，好奇的看着胡月。
　　胡月：“......”
　　我有这么可怕吗？胡月感觉很受伤。
　　小红这个时候解释道：“这个是胡月姐姐，是个好厉害的妖怪。她人很好的，大家不要怕。”
　　有了小红的解释，六个小东西才冲小红的身后站了出来。
　　“胡月姐姐，我给你介绍，这个是小蓝、这个是小紫、这个是小粉、这个是小绿、这个是小橙、这个是小黄。”小红一个个的指着六个小蜘蛛精说道。
　　“......”胡月稍稍的沉默了一下。
　　这个光用眼睛看就行了。
　　“你们好啊。”胡月脸上露着微笑跟她们问好。
　　六个小蜘蛛精对视了一下，然后异口同声的对着胡月说道：“您好。”
　　胡月被六个可爱啊小萝莉刺激的心花怒放。
　　萝莉，赛高！
　　胡月在心里竖起了大拇指。
今天家里来客人了.........没有时间更新


第七章 你这孩子怎么就这么聪明呢？
　　用手擦了擦并不存在的鼻血，胡月从自己的空间中拿出了七个灵果对几个小萝莉说道：“快来，姐姐这里有好东西。”
　　几个小萝莉瞬间就被胡月手中的东西吸引了目光。
　　几个小萝莉虽然小，也无法分辨胡月手中的东西究竟是什么，但是那充满了灵力的气息，还是让小萝莉们知道那是好东西的。
　　毕竟就算是几个小萝莉修为弱小，但好歹还是妖怪啊，这点能力还是有的。
　　“哇，这个是给我们的吗？”几个小萝莉瞪大了眼睛看着胡月手中的果子说道。
　　胡月点了点头说道：“当然，就是给你们的。”
　　“可是，可是，青儿姐姐说不能随便拿陌生人的东西啊。”第二大的小萝莉说道。
　　“谁说我是陌生人，你问问，你小红姐，我是陌生人吗？”胡月把锅甩给了小红。
　　小红认真的说的：“小蓝，胡月姐姐不是陌生人哦，她是一个很好的人哦。”
　　听了小红的话，其他的几个小萝莉迫不及待的跑了过去。
　　“哎哎......”小蓝张了张嘴。
　　她总觉得好像有哪儿不对，不过她见到其他姐妹如此兴奋，轻轻的叹了口气，把想说的咽了回去。
　　把几个灵果分给几个小萝莉，见小蓝站在一边不过来，胡月笑了一下。
　　这个小丫头的警惕性还是蛮重的嘛。
　　这是好事，最少不会被轻易的受骗。
　　胡月站起身走到小蓝的身边。
　　小蓝有些紧张的看着胡月。
　　胡月笑着说道：“别紧张，我真的没有什么恶意，这些果子是我对你姐姐的谢礼，你就收下吧。”胡月将一颗灵果递给小蓝。
　　小蓝看着胡月手中的灵果，想拿又不敢拿。
　　小红走过来，大大方方的把灵果拿过来，放到小蓝的手中说道：“你就拿着吧，胡月姐姐既然给你了，你也就不要害羞了哦，小蓝。”
　　“我......我才没有害羞。”小蓝脸上脸突然红了一下有些急急巴巴的反驳道，然后接过来为了显示自己没有害羞，就咬了一口那个灵果。
　　“呵呵。”胡月被小蓝的表现逗笑了。
　　真是可爱的孩子啊。
　　其他小萝莉也都吃起来。
　　“太好吃了。”几个小萝莉吃的两眼发光。
　　胡月见她们吃的这么高兴，也挺开心的。
　　忽然胡月注意到小红将自己给她的灵果放到了一个木盒子里，小心的放到床底下。
　　胡月奇怪的走过去问道：“小红，你怎么不吃啊，难道不喜欢？”
　　小红抬起头说道：“啊，不是的，不是的，我只是想把这个留给青儿姐姐。她很辛苦的，所以我觉得留给她更好。”小红很认真的说道。
　　“哦，这样啊。”胡月恍然大悟，然后看着小红心里面又是一阵感慨。
　　实在是太懂事了。怎么会有这么懂事的小妖怪呢？
　　“小红，不用留给你那个青儿姐姐了，你就吃了吧，到时候你那个青儿姐姐来了，我再给她。”胡月说道。
　　“不行，不行，这怎么可以？本来就被抢走了好几个，怎么还要让胡月姐姐再多拿出来呢？”小红立刻拒绝道，“我不吃没有关系的，我一点都不想吃的。”
　　骗人，明明就是想吃的要死。胡月看着小红的样子心里想着。
　　不行了，不行了，这个小东西怎么那么可爱？胡月强压住要把小红抱住的冲动说道：“小红，姐姐告诉你哦，灵果这种东西是不能放的哦，放的话灵气就会消失，到时候就浪费了。”
　　小红到底是个小孩子，而且没有见过灵果，一听胡月这样说立刻紧张了起来。
　　“那......那怎么办？”小红为难了起来。
　　“那只好让小红现在吃掉了，到时候姐姐再给青儿姐姐一个。”胡月摊开手说道。
　　小红看着胡月，歪着头问道：“那胡月姐姐是怎么放得呢？”
　　“姐姐有特殊的办法。”胡月笑着说道。
　　小红思索了一下，然后把那个放进木盒子里的灵果拿出来举起来对胡月说道：“那胡月姐姐帮我存着吧。”
　　胡月没有想到小红居然会这样说。
　　看着一脸认真的小红，胡月没好气的忍不住伸出手轻轻的敲了一下小红的脑袋说道：“你啊，怎么就这么聪明呢？这个是姐姐给你，你就吃吧，姐姐不差这一个的。”
　　小红捂着被胡月敲过的地方只好点了点头，说道：“我......我知道了。”
　　看着小红终于把那个果子吃了之后，胡月心情好了。
　　嗯，还是我赢了。
　　用手托着下巴，胡月看着小红问道：“话说没有见到你口中的青儿姐姐啊，她去哪儿了？”
　　小红一边吃着果子，一边说道：“青儿姐姐有事要做的，她一个月才会回来一次，然后回来会带好吃的东西给我们，她可辛苦了，每一次回来都要睡好长时间，但是青儿姐姐好厉害的，她会好多事情，会做饭，会唱歌，会跳舞，会织衣服，嗯，反正就是会好多好多的事情，我们身上的衣服就是青儿姐姐做的。”
　　胡月看着小红身上的衣服，用手摸了一下，惊讶的说道：“真的吗？厉害。”
　　小红身上的衣服做工很精细，胡月自认在凡人的世界中从未有见过如此做工的衣服，只是一开始胡月并没有注意到而已。
　　“你知道，青儿姐姐在什么地方做事情吗？”胡月随口问道。
　　她倒是有点兴趣见见这个叫青儿的“人”了。
　　能把小红教导的如此的“人”应该是个不错的家伙。
　　小红点了点头说道：“我听姐姐说过，她好像是在一个叫做兰若寺的地方做事情。”小红说完撅了撅嘴说道，“我本来以后也想去那里做事情，但是我跟青儿姐姐说了之后，青儿姐姐很生气，所以我就没有再说过了。”
　　“兰若寺？”胡月听到了小红口中的这个名字，脸上的表情有些沉思。
　　这个名字好耳熟......兰若寺......兰若寺，偶买噶，我似乎想起来了。胡月脸上露出了惊讶的表情。
　　这个......一定是巧合吧......
嗯，看了这一章，大家是不是可以猜到一下接下来的剧情了，没错，就是你们想的，嘿嘿，我啊，就是想把很多东西融入到这个里面~~~~~~至于怎么融，大家就期待吧，另外推荐一个动漫《这个美术部有问题》很不错的动漫，很有意思。


第八章 做饭
　　由于小红受了伤，胡月不放心她就这么出去找食物，另外也有点舍不得这几个小萝莉，于是决定暂时留下来照顾她们一下。
　　忘记说了，由于这几只小蜘蛛精修为低微，此地也是灵气匮乏，必须得像寻常生物那般进食，只不过不用像人那样一日三餐。
　　在胡月来之前，都是身为姐姐的小红去荒林中找吃的。
　　一般来说除了小红口中的青儿姐姐每个月会拿回来一些食物，剩下的都是小红采集一些森林中的野果来充饥，极少数可以捕捉到动物。
　　这座荒林中甚至连普通的动物都不是很多。
　　上次一次的黑豹已经算是大餐了。
　　由此可见此处有多荒凉。
　　胡月在森林中晃悠了半天也就只打回了两只野兔。
　　呃.......没想到找个吃的都这么难啊。胡月看着手里的兔子叹了口气。
　　七个小萝莉啊，不知道够不够啊。胡月叹着气说道。
　　想了想，胡月决定去远一点的地方找一些吃的。
　　设计好路线，胡月出发了。
　　胡月说是去远一点的地方，但是也并没有跑太远。
　　甚至连荒山都没有出。
　　荒山的面积比胡月想象中的要大的多，胡月一边在空中飞行，观察着荒山一边想着。
　　有些奇怪啊，这座荒山的面积差不多跟花果山的一半大小了，但是灵气却如此的稀少。
　　这有些不合逻辑啊。
　　按一般的情况来说越是巨大的山，灵气应该越是丰富。
　　因为越是面积庞大的山，存在灵矿或者龙脉的几率就越高，物产丰富也是影响灵气的重要原因。
　　而且......胡月落在下方的荒林中，将手放在那死去的巨大树干上。
　　面前的这些树木曾经生长的时间足有数百年，这说明曾经这里也是一片欣欣向荣之象。
　　一定有什么东西影响了这里的生态，才导致了现在的情况。胡月的脸上露出了些许沉思。
　　......等等，自己出来不是为了找吃的吗？怎么就关心起来这森林的事情了。胡月突然反应了过来。
　　唔，找找能吃的东西吧。
　　就算是荒林应该也是有蘑菇木耳之类的吧。胡月搜索着。
　　在胡月不懈的努力下，终于还是找到了不少东西。
　　而且胡月不仅找到了蘑菇木耳，还找到了一些可以食用的野菜。
　　唔，虽说是荒林但是好在足够大，还是有不少吃的东西的。看着空间中放了不少的野菜，蘑菇，木耳，胡月感叹道。
　　不过想想，花果山这种东西漫山遍野都是，再比比这里，还真是一个天一个地啊。
　　计算了一下，足够几个小萝莉吃了之后，胡月就决定回去了。
　　嗯，这些东西可以给她们做好吃的野菜汤了。
　　至于调味料之类的，胡月的空间中还是有的。
　　这些东西都是当年胡月在花果山与傲来国交易的时候顺便买的。
　　虽然胡月已经过了辟谷期，但是作为曾经的人，胡月有时候嘴馋了还是会自己做一些东西吃来打打牙祭。
　　也还好胡月的手艺还算不错。
　　哼着小调，胡月朝着山洞所在的方向飞过去。
　　由于早在之前胡月就留下了印记所以很轻松的就找到了。
　　七个小萝莉安安静静的在山洞里等着胡月。
　　见到胡月回来，七个小萝莉就围了上来。
　　胡月笑着说道：“等一会儿啊。一会儿就有好吃的了。”
　　“哦。”几个小萝莉异口同声的说道。
　　用法术升起火，胡月一边哼着歌，一边把锅碗瓢盆拿出来，倒上水，开始做饭。
　　几个小萝莉都好奇的围过来看着胡月做饭。
　　见胡月将各种野菜放进盛满水的锅里，几个小萝莉一脸的不解。
　　最后小蓝忍不住问了：“这些草......也可以吃吗？”
　　“当然，不过这些不是草，这些事野菜。一种可以食用的植物。”胡月笑着解释道。
　　小蓝这么问，胡月并不感到惊讶。
　　她们毕竟是蜘蛛成精，蜘蛛也属于肉食动物，不会注意到这些野菜也纯属正常。
　　说起来，胡月若不是前世的原因，也不会认识这些野菜的。
　　“这些东西可是很好吃的哦，好好期待一下吧。”胡月朝着几个小萝莉眨了下眼睛对着她们说道。
　　“哦。”几只小萝莉将信将疑的点了点头。
　　一边做饭一边看着几个小萝莉，胡月突然想起来了自己的便宜徒弟牛郎。
　　当年胡月也是这样照顾那个小东西的。
　　不知道他过得怎么样了啊，说起来已经过去很久了，他也应该长大了吧。胡月想着。
　　嗯，有时间去看看他吧，不知道他会不会忘记我......应该不会吧，我现在的样子一点变化都没有。
　　随着时间的流逝，锅里加入了各种作料的野餐汤也慢慢的散发出诱人的香味。
　　几个小萝莉被锅里的香味给吸引住了。
　　一个个眼巴巴的盯着火炉中央的铁锅瞪着一双水灵灵的大眼睛。
　　“呵呵。”胡月笑了两下说道，“稍等一下，一会儿就好，别急。”
　　胡月这边一边等着野菜汤做好，一边开始处理刚才狩猎到的两只兔子。
　　这次要让这几个小东西常常什么叫做烧烤。
　　胡月的空间里可是有着全套的道具。
　　等野菜汤弄好了之后，胡月这边兔子也收拾了差不多了。
　　见到胡月把兔子的内脏什么的都丢掉之后，小蓝一脸心疼的说的：“那东西丢掉多可惜啊。”
　　胡月当然没有理会她。
　　内脏怎么可以吃啊，以前她不管这些小萝莉怎么生活的。以后她在这里，一定不会让她们过苦日子了。
　　蔬菜汤是做好了，结果又遇到了新的问题，那就是她们几个居然无法做到一人一个碗。
　　胡月这个时候才发现，她们这里只有三个碗。
　　这个实在是太让胡月感到吃惊了。
　　胡月越发的感到心痛了，心中暗自更加的坚定了一开始的想法。
　　没有碗倒也不是什么大事情。
　　周围石头很多，胡月敲了几块石头给她们做了个碗。
　　暂时先这样吧，这两天下山一下去准备一些日常用品吧。
　　刚才在觅食的时候，胡月远远的在山上看到了荒山的下面有一座人类的城镇。
　　明天可以去看看。
嗯......奥运会开始了，不知道大家有没有看啊......


第九章 人工灵脉
　　两只烤好的兔子和一锅普普通通的野餐汤，吃的七个小萝莉满嘴流油，对胡月是一脸的崇拜。
　　几个小萝莉崇拜的目光让胡月的虚荣心得到了充分的满足。
　　值了。胡月心里喜滋滋的想着、
　　小蓝也是对那个野菜汤颇为喜爱，一点点的品尝下脸上也是止不住的惊奇。
　　她确实没有想到，在她看来普普通通的“草”居然经过胡月的手中变成了如此美味。
　　实在是有些对她的三观进行了挑战。
　　说起来，一直都是她给几个姐妹做饭来着。
　　吃完饭之后，在其他姐妹们收拾碗筷的时候，小蓝来到了胡月的身边，看着胡月想说什么，却又欲言又止。
　　胡月看着眼前的小蜘蛛精头上头饰的颜色知道她是年龄仅次于小红的小蓝。
　　“怎么了？小蓝。”胡月温柔的问道。
　　胡月对这个叫做小蓝的感觉很不错，很乖，稍稍有些早熟，很会为小红着想的孩子。
　　小蓝有些不好意思的说道：“胡月......姐姐，能不能教我做这个用草......用野菜做的水？”
　　胡月没有想到小蓝居然是对自己说这个。
　　想学做菜啊，胡月当然不会拒绝。
　　“当然可以啊。”胡月想也没想就同意了，然后对小蓝纠正道，“不过这不是水，这叫汤，很简单的，你若学的话一下子就能学会的。”
　　一边说着胡月心中一动。
　　小蓝的这话倒是提醒了她，她可以把做饭的手艺交给她们啊，这样到时候自己走了之后她们吃饭也不必再像以前那般随意了。
　　可以，这个可以有。
　　胡月看着小蓝，若有所思的点了点头。
　　嗯，这个小丫头可以培养一下。
　　胡月把小蓝拉到一边，把空间中还剩下的几样野菜拿了出来。
　　她首先的任务是交给小蓝如何辨别可以用来食用的野菜。
　　另外胡月也并不打算仅仅只交给小蓝如何制作野菜料理，她准备将更多的料理交给她。
　　嗯，很好，明天刚好决定去山下面的小镇子，到时候多买点东西，一点点教给她。
　　哎呀呀，教一个小妖精做饭，突然好期待啊。
　　胡月发现自己的干劲起来了，教小萝莉做菜好像很有意思啊。
　　胡月两眼冒光的将双手搭在小蓝的肩膀上认真的说道：“小蓝，好好学啊，你放心吧，我一定会把我毕生所学交给你的。”
　　呃......小蓝被胡月认真的表情吓到了，唯唯诺诺的点着头。
　　“我......我知道了。”
　　教给小蓝认识野菜并不是难事。
　　小蓝作为一只妖怪有很强的学习能力，胡月将这些野菜指给她认，她很快就能记下这些野菜的气味和形状，并且以相当高的效率来采集回来。
　　让胡月既感到欣慰又感到惭愧。
　　自己当初废了好大劲才分辨出来的啊。
　　至于为什么自己会去记忆这些野菜，说实话，胡月已经记不清楚了，说起来真的来到这个世界好久了啊。
　　好几百年了啊。胡月心里感叹起来。
　　久的已经快要把前世的事情忘记了，就连那曾经记忆最深刻的人也已经有些模糊了，若不是自己早早的就将她们的面孔刻在了玉简上，有时候没事出来缅怀一下过去，可能现在已经完全记不清了吧。
　　曾经自己偶尔还会想想家，想着怎么回去，现在却已经很久没有这样想过了，嗯，不知道何时自己已经完全习惯了这个世界，甚至有时候会想，说不定那个世界的事情只是自己的一场梦境。
　　时间这种东西还真是可怕啊。
　　唔，跑题了，再转回来。
　　小蓝这边弄完了，胡月望着山洞看着几个小萝莉，她突然又有了其他的想法。
　　她打算建造一个人工的灵脉。
　　这里既然灵气匮乏，不如自己直接造一个小型的人工灵脉出来。
　　建造人工灵脉听起来似乎很高大上，事实上根本没有什么技术含量的。
　　胡月并没有打算建造多大的灵脉，仅仅只是覆盖整个洞穴罢了，严格的说跟聚灵阵有些相像，区别在于聚灵阵的范围较小，人工灵脉影响的范围比较大，并且维持的时间很长。
　　人工灵脉的制作无非就是将灵石以特殊的形式排列，再用阵法加以固化，形成一条可以循环利用的地脉。
　　恰好，胡月还算是个小有成就的阵法师，灵石更是不少。
　　你问灵石哪来的，灵石胡月一直都有的，都是一点点搜集的。
　　花果山之所以灵气充沛很大程度都是因为花果山中有好几处灵矿，胡月为了花果山的持续发展，并没有去命令猴子们开采，就算如此有时候在花果山闲逛的时候胡月也会捡到一些，捡到了之后，胡月就随手扔到了自己的空间之中了，外加当年和孙悟空一起寻山访道的时候意外得到的。
　　灵石这东西胡月基本上没有用过。
　　灵石虽然是可以辅助修行，但是胡月一直都待在花果山啊，花果山的灵气之充裕，根本用不到。
　　倒是没有想到会在这里用到啊，胡月拿出了数块拳头大小的灵石原石，看着石头心里想着。
　　闭上眼睛认真的推演了一下范围，胡月开始着手布置人工灵脉。
　　仅仅用了半天的时间，胡月就已经弄好了。
　　范围并不大，胡月仅仅把灵脉的范围维持在了这个洞穴的中心位置。
　　外面根本就不会发觉的。
　　感受着洞中逐渐充裕起来的灵气，胡月很满意的点了点头。
　　这个人工灵脉大概有超过一百年的寿命，一百年的时间足够几个小东西有自保之力了，到时候，这里也不会再适合她们，她们何去何从也就不是胡月所关心的了。
　　等胡月回来之后，小蓝仍旧在那边认真的记着野菜的形状和味道，保证自己能够完全的区分开来。
　　真是个认真的孩子啊，就算已经记住了，也毫不松懈。胡月满意的点了点头。
　　其他的小萝莉则在认真的修炼。
　　她们毕竟是妖怪，要想在这个世界上生存下去，修炼是必须的。
　　只是胡月好奇她们到底是修炼的什么功法，因为，从气息的流动上来看，不像是只靠本能来吸收天地精华的，而是有规律的在进行修炼。
　　胡月想了一下，决定对她们的修行进行一下指导。
　　嗯......她当老师有点上瘾了。
哎呀呀，推荐一本书《冥王》书客的书，很棒哦~~~~~~大家可以去看看，这位大大很厉害，一天10更，给跪了


第十章 来，叫师傅
　　“小蓝，你们修炼是本能修炼，还是有功法？”胡月走到小蓝的身边小声的问道。
　　“啊。”听到胡月在问自己，小蓝抬起头看着胡月然后说道，“是青儿姐姐带回来的修炼方法，以前倒是自己晚上在月亮底下修炼的，现在是白天。”
　　小蓝对胡月没有隐瞒的说道。
　　看来虽然小蓝警惕性最高，但对于熟悉后的人就完全没有戒备心。
　　果然还是个孩子啊。
　　“能给我看看吗？”胡月问道，然后又加了一句说道，“我只是看看适不适合你们，若是不适合，我这有更好的，”
　　小蓝想了一下说道：“好啊，青儿姐姐也说不是什么非常重要的东西，胡月姐姐，你等等。”
　　说着小蓝站起来，走到一边，从石缝里拿出了一个木盒子。
　　拿出了盒子，小蓝走过来讲木盒交给胡月。
　　胡月将木盒打开。
　　木盒的中央躺着几张发黄的纸。
　　纸上有一些文字，明显是手抄的。
　　看了一下上面的内容，胡月脸上露出了无奈的微笑。
　　这个......所谓的功法，还真不是一般的简单肤浅啊。
　　胡月用手抚了抚脑袋。
　　就这种东西在胡月看来连皮毛都算不上。
　　仅仅是能进行修炼的最低限度。
　　而且功法也仅仅就到化形左右，之后的境界如何修炼也就没了。
　　唉，还好看了一下，不然如果她们按照这个功法修炼，一百年还真的什么都练不出来。胡月庆幸着。
　　虽然几只小萝莉已经是人形了，但是准确来说并不是化形期。
　　这主要归功于几个小萝莉的父母。
　　一般来说只有双方父母都是妖仙一级的存在结合诞生的子嗣才会一出生就有人形。
　　唔，而且一般这样的妖怪资质都还可以，也难怪仅仅就靠着这种......功法？能够练到现在也真是难为她们了。
　　哦，差点忘记了，还有一种可能性妖怪诞生的子嗣会是人形，那就是半妖种。
　　人类和妖怪的结合，生出来的也会是人类形态。
　　相对于纯种妖怪，半妖种的地位就很尴尬了，既非人也非妖，双方都很难接受他们。
　　这么多年，胡月还没有见过半妖种，仅仅也只是听说过罢了。
　　胡月将那几张纸放进木盒中看着几哥小萝莉。
　　也罢，顺便给她们找一套适合的功法吧。
　　哎呀呀，要不要直接收了她们做弟子？胡月看着几个小萝莉可爱的脸庞心头一动，打起了主意。
　　也行啊，只要让她们拜了师自己就有理由交给她们了。
　　于是胡月就把七个小萝莉叫到自己跟前。
　　七个小萝莉做成一排，一脸认真的看着胡月。
　　胡月笑着对她们说道：“姐姐问你们，你们愿意跟姐姐学法术吗？”
　　“法术？是不是可以变很多东西？”小橙瞪着大眼睛好奇的问道。
　　“算是吧，而且学会法术就可以做很多事情。”胡月说道。
　　“比如......”小橙问道。
　　“比如刷碗，扫地，洗衣服之类的。”胡月一边说着一边用法术做着这些。
　　“我要学，我要学。”几个小萝莉见了立刻情绪高涨起来。
　　“嘿嘿，要学的话就要先做一件事。”胡月脸上露着微笑。
　　“做什么呢？”几个小萝莉面面相觑的问道。
　　“来，叫师傅。”胡月叉着腰说道。
　　“师傅。”七个小萝莉异口同声的说道，连一丝犹豫都没有。
　　“......”看着几个小萝莉，胡月感觉一点成就感都没有。
　　真是的，这么乖干嘛，稍微叛逆一点啊，让我觉得为难一点啊。胡月忍不住在心里吐槽着。
　　不过既然她们都叫师傅了，那作为师傅的胡月肯定就不会有什么藏着掖着的了，直接拿出了几部妖决。
　　胡月会的东西可是不少的。
　　从几部妖决中找了一本比较适合她们的功法，然后对她们说道：“你们现在练得以后就不要练了，今后就修炼这个吧。”胡月把新的功法存到了一个玉简之中拿出来交给她们。
　　几个小萝莉围坐一起看着玉简，然后一个个尴尬了。
　　“呃......怎么了？”胡月见他们这幅表情，很是疑惑。
　　小红拿着那个玉简举起来对胡月说的：“胡月姐姐，这个怎么用？”
　　“啊。”胡月楞了一下，但马上就反应了过来。
　　她们从来没有见过这个东西，当然不会用了。
　　“这个东西叫做玉简，是用来储存信息的东西。嗯，用法就是讲自己的意念探进去。”胡月解释道。
　　“什么是意念？”小红依旧一脸懵逼。
　　“连意念都不知道吗？也难怪，没有像样的功法，没有什么老师，就凭借着那几张瞎几把乱写的纸，真亏了你们可以修炼到现在，也罢，看来要从头开始教你们了。”胡月一脸无奈的拍了拍脑袋。
　　教导小萝莉是很让人高兴的事情，教导认真听话的小萝莉更是一件让人开心的事情。
　　嗯......小黄除外，作为七姐妹里最小的小家伙，她有着充分的成为熊孩子的天分。
　　在胡月认真讲课的时候，只有她四处乱窜，爬上爬下，拽拽胡月的衣服，拉拉胡月的头发。
　　而且由于她太小，胡月又不忍心责备她。
　　小黄年级太小，胡月教的东西她还听不懂。
　　说起来，没有修炼那个黄纸上功法的也就她了。
　　这倒也是好事，省了到时候纠正下来花时间。
　　功法一般不是随便练的，要想重新练其他的功法，大多数都要先将现在的功法进行纠正，一般纠正下来所剩的回事很少的量。
　　一般法力越强所留下的越少，幸好几个小萝莉修行的时间并不长，法力也不高，只要一个星期胡月就能给她们全部扭转过来。
　　而且不会对她们有任何的影响。
　　夜晚降临了。
　　胡月没有强求她们修炼，而是让她们安静的入睡了。
　　她们现在还只是肉体凡胎，免不了肉体凡胎的限制，吃喝拉撒睡这些都无法避免。
　　看着几个了萝莉睡着之后，胡月则盘坐在月光下继续恢复自己的伤势。
　　一夜无话
咳咳。看到评论，大家对我一天一章表示了莫大的不满啊，那个......我尽力看看，能不能多更吧......


第十一章 燕赤霞？
　　天还未亮，胡月就从入定中醒了过来。
　　胡月没有强行一直去修炼，胡月知道自己身上的伤不是一两天能好的,所以胡月也不急。
　　胡月起来的时候，几个小萝莉还没有醒。
　　趴在床边歪着头看着她们恬静的睡颜胡月露出了微笑。
　　真是群可爱的孩子啊。
　　胡月没有打搅几个孩子睡觉，而是自己拿了一些东西，准备给她们做饭。
　　胡月给几个小东西做好饭，然后把今天的让她们完成的任务写在一张纸上贴在她们的床头边。
　　做完这些之后，胡月打算去那个昨天发现的人类城镇看一看。
　　去人类城镇就不能是现在这个样子了，要普通一点，普通一点。
　　胡月可不想引起什么注意。
　　胡月幻化出一个镜子，难得的开始一次化妆，还是为了把自己画丑。
　　嗯，不对，不叫化妆，应该说是用变化之术。
　　唉，说起来，自从自己学会了那变化之术一直用的都很少，上一次用还是为了救猴哥。
　　照着镜子胡月给自己幻化了一个文弱书生的模样。
　　嗯，还行，挺不错的，背个小篮子，戴个小帽子，还挺有模有样的。
　　脸这部分胡月这次变化的其实并不大，就是稍稍把样貌改的像男人一样罢了。
　　至于为什么......小私心的作祟吧。
　　另外把散发的魅惑之力尽力的收敛。
　　在镜子里左看看右看看发现没什么不妥，胡月很满意。
　　做好一切准备之后，胡月出发了。
　　哼着自己也不知道在哪儿听的小曲，走一步晃三晃的胡月朝着山下走去。
　　反正闲来无事，胡月也没有多急着赶路。
　　一路上，胡月一边走一边采集着可以吃的任何东西。
　　以后日子还长着呢，现在做好准备，以后就省事。
　　等到胡月能看见那座小镇的时候，已经是临近午时。
　　站在高处，胡月从远处看着那个小镇。
　　小镇显得异常的破旧，而且规模也不是很大。
　　可以肯定小镇的人不会太多了。
　　不知道有没有自己想要的东西啊。胡月心里想着。
　　走了不久胡月的面前出现了一条相对平坦的路，在路边还倒着一块石碑。
　　石碑上有字。
　　胡月看过去，那石碑上写着“郭北镇”三个字。
　　哦，原来这个镇子叫做郭北镇啊。胡月点了点头，然后沿着这条路朝着镇子出发了。
　　走在小路上还未到小镇胡月就感觉有些不对劲。
　　首先这里的戾气很重，空气中也弥漫着血腥味以及腐臭味。
　　凹凸不平的小路上几具无头的尸体随意的丢在路边任其腐烂。
　　胡月皱了下眉头。
　　这里似乎并不太平啊。胡月心到。
　　自己还是尽量不要惹什么麻烦吧，买了东西就走。
　　说起来胡月运气真不好，这不，胡月在快走到小镇的时候，天上就开始乌云密布，片刻间开就始下起了雨。
　　而且雨量还颇大，为了不引起注意，胡月也无法使用法术挡住雨水。
　　更郁闷的是胡月没有雨伞，片刻不到，胡月就已经淋了满身是水了。
　　真讨厌。胡月一脸的不爽。
　　胡月扫视了一下周围，发现不远处有一处简陋的废旧的茅草棚，胡月决定去那里避避雨。
　　MD，没想到我居然还有避雨的一天，真是哔了狗了。
　　来到茅草棚发现这里也是到处漏雨，不过也好过在外面淋雨，里面总归比外面强。
　　找了一块仅有的不会被淋到到的角落，胡月扯了扯自己身上湿哒哒的衣服。
　　湿漉漉的衣服贴在身上的感觉让胡月感觉浑身不自在。
　　胡月在考虑要不要用法术烘干。
　　唔，做妖精做的还矫情了。胡月都对自己叹气了。
　　淋点雨就有些受不了了。
　　胡月朝外四处看了看，发现并没有什么人。
　　没有人就好办了，用法术吧。
　　胡月高兴的刚准备用法术来蒸发身上的衣服，意外就出现了。
　　外面响起了一阵骚乱，
　　然后就是什么砍杀声。
　　一堆人在外面喊着：“不要走，柳一刀，把头留下来！”
　　然后胡月听见一个粗犷的声音回答道：“我是你们认错人了啊，我不是什么柳一刀，我的名字叫做燕赤霞啊！”
　　燕赤霞？噗，胡月听了这个名字差点喷出血来。
　　燕赤霞？刚才我听见了什么？燕赤霞？我擦，如果我记得不错的话，这家伙是名人啊。
　　胡月立马来劲了，也顾不上烘干自己的衣服，立马跑到门口往外看。
　　映入眼帘的是一群手里拿刀的人正在围攻一个一脸大胡子，浑身邋遢腰间别剑的中年男子。
　　哎哎，那个人就是传说中的燕赤霞吗？好像有两把刷子的样子。
　　不过......长的还真不管恭维啊。胡月略微有些汗颜的想着。
　　只见那被围困中间的燕赤霞一脸无奈的说道：“我真的不是什么通缉犯，要我说多少遍，你们若是再如此咄咄逼人，我就真的出手了啊。”
　　那些围攻他的人丝毫没有停下手中的动作，他们依然举着到刀对燕赤霞。
　　一个人对燕赤霞说道：“哼哼，我们觉得是就行了。”
　　其中一个人拿出了一张纸，纸的上面印着一个满脸胡子，脸上有刀疤的男人。
　　胡月的眼里很好，乍一看上去，还真的与那燕赤霞有些相像。
　　燕赤霞看着那画像有些哭笑不得的说道：“这明显不是我好吗？不说别的，你看，画像中的人脸上有一个那么明显的伤疤，我可没有。”燕赤霞指着自己的脸说道。
　　“别开玩笑了，我们才不管你是不是，只要你像就行了，我们只要有赏金拿，什么都无所谓。至于脸上的伤疤，哼哼，待会把你的脑地剁下来，再划伤不就行了？”那个人哈哈大笑的说的，然后用手中的刀指着燕赤霞说道，“大伙们，上，杀了他！得了赏银我们一起平分。”
　　“噢啊~~~~”
　　“大家杀啊！”
　　“砍死他！”几个人嘴里呼啸着立刻举起刀朝着燕赤霞砍了过来。
　　那一个个凶神恶煞的样子，简直就想是要把燕赤霞给生吞活剥了一般。
　　不知道的人还以为有多大仇呢。
今天晚上看能不能再更一章........只是可能啊，不要抱绝对的希望，就是这样。


第十二章 停雨了
　　燕赤霞望着围攻过来的人，深深的叹了口气：“人啊，就是如此的贪婪，为了一己私利残害无辜生命，唉，这就是我想远离尘世的原因啊，也罢，若是再这样下去，不知道你们要纠缠到何时了，我可没有这个心情。摆脱你们吧。”说着那燕赤霞突然拔出了腰间的剑，对着人群凭空挥舞了几剑，瞬间冲入人群。
　　那些人还未反应之时，他们手中的刀就被挑飞了出去，而燕赤霞打飞了他们手中的刀之后，身影一闪，出现在了那群人的身后。
　　那些围攻他的人突然不动了。
　　燕赤霞背对着他们将手中的剑插回了剑鞘，在剑插回去剑鞘的瞬间，那些人全都倒在了地上。
　　燕赤霞看着周围倒下的一片人，叹了口气。
　　“哎，愿你们好自为之吧。”
　　胡月眯着眼睛看着燕赤霞。
　　这个叫燕赤霞的有些本事啊。
　　燕赤霞刚才在一瞬间用剑打飞了那群人的剑，然后又用剑柄敲在了那些人的脖颈之处，速度之快，精确程度堪称完美。
　　不过说实话，让胡月觉得燕赤霞厉害的地方在于，燕赤霞居然没有杀一个人。
　　对，你没有看错，燕赤霞没有杀死一个人。
　　在场的所有人都是被燕赤霞给击晕的，这点胡月还是挺佩服他的。
　　说实话，让胡月来做的话......前提是不用法术的话，是根本做不到的。
　　这一要对人体很熟悉，而要身经百战，三要有仁慈之心。
　　胡月一对人体很熟悉，但是是懂如何杀人，而胡月身经百战，那是对妖和仙人，对人没办法。
　　至于仁慈之心，很遗憾，早就是妖的胡月，对人类早就没有了什么仁慈之心。
　　可以说，只要是敢惹到胡月的，胡月根本不会做任何的手下留情的。
　　胡月想想燕赤霞刚才那几招，胡月推演了一下，不得不说，光凭那剑术，胡月可以确定，自己不如他。
　　不过呢，这燕赤霞的修为也就平平，大概在凝神后期吧，嗯，还差一点就能达到元神境界。
　　胡月一眼就看穿了燕赤霞的修为，毕竟，胡月的境界在那摆着呢。
　　若是再努力一下，说不定可以达到渡劫。胡月看着燕赤霞心里想着。
　　不过感觉这燕赤霞突破不是很容易，看起来这燕赤霞的年数不小了，若是大限之际突破不了元神境界，那也是GG。
　　不过看这燕赤霞一身浩然正气，说不定死后可以晋升天兵天将。
　　燕赤霞击倒了所有人之后，朝着胡月在的方向看了一眼。
　　胡月对自己的变化之术还是很有信心的，所以不在意。
　　别说燕赤霞这么一个不到元神境界的修士，就算是遇到了金仙一级的存在都未必能够看得出来。
　　燕赤霞看着胡月叹了口气然后对她说道：“快离开这里吧，这里不是你这文弱书生可以来的地方。”说完这句话燕赤霞扭头离开了这里。
　　他倒是没有想到燕赤霞居然会关心她。
　　嗯，真是个好人，虽然脸长得很凶就是了。
　　胡月并没有听燕赤霞的话离开这里。
　　胡月又不真的是一个手无缚鸡之力的柔弱书生，谁敢惹她那可就真的是自寻死路了。
　　燕赤霞走了，胡月也觉得没什么好戏看了，于是就找到先前那个地方继续避雨。
　　郁闷，刚才只顾看热闹了，身上又被淋湿了。胡月甩了甩身上的水。
　　待到燕赤霞离开之后没多久，那些倒在地上的人一个个都醒了过来。
　　那些人醒过来之后四处的观望着，应该是寻找燕赤霞的踪迹。
　　胡月立刻就听见外面开始吵吵闹闹的了。
　　“妈的，那个狗东西一定使了什么手段，居然还真的中招了，该死的。”就听见一个声音骂骂咧咧的说着。
　　“大哥，那个家伙不见了。”其他的人的声音也响了起来。
　　“不见了？应该就在附近，他跑不远的，给我找。这次一定要剁了他的脑袋！”
　　“是。”
　　然后胡月就听见一阵急促的脚步声。
　　胡月躲在棚子里脸上露出了嘲讽的笑容。
　　真是一群没脑子的亡命之徒啊，人家明显不是你们所能抗衡的存在，而且故意是放你们一马，居然不知道珍惜还寻找别人，服了，服了。
　　找死的人怎么救都救不了啊。
　　几个拿刀的大汉风风火火的闯进了茅草棚。
　　见到那几个大汉胡月一点都没有感觉到意外，她早就预料到这个状况了。
　　虽然胡月不感到意外，但是为了不被怀疑到脸上也要表现的很害怕的样子。
　　胡月并不想出手，她嫌麻烦。
　　若是能这样蒙混过去最好，混不了再说动手的事情。
　　那几个拿刀的壮汉一看到胡月就立刻走过来抓起胡月的衣服，大声的质问道：“喂，小子，你有没有看见一个一脸大胡子的人往哪走了？”
　　胡月被那个壮汉抓住衣服的瞬间，差点没动手把那个壮汉的头给捏爆，不过胡月再爆发的一瞬间忍住了。
　　没必要这样做，自己今天就是来买东西的，没有必要造杀孽，
　　于是胡月装作战战兢兢的样子结结巴巴的说的：“小生......小生看见他往那个方向走了。”胡月指着燕赤霞离开反方向指给他们。
　　他们见胡月柔柔弱弱的样子，也没有怀疑，直接丢下胡月，对着身后的人说道：“我们走。”然后扭头朝着胡月指的方向追了过去。
　　胡月站起来整了整被拉乱的衣服，冷哼一声。
　　敢碰老娘，让你们白忙活半天去。
　　然后胡月又看了一眼燕赤霞离开的方向，默默的在心里给他记了一笔。
　　老娘这次可是救了你，早晚得让你来还。
　　这场雨来的急去的也急，那群人离开没多久，雨就停了。
　　看着散去乌云的天，嗅着雨后清新的泥土芳香胡月的心情稍微好多了。
　　嗯，比刚才漫天的腐臭味的时候舒服多了。
　　有时候有灵敏的嗅觉也不是一件好事。
　　看了看周围没人，胡月手一挥，用法术把身上的水汽蒸发了。
　　还是干衣服穿着舒服啊。
　　胡月心情大好。
　　那么该去小镇看看了。
七夕啊，嗯，跟我有关系吗？跟我有关系吗？没有，肯定没有啊，当然没有啊，一点关系也没有啊，作为一个单身年龄跟出生年龄相一致的狗狗来说，七夕跟平时没有什么区别.......哎呀，不好，什么时候手里多出来了打火机和汽油，善哉，善哉......
  另外做了一笔交易，《高坂京子也要做母上大人》
简介：“妈妈妈妈！我真的没有粑粑吗？”
“啊，是的哎......不过百合子不要难过，妈妈会照顾好你的！”
清晨的阳光洒下金灿的柔光，小小的房间里小小的母女紧紧相拥，小小的身影剪出了夏天小小的温馨与梦。
“那么，妈妈，你还是处.女吗？”
“呵呵，傻孩子，自从你在医院夺走了我人生最宝贵的东西以后，我就已经不纯洁了啊！你一定要对妈妈负责！“
PS：果然在污客，不污是真的没办法生存下去的......


第十三章 郭北镇
　　郭北镇，胡月终于在花了半天的时间来到了这个小镇子。
　　胡月进到小镇子之后发现自己想错了一件事，那就是......这里虽然看起来不大，但是人流量却不小。
　　扫视了一下来来往往的人，胡月发现这里居然聚集着南来北往各个地方的人。
　　除了游侠之外，还有不少的商人也来到了这里。
　　四处的看了一下，这个小镇虽然不大，但是五脏六腑却一应俱全。
　　打铁的，做买卖的，开店的等等一样不少。
　　稍微逛了一逛，从路上行人的对话中，还有稍微明白了这里为什么会有这么多人了。
　　这里其实有些类似三不管的地方，虽然朝廷在这里设有官府衙门，但是有跟没有一样。
　　这郭北镇南蛮地域与中原地域的交界处，因而来往的人混乱又繁多，很多在中原地区犯了事情的人逃命所经过的区域郭北镇算一个，所以这里有着大量的靠着悬赏犯来吃饭的游侠。
　　这里的官府衙门的任务基本上的任务就是把那些游侠砍杀的悬赏犯的脑袋定期的运回中原，给那些杀了悬赏犯的游悬赏金之外，就没什么事情了。
　　就是因为如此，这里又吸引了不少商贩，因而这里就慢慢的人多了。
　　另外，由于这里乱的很，也没人管，一些非法的交易也会在这里进行。
　　这也导致这个地方越来越乱，逐渐形成了现在这么个鱼龙混杂的模样。
　　至于为什么小镇显得如此残旧，因为......这里既然都这么乱了，当然会经常发生打架事件啊。
　　游侠杀悬赏犯，悬赏犯可不会束手就擒，双方一打起来那可就会破坏东西，你破坏了一次，还有人修，要是两次，三次，四次，乃至更多次，久而久之，也没人再去管了，慢慢的城镇就显得破烂不堪了。
　　一般只要不破坏的不能住，都不会去修了。
　　这不，胡月这边刚打算休息一下，在小镇的某个店面里又发生了争斗。
　　似乎是一个游侠发现了一个悬赏犯。
　　只不过不知道是那个游侠武功不高，还是那个悬赏犯太强，反正就是装逼不成反被cao，自己没几个回合就被那个悬赏犯给抹了脖子。
　　游侠就是这么一个具有高危风险的职业，毕竟，敢去南蛮地域逃命的罪犯没有几个是弱手，而且杀人一般都是杀人不眨眼的家伙，基本上都是有几手功夫的。
　　当然，杀了那个游侠的悬赏犯也没什么好下场。
　　既然他暴露了，其他的游侠肯定不会放过他。
　　你不是很强吗？好，那就多来两个，大不了得了赏金一起平分罢了。
　　游侠虽然是为了悬赏金才来的，但是也明白得有命花的道理，所以，基本上都是抱团的，不会一对一的讲什么江湖道义。
　　周围好几个游侠一起上，直接乱刀把那个悬赏犯砍翻了，那个悬赏犯尸体都被剁成了好几块。
　　当真是死无全尸啊。
　　悬赏犯的头被割下来，几个游侠兴高采烈地拿着那个张着大嘴满脸是血的脑残朝着官府衙门走去。
　　另外那个死掉的游侠身上的东西也被人给顺走了。
　　至于两具尸体，不一会儿就被人抬到了推车上不知道运到哪了。
　　还真是残酷的世界啊。
　　周围的人对这血腥场面一点反应都没有。
　　看来早已习以为常了。
　　胡月全程看完这些，然后发现自己的内心居然没有一点的波动，似乎刚才死的不是两个人而是两个蚂蚁一样。
　　等胡月反应过来的时候，有些哑然失笑。
　　自己还真是越来越不像人了。
　　之后胡月又闲逛了一会儿，等把整个小镇子都逛了个遍，摸得差不多了之后，胡月终于决定买东西了。
　　刚才在逛小镇的时候，胡月已经注意到了几家店面。
　　这里的东西还算齐全，让胡月很满意。
　　买了一些蔬菜，水果，又买了一些碗筷调羹之类的生活用品。
　　本来胡月还打算买点肉的，不过看这那些肉胡月不知道放了多久，也就没有去买。
　　买东西的钱都是以前搞到的金银，虽然货币在几百年的世界已经有了一定的变化，但是金子，银子还是不分地方的。
　　等胡月觉得买的差不多了的时候时间已经是下午了。
　　之所以时间花了那么久主要是因为放在了解周围环境上了，以后还会再来，今天熟悉一下也不错。
　　胡月刚打算离开，突然瞥见了一家面店。
　　面条？唔，说起来好久没吃过面条了。
　　看着那家面店，胡月感觉自己的唾液在分泌。
　　不知道好不好吃啊，看着里面大快朵颐的人，胡月升起了去尝尝的冲动。
　　去买一碗吧，若是好吃再带一些回去给小红她们吃。
　　她们一定没有吃过这东西。
　　说起来面条，待会馒头也买几个吧。胡月想到了刚才路过的卖馒头的摊子。
　　既然决定去吃碗面，胡月毫不犹豫的朝着店面走了进去。
　　进去之后，胡月对着小二说道：“小二，来碗面。”
　　“得嘞，客官您想坐，面马上来。”小二走过来，拿着抹布给胡月面前的桌子一边擦着一边说道。
　　不一会儿，那小二就端着一碗热气腾腾的面走上来。
　　“客官，您的面好了。”那小二把面放在胡月的面前。
　　胡月朝着那个小二点了点头，然后拿起筷子，刚准备吃。
　　一个人影突然从外面飞了进来。
　　那个飞过来的人影直接将胡月面前的桌子给砸烂了。
　　还好胡月眼疾手快，手一把把面前的面条抬起来，避免桌毁面亡的惨剧发生。
　　一个背后背着一把重剑的男人一脸恼火的急匆匆的走进来，对着那个砸烂了桌子的人抓起他的衣服，朝脸就是一拳。
　　这一拳直接把那个人的脸打的血肉模糊。
　　胡月目测这一拳下去，鼻软骨铁定断了。
　　门牙也飞出来两颗，可见这一拳有多重。
　　“大侠，饶命，大侠，饶命。我错了，我错了。”被那个背着剑的人打的人一把鼻子一把泪的求饶着。
有人猜测主角顶了宁采臣的位置，这个你们就想错了，宁采臣不是主角。


第十四章 知秋一叶
　　那个背上背着剑的人对那个被自己打的窃贼说道：“不长眼的东西，敢偷你知秋一叶爷爷的钱，真是活腻歪了。这次算你走运，我是出来历练的，师傅让我不能随便杀人，就饶你一命，若是再有下次，定要把你砍了。”一边说着，一边在那个人的怀里摸出了一个钱袋子出来，然后他打开，数了数确定没少之后，就揣进怀里。
　　“下次再碰见你就杀了你啊。”那个叫知秋一叶的人站起来看着躺在地上的人说道。
　　“不敢了，再也不敢了......”
　　那个倒在地上的人痛的直哼哼，半天爬不起来。
　　这个自称知秋一叶的人对着胡月笑了笑说道：“这位兄弟，打扰你吃饭了，对不住啊。”然后看着胡月手中的面说道，“身手不错啊，若不是有事情，定要跟兄弟讨教两手。”说完他笑了笑转身离开了。
　　胡月看着知秋一叶离开的方向眨了眨眼睛。
　　居然又是一个修士，这里还真是让人感到惊讶啊。
　　而且这个家伙眼力还不错，自己刚才的动作算是很小了，居然都然他发现了。
　　嗯，听他的意思，他是出来历练的，不知道是哪个门派的。
　　这家伙有点意思，看他的样子明显是正派的修道之人，身上却是充满了戾气。
　　怪哉，怪哉。
　　不过再怪，跟自己也没关系。胡月摇头笑了笑，然后换了个桌子，吃起了面。
　　嗯......不好吃......算了，不给小红她们带了。
　　虽然面不是很好吃，但是胡月还是吃光了。
　　自己点的面，哭着也要吃完啊。有时候胡月还是很倔的。
　　虽然小心了一路，尽量不让自己引起注意，不过付钱的时候，胡月还是犯二了，她直接拿了一锭金子出来。
　　立刻在面馆里吃饭的食客都被胡月手里的东西给吸引住了。
　　在这郭北镇的人可都不是什么善茬子。
　　看着那些食客的眼神胡月就知道自己惹了麻烦。
　　哎，真是的，但愿这些家伙不要惹到自己吧，不然自己一定不会手下留情的。
　　出了面店，胡月随即看到了那个叫做知秋一叶的修士。
　　他正跟一个凡人在那为了几个包子讨价还价呢。
　　“......”胡月无言。
　　好歹是一个修士了，居然会为了几个铜板跟一个凡人争执不休，还真是......有够闲的。
　　真是不知道他怎么修炼到金丹境界的，这简直是修士界的耻辱。
　　不过是实话，能在这么偏远的地方碰到两个修士倒是出乎胡月的预料。
　　因为这个世界上修士其实并不是满地都是的，可以说，适合修炼的人一千个人里面不一定有一个，资质稍好一点的就是万中无一，能渡过天劫修成仙人的更是少之又少。
　　而且越是偏远的地方越是如此。
　　之前之所以胡月经常遇到仙人一级的存在那是因为在花果山啊。
　　花果山是什么地方，那可是世间少有的洞天福地，修为高的妖怪当然多了。
　　像这种偏远，灵气匮乏之地，能有两个修士出现，已经是超乎胡月的预料了。
　　出没也算。
　　盯着那个叫知秋一叶的看了一下，胡月就不再理会。
　　管他们做什么，谁知道这两个家伙来这么个鸟不拉屎的地方做什么。
　　估计是闲着蛋疼没事干吧。
　　不过胡月刚想走，那个叫知秋一叶的家伙也看到了胡月。
　　他立刻对着胡月说的：“喂，兄弟，又见面了啊。好巧啊。”一边说着，一边也不和那个卖包子的小贩争执了，直接扔下几个铜板，拿了包子就朝着胡月这边跑过来。
　　“......”好巧？拜托，你就在店门口待着，这也能叫巧？你逗我啊。胡月忍不住在心里吐槽着。
　　不过胡月还是朝着知秋一叶点了点头说道：“是啊，好巧。”
　　“兄弟，刚才瞧你身手也是同道中人啊，不知道你是哪个门派的？”知秋一叶走到胡月跟前一边嘴里啃着包子，一边说道，“我叫知秋一叶，是太乙道门的，兄弟你呢？”
　　“......我不知道你在说什么？”胡月不想理会他那么多，一脸我什么都不知道的样子。
　　“哈哈，别装了兄弟，我师父也告诉了让我尽量隐瞒身份，不要让凡人发现，不过同是修道之人之间就无所谓了，我看你我年级相仿，是不是也是师门叫你下来历练的？要不我们组个队，互相有个照应？”知秋一叶叽叽咕咕在胡月的耳边说了一大堆。
　　胡月的嘴角直抽。
　　这个叫知秋一叶的人话可真多。
　　“我无门无派，也不是什么出来历练之人，更不是什么修仙之人，只是一介凡夫俗子而已，这位兄台你认错人了。”胡月不想和他多做接触，如此说道。
　　言下之意就是，我不想跟你说那么多，你快点滚好不好。
　　知秋一叶不知道是脸皮够厚还是听不懂人话，还在那里喋喋不休说个不停。
　　“哎呀，兄弟，要不要这么警惕啊，我真的是太乙道门的，你看，这是我的门派道令。”一边说着一边小心的亮了出来一个小牌子，那个小牌子上写着“太乙”两个字。
　　胡月有些无奈的拍了拍脑袋。
　　这人脑子不是有问题，就是那种喜欢作死的人。
　　反正就是欠抽的很。
　　“我没时间跟你在这浪费，你不是有事情吗？还是忙你自己的去吧。”胡月皱着眉头说道。
　　“原本有事的，不过现在事没了，我刚才才知道，跟我做生意的那个人已经被人给杀了，现在我无所事事。”知秋一叶一脸不爽的说道，“不过我也把那个杀他的人给教训了一顿，谁让他抢我生意。”
　　“你没事那也别跟着我啊。”胡月说道。
　　“我就想跟你组个队，一起去南蛮之地闯闯，听说那里有上古妖兽出没，还有传说中的古遗迹，说必定我们就能碰上，捡个漏什么的。”知秋一叶兴奋的说道，“对了，我看不出你的修为，莫非你修为比我高？我是不是要叫你师兄啊。”
　　胡月快晕了。
　　我的天，能不能找个人帮我把他赶走啊，这人好烦。
第二章。嗯，看我如此更新了，要不要给来点奖励啊~~~~~~哈哈，开玩笑的，希望你们能继续支持，多多订阅，你们的订阅就是我写下去的动力啊~~~~


第十五章 他莫非是隐士高人？
　　胡月觉得跟这个人说不清楚，于是转头不去理他，径直朝着小镇外走去。
　　知秋一叶肯定不会善罢甘休的跟在胡月的身后劝说着。
　　“兄弟，真的不考虑考虑？我可是很厉害的，要不是见识见识？”知秋一叶在胡月身后不停的说着，“丝毫不夸张的说，我知秋一叶可是这一代弟子中第一个达到金丹修为的。”
　　“......”这个白痴，直接把自己的境界说出来了。
　　有没有搞错，这要是战斗，或者遇到了心怀不轨的修士，直接就敢把他给宰了。
　　“兄弟啊，你能不能给句话啊，一直沉默什么的然我很尴尬啊。”知秋一叶歪着头说道。
　　你也知道什么叫尴尬啊，感觉尴尬的话，就快走吧，请不要再烦我了。
　　“#”胡月强压住现在把他一拳打飞的冲动。
　　这家伙也没恶意，胡月也不想跟他过不去。
　　不过胡月也不想跟他再耗下去了，她已经打算出了小镇就甩了他。
　　等胡月和知秋一叶一块出了小镇之后。
　　知秋一叶还跟在胡月的身后。
　　忽然，知秋一叶小声的对胡月说的：“我说兄弟，你是不是招惹了什么人啊？好多人跟着我们，而且都带着杀气。要不要兄弟我帮你处理掉？不收钱哦。”
　　让你帮我处理掉？开玩笑，等你处理完，就更别想甩了你了，我才不傻呢。胡月斜眼看了知秋一叶一眼。
　　胡月嘴角抽了抽说道：“不用劳烦你动手，待会我会自己出手。”
　　“哦。”知秋一叶点了点头。
　　胡月专挑一些比较偏僻的地方走，知秋一叶也屁颠屁颠的跟在后面。
　　一听胡月要自己动手，知秋一叶兴趣就更来了。
　　他想看看胡月又什么本事。
　　终于左绕右绕的胡月来到了一处偏僻的树林里。
　　这里因为枯枝浓密的原因，显得昏暗无比。
　　嗯，这里不错。胡月看了看周围的环境点了点头。
　　这里绝对是杀人越货的绝佳之地啊。
　　用来神不知鬼不觉的解决掉那些凡人再适合不过了。
　　跟在胡月身后的那群人也是这么想的，于是一个个不再隐藏，都显出了身影。
　　他们在后面对着胡月举着手里的刀剑，说道：“喂，小子，把你身上的钱留下来，不然就要你们的命。”
　　胡月转过身看着这些凡人摊开手说道：“我想，就是我把身上所有的钱留下来，你们也没打算让我活着吧。不论我留下多少，你们肯定会以为我有私藏，定是不会绕我性命。”
　　那几个人先是一愣，然后对着胡月说道：“你说的没错，既然如此，那我们也不必废话了，大家上，一起干掉他们！得了钱大家平分。”
　　胡月用手轻轻的撩了一下额头的头发说道：“若我真的是一个柔软书生还真的就麻烦了，不过你们的运气太差了，我可不是普通人。”
　　“不是普通人又如何？我们那么多人，就不信宰不了你们。”
　　“哦！”其他人也欢呼了起来。
　　突然有个怪异的声音插了一句：“诸位，能不能待会不要把那个小书生的脸划了？你们不觉得这个小生长得还不错吗？可以趁热来一发啊。”
　　“......”霎时间连那个人的队友都惊悚了。
　　胡月更是只感觉胃部一抽一抽的。
　　我擦，变态果然哪个世界都有啊，好恶心。
　　知秋一叶是个纯洁的好孩子，一点也没听懂，还一脸傻傻的用手肘碰了碰胡月问道：“兄弟，那个人说的趁热来一发是什么意思？”
　　“.......”胡月嘴角抽搐的甩下一句，“好孩子不要知道。”
　　胡月握着拳对那群人说道：“虽然一开始就没有打算让你活着回去，但是现在更加坚定了之前的决定。该死的，让你们活着就是对这个世界最大的侮辱，尤其是那个人，我擦，绝对要为这个世界清除污秽！”说着胡月拿出了已经很多年没有用的龙骨折扇。
　　虽然这龙骨折扇在渡劫的时候损坏了，但是还是能用的。
　　之所以现在不用青萍剑，主要是现在胡月没有那个法力用。
　　只能用曾经的这个法力消耗较小的龙骨折扇了。
　　胡月虽然仅仅只是恢复了一点点，但也不是这些凡人所能对抗的。
　　胡月仅仅挥了一下手中的扇子，就将几个人给卷到了空中，摔死了。
　　至于没死的，胡月直接往脑袋上甩出一根冰针，手段丝毫不留情。
　　“下辈子长点眼吧。”胡月丢下一句，用寒气将这些人的尸体冻住，然后一震将其粉碎。
　　做完这些，胡月将手中的龙骨折扇抬起来放在眼前。
　　再次使用它让胡月感觉依旧是那般的顺手啊。
　　说起来这个还是自己第一个得到的法宝呢，也是猴哥送给自己的法宝。
　　摸了摸手中的龙骨折扇，看着扇面以及龙骨上的裂痕。
　　真的要找人帮忙修一下啊。一边想着一边将龙骨折扇收回来。
　　知秋一叶张着嘴，一脸吃惊的望着胡月。
　　等胡月搞定了所有的人之后，知秋一立刻兴奋的说道：“喂喂，你的法宝好厉害啊，是什么等级的？”
　　胡月看了一下知秋一叶说道：“小子，不要再跟着我了，我可没时间跟你浪费，永别了。”说着胡月放出了一丝威压施加在知秋一叶的身上，予以恐吓。
　　见到了知秋一叶瞪大眼睛的表情，胡月收回了威压，然后转身不再去理会知秋一叶，立刻发动法术，迅速的离开了这里。
　　速度之快，让知秋一叶反应的机会都没有。
　　知秋一叶看着胡月离开的方向，眼睛都瞪出来了。
　　好快，好强，这个人太强了，好像比师父还要厉害。知秋一叶瞪着眼睛回想着刚才胡月施加在自己身上的威压。
　　莫非......自己遇到了隐居在此处的绝世高人。
　　哎嘿嘿......知秋一叶的眼神突然亮了起来。
　　说不定可以求这位高人教我个一招半式。
　　决定了，我要留下来，直到撬开那位前辈闭锁的心灵，让他教我法术为止。
　　胡月不知道，自己不仅没有甩掉这个家伙，还给自己惹了个巨大的麻烦。
　　要是胡月知道自己做的事情起了反效果，估计要气的吐血三升了吧。
今天一口气看完了一个神奇的番《我要成为双马尾》，虽然早就知道这个番，但是当初看了第一集之后因为过于羞耻，给弃了，但是今天再看，发现......莫名的很带感啊。
看来来混污客之后，在下也慢慢的污起来了吗？天哪！污客好可怕......居然潜移默化的影响了如此坚定纯洁的我......


第十六章 我们的陛下可不简单哦
　　天庭，由于孙悟空被压五行山，所有人看起来都很高兴。
　　嗯，是看起来。
　　天庭各方势力都明白，孙悟空事件肯定是有什么内幕的。
　　孙悟空事件之后，天庭的各方势力有了很大的变动。
　　首先是南天门守军。
　　南天门守军的统帅不再是四天王以及托塔天王。
　　主要原因是......他们被猴子打残了。
　　李靖被玉帝革了职告老还乡。
　　虽然保留了神位，但已经不在天庭任职。
　　四天王的待遇稍好一点，虽然仍旧留在天庭，但已无军权。
　　南天门守军的天印被掌握在玉帝的手中。
　　也就是说，南天门守军直接归于玉帝直属。
　　二十八星宿神也有缺失，在花果山一战之后，奎木狼失踪，至今下落不明。
　　二十八星宿神无法再组合成星宿大阵，实力大减，退居为天庭二线战将。
　　十二元辰，四值功曹地位大涨，从二线战将成为一线战将。
　　其他部门也有不小的改动。
　　另外，还有一件不得不提的事情，那就是，天庭重开司法天神之职。
　　任职的乃是昔日的封神英雄，灌江口的二郎神杨戬。
　　哪吒则被调到了二郎神的身边任职。
　　这次的孙悟空事件造成的影响巨大，造成的损失巨大。
　　天庭近乎五成的建筑物被摧毁，七成的建筑需要重建，蟠桃盛会被毁，蟠桃被偷，甚至连老君的金丹也被盗走了，可谓是损失惨重。
　　不过看似天庭损失惨重，但是有心人很快就发现了一件事情，那就是，这次事件发生之后，玉帝的权利不知不觉更加的集中了。
　　......
　　位于财神殿的赵公明收到了一封请帖。
　　三宵姐妹围着请帖看完请帖上的字。
　　“公明哥哥，玉帝请我们去参加庆祝妖猴被抓的宴会啊。去不去啊？”碧霄对着坐在屋里喝茶的赵公明喊道。
　　“去，当然去。”赵公明丝毫没有犹豫的点头同意了。
　　“为什么啊？”琼宵奇怪的问道，“虽然这是玉帝亲自发的请帖，但是公明哥哥不是一向不喜欢这种场合的吗？”
　　云霄也望着赵公明一脸的不解，希望得到答案了。
　　赵公明悠闲的喝着茶说道：“这场宴会名义上是为了庆祝那猴子被压五行山而开的，实际上是为了站队的问题。”
　　“站队？什么意思？”碧霄一脸的懵逼。
　　“意思就是，我们的这位玉皇大帝终于不甘心再做一个傀儡了。”云霄突然想明白了，一脸严肃的说道。
　　赵公明看了看一脸严肃的云霄说道：“还是云霄看的明白啊。”赵公明轻轻的笑了一下说道，“玉帝这个职位当初所有人都认为是为了平衡封神时期各方势力而设下的，为了各方势力的公平，鸿钧道祖就命自己座下的昊天童子继任了。但真的如此吗？那昊天童子在六道轮回中历经了一千七百五十劫，积累了无尽的功德才真正的成就了玉帝之位，若仅仅只为了一个傀儡之位需要如此吗？当然不需要，一千七百五十劫，每一劫十二万九千六百年，能够忍下来的这时间又能有多少？光是经历这个时间一般人都无法守住本心，在轮回中迷失自我了，更不要说还要经历那一千七百五十劫，所以啊，整个天庭，哪怕是当年的我都小看了我们的玉帝。现在啊，我们的玉帝，他要真正的开始统御三界了。”
　　“一千七百五十劫......一劫十二万九千六百年......不对啊，公明哥哥，就算再怎么算时间也对不上啊，按照这个时间算，就算是算到了洪荒世界也就这个数字了，可是封神之战发生在十几万年前而已，他怎么经历的？”碧霄奇怪的问道。
　　“嗯......这个问题我曾经问过师傅，师傅当初没有正面回答我，而是带我去了那六道轮回之中走了一遭，我才明白过来，那六道轮回是这个世间最为神奇的东西，它是这个世间唯一的不会受到时间概念所影响的东西，一个进入到六道轮回的灵魂理论上是可以转世到过去未来的任何一个时间点，所以在同一个时间出现负数的转生也是正常的，毫不夸张的说，说不定就那地仙界就有无数个玉帝的转世活动着，感受着人间疾苦，经历着生老病死。”赵公明淡淡的说道，“就是如此漫长的时间，你可曾想过他是如何在轮回之中扛下来的？你可曾想过他到底在那无尽的轮回之中学了多少东西？”
　　“......难以想象。”云霄这样算下来，额头已经有些冒汗了。
　　“所以说啊，那个坐在凌霄宝殿上看起来没有一点威慑力的玉皇大帝陛下并不是简单的存在，没看见我这么多年都一直带在这财神殿中不出来吗？就是知道这位玉帝陛下的一些底细。我们这位陛下能忍着呢，可以说这个世界上如果还有谁能够成圣，成为那不死不灭的第七圣人，我们的玉帝可是最有希望的存在之一，只是，他有命数在身，除了这天庭不在，不然他绝对无法成圣，可这天庭又不可能不在，若是天庭不在，则世界归于混沌，这是天道所不允许的。既然无法成圣，又不甘心做傀儡，所以啊，我们的玉帝终于要开始正式的真正的掌管三界了。他已经行动了。”赵公明将杯中的茶喝完之后，又倒了一杯，抿了一口，说道，“所以啊，我们要提早站队哦。省得到时候，玉帝大清洗的时候，我们也遭难了，哼哼，我可不想再经历一回轮回了。”
　　“原来如此，不过，公明哥哥，你能不能解释一下师傅的事情，师傅什么时候跟你见面了？”云霄眯着眼睛看着赵公明，然后气呼呼的说道，“真是的，去见师傅为什么不带上我们？我们也无比想念师傅的。”
　　赵公明有些尴尬的说道：“这个......人多容易暴露嘛，于是我就偷偷的去了一回，那一回还让师傅训斥了一顿，不过你们放心，那次见师傅的时候师傅身边有大师兄跟着，不用担心。”
第二章~~~~~~
这一章算是着重的介绍了一下本书的玉帝，其实这一章我纠结了挺久的，因为，这里面剧透了不少啊，原本是不打算发出来的，不过后来想想，还是先放出来吧。
这一章正式的告诉大家，本书的玉帝不是善茬，他很厉害，很强，是BOSS级存在。


第十七章 宴会
　　天河守军驻地。
　　“开宴会？”天蓬看着手中的请帖，皱起了眉头，“这天庭刚逢大难，为何就要开宴会呢？”天蓬问道送请帖的天奴。
　　那天奴笑着说道：“就是因为天庭刚逢大难，所以陛下才要开宴会予以庆祝啊，陛下说了，妖猴已经接受了惩罚，作为镇压妖猴这件事，天庭需要一场宴会来庆祝一下，顺便算是补上先前被捣毁的蟠桃盛会。”
　　“原来如此。我明白了，我会去的。”天蓬点了点头，然后对那天奴说道，“劳烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦，那元帅大人，小神就先行告退了。”那天奴说道。
　　“嗯。你先去忙吧。”天蓬点了点头，目送那天奴离开天河守军驻地。
　　等那天奴离开之后，天蓬将手中的请帖轻轻的撂在了桌子上，然后站起来，望着凌霄宝殿的位置轻轻的叹了口气。
　　“玉帝你居然发请帖让我去，你到底打的什么主意？难道终于要对我出手了吗？”天蓬喃喃自语，“嗯，不管怎么说，看来我都要早做打算啊。”
　　天蓬将视线放在了驻地的那个楼阁上。
　　“不论结果如何，我都不会让你出事的，你放心吧，弱水。”然后天蓬转过身，对着外面的守军说道，“通知各方将军，我有事情要通知......”
　　......
　　灌江口。
　　杨戬得了命令之后没有立刻动身去天庭就职。
　　他暂时先待在了灌江口。
　　他待在灌江口当然不是没事，而是在做防御措施。
　　灌江口是他的家，他最亲近的妹妹在这里待着，不论怎么样他都要保证自家妹子的绝对安全。
　　他这次要离开，定要将整个灌江口布置的滴水不漏，保证就算是金仙一级的存在来冒犯这里都难以攻克。
　　杨婵看着自己老哥忙上忙下的样子，又是感动又是无奈。
　　感动吧是杨戬真的是关心自己，无奈吧，是他还把自己当成了一个孩子一样。
　　折让杨婵觉得自己的自尊心受到了挑战。
　　“二哥，没必要这样吧，你又不是一去再也不回来了，不就是去天庭任职吗？不用布置的那么严密吧。”杨婵叹着气对杨戬说道。
　　杨戬严肃的摇了摇头说道：“去了天庭就不一样了，到时候想下来就没那么容易了，我不在你身边，我不放心，你二哥我以前跟不少妖怪有过过节，我怕我这一走他们会来找你麻烦，不过虽然可能性并不大，防患于未然吧，另外，你也要小心啊，我不在你身边，尽量不要随便往外跑，外面不安全。”
　　“知道了二哥，你也太小看我了，好歹我也是仙人一级的存在了，而且还有宝莲灯在手，不会出什么事情的。”杨婵笑着说道。
　　“但愿真的如此吧。不过，有宝莲灯在身也要小心，法宝，毕竟是法宝，没有自身法力来的实在，我不在之后，你也不要耽误了修行。”杨戬笑着说道。
　　“知道了，知道了，你就放心吧，我的亲哥哥。”杨婵笑着说道，“你再这么说下去就快成老婆婆了。”
　　“你要是能让我省心点，我至于如此吗？”杨戬叹息道。
　　“不说这个了，对了，二哥，我们的玉帝舅舅不是说要开宴会吗？你去不去？”杨婵想起来了屋里的请帖，然后问道。
　　因为当时天奴送来的时候，杨戬并没有表态，没有拒绝也没有说同意，杨婵不知道杨戬什么意思。
　　“这次肯定要去的。”杨戬轻声的说道，“他刚封了我司法天神之职，这点面子还是得给的，不然到时候在天庭任职的时候就说不过去了。”
　　“我也觉得你这次得去，毕竟，舅舅这次还算履行承诺，将司法天神的神印交付与你了。另外，二哥那你说我要不要去呢？”杨婵歪着头问道，“说起来，天庭我也就去过一次啊。”
　　“你想去吗？”杨戬看着杨婵的眼睛问道。
　　“嗯......也谈不上吧，只是去的少，稍微有些好奇。”杨婵想了一下说道，“而且，也想看看母亲以前生活过的地方到底怎么样。”
　　杨婵自出生以来，也只是当年受封三圣母之时去了天庭一次，之后就再也没有踏入过天庭半步。
　　之所以如此很大程度上是与玉帝的关系问题上。
　　杨戬和杨婵一直都无法原谅玉帝当年对他们母亲所做的一切。
　　这次，有些不一样，玉帝封了二郎神司法天神之职，似乎有意的缓和之间的关系，杨婵略微有些想法了。
　　“既然如此，那我们两个这次一起去吧，顺便看一下我们的这位舅舅，毕竟......他也是我们母亲的哥哥。”杨戬轻轻叹了口气，“当年的事，纵使他千不该万不该，纵使再如何的怨恨他，终究是母亲先犯了错。这么多年了，我们之间和他的关系，是时候缓和一下了。”
　　“嗯。”杨婵点了点头，“不过，二哥，你说我该穿什么衣服去呢？参加宴会是不是要穿的华丽点？。”
　　“不用，平常就好，天庭没那多讲究......大概吧。”二郎神说到最后也不太确定了。
　　他也是第一次参加天庭的宴会。
　　以前虽然也会收到请帖，但是他们都未曾去过。
　　就算是蟠桃盛会他们都没有参加过一次。
　　说起来，玉帝其实对杨婵他们挺不错的，每一届的蟠桃盛会，虽然杨戬杨婵没有去过，但是却都能吃到蟠桃......玉帝每一届都会派人送两个过来。
　　就在杨戬和杨婵讨论宴会穿什么衣服的时候，哪吒突然来了。
　　“二哥，你怎么还没走啊？我都在司法神殿等得不耐麻烦了。”哪吒不满的落在地上对二郎神说道。
　　二郎神和杨婵见到哪吒表现的都很高兴。
　　“哪吒你怎么有空来了？”杨婵激动的说道。
　　“嘿嘿，这不是我被分到了二哥手下工作。杨婵姐姐，好久不见了啊。”哪吒摸了摸鼻子说道，“说起来，你们在讨论什么啊？”
　　“啊，这个啊，在讨论参加宴会要穿什么比较合适，对了，哪吒应该经常参加天庭的宴会吧，有没有什么好的建议？”杨婵问道。
　　“宴会？什么宴会？”哪吒一愣，有些不解的看着杨婵。
　　“哎，哪吒不知道吗？是玉帝送来的请帖，说是为了庆祝孙悟空伏法而开的宴会。”说着杨婵一招手，将那张天奴送来的请帖吸过来递给哪吒来看。
　　哪吒接过来，翻来请帖一看，恍然大悟。
　　“唔，原来如此，请帖应该是送到陈塘关了，我爹不是回去了吗？所以应该也以为我也回去了，只不过，我没回去，我一直待在别的地方，所以没有收到。”哪吒将请帖还给杨婵说道。
　　“没有回去陈塘关，那你去哪儿玩了？你心真宽啊，这天庭可刚打完仗。”杨婵问道。
　　“嗯......去了五指山一趟。”哪吒有些不好意思的笑着说道。
　　“五指山？这不是如来压那个孙悟空的地方吗？你去那做什么？”二郎神不解的问道。
　　“我和那猴子有些交情，他被压在那，我去看看他，省的他寂寞。”哪吒干笑着挠了挠脸说道。
　　“那你见到了吗？”杨戬问道。
　　“没有。”哪吒叹了口气，摇了摇头，“那里有如来派的金刚守卫，我没跟他动手，所以没有见到。不过我打算下次偷偷的溜过去，我已经找到办法了。”
　　“金刚守卫吗？看来这猴子如来是打算管到底了。”杨戬摇了摇头，“不知道我那舅舅与如来之间做了什么交易，让如来这般的帮他。”
　　“谁知道。”哪吒耸了耸肩，“不知道为什么，我感觉越来越看不透玉帝了......嗯，虽然以前也没有看透过就是了。”
　　“说起来，哪吒，你去不去参加宴会？”杨婵问道。
　　“去，为什么不去？有吃的当然去了。”哪吒理所当然的说道，“不过我觉得我爹应该是不会去了，他刚被玉帝卸了军职，心里还窝着火吧。”一边说着，哪吒的脸上还露出了微笑。
　　显然李靖出事了，哪吒还是有些幸灾乐祸的。
　　“既然你也去，那哪吒，你也别走了，到时候我们三个一块去。”杨婵道。
　　“行。”哪吒点头同意了。
　　......
　　玉帝坐在重建之后的凌霄宝殿批阅着手中的奏折，卷帘一动不动的站在旁边。
　　不多时，一个天奴走进来，跪在地上。
　　“禀告陛下，请帖已经全部发往各位仙家手中。”那天奴恭敬的说道。
　　“朕知道了，你先下去吧。”玉帝淡淡的说道。
　　“是，陛下。”那天奴应道，然后离开了凌霄宝殿。
　　等天奴离开了凌霄宝殿之后，玉帝放下手中的奏折，对着卷帘说道：“卷帘，你去监督一下宴会的布置，另外再把这次到场的仙家记清楚，要准确到人。”
　　“是。”卷帘应答道，然后退出了凌霄宝殿。
　　等到卷帘离开之后，玉帝站起身，一挥手，一个玉帝的分身出现在龙椅上。
　　而玉帝则身影一闪离开了天庭。
这一章难得的破了3000字......哎呀呀，难得，难得，连我自己都觉得难得，哇咔咔


第十八章 前辈，请你指点我呀
　　“.......”看着自己面前四肢跪地呈匍匐状的知秋一叶，胡月的内心如一万个草泥马奔过一般。
　　这是要闹哪儿出？
　　周围的人已经围了一圈了。
　　在这里杀人，死人挺正常的，如此跪地的人倒是少见，这让周围的人都挺好奇的，纷纷驻足观看。
　　“你......怎么还没走？”胡月黑着一张脸看着跪在自己面前的知秋一叶如此说道。
　　距离上一次见面应该是半个月前吧......半个月......你一个修士在这个穷山恶水之地呆着吗？你TM到底是有多闲啊？给我找个好地方好好的修行行不行？
　　知秋一叶抬起头一脸恬不知耻的说道：“这不在等前辈您吗？晚辈相信一定还会见到您的。”
　　“......”胡月简直想把自己脸打烂，自己为什么懒省事的没有换一张脸呢？
　　“你等我干什么？我跟你一点关系都没有吧。”胡月深吸一口气皱着眉头说道。
　　“请前辈指点指点我吧！”知秋一叶响亮的声音响起来。
　　“......”这个家伙，是傻子吗？居然找我指点他？
　　胡月感觉一阵好笑。
　　一个修士找一个妖怪求指点，呀呀呀，让我在心里笑一阵子。
　　不过随即反应过来。
　　自己隐藏了气息，这个小子根本就不知道自己是妖怪。
　　不过胡月还是想笑。
　　强忍住嘴角冒出来的笑意，胡月淡淡的说道：“我没什么可指点你的，一边自己玩去，我还有别的事情。”
　　既然对方把自己当前辈，胡月也就不客气的摆起了架子。
　　胡月虽然并没有想过要指点这个叫知秋一叶的，但也不妨碍她装逼啊。
　　既然让这小子搞得不能隐藏身手，胡月索性也就不装了。
　　“前辈啊！求你了，就指点指点我吧，在下真的是诚心诚意的来求指点的，给个机会吧！前辈啊！”一听胡月拒绝了，知秋一叶一把抱住了胡月的腿，一把鼻子一把泪的说道。
　　“你给我放开啊！混蛋！”胡月见这个叫知秋一叶的居然这么不要脸的抱上自己的腿，一下子愣住了，反应过来之后，胡月气的差点没有背过气去。
　　自己居然没有躲过一个小小的金丹境界修士，丢人啊。
　　“给我松手。”胡月厉声道。
　　“不，不松手，您不答应我，我绝对不松手。”知秋一叶耍赖道。
　　“你若不松手，我就对你不客气了？”胡月冷声道。
　　“不客气吧，您动手吧，我受着。”知秋一叶一副死猪不怕开水烫的表情。
　　胡月现在法力可不能随便浪费，她也不想惹麻烦，所以没有真的对知秋一叶下手。
　　胡月甩着腿，想把知秋一叶甩出去，但是这个叫知秋一叶抱得还挺紧的，胡月居然甩不开。
　　见这个叫知秋一叶的真跟自己耗上了，胡月长长的叹了口气。
　　“若是，若是你能跟上我的脚步，我就考虑考虑要不要知道你，怎么样？”胡月想到了一个缓兵之计，于是说道，“我要看看你是否有那个资格让我来知道你。”
　　“真的吗？前辈，您说的是真的吗？”知秋一叶瞪着眼睛抬着头看着胡月说道。
　　“真的。”胡月点了点头。
　　“确定？”知秋一叶又肯定的问了一句。
　　“你若再不放手我就收回刚才的话。”胡月冷哼一声说道。
　　“别.别，我放开了。我松手还不行吗？嘿嘿。”知秋一叶立刻松开了手，“前辈，对不起啊，因为实在没办法，我才出此下策了，嘿嘿，别见怪啊。”
　　“跟你一样你早就没命了。”胡月瞪了一眼知秋一叶说道。
　　“那前辈，现在就开始吗？”知秋一叶站起来激动的问道。
　　“等会儿，我需要买一些东西。”胡月可没忘记自己的目的。
　　这次她可是为了给几个小蜘蛛们买吃的才出来的。
　　上一次买的已经吃完了，所以胡月才再度出山了。
　　当然，她万万没有想到会再碰到这个叫知秋一叶的人。
　　在胡月采购的时候，知秋一叶就屁颠屁颠的跟在后面。
　　胡月也没把他放在心上。
　　刚才答应知秋一叶的话胡月也就是随口说说罢了。
　　根本就没打算指点他。
　　哼哼，一个金丹境界的小辈而已，还想跟上自己步子？痴心妄想。胡月瞥了一眼身后的知秋一叶心里冷哼着。
　　不管胡月怎么想的，知秋一叶倒是一脸的兴奋，外加自信满满。
　　现在倒是挺胸有成竹的，到时候就让你哭去。
　　买东西的时候，这个叫知秋一叶的人还帮忙抢着付钱，以表自己的诚心。
　　倒是不容易啊，刚见面的时候还为了几个铜板跟小贩讨价还价个半天的，现在居然舍得给自己掏钱，看来是挺有诚心的，
　　胡月在这里稍微给知秋一叶加了一分。
　　当然，胡月肯定不会用知秋一叶的钱的，最后胡月还是把钱还给他了。
　　老娘好歹是天仙级的妖怪，能用你一个小小的金丹修为的小辈的钱？别开玩笑了。
　　卖完东西之后，出了小镇，胡月将买的东西收回了空间中。
　　看了看周围四处无人，胡月对知秋一叶说道:“就在这里开始吧。”
　　“好好。”知秋一叶立马点头，然后活动了一下身体，做好准备跟胡月站在一起，“前辈，我们只用跑吗？还是可以用法术？”
　　“我只用跑的，你可以用任何法术。”胡月自信的说道，“若是你能追上我，我就同意指点你。”
　　一听这知秋一叶眼睛都亮了：“既然这样的话，那前辈，晚辈就承让了。”
　　“那么，小子。预备，开始！”胡月一声令下，脚下生风，瞬间已经到了百米之外。
　　知秋一叶差点被胡月跑出去产生的气流吹飞。
　　知秋一叶瞪大了眼睛看着瞬间跑出了百米之外。
　　“只凭脚力就有如此之力吗？太厉害了，不行，我也得加油了，呀！天地无极，急急如律令，疾风术。”知秋一叶的身体如风一样飞了出去。
　　感受到身后的气流，胡月扭头一看，只见知秋一叶脚步如飞的追着自己。
　　哎呀，臭小子，有点意思啊，不过，这点速度，还不够。胡月冷哼一声，脚下的速度更快了。
　　很遗憾，小子，你是不可能赢我的。
第二章，恩，十六号招教考试......这更新速度怕是又要慢下来了~~~~~上天保佑啊......不过感觉没戏啊，8个名额，据说报了两千个人......进面试1：2，我TM要哭了........感觉要挂.......


第十九章 奇怪的东西
　　就算是知秋一叶用上了法术，胡月依旧领先了他不知道多远。
　　毕竟，胡月就算不用法术，身体也是仙体，仙体可不只是被称为仙体那么简单。
　　尤其是天仙之体。
　　天仙之体的周身是环绕着法则的，那些法则不仅可以在一定的程度上阻挡来自外界的攻击，还能在一定的程度上破开周身的法则，增强自身的身体素质。
　　所以，胡月光用肉体跑的都比知秋一叶使用法术要快。
　　很快，胡月就甩开了知秋一叶。
　　等胡月停下来之后，已经不见了知秋一叶的踪迹。
　　“哼哼，跟我斗，小样，你还差得远。”胡月得意的说道，然后大摇大摆的回去了。
　　而知秋一叶则气喘吁吁的在荒山里望着胡月消失的方向，眼神中没有气馁，反而更加的坚定了。
　　“前辈果然是前辈，就是厉害，不行 ，一定要要让这位前辈指点一下我啊。”知秋一叶眼神坚定的说道，“既然前辈要我跟上他的步子，一定是想让我明白速度的重要性，恩，是的，一定是这样，师傅说过，与人争斗前必须学会的一招就是逃跑，所以速度是非常重要的。前辈一定也是这样认为的。看来我要更加的勤奋的修炼了，等着吧，前辈，下一次见面，一定要让您刮目相看。我可还有一招没有使出来的。”
　　......
　　胡月一晃已经在这里呆了大半月了，这个期间，胡月认真的教导着七个小萝莉。
　　除了最小的小黄之外，其他的几个小萝莉的修行都已经步入了正轨。
　　至于进度，还算不错，仅仅十几天的修炼，绝对超过她们以往一年修行的成果。
　　但是让胡月在意的事情还是发生了。
　　原本以为会维持百年的人工灵脉，居然仅仅几日就开始呈现出衰败的迹象。
　　这件事很不正常，一开始胡月以为是自己布置的人工灵脉出了岔子，或者方法不对，但是后来不断的检查，不停的推演，胡月发现问题并不是出在自己的身上。
　　人工灵脉的衰败另有原因。
　　而是人工灵脉的灵气被什么东西抽走了。
　　是什么抽走的？胡月很在意。
　　若是不解决掉这个问题，这里根本没有办法修行。
　　不论胡月再造多少都没有用。
　　胡月认真的感受着那股灵气飘走的方向。
　　好半天，胡月才锁定了那个位置。
　　就在这个山洞的下方。
　　当确定了位置之后，胡月脸上的表情是惊讶。
　　她刚才用意念探下去的时候居然被什么东西给弹了回来。、
　　下面的东西拒绝意念探查。
　　如果所料不错，那应该是禁制。
　　禁制吗？还真不巧啊，我可是传说中的结界免疫者。胡月在心里呵呵的笑着。
　　就让我看看里面到底有什么东西吧。
　　胡月伸出手将手放在下方的地面上。
　　“遁地术！”胡月的身体“唰”的一声钻进了地面中。
　　遁地术只是普通的道门五行术，并不是什么高深的法术。
　　胡月会的东西很多，基础的五行术还是用的出来的，以前之所以没用过，只是以前用不上罢了。
　　在不知道下潜了多深之后，胡月终于来到了目的地。
　　一处深埋在地下的空洞。
　　一进入到这个空洞，胡月所有对外界的感觉都消失了。
　　胡月瞬间就明白了，有什么东西封禁了这里。
　　与外界完全分割开来。
　　这里很大，明显是用了空间扩展之类的法术。
　　在这个巨大的空间之中有着各种各样的建筑物，而在在空洞的中央是一座很大的封闭的建筑。
　　从四面八方吸收的灵气，全部都融入到那个位于中央的封闭建筑的中央。
　　去看看吧，胡月看着那个建筑想着，然后迈步走了过去。
　　胡月穿过大门，来到了那个建筑的里面。
　　打量着四周，胡月发现了很多雕像，数量庞大，目测不少于上千，不过大多都是碎裂的，认真的去辨认，依稀可以发现这些雕像全部都是类似于龙的鳞甲类生物的模样。
　　从碎裂的雕像上胡月不禁感叹。
　　这技艺可真是高绝啊，丝毫看不出来任何雕刻的痕迹，不对，甚至看不出一点人工雕刻的迹象，就如同实物一般，堪称奇迹。
　　还记得吗？前面说过，胡月的前世是一个学美术的，所以对雕像这种东西还是有一定的审美的。
　　不过，很快胡月就发现这些雕像不对劲了。
　　因为这些雕像不只是外表，从裂痕中看过去，那些雕像居然连裸露出来的内脏都如同真的一般。
　　这根本就是不可能做到的，就算是用法术也不能。
　　除非是达到创世神一级的存在，但是创世神一级的难道闲着没事干做雕像玩？
　　说出来胡月自己都不相信。
　　那么，就还有一种可能性，那就是，这些雕像曾经是活着的生命。
　　这些生命是被什么东西抽走了生命力才变成的雕像。
　　而所有的雕像呈现着一种跪拜的姿势。
　　胡月认真的检查了一下这些雕像，从这些生命的表情上看，这些生命离去的时候表情都很庄重，安详，似乎是自愿奉献出自己的生命。
　　到底是什么东西甘愿让他们自愿献出自己的生命呢？
　　顺着他们跪拜的方向，胡月看过去。
　　在建筑的中央，是一处祭坛，祭坛的上方，胡月看到了一个散发着微光的暗红色的椭圆形晶石。
　　胡月注意到，那些流失的灵气全部朝着祭坛上的那个暗红色的椭圆形晶石中。
　　那个就是吸走灵气的罪魁祸首。
　　“就是那个东西吗？”胡月看着头顶上的东西面露惊讶之色。
　　同时，胡月擦发现，就是上面那个暗红色的椭圆形晶石弹开的自己的神识。
　　那个东西不是灵石，也不是法宝，是别的东西。
　　而且......那个暗红色的晶石中，胡月可以清晰的感觉到庞大的生命气息。
　　作为一只灵狐化形，胡月对生命气息的敏感超越寻常的生命。
　　那个暗红色的椭圆形晶石是生命体。
　　或者说，那个暗红色的椭圆形晶石中蕴含着生命。
　　（PS：本书中的创世神是对能够实施创造生命的强者的总称，也就是说，盘古，女娲，冥河老祖等等这些都统称创世神，创世神不是圣人，理论上圣人都是创世神，但是圣人的等级要高过创世神，就是这样。）
今天的第一章，恩，今天白天家里来客人了，于是更新晚了，不知道二更能不能出来，恩，就是这样。


第二十章 本王乃是东皇太一
　　“哦哦，居然是祖龙的蛋，没想到祖龙竟然还有存在于世的，太让人吃惊了。”就在胡月认真观察上面的暗红色的椭圆形晶石的时候，突然一个声音在胡月的身边想起来。
　　“是谁？”胡月立刻朝着声源处看过去，但是让胡月惊讶的是在那个位置她并没有看到任何人。
　　“唉？”胡月四处搜索了一下，同样没有注意到。
　　胡月甚至用神识去搜索了同样没有发现。
　　“难道是错觉？”胡月奇怪的挠挠头。
　　“不是错觉，是真的。”那个声音又冒出来了。
　　胡月这下全身瞬间绷紧了起来。
　　“你在哪？你是什么人？”胡月四处搜索着声音的主人。
　　“......我就在你正对面。”那个声音说道。
　　“正对面？”胡月看了一下却空无一物，“你耍我？”胡月气急，质问着那个声音。
　　“啧，往下看点行不行？”那个声音啧了一下舌头说道。
　　胡月慢慢的低下头，然后在胡月面前的雕像上面一个小小的人影盘坐在上面。
　　“......好......好小。”胡月看着面前小人半天挤出来了一句话。
　　“＃”小人的额头上清晰的显示出了一个大大的井字，“若不是我修为全无，现在你已经死了。”
　　“你是什么人啊？”胡月蹲下来对着眼前的小人说道。
　　见到对方居然如此细小，胡月的警惕性放下了一大半。
　　“......”眼前的小人一副傲慢表情的说道，“我的名讳可不是你这等小人物可以知道的。”
　　“啊，哦，那拜拜。”胡月说道然后站起来对着眼前的小人挥了挥手。
　　“......你为什么不好奇的多问一句。”那个小人见胡月一言不合就跑了立刻追上来大声的问道。
　　胡月理所当然的说道：“既然我没资格知道，那就不知道好了，反正对我也没什么影响。”
　　“......难道你就不好奇？”那个小人飘在空中对着胡月说道。
　　“好奇？恩，有一点吧，不过既然你不想说，我就不问了，省的麻烦。”胡月挠了挠头说道。
　　“唔......说不定，说不定你多问两句我就大发慈悲的告诉你了。”那个小人看着胡月憋了半天，突然蹦出来一句。
　　“呦吼......”胡月看着那个别扭的小人，脸上突然露出了我明白了的表情。
　　原来是个死傲娇一个啊。
　　“干......干嘛？你那是什么表情？告诉你啊，你再这样我让你好看啊！”那个小人张牙舞爪的对胡月说道。
　　“嘿嘿，好吧，我不看了。那么，这位小先生，能否告小人，您尊姓大名啊？”胡月叹了口气对眼前的小人说道。
　　这个小东西，还挺要面子的，想说又不好意思说。
　　哈哈，真可爱啊，哈哈。
　　真是教科书一般的死傲娇啊。
　　“那个，既然你诚心诚意的发问，那么我就大发慈悲的告诉你把。”那个小人一脸你很荣幸的表情说道，“听了不要被吓到啊。”
　　“你说吧，我听着。”胡月笑盈盈的说道。
　　“本大爷就是那天庭之主，至高无上的妖族神王，万妖之神——东皇太一，怎么样？吓到了吗？”那个小人轻蔑的看着胡月说道。
　　“......东皇太一？”胡月瞪大了眼睛，看着那个小人。
　　“哈哈，吓到了吧，哼哼，自豪吧，小妖怪，你眼前的存在是你想都无法想的至高存在。哈哈，快点跪下来膜拜本王吧。”自称东皇太一的小人高傲的说道。
　　“......东皇太一？是谁啊？”胡月一脸懵逼的说道。
　　刚才还一脸高傲的小人，脸上的表情瞬间凝固了，然后就是暴怒。
　　“你说什么？你不知道本王是谁？开什么玩笑？你究竟是不是妖怪，是妖怪怎么可能不止本王？东皇太一啊，本王当年可是统治了洪荒天庭千万年的至尊啊！”
　　“开个玩笑啦，开个玩笑啦，哈哈，别当真。”见小人这么激动，胡月连忙摆手笑着说道。
　　东皇太一，胡月当年听说过，可以说，就跟眼前的小人所说的那样，基本上所有的妖怪都知道东皇太一这个名字。
　　同样也明白这个名字代表着什么。
　　这个名字代表着妖族最为辉煌的时代，这个名字代表着妖族最无上存在。
　　在那个远古洪荒世界，在那个妖族统治天界的时代，东皇太一作为整个妖族的皇，地位崇高，至高无上。
　　任何一个听到这个名字的妖怪，估计表现的都是崇拜和敬畏，但是胡月恰恰是个意外。
　　胡月不是纯粹的妖怪，她前世是个人，所以她对东皇太一这个名字并没有那么大的感触。
　　恩，也就是觉得东皇太一很厉害。
　　应该和现在的玉皇大帝差不多吧。
　　胡月就是这样认为的。
　　所以小人说他自己是东皇太一的时候，胡月也就稍微惊讶了一下，然后完了。
　　“说起来，你不是死了吗？怎么变成了现在这样？”胡月打量着眼前小人小小的身体好笑的问道。
　　她倒是没有怀疑对方的身份，好吧，她不是没有怀疑，而是压根儿就没信。
　　在菩提祖师那听道的时候，她似乎听菩提祖师说过，东皇太一早已经陨落。
　　胡月对此深信无疑的。
　　圣人的话有假？
　　自称东皇太一的小人也似乎明白胡月并不相信自己的话，他气呼呼的说道：“狐狸精，你是不是不信？要不要我给你拿出证据来？”
　　“好啊？你拿出证据来，我就相信你。”胡月笑着说道。
　　她倒是要看看这个小东西拿出什么证据来证明自己的身份。
　　“你应该知道本王的法宝混沌钟吧。狐狸精。”东皇太一翘着小脑袋说道。
　　“这个知道，混沌钟又名东皇钟，是开天辟地之前诞生的世间最强大法宝，先天至宝之一，如雷贯耳。”胡月点了点头道。
　　“那么，狐狸精，你就看好了，这就是混沌钟！”那东皇太一伸出手，小小的身影发出金光。
　　然后一股强烈的气息开始涌动，整个空洞都开始晃动了。
　　胡月突然感觉到一个东西从自己的意识海中飞了出来。
　　一口金色的大钟虚影出现在胡月的头上。
　　看着头顶上的虚影，胡月瞪大了眼睛。
　　莫非他说的是真的？他真的是传说中的东皇太一？
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
第二章顺利完成，好了，求订阅，求收藏，求打赏~~~~~~


第二十一章 你做本王的御前护卫吧
　　声势浩大的威压从那个虚影中传来，耀眼的光芒差点闪瞎胡月的二十四K钛合金狐眼。
　　等胡月恢复了视力之后，她发现在自己的面前漂浮着一个散发着淡淡金光的钟。
　　“.......”胡月看着面前的钟沉默了一下然后干笑着说道，“这个......就是东皇钟？”
　　“没错。”自称东皇太一的小人依旧一脸高傲的说道，“这就是那傲视洪荒的至高灵宝——混沌钟。”
　　“好袖珍啊......我还以为是玩具。”胡月看着那个飘在自己眼前的只有拇指大小的钟半天才说出口，“这个，和刚才的气势实在是挂不上勾啊......”
　　“这只是本王的法力没有回复而已，若是恢复了，光是召唤出来，就能震死你。”东皇太一如此说道。
　　“......还是没办法接受啊。”胡月伸出手指想要碰一碰那个小的出奇的“东皇钟”。
　　“住手！”那个自称东皇太一的小人大声的说道，然后一挥手，把那个小小的“东皇钟”移到一边，“大胆，谁让你碰的？是不是不要命了？告诉你，像你这等小妖，就算是如此威力的东皇钟，也足以扔你碰到就死。”
　　“啊，有这么大威力？”胡月悻悻的收回手，看着那个小小的钟，胡月又看看东皇太一然后问道，“你真的是......东皇太一？”
　　“哼，当然了，本王真真切切的就是东皇太一。膜拜吧，小狐妖。哼哼。”东皇太一环抱着手臂对胡月说道。
　　“......虽然很像这么做，但是，看着这个样子的你实在是尊敬不起来，那个，不管怎么说，你也是前辈，恩，你既然是以前的妖族之皇，那么我就在这里喊你一声陛下了，那个，您老好。”胡月朝着东皇太一点了点头说道。
　　“这声陛下本王收下了，另外，小狐妖，有件事本王要跟你说明白。”东皇太一傲慢的说道。
　　“您说吧。我听着。”胡月道。
　　“因为本王刚刚苏醒而已，所以法力还未有恢复，需要一个人来做本王的护卫。”东皇太一缓缓的把头扭到了一边。
　　“您的意思......”胡月的表情慢慢的有些抽搐。
　　东皇太一高傲的说道：“咳咳，你很荣幸，本王任命你为本王的御前护卫.....”
　　“我拒绝......”胡月还不等东皇太一说完，就立刻拒绝了。
　　“什么？你拒绝？开什么玩笑？”东皇太一立刻大声的质问起来，“你知道能做本王的御前护卫是多大的殊荣吗？你知道当年有多少妖神争着抢着要做本王的护卫，本王都看不上吗？你居然拒绝，你居然拒绝，开什么玩笑？”
　　“那个，别人愿意要这个资格你找别人去吧，我没那个兴趣给别人当护卫，另外，小人法力浅薄，没有资格，也没有能力保护陛下您，所以，您就另请高就吧。”胡月对着东皇太一抱拳说道。
　　做御前护卫，开什么玩笑？
　　如果你真的是东皇太一，就凭你这个身份，不知道得有多大的麻烦，我又不傻，跟着你早晚得遇到不得了的存在，说不定还得玩命。
　　这种事情，我才不要呢。
　　这种事情，谁愿意去谁去，跟我没关系。
　　而且我现在身受重伤，
　　“我......你！你不愿意也不行，反正本王就选中你了，你拒绝也没用。”东皇太一瞪着胡月说道。
　　“喂喂，你不能这么擅自自作主张啊，我可没同意做你护卫。”胡月瞪着东皇太一说道。
　　“告诉你，小狐妖，你做也得做，不做也得做，反正，本王暂时是不可能离开你身边了。”东皇太一哼哼的说道。
　　“卧槽，什么情况？赖上我了？什么鬼，你给我说清楚。”胡月瞪着眼对东皇太一说道。
　　“告诉你也无妨，省得你再多说无用的话。”东皇太一指了指旁边漂浮着的东皇钟说道，“虽然不知道你是怎么弄到的混沌钟的，但是它的确与你的身体进行了一定程度的融合，若是不将混沌钟完全与你分开......本王就不能离开你的身边。”东皇太一如此说道。
　　“......你没骗我？”胡月一脸狐疑的看着东皇太一说道。
　　“本王可是堂堂的妖皇，有必要欺骗你一个小小的妖怪吗？”东皇太一瞪着胡月说道。
　　“那就不能有别的方法吗？”胡月摊着手问道。
　　“没有任何办法。只能慢慢用本王的法力慢慢的剥离，不然的话就只能杀掉你了。”东皇太一说道，“嘛，不过本王大发慈悲，不想要了你的小命，你感恩吧。”
　　“......”胡月黑着脸看着东皇太一。
　　这家伙真的是东皇太一吗？原来东皇太一这般的脸皮厚啊，这形象简直已经崩坏了有木有？不敢相信，上古妖皇就这德行啊。
　　唉，算了，算了，跟着就跟着吧，反正只要不被发现应该就不会出什么问题了。
　　另外他也说了，只是暂时性的，等到他完全将东皇钟剥离之后，应该就会自动离开了吧。
　　另外，我什么时候弄过这个东皇钟，我怎么一点印象都没有呢？胡月努力的回忆着，奇了怪了，若是我有接触东皇钟，我不可能一点印象都没有 ，真是的，自己的脑子还真不好使啊。
　　胡月叹了口气说道：“不管了，你愿意跟着就跟着吧，我不管了，只要不要被被人发现，只要不惹麻烦就行了。”胡月有气无力的说道。
　　“啧，让本王跟着你还委屈你了，你知道你有多大的荣幸吗？可恶的家伙。等本王恢复了，一刻都不会在你身边呆的。”东皇太一冷哼一声说道。
　　“那就请您老人家快点恢复吧，早点从我身边离开，小人这庙小，容不了您这大人物。”胡月摆摆手无所谓的说道。
　　“#”这个可恶的女人，好让人来气啊。东皇太一握着拳头瞪着胡月在心里愤愤的想着。
　　胡月不再理会东皇太一，她又把视线放到了那个祭坛上的暗红色椭圆形的晶石上。
　　她的目的是为了弄清楚那是什么东西。
今日的第一更，另外。嗯，居然马上要七月十五了......时间过的好快啊，老爸居然已经去世了大半年了。
  想想......心情有些低落啊，心情不好啊，挺难受的啊。
  刚看到评论说我没有发过我的书群，不对啊，我记得我发过啊，算了，再发一下吧
  本书的企鹅书群是166598885，请记好哦


第二十二章 我们各退一步吧
　　“喂，太一先生，你刚才说，上面那个东西是祖龙蛋？也就是说那是龙蛋喽？”胡月抬着头看着那个暗红色的椭圆形晶石问道小小的东皇太一。
　　“你叫谁呢？太一也是你能叫的？你要尊称本王为妖皇陛下。”东皇太一瞪着眼睛对胡月说的。
　　“切......说你胖了你还喘了是吧，叫你一声太一是给你面子。还妖皇陛下，你看看你现在有一点妖皇的样子吗？还陛下......没叫你小豆丁都算是好的了。”胡月反瞪东皇太一，“快说，这东西是不是龙蛋？是不是很珍贵？”
　　胡月既然敢这么说，才不怕现在的东皇太一呢。
　　胡月可是在刚才已经摸清了这家伙什么情况了。
　　就一个连气息都感觉不到的小不点而已，胡月没心情跟他客气了。
　　东皇太一又如何？现在也就是一个小不点而已，等哪天他恢复了再说吧。
　　妖怪的世界可是强者为尊。
　　“大胆的妖狐，你居然敢这么跟本王说话，信不信本王出手灭杀了你？让你魂飞魄散，永世不得超生？”东皇太一怒视胡月。
　　胡月瞥了一眼东皇太一冷哼一声，然后轻蔑的说道：“哼，那来吧，不过就怕你现在没有那个能力。哼哼，别以为我不知道你什么情况？一开始还以为你是太强我才感应不到，现在我总算是明白，你只不过是弱过头了，所以才感觉不到，我还就不信了，就你现在这点体力还能拿我怎么样？你这个只有精神体的弱B。”
　　“你......你，你等着，臭狐狸，本王若是恢复了法力，第一个就找你算账。”东皇太一咬牙切齿的说道，然后恶狠狠的瞪着胡月。
　　“哦，到时候找我算账啊，真是的，真的非要这样吗？”胡月叹了口气摇了摇头，冷哼一声看着东皇太一小小的身体，不怀好意的说道，“你说我现在要不要先下手为强呢？先趁你没恢复的时候海扁你一顿呢？”胡月一边说着，一边捏了捏手指。
　　胡月把手指捏的“咔嚓咔嚓”直作响。
　　“你......你敢！”东皇太一怒视胡月。
　　“你可以试一试，看我敢不敢。”胡月与东皇太一对视着，“若是不想挨打就发誓以后绝对不找我麻烦，咱们可以好好相处一段时间。这笔交易做不做？”
　　“妄想。这事儿我们没完？”东皇太一冷哼着说道，“告诉你，臭狐狸，你拿我没有办法的，若是你不毁掉东皇钟，就杀不死我本王，可惜，你不可能毁掉这混沌钟的，哈哈，你死定了，只要本王还活着，就绝对不会放过你的。臭狐狸，你等着，我一定要让你付出代价。”
　　“这样啊，真是的，那就没得聊了，来吧，互相伤害吧！”胡月居高临下的望着东皇太一说道。
　　“谁怕谁啊，臭狐狸精！来啊！”东皇太一也火了，浑然忘记了自己现在的状况，与胡月对喷道。
　　结局丝毫没有任何悬念，仅仅只剩下精神体的东皇太一，被胡月三下五除二的给收拾了。
　　胡月用两根手指捏着东皇太一的后脖子的衣服，一脸奸笑着对东皇太一说道：“嘿嘿嘿，怎么样？和不和解？和解的话我就放了你。”
　　“谁要跟你和解，臭狐狸，你等着，我记住你了，居然让本王遭受如此屈辱，我一定要让你加倍奉还。总有一天，你记住了。”东皇太一奋力的在胡月的手里挣扎着。
　　“啧，真是的，你还真是倔强啊，既然如此，得罪了。”胡月说着，拿出了一个杯子，顺手把东皇太一扔了进去，然后盖上盖子，用法术将口子封住。
　　“臭狐狸，你想做什么？”杯子里的东皇太一咆哮着，然后用力的挣扎着。
　　胡月的脸上露出诡异的微笑，然后把那个杯子慢慢的拿起来。
　　“你猜啊，陛~~~~下~~~~~”胡月故意拖长了声音，然后话音一变，厉声说道，“我打算这样干啊。”说完，胡月抓起杯子用力的摇晃了起来。
　　“哇啊啊，你还真敢做啊，臭狐狸，住手啊，住手啊。”杯子里传来东皇太一的惨叫声。
　　“如何？我亲爱的陛下？和不和解？只要你同意，我立刻停下怎么样？不然，我就这样摇晃到天荒地老，海枯石烂，哇卡卡卡。”晃了一会儿之后，胡月大笑着说道，手里的动作丝毫没有停顿。
　　胡月摇的一会儿上，一会儿下，还富有节奏性。
　　“唔呸，妄想，你这个混蛋。本王是不会屈服的，你就死了这条心吧，臭狐狸！”东皇太一依旧倔强的拒绝了。
　　“哎呀，我擦，你要不要这样啊，我真的挺想跟你好好相处的，咱们能不能各自退一步啊，你不是要恢复法力吗？我可以帮你，但是，你得答应我，帮你恢复了之后，你不找我麻烦。这个是最后一次问了啊，若是再不同意，我就得想办法把你封印了，别小看我，我学的东西可是很多的，封住一个精神体还是能够做到的，就算不能永远的困在，但是困个几千几万年还是可以的，到时候，我告诉你在你快破封的时候我再去加封印，直到我挂掉位置你都别想出来了，我不是说笑哦，我真的干的出来哦。”胡月一边说着一边还在不停的晃着。
　　“混蛋，你以为这样就能威胁到我吗？臭狐狸。本王可是东皇太一啊，哼，不过，臭狐狸，你倒是提到了一件让本王觉得还可以的条件，本王恢复法力确实需要人帮忙，如此，本王暂时同意了。”杯子里的东皇太一如此说道。
　　胡月听见了杯子里的声音先是一愣，然后反应了过来。
　　“哦，这样啊，早说不就好了，啊哈哈哈哈。”胡月停下手中的动作，笑着对杯子里的东皇太一说道。
　　“既然明白了，就快点给我把盖子打开啊，臭狐狸！”东皇太一在杯子里咆哮着。
　　“是.是，这就打开，亲爱的陛下。”
恩，第二章更新了~~~~~~


第二十三章 祖龙龙蛋
　　胡月把东皇太一从杯子里放出来。
　　东皇太一一出来，就朝着胡月的脑袋敲了一下。
　　“......”胡月沉默了一下，然后对着东皇太一一拳打了下去，把东皇太一打飞了出去。
　　东皇太一稳住了身体，然后与胡月对视着。
　　“你这个臭狐狸，还真敢做啊，有胆量。”东皇太一没有再反击，只是冷哼一声说道。
　　“我认识一个比我更厉害的家伙。”胡月呵呵的笑着说道，“他比我更有胆识，更敢做哦。”
　　“是嘛？看来我不在的这些时间，这个世界发生了很大的改变啊。”东皇太一说道，“若是以往，众妖听见我的名字，都会为之膜拜，哪像你居然敢如此冒犯我，还是说我的名字已经不为人所知？”
　　“这个，应该是我比较特殊。”胡月想了一下说道。
　　毕竟自己是半路成妖的。
　　“是嘛。”东皇太一眯着眼看了一眼胡月。
　　胡月瞥了一眼东皇太一说道：“别打什么歪主意啊，就你现在这样，就算是别想召集什么妖怪军队，我不知道以前是什么个状况，但是，现在这个世界妖族处于绝对的弱势，另外，妖怪世界遵循的是强者为尊的法则，就算你是东皇太一，没有相对的力量，没人会服你的，而且说不定会把你吃掉也说不定。有不少妖怪，可是可以吞噬精神体的，就算你是不灭的，精神体被吞噬，你也不好受吧。”
　　“你想多了，本王当然明白妖族什么德行，不管多少年都不会改变的，你放心，在恢复法力之前本王是不会暴露自己的，也不会给你造成不必要的麻烦。”东皇太一冷哼一声说道。
　　“那就好。”胡月小声的嘀咕了一句，然后又说道，“那么我们就暂时结盟了啊，遇到困难也要互相帮助，不能落井下石啊。”
　　“放心吧，本王既然说了，就不会违背诺言。”东皇太一高傲的说道。
　　“如此甚好，那么，请务必强把你的本王两个字换成我行不行？出去这样说想不引起别人注意都难。”胡月瞪着眼睛说道。
　　“.......好吧，本王......我尽量。”东皇太一也明白这个道理，所以没有提出异议。
　　见东皇太一这么识时务，胡月倒是挺意外的，她还以为，东皇太一还会跟她唱反调呢。
　　嘛，算了，他能识时务就再好不过了。
　　“说起来，我问一下，你刚才说那个东西是龙蛋吧，是不是可以孵化出来龙？”胡月指着祭坛上的暗红色的椭圆形晶石再次问道东皇太一。
　　东皇太一这次没有再乱说而是认真的给胡月解释道：“这个可不是普通的龙蛋，这个是祖龙的龙蛋，这个是世界诞生之初，最古老的生物的蛋，可以说，追溯起来它的历史比妖族统治天庭的时候的年代还要久远。本王......我还以为祖龙已经在龙凤初劫的时候绝灭了呢，没有想到居然还有遗漏，看来当年龙族也是下足了血本啊，可惜，可惜，最终还是功亏一篑了。”
　　“怎么了？”胡月奇怪的问道。
　　“这颗龙蛋快死了，基本上没有可能被孵化出来。”东皇太一淡笑着说道，“他们似乎想要最后留下一个后裔，但是......他们应该不曾想过，此地的灵脉被什么东西抑制了吧，造成这颗龙蛋营养不良，应该就快要死掉了吧，真是可惜啊，若是再加个几百年，说不定就能够孵化出来，现在却要夭折了，哈哈哈。”东皇太一看着那个龙蛋哈哈大笑着。
　　“你骗人，我明明感觉这颗蛋里面富含着惊人的生命力，你为什么要说快要死了呢？”胡月皱着眉头说道。
　　“哼，不要用你的常识去判断这最初的种族。”东皇太一冷哼一声说道，“你可知，这祖龙一旦孵化就是一个踏进妖仙的存在，一旦成年就是准圣。他们可是真正的天地之子啊。”
　　“啊，这么吊？”胡月惊讶的看着东皇太一。
　　“是啊，不过也恰恰如此，他们诞生的条件实在是太苛刻了，夭折的几率可是大的出奇哦，你眼前的这个就是即将要夭折的。”东皇太一说道，“你运气真好啊，就算是一个快要夭折的龙蛋，吃了它你身上的伤也能好的差不多了，而且说不定可以突破哦，这也可以算是不可多得的天才地宝啊。当年本王......我于是意外的吃了一个已经死去的祖龙龙蛋，获得了难以想象的好处。”
　　“呃......这样啊，那个，我问一下，这个没死的还能救吗？”胡月看着那个祖龙龙蛋说道。
　　“怎么了？你还想救他吗？别逗了，吃了它，增强自己的实力才是最重要的啊。臭狐狸，力量，只有掌握在自己手里才是最实在的。”东皇太一看着胡月说道。
　　“可是，可是它告诉我，它想来到这个世界啊。”胡月捂着胸口说道。
　　作为灵兽，胡月能够在一定的程度上感觉到同为灵兽的一点点的意愿。
　　胡月就在刚才，她感受到了那个蛋强烈的意念。
　　它想要来到这个世界上。
　　所以，胡月想帮它。
　　“太一，你是上古妖皇，你一定知道怎么救他对吧，你一定有办法是不是。”胡月将视线放在了东皇太一的身上。
　　东皇太一看着胡月皱着眉头，慢慢的东皇太一严肃了起来：“你是认真的吗？”
　　“是。”胡月坚定的说道。
　　胡月一向对小孩子没什么抵抗力，更不要说一个还未出生的婴儿了。
　　恩，在胡月看来，那个还在蛋里的龙仅仅只是一个婴儿而已。
　　一个仅仅只是想要来到这个世界的愿望，胡月想帮它。
　　“本王......我的确有办法帮它，不过想挽救一个濒临夭折的祖龙可不是那么简单的事情。再说了，本王不会好心的为了这么个东西去冒险的。你死心吧。”东皇太一淡淡的说道。
　　“那么请你告诉我方法，我来做。”胡月冷静的说道。
第一章......明天考试啊，不知道能不能过笔试啊......感觉面不大......


第二十四章 它刚刚叫我妈妈
　　“你可能会付出难以想象的代价，就算是如此你也要这样做吗？”东皇太一严肃的说道。
　　“恩，只要不要了我的命就行。”胡月笑了一下说道。
　　胡月不是迂腐的人，她还没有高尚到为了别人而牺牲了自己的生命。
　　但是除了自己这条命之外，其他的胡月还是可以牺牲一些的。
　　“要你的命倒是没有那么夸张。只不过会让你痛苦一些罢了。”东皇太一道，“既然你想救那个龙蛋，那么就要将你的魂魄与那祖龙的魂魄联系在一起，用你的法力去滋润，去孕育龙蛋。一旦你这样做了，在祖龙出生之前，莫说是进步，就是不退步都算是好的。”东皇太一严肃的说道，“建立灵魂连接可以说是危险重重，一旦出什么意外，不仅你会元气大伤，那龙蛋彻底断了生机，甚至有可能毁了你的根基，一旦你被毁了根基，你一辈子都不可能得道成圣了，知道了这些你还要做吗？”
　　“啊。”胡月愣了一下。
　　“怎么？知道后果严重了？现在后悔还来得及。”东皇太一见这个表情问道。
　　“别开玩笑，原来后果只是这而已啊，我还以为有多严重，无所谓，教我怎么做吧。”胡月笑着说道。
　　“你......你怎么想的？会影响你成圣啊。这难道还不严重吗？成为圣人，完结不灭不是所有修道者的愿望吗？”东皇太一皱着眉头问道。
　　“哈哈，可能那时绝大多数人的愿望吧，但是对于得道成圣的问题，我根本就没有想过，对于能不能成圣我还是有自知之明的，这古往今来有多少人想要成为圣人，又有几人真正成圣的呢？满打满算不就那六位吗？那六位还是成圣于洪荒破碎之前。我的修行只是一个意外，变强也只是为了能够好好的活下去而已，所以啊，只要不要了我的命，这对我来说根本无关紧要，而且，仅仅是靠那个不确定的副作用就能挽救一个迫切想要诞生的生命，我倒是觉得挺值得的，不是还有几率没哟副作用吗？说不定我运气好呢？”胡月笑着说道。
　　“既然你有这样的觉悟，那么我不会再劝阻你了，希望不要出什么意外吧。”东皇太一深深的看了一眼还有，然后说道，“站到那个蛋的旁边去，我来给你施法。”
　　“啊。”胡月愣了一下看着东皇太一。
　　“哼，这个术还是让本王来吧，本王比较熟悉，成功的几率比较大，基本上不会出意外。”东皇太一瞥了一眼胡月说道，“别误会，这不是为了你，而是为了我自己，我们刚刚达成了协议，若是你就这样废掉了，本王找谁帮我恢复法力？”
　　胡月看着东皇太一脸上露出了微笑：“那就麻烦你了。”
　　“哼，快点上去吧，别的什么都不用做，就站旁边就行了。”东皇太一道。
　　“哦。”胡月毫不犹豫的一跃而上。
　　“没想到刚苏醒，就要做这么费体力的事情，还真不知道是哪辈子欠你的。”东皇太一冷哼一声小声的嘀咕了一句。
　　当胡月靠近了那祖龙蛋之后，胡月对东皇太一喊道：“太一，在这可以吧？”
　　“可以，就站那，别动就行，另外不要叫我太一，太一岂是你能叫的？”东皇太一喊道，一边喊着一边手上结着印。
　　“不叫就不叫，有什么了不起的。”胡月冷哼一声嘴里嘀咕着。
　　东皇太一就当没听见，手中的动作也没停。
　　“灵魂共生。”
　　随着东皇太一的声音落下，胡月的脚下以及那颗祖龙蛋的下方出现了法阵。
　　再之后，胡月就感觉一个精神体与自己正在慢慢的建立联系。
　　这种联系不同于与天蓬之间的联系，而是一种更加紧密的联系。
　　这是一种共生共死的联系。
　　当联系建立成功的一瞬间，胡月清晰的感觉到自己的体力，自己的法力在流逝。
　　胡月差点没有从半空中掉下来。
　　原本恢复的那些许的法力在瞬间就被抽走了大半，十不存一。
　　还好，似乎对面也知道节制，在感觉到胡月的状况不对之后，对方就瞬间停止了吸收。
　　当法阵消失之后，胡月喘息着飘在空中。
　　“完成了。”东皇太一的声音从胡月的身后响了起来，“臭狐狸，感觉怎么样？”
　　胡月轻轻的落到祭坛的下方，抬着头略微虚弱的对东皇太一说道：“还好，感觉不差，虽然有些虚脱，但总归没有感觉到别的异样。”
　　“那就说明你运气好，没有出什么问题。”东皇太一说道，“当然，本王的技术一流才是最主要的原因，所以，臭狐狸，感谢本王吧。”
　　“嗯，谢谢你。太一。”胡月丝毫没有犹豫，抬着头对着东皇太一露出一个温柔的微笑。
　　东皇太一没有想到胡月这么直接就道谢了，把他给弄了个措手不及。
　　“啊，呃，咳咳，不用谢，本......本王不是说了吗，我这么做只是为了自己而已，所以，所以，不用跟本王道谢的，哼。”东皇太一扭过头不去看胡月的脸。
　　胡月看着东皇太一脸上的笑意更浓了。
　　这个家伙，还真是好懂啊。
　　忽然，胡月在心底听到了一个声音。
　　一个很微弱的声音。
　　第一声胡月并没有听清楚，等胡月认真的去聆听那个声音之后，胡月呆住了。
　　东皇太一突然注意到胡月的声音没有了，他连忙扭头看过去。
　　这一看，把东皇太一给吓了一跳。
　　因为胡月在哭。
　　只见胡月的眼泪止不住的从眼眶中流了下来，那泪水划过脸庞，滴落在地上。
　　“喂喂，臭狐狸，你怎么了？哪儿出问题了吗？你别吓我啊，刚废了那么大力气给你做了法，你要是挂掉了，我很为难的。”东皇太急忙问道。
　　胡月用那双不断留着眼泪的眼睛看着飘在空中的东皇太一，露着微笑，有些哽咽的说道。
　　“它，刚刚叫我......妈妈。”
第二章~~~~
求打赏，求收藏啊~~~~~~嘿嘿~~~~
然后明天就要考试了，助我能过笔试吧！！！虽然面并不大.......


第二十五章 离开这里
　　“......”东皇太一看着又哭又笑的样子，一脸关爱智障的嫌弃表情。
　　胡月自己也不知道自己为什么突然变得如此情绪失控。
　　但是当听到那一声“妈妈”的时候，胡月真的真的在一瞬间控制不住自己的情绪了。
　　具体的原因胡月不清楚，反正就是想哭。
　　当然，胡月是高兴的。
　　可惜叫的不是爸爸，如果是叫的爸爸，胡月估计会更高兴吧。
　　嗯，妈妈，自己居然被叫了妈妈，嘿嘿。
　　感觉，感觉还挺棒的啊。
　　就因为那一声妈妈，让胡月看那颗龙蛋的眼神无限的温柔。
　　这里面可是自己的孩子啊，可是叫自己妈妈的人啊。
　　而且因为与之建立了灵魂共生，让胡月更加关爱那未出生的“孩子”了。
　　知道胡月没事之后，东皇太一也就不去理会胡月了。
　　让她一个人去疯吧。
　　其实东皇太一到现在也是有些懵逼的。
　　突然的意识苏醒让他自己都没有弄清楚是怎么回事。
　　当年巫妖大战之后，东皇太一以为自己无法活下来之时，一股奇异之力将他的一丝真灵护住了，让他有一瞬间的时间逃进了东皇钟内。
　　就是那一瞬间东皇太一躲过了必死的死结。
　　不过虽然逃过了死结，但是终究是元气大伤，肉身被毁，不得已东皇太一被迫陷入了无休止的沉睡。
　　漫长的沉睡中，他还是有几次苏醒过来的，但是基本上很快就又沉睡了。
　　毕竟他伤的实在是太重了。
　　仅仅只剩下一丝真灵的他，基本上跟死了差不多。
　　仅仅好过一点点的是，他还有一点点的希望恢复。
　　“不知道已经过了多久啊。”东皇太一小声的低估了一句。
　　虽然知道肯定是洪荒之后，但是具体一点的情况东皇太一还是不清楚的。
　　他的认知止步在洪荒破碎之前。
　　中间醒过来的几次也没有反应过来，就浑浑噩噩的又沉睡过去了。
　　原本他打算像胡月打听下一下现在的情况。
　　不过这边看过去，东皇太一就放弃了。
　　只见，胡月还一脸温柔的看着头顶上的龙蛋发呆着。
　　这尼玛还不知道什么时候才能醒过来呢。
　　东皇太一叹了口气。
　　真倒霉，居然碰到个这么个笨蛋，自己前途堪忧啊。
　　由于这颗龙蛋的缘故，胡月又面临了另一个问题。
　　怎么把蛋拿走。
　　这里已经吸收不到什么灵气了，所以不能继续待在这里。
　　不过如何拿走现在成了很大的问题。
　　因为根据的东皇太一的观察，这颗龙蛋所在的位置是构成这个奇异空间的支点，一旦龙蛋拿下来，支点就会消失，支点消失，整个空间就会坍塌，一旦坍塌，就必须快速的离开，不然就可能迷失在异空间中，永远也出不来了。
　　不知道当初设计这个地方的人是怎么想的，因为这个地方只要稍有一些本事的人都能跑掉。
　　胡月这样完全丧失法力的人少之又少。
　　就这样，原本不是问题的问题到成了不能离开的问题。
　　所以胡月必须要快一些恢复一些法力，然后一口气冲出去这个空间。
　　恢复法力不难，主要是要时间。
　　胡月这个时候才觉得，时间是那么重要。
　　胡月拿出了一些晶石，摆成了一个法阵，然后坐进去。
　　在恢复法力的这个时候，胡月才发现灵魂共生带来的后果。
　　那就是自己吸收的灵气很大一部分都供给了那龙蛋。
　　这让胡月花费的时间将超过曾经的三倍。
　　原本就很难恢复的伤，这下又要不知道拖多久了。胡月再心里微微叹了口气。
　　看来恢复之日真的越来越了了无期了。
　　即便如此，胡月依旧没有对自己的决定由任何的后悔。
　　胡月恢复法力，东皇太一无聊的绕着胡月转圈飞。
　　东皇钟在胡月的身上，东皇太一没有办法远离胡月过长的距离。
　　在胡月恢复的时候，东皇太一已经做了实验。
　　“最长能够远离她的距离只有120尺吗？（约等于40米）还真是有够短的，看来要想办法快点把东皇钟与这个狐狸精之间的联系切断，我可不想跟着这么一个孱弱的妖怪。”东皇太一看着胡月皱着眉头想着。
　　本来胡月就因为身上伤的缘故恢复起来就慢，现在又要提供一个还未出生的小东西灵气，所以恢复起来就更慢了，等到胡月感觉自己可以实用一些基础法术之后，时间已经过去了两天。
　　等胡月睁开了眼睛之后，东皇太一简直快要哭了。
　　两天，东皇太一就这样傻傻的绕着这个白痴飞了两天。
　　没办法啊，东皇太一能够活动的范围只有以胡月为半径的40米范围啊，两天的时间，东皇太一已经把这周围半径逛了个遍，可以说周围石雕上的几个鳞片东皇太一都能数的出来。
　　你问他为什么不修炼？
　　要能这么做他早干了。
　　只有真灵的他若是不想办法拥有一个肉身，是根本不能进行修炼的。
　　所以他只能原地等。
　　“你......你终于醒过来了。”东皇太一有气无力的说道。
　　“啊，是啊，恢复的太慢了，嘿嘿，对了，过去多久了？”胡月笑了笑说道。
　　“二十四个时辰。”东皇太一说道。
　　“二十四个时辰吗？那不就是两天？牙白，不好，已经两天了，那几个小萝莉一定很担心了。”胡月一听时间暗叫不好。
　　胡月出来的时候没有留下任何信息，所以，那几个小萝莉根本就不知道胡月的行踪。
　　“太一，我们赶快走吧。”胡月站起来对东皇太一说道，然后撤掉身下的法阵，将那没有废掉的灵石收起来。
　　“哼，就等你这个家伙了。本王早就想离开这个破地方了。”东皇太一冷哼一声说的。
　　胡月调到那个祭坛上，看着眼前的龙蛋胡月用手轻轻的抚摸着那不规则的表面温柔的说道：“来，妈妈带你离开这里。”
　　龙蛋微微的颤抖了两下，给了胡月回应。
　　“那么，要走了！”胡月双手抱住那个半人高的龙蛋，轻轻一抬，将其从祭坛上搬了下来。
今天因为考试，更新慢了。
  另外有点卡文了，嗯，可能今天只有一更


第二十六章 叫他哥哥
　　当胡月将龙蛋从祭坛上拿下来之后，意外出现了，一根流光突然从祭坛中冒了出来，直接刺穿了胡月的胸口。
　　“呜哇。”胡月吐出一口鲜血，直接从祭坛上掉了下来。
　　胡月咬着牙努力的将那颗蛋护在怀中。
　　东皇太一眼睛猛地睁大了一下，冲到胡月的身边，问道：“臭狐狸，你怎么样？”
　　胡月躺在地上，喘了一口气，对东皇太一说道：“没......事，啊，真的没事。”胡月第一句话是为了强撑着，但第二句没事的确是感觉没有什么事情。
　　胡月将手放在刚才被刺穿的位置，那里什么也没有，可以说是一点伤痕都没有。
　　不仅连伤痕没有，衣服都没有破。
　　“哎？怪了。”胡月一脸的懵逼。
　　刚才的剧痛绝对不是错觉，自己确实吐出了血，嘴角上还有血迹。
　　“难道是幻术？”胡月皱着眉头想着。
　　不太像。
　　幻术胡月自己也会，但是刚才胡月没有感觉到中幻术的感觉。
　　“不是幻术。”东皇太一严肃的说道，“没有幻术可以躲过我的眼睛，确实有东西刺穿了你，但是也在一瞬间让你恢复了。”
　　“怪了。”胡月低估了一句。
　　“是什么原因以后再说吧，现在我们快点出去。”东皇太一看了一下周围的情况说道，“这里快崩溃了。”
　　东皇太一的话提醒了胡月。
　　只见这里整个空间都爱颤抖，不断的又建筑倒塌，地面也开始裂痕。
　　胡月不敢犹豫，将那祖龙蛋往背上一放，从空间里找了件衣服，腰上一绑，运起了气朝着出口飞去。
　　在胡月踏出整个空间之后，这里整个崩溃掉了。
　　不留一丝痕迹，就像不存在一般。
　　......
　　从那个空间中回来之后，胡月立刻就去找了几个小萝莉。
　　几个小萝莉一见到胡月就立刻哭的稀里哗啦的。
　　看着几个小花脸，胡月那叫一个心疼啊。
　　“呜呜，我还以为姐姐走了了呢？”小红一边抽泣着一边说道。
　　“哎呀，姐姐不会走的。姐姐只是临时有事，没有给你来得及打招呼。姐姐发誓，下次要是出去一定给你们说一声。”胡月解释道。
　　“嗯。”小红点了点头。
　　剩下几个小萝莉胡月也是安慰了半天才哄好。
　　看着几个小萝莉的样子，胡月脸上露出了一丝微笑。
　　看来几个小萝莉对自己的感情还是很深的嘛。
　　胡月心里高兴的想着。
　　小蓝注意到胡月背后的祖龙蛋问道：“师傅，您背后的东西是什么？”
　　其他的小萝莉应胡月的要求叫自己姐姐，只有小蓝没有改口。
　　胡月也就随她去了。
　　小蓝是个较真的孩子。
　　一听小蓝问起自己身后的龙蛋，胡月的脸上立刻洋溢起了温柔的微笑。
　　胡月轻轻的将那个蛋放在地上说道：“这个啊，是师傅的孩子哦。嘿嘿。”
　　“孩......孩子？”六个小萝莉被吓了一跳，瞪大了眼睛看着那个蛋。
　　只有小黄一脸天真的看着祖龙蛋高兴的说道：“是弟弟还是妹妹啊？”
　　胡月见到几个小萝莉的表情，哈哈的笑了两声说道：“不是姐姐生的，是捡的，它还没有出生，不知道是男孩还是女孩，不过姐姐觉得要是女孩的话更好，姐姐喜欢女孩子。”
　　“哦哦。”几个小萝莉恍然大悟。
　　“对了，再给你们介绍一个人，太一，出来打声招呼吧，以后要在一个屋檐下生活，好歹出来认识认识。”胡月对着空气说道。
　　刚才一回来，东皇太一就隐到了一边没有现身。
　　“啧，好麻烦，臭狐狸，你怎么那么多事情？”东皇太一不爽的声音从一边响起来，但还是显出了身影。
　　几个小萝莉看着突然出现的太一，然后又看了看胡月。
　　胡月指着东皇太一说道：“这个家伙叫太一，是意外碰到的，以后大家就在一起生活，你们就叫他太一哥哥就好。”胡月为七个小萝莉解释道。
　　东皇太一立刻反驳道：“什么哥哥，她们要叫本王叔叔。”不过他刚说完，胡月一拳就打了下去。
　　“你干嘛，臭狐狸？”东皇太一险险的躲了过去，然后对着胡月怒吼道。
　　胡月冷哼一声说道：“她们叫我姐姐，你让她们叫你叔叔，你这不是明显占我便宜吗？不行，就得叫哥哥。”
　　“臭狐狸，本王当你祖宗都绰绰有余，你居然大言不惭的想跟我按平辈算，是不是太自大了？”东皇太一气的浑身发抖，用手指着胡月说道。
　　胡月甩了一下头发，冷哼一下说道：“我才不管那么多，反正我就是不爽你，你拿我怎么着？”
　　“你......气死本王了，你等着，臭狐狸，这些账咱们以后慢慢算。”东皇太一捏着拳头说道。
　　“呦呵，不难道要违背誓言，在下面说的话你都忘了？难道身为上古妖皇的东皇太一要信口开河？”胡月冷笑着看着东皇太一。
　　“本王那是不跟你算下面的账，上来是上来的。”东皇太一瞪着胡月说的。
　　胡月看着东皇太一用手指撩了一下额前的碎发对他说道：“亲爱的太一陛下啊，你似乎一直都忘记了一件事情啊，现在的你处于弱势哦，处于弱势你还这么猖狂是不是不太好啊，你忘记在下面的事情了？”胡月一边说着，一边拿出了一个杯子。
　　看见那个杯子东皇太一差点没有背过气去。
　　这个杯子就是胡月在下面用的那个。
　　“......”想到在里面经受的事情，东皇太一脸都黑了。
　　不过东皇太一也没再说什么。
　　他暂时认怂了。
　　看着东皇太一的样子，胡月有些得意的笑了笑，然后把杯子给收了回去。
　　欺负小太一，实在是太有成就感了。
　　东皇太一看着胡月得意的笑脸，恨不得一拳打上去。
　　怎么世界上有这么讨人厌的家伙。
　　然后东皇太一在心里恶狠狠的想着。
　　等哪天本王恢复了法力，一定要狠狠的打你一顿，以解心头之恨。
第二章。
明天要给老爸去烧纸，要回趟老家，所以有可能会更新一章，嗯，只是有可能，我尽量双更吧。


第二十七章
　　从那个空间回来已经过去四天了。
　　胡月一直都待在山洞里恢复自己的法力。
　　毕竟当时离开那个空间的时候，法力已经消耗到了一个很危险的地步，若是不加紧恢复，可能会影响后续的恢复。
　　要知道，胡月原本身上的伤就没有恢复过来。
　　现在更是有些雪上加霜的意思。
　　山洞的灵气密度达到了一个惊人的高度。
　　这是胡月将所有的灵石全拿出来布置人工灵脉的结果。
　　真的是没有剩下一颗啊。
　　就算是胡月也是一阵肉疼。
　　这些灵石就算是没有花钱，但是再这么说也是胡月辛辛苦苦收集了上百年的东西。
　　而且好像灵石似乎是可以作为修士界进行交易用的货币。
　　钱，这都是钱啊。
　　好在，这样财大气粗的做法效果还是显著的。
　　胡月一开始渡给龙蛋的法力仅仅四天的时间就恢复了，也没有留下什么后遗症。
　　但也仅仅是恢复到渡给它之前的程度。
　　剩下的法力伤势要依靠时间，要靠养才能慢慢的好。
　　从入定中醒过来，胡月摸了摸在下面被不知明东西刺穿的地方。
　　到现在胡月仍然没有发现有什么东西。
　　那天回来之后，胡月专门认真的检查了一遍，把自己的身体从里到外，全部扫描了，也没有发现异样。
　　虽然说没有什么怪异的感觉这很好，但是胡月的心里总是有点膈应。
　　应该纯粹是心理作用。
　　东皇太一注意到胡月醒过来，慢慢的飞过来落到胡月的面前，喊了胡月一声。
　　“臭狐狸，还行吧？本王改良过的是不是比你的要强？”东皇太一说道。
　　这里的人工灵脉被东皇太一动过，他毕竟是曾经的上古妖皇，知识面比胡月要高了不知道多少。
　　“的确要好很多。”胡月不得不承认，经过东皇太一稍稍的改变，灵石的利用率的确高了很多。
　　“臭狐狸，跟我说说现在什么情况吧。”东皇太一看着胡月说道,“我需要了解一下现在的世界是什么情况。”
　　“可以，你想知道什么？”胡月问道，“我知道的都会告诉你。先说好，我知道的也不是很多。”
　　关于这个世界胡月是越来越不懂了，胡月感觉自己越是去深入了解这个世界，就越是看不懂这个世界。
　　“这个世界的势力，种族基本的状况，另外天庭是否还存在？我只需要知道大概就行。”东皇太一问道。
　　“嗯，这个世界的势力啊，具体的我也不太知道，因为挺乱的，种族基本状况的话，人族是势力最强的，分布最广的。人族是现在的主角，妖族处于弱势，另外，人与妖之间并不太平，天庭是有的，被人类的仙神统治者......基本就是这样了。”胡月大致的给东皇太一说了一下。
　　“巫族呢？”东皇太一问道。
　　比较是当年的死敌，东皇太一肯定不会遗漏的。
　　“巫族？这个就不知道了，我所知道的，自数百万年前涿鹿之战之后就再也没有消息了。可能被灭了吧，当年可是人族与妖族联合起来共同剿灭的。”胡月回忆着菩提祖师讲道的时候随口提的。
　　“巫族没有消息了吗？妖族被人族打压，哈哈，这是意外啊，人族，当年那个处在巫妖之间夹缝中生存的后天种族居然成为了天地主角，当年被巫妖两族肆意屠杀的蝼蚁居然成了这个世界的统治者，我没有想到，那祖巫也没有料到，真是世事无常啊，哈哈。”东皇太一昂着头大笑着。
　　但是胡月却感觉东皇太一的语气中透着悲凉。
　　设身处地的想想，也的确。
　　那曾经如同蚂蚁一样的存在，如今却统治了整个世界，巨大的反差，一开始都会有些接受不了。
　　看着这个样子的东皇太一，胡月忍不住说道：“那个，我是不知道洪荒时期是什么情况，但是现在的人族已经今非昔比了，人族很强，他们能够统治这个世界绝对不是意外，嗯，过些时日我会下山一趟，你我一起去吧，你好好看一看现在的人类社会，虽然那仅仅只是一个凡人的小镇。”
　　“好。”东皇太一点了点头，“就让本王好好看看统治着这个世界的人族到底有什么资格。”
　　......
　　胡月为了不被打扰自己独自开了一个静室，也吩咐了几个小萝莉不要打扰自己。
　　所以等胡月从静室中出来的时候，小萝莉们并不知道。
　　胡月看了一圈山洞发现洞里居然只有小蓝一个，于是问道：“小蓝，就你一个人在吗？”
　　正在做饭的小蓝听见身后的声音，显示一愣，然后惊喜的转过身说道：“师傅，您出来了，您怎么样，是不是好些了？”
　　师傅这个称呼其实现在只有小蓝称呼了，其他的小东西还是叫胡月姐姐的。
　　胡月也说过不用叫自己师傅的，不过小蓝在这个方面倒是挺倔的，很坚持的继续叫师傅，坚决不改口。
　　一段时间的相处，胡月也明白了小蓝这个丫头是很较真的。
　　既然小蓝喜欢叫自己师傅，胡月也就没有再坚持，于是就随她了。
　　所以说，小蓝才是目前胡月收的真正唯一一个打心底把她当师傅的人......
　　胡月对着小蓝笑着点了点头：“嗯，好多了。说起来，其他几个小东西呢？”
　　“她们去接青儿姐姐了，青儿姐姐今天会回来。”小蓝说道。
　　“啊，是嘛，这么说来，已经接近一个月了啊。”胡月眨了眨眼睛。
　　时间过的真快，自己居然就这样在这里不知不觉的过了一个月。
　　青儿吗？不知道是个什么样的人，看几个小萝莉应该是个不错的人吧。胡月心里想着。
　　还是挺期待见到她的。
　　在胡月想的时候，一股清香飘进了胡月的鼻子里。
　　“这个香味，你在做野菜汤啊。”胡月一闻就闻出来，毕竟是她教的。
　　“是的，师傅，因为今天青儿姐姐回来，所以我想让她尝一尝。青儿姐姐的口味一向比较清淡，极少数吃肉食的。”小蓝笑着说道。
　　“这样啊，喜欢清淡吗？唔，喜欢清淡口味的人一般都挺善良的，而且比较好相处，嗯，说不定能合得来。”胡月小声的低估着。
想不出章节名了......
今天晚上若是不出意外，还会更新第二章，嗯，就是这样。


第二十八章 我去兰若寺看看吧
　　东皇太一跟在胡月的身后注意到锅里的东西，闻着从里面散发出来的清香味然问道：“这里面是什么东西？”
　　“这里吃的。”胡月解释道。
　　“吃的？”东皇太一愣了一下，然后不可思议的说道，“草？而且是毫无灵力的草，难道妖族已经落魄潦倒到如此地步了吗？沦落到只能用草来充饥？”
　　“......我觉得你理解错了。”胡月沉默了一下说道，“我什么时候说这是草了？这是菜，可以吃的。而且你是怎么想的？妖族再落魄也不可能吃草啊！”
　　“菜？那是什么东西？”东皇太一一脸懵逼。
　　在他那个时代是没有菜这种东西的，还有不要说菜了，在东皇太一看来，没有灵气的东西能吃？
　　别逗了。
　　没有灵气的东西根本就是垃圾。
　　“哈哈......”看着东皇太一发懵的表情，小蓝在一边干笑了两声。
　　她当时一定也是这幅表情。
　　“唉，算了，也能理解，以你的身份，以你处的年代不知道也是正常，莫说是你们那个时代的人了，就算是这个时代不知道的也不是少数。嗯，至于能不能吃，待会你就知道了，绝对让你大吃一惊。”胡月自信满满的说道，“现在可不是洪荒喽，世界可不一样了，有很多东西都改变了。”
　　“既然如此，我倒要看看，这种一丝灵气都没有的所谓的菜有什么奇妙之处。”东皇太一淡淡的说道。
　　东皇太一虽然是精神体，但是也是可以尝出来味道的，只不过，吃进去的东西会直接消化成能量。
　　虽说很快就会消散掉就是了。
　　等小蓝把饭菜做好之后，几个小萝莉却还没有回来。
　　看了看时间，小蓝皱起了眉头。
　　“奇怪，她们怎么还没回来？”小蓝有些不安的说道，“不会出什么事情吧？”
　　胡月安慰道：“应该不会，她们已经今非昔比了，六个加起来就算是一般的小妖怪没个三五个也别想留下她们，不过，我还是去看看吧，你在家待着，别出去啊。”
　　“那就麻烦师傅了。”小蓝说道。
　　胡月对太一说道：“太一，一块来吧。”
　　“行。”太一回应道。
　　他不去也不行，他不能离开胡月40米以外。
　　当然这件事胡月并不知道，东皇太一并没有把这件事告诉胡月。
　　东皇太一可不傻，本来都有些受制于胡月，要是再让胡月知道了自己离不开她周身，那他就永远也无出头之日了。
　　不过还没等胡月踏出门，六个小萝莉回来了。
　　不过，只有六个小萝莉，胡月没有见到传说中的青儿。
　　“姐姐，你们怎么那么慢？”小蓝一见到她们就立刻跑了过去，然后小蓝也注意到只有她们六个，“咦，小红姐姐，青儿姐呢？”
　　小红紧锁眉头摇了摇头说道：“青儿姐姐没有回来，我们没有等到她。”
　　小蓝楞了一下说道：“不应该啊，青儿姐姐一向很准时的。会不会出什么事情？”
　　“我也担心青儿姐姐会不会出事。”小红一脸担心的样子。
　　看着小红的样子，右看看小蓝，胡月感叹真不愧是姐妹，担心的样子也是一模一样。
　　小红这么一说，其他几个小萝莉也担心起来。
　　看着一屋子低气压，胡月拍了拍脑袋。
　　这样可不行。
　　胡月连忙说道：“那也不一定啊，说不定有什么事情耽误了，人生在世，谁没个事情啊，是吧。大家往好处想一下啊。”
　　“可是，可是，青儿姐姐从来没有这样过啊。”小橙抬着头用水汪汪的大眼睛看着胡月。
　　其他几个小萝莉也把视线放到了胡月的身上。
　　胡月立马沦陷了：“那个，别瞎想了，那一会儿姐姐去兰若寺看看，这样行了吧。”
　　“唔，那谢谢胡月姐姐（师傅）。”几个小萝莉立刻高兴的对胡月说道。
　　“那么，大家先吃饭吧，小蓝都做好。”胡月催促着大家说道。
　　“嗯”几个小萝莉点头应道，然后迫不及待的跑到桌子跟前等着。
　　有了胡月的保证，几个小萝莉才安心了。
　　在她们心目中胡月就是无所不能的。
　　等几个小萝莉坐到桌子前的时候小蓝已经把做好的饭菜放在了桌子上，野菜汤也已经盛好了。
　　应胡月的要求小蓝也给东皇太一准备了一碗。
　　碗筷勺子都是胡月给他特质的小型的。
　　看着自己面前的碗，望着里面飘着的绿油油的胡月所谓的野菜，东皇太一沉默了一下。
　　本王......本王要吃草了吗？
　　虽然闻起来味道是挺不错，不过东皇太一还是有些下不去嘴，他偷偷的看了看胡月。
　　胡月则兴高采烈的喝了一口，然后胡月对小蓝说道：“嗯，不错，真好喝，小蓝的手艺越来越好了。”
　　“跟师傅比还差的远呢。”小蓝认真的说道。
　　“哈哈，你师傅我做了多少年了，你才做是多少天啊，哈哈，加油，小蓝，在不久的未来小蓝你一定可以超越为师的，你很有天赋的。”胡月笑着对小蓝说道。
　　“是，师傅。徒儿一定会努力的。”小蓝认真的说道。
　　其他几个小萝莉则在那里高高兴兴的吃东西。
　　东皇太一见其他人都在吃，看着碗里野菜汤，东皇太一咽了咽口水，然后深吸一口气拿起旁边的勺子舀了一勺，然后慢慢的喝了下去。
　　“咦？”喝下去之后，东皇太一眼睛睁了一下，然后惊奇的看着碗里的野菜汤。
　　碗里的野菜汤给他一种从未有过的奇异味道。
　　虽然跟他以前吃过的山珍海味不同，但是却拥有着独特的味道。
　　嗯，并不难吃，而且可以说还挺好喝的。东皇太一又喝了一口，确定不是自己的错觉。
　　蛮不错的啊。东皇太一微微的点了点头。
　　看着桌子上烧的菜，东皇太一忍不住夹了一点尝了尝。
　　同样也挺不错的。
　　“好吃吧。”胡月用手托着下巴看着东皇太一微笑着说道。
　　东皇太一不去理会胡月，他淡淡的说道：“虽然简陋，倒是别有一番风味。”
第二更，嗯，没想到今天也能双更，我实在是太有节操了。


第二十九章 他怎么认出我的？
　　吃饭完，胡月决定去兰若寺看一看。
　　叮嘱了几只小蜘蛛几句，让她们注意安全之后，胡月在山洞的几个重要出口布下阵法。
　　因为由于法力的缘故胡月现在只能布下几个小型的迷幻阵。
　　但是也足够了。
　　这里本来就四通八达，不好进洞，胡月布下了几个小型的幻阵又是在关键位置，她有绝对的自信让入侵的人有进无出。
　　由于不知道会不会有危险，胡月决定只带着东皇太一两个人去那兰若寺看看。
　　胡月记得若是真的是那个前世看过的倩女幽魂的故事里的那个兰若寺，这兰若寺中定是有个树妖。
　　就是不知道这个树妖法力如何，不过胡月想想应该不会强了。
　　只敢窝在这么一个贫瘠的地方的妖怪，怎么想都不可能强了吧。
　　若是强一些的妖怪，定是会直接去找一些好的地方修炼了。
　　另外，胡月好奇的是，这兰若寺中到底有什么工作让那个叫青儿的做的。
　　胡月实在是想不清楚难道妖怪之间也能有雇佣关系？
　　这次下山胡月学乖了。
　　胡月这次是换了另外一个形象出去的。
　　毕竟山下面还有一个烦人的家伙在。
　　虽然不知道那个叫知秋一叶的凡人修士走了吗？但是胡月觉得还是小心一点为好。
　　这次因为有些事情，所以胡月没有像往常那般慢悠悠的下山，而是很快速的往山下飞奔。
　　在荒林中穿梭的胡月，残影不断的闪现，仅仅不到半个小时的时间就已经来到了山脚下。
　　从高处跳下来，胡月对跟着自己的东皇太一说道：“喂，太一你能藏到我衣服里面吗？”
　　“为......为什么？”东皇太一看着胡月奇怪的问道，然后看着胡月的衣服，脸上不知道为什么突然有些发热。
　　“因为这个是凡人的小镇，你这个样子对人类来说太引人注目了，我不想引起注意，所以你藏到我衣服里吧。”胡月解释道。
　　“只是不让凡人看见而已，那简单。”东皇太一说道，然后伸出手朝着身上一抹然后对胡月说道，“可以了。”
　　“......”看着东皇太一胡月沉默了一下说道，“没有变化啊。”
　　东皇太一道：“这是因为东皇钟在你身上你才能看见，放心吧，我已经隐去了神形，除了你之外就算是准圣一级的存在都很难发现本王的。”东皇太一很自信的对胡月说着。
　　看着东皇太一自信的表情，胡月选择了相信他。
　　人家身份在那摆着，说不定真的很神通广大。
　　一进入小镇，胡月突然发现有什么不对劲的地方。
　　这里的妖气变得浓郁起来了。
　　胡月的表情有些凝重。
　　上一次来胡月感觉到的妖气还没有这般浓郁。
　　这几天到底发生了什么？胡月皱起了眉头。
　　小镇上的人则依旧如往常一般，不过胡月还是发现这些人稍微有些受到了那妖气的影响。
　　他们变得比以前稍微虚弱了一点点。
　　只不过这个一点点他们并不会感觉到，因为这个是潜移默化的在影响他们的健康。
　　若是一直这样持续下去，不出十年，这里的常住民可能就会变成低级的小妖，或者直接死掉。
　　这里也将沦为死镇。
　　以前这里其实也有妖气的只不过妖气的量很低，低到不会影响到任何东西。
　　“看来真的出了点问题啊。”胡月小声的低估着。
　　东皇太一则好奇的望着周围的行人。
　　相对于空气中弥漫的妖气，东皇太一更在意这些凡人。
　　看着周围的人类建筑，以及行人，东皇太一发现这个世界真的变化太大了。
　　虽然这些凡人根本没有丝毫的法力，在东皇太一眼中孱弱到用蝼蚁形容都难的程度，但是各种奇妙的东西让东皇太一感叹人类确实有些能耐。
　　看着那些凡人的各种东西，东皇太一开始思考。
　　东皇太一并不迂腐，毕竟他当年可是众妖之皇，若是没有足够的智慧和力量是不可能在那个位置上待下去的。
　　其实东皇太一想想人类崛起其实也不是没有道理的。
　　就跟胡月说的一样，人类拥有者强悍的学习能力，以及最重要的——繁衍能力。
　　这两个特性在洪荒之时东皇太一就注意到了，只是那个时候，东皇太一并没有放在心上。
　　毕竟人族那个时候真的太弱小。
　　就算你学习能力再强，妖族巫族天生在力量上有着绝对的优势，至于繁衍能力，哼哼，一个孱弱的种族，拥有强悍的繁衍能力也不过是增加食物量而已。
　　没错，毫不夸张的说，当年人族在巫妖两族的严重跟食物差不太多。
　　人族当年虽然一直被妖族巫族打压，却由于后期巫妖大战的升级，巫族妖族无暇关注人族，让人族有了喘息的机会，后来元始天尊，太上老君又有意的去人族培养弟子，让人族的势力慢慢强大起来。
　　巫妖大战，洪荒破碎，妖族与巫族，十不余一，之后有是无数岁月的征战，更是不断的消耗着本就不多的族人。
　　洪荒破碎之后，上古天庭被破，妖皇东皇太一的陨落与其兄天帝帝俊的封印，巫族十二祖巫的陨落，大巫也近乎死伤殆尽的情况下，人族更是有了崛起的机会。
　　当年元始天尊和太上老君也一定是预料到了人族崛起是早晚的事情，所以才去人族传道的吧。东皇太一心想。
　　当年若是不顾及女娲的面子，直接出手灭了人族是不是现在统治世间的是不是就是妖族了呢？胡月心里想着。
　　真的是一念之差啊。
　　胡月不知道东皇太一在想着这么可怕的事情，现在她又遇到了很麻烦的事情。
　　“前辈，我终于等到您了，请务必再与我比试一番，这次定不会像上次一般了。”知秋一叶跪在胡月的面前如此说道。
　　“......”胡月沉默的看着面前的知秋一叶心里如同被无数草泥马踩过一般久久无法平静。
　　胡月看着趴在自己面前的知秋一叶，感觉自己的脑仁在一涨一涨的发痛。
　　这个家伙怎么还在这里？还有，他到底怎么认出我来的？我都已经换脸了啊！
晚上有同学聚会，如果回来早了，会有二更，若是回来晚了，就放弃


第三十章 兰若寺在哪？
　　胡月嘴角抽搐的说道：“我都已经换样子了，你是怎么认出来是我的？”
　　知秋一叶嘿嘿的笑着说道：“前辈，晚辈是有独门绝技的。您别说就是变了样子，就是变了性别，晚辈也认得出您。”
　　“独门绝技？”胡月拍了拍脑袋。
　　也说不定，有些人天生有些本事也不好说。
　　胡月看着知秋一叶说道：“能告诉我你的独门绝技是什么吗？”
　　“这个，也不是不能说，不过前辈您得答应再与我比一次。”知秋一叶觍着脸看着胡月说道。
　　胡月深深的看了一眼跪在地上的知秋一叶然后问道：“你真的想让我指点你一下？”
　　知秋一叶也收起了微笑，严肃的说道：“前辈，晚辈真的是诚心诚意的希望得到您的指点。”
　　胡月有点头疼的说道：“我就想不明白了，你怎么就赖上我了？难道不怕我没什么本事吗？”
　　知秋一叶摇了摇头说道：“前辈，别说笑了，与您第一次见面，晚辈就发现您不同其他人，从您的眼睛中晚辈就能看出，前辈一定是有大智慧，大神通的存在，所以晚辈诚恳的希望得到前辈的指点。”
　　我的眼神中透着大神通大智慧？听了知秋一叶的话，胡月下意识的摸了摸下巴。
　　我自己怎么没发现？
　　“这个臭小子还真能睁着眼睛说瞎话啊。”东皇太一则忍不住在一边吐槽着，“就你这傻帽样还大智慧，大神通，我呸。”
　　“#”听了东皇太一的话，胡月脑门青筋暴露，她嘴角冷笑一下，给东皇太一传音道，“我的杯子已经饥渴难耐了，你是不是想重温一下。”
　　“你......”东皇太一咬牙切齿的瞪了胡月一眼，不说话了。
　　然后心里默默的给胡月加了一笔。
　　这账怎么早晚得算。
　　胡月轻咳一声，故意严肃的对知秋一叶说道：“既然你如此诚心诚意，那么本道就勉强答应你吧。”
　　虽然知道这小子可能是拍自己马屁，不过还是让胡月觉得挺舒服的。
　　果然好听的谁都喜欢听，胡月也免不了这个俗。
　　不过胡月之所以答应这个小子，并不全是因为他马屁拍得响的缘故，她另有打算。
　　这个叫知秋一叶的小子似乎看起来有两下子，胡月现在法力有限，现在还不知道兰若寺什么状况，所以多一个帮手也挺好的。
　　另外到时候真的出了什么事情，这个家伙还能吸引火力，自己乘机逃跑，挺划算的。
　　嗯，胡月就是这么打算的。
　　知秋一叶倒是以为胡月真心的想要指点自己，兴奋的说道：“真的吗？前辈，太好了。”
　　“你先起来吧，本道这次要去那兰若寺探探情况，想必你也发现了吧，此处已经布满了妖气，这定是那兰若寺发生什么变故，本道现在就打算去看一看，你也一起来吧，顺便让本道看看你有些什么本事吧。”胡月说道。
　　“是，前辈。”知秋一叶一听立刻爬了起来，激动的说道，“前辈，您放心，定是不会让您失望的。”
　　于是胡月就这样拐带了一个知秋一叶一起朝着兰若寺走去。
　　不过，胡月刚走了两步就突然停了下来。
　　知秋一叶奇怪的问道：“怎么了前辈？”
　　胡月斜眼看了他一眼问道：“你知道兰若寺在哪吗？”
　　“呃......兰若寺吗？这几天倒是总听周围的人说起，但是一直都没去过。”知秋一叶说道。
　　“也就是说你也不知道喽？”胡月继续说道。
　　“的确不知道。”知秋一叶老老实实的回答了。
　　“......不知道就要问啊。”胡月叉着腰说道。
　　“哦，前辈说的是，不懂就要问。”知秋一叶恍然大悟的点了点头。
　　“既然知道了就去问啊，你还打算让我问？”胡月瞪着眼看着知秋一叶道。
　　“啊，晚辈知道了，晚辈这就去问。”知秋一叶立刻回过神来，啪嗒啪嗒的跑出去问周围的人。
　　“这个小子挺笨的，不过看起来资质倒还行。”东皇太一看着知秋一叶在胡月的耳边说道。
　　东皇太一的声音只有胡月能听见。
　　“嗯，他资质还可以，不过身上戾气很重，终究会限制他，若是他这样下去，渡劫的时候肯定会吃亏的。”胡月说道，“不过，这小子挺单纯的，若是一直保持下去这个心态，渡心魔劫的时候倒是会简单许多。”
　　“看来，你是真的打算指点指点他了。”东皇太一笑了一下说道。
　　“是啊，既然答应了就好好的做啊。”胡月伸了伸懒腰，“当然，我也不会帮他太多，也不会教他多少东西，只是适当的指点他而已，毕竟人家是有门派的，教心法这种事情还是让他们门派自己来吧。”
　　知秋一叶这边是直接逮到路边的一个人开口就问：“喂，你知道兰若寺在哪吗？”
　　那个人一听兰若寺，吓得直接摇头说道：“不知道，不知道。”然后头也不回的逃跑了。
　　知秋一叶看着跑掉的人说了一句：“有毛病。”然后知秋一叶又对路边一个卖东西的人说道：“喂，你知道兰若寺在哪吗？”
　　“什么？兰若寺？”那个人一听知秋一叶问这个问题，吓了一跳，“这位兄弟，你莫不是想去那把？”
　　“既然问了，当然是打算过去了。”知秋一叶理所当然的说道。
　　“兄弟，我在这劝你一句，千万不要拿自己的命开玩笑，兰若寺可不是随便去的地方啊。”那个被问的人连忙说道。
　　“有什么去不得的，我问你你说就行了，我去又不是你去。”知秋一叶抓着那个人的衣领说道。
　　胡月再一边看不下去了，对知秋一叶说道：“你啊，问个路而已，不是让你打架的，好好的跟人家说啊。”
　　“啊，知道了，前辈。”知秋一叶连忙说道，然后把抓住那个路人衣领的手放下，露着笑脸对那个人说道，“兄弟，对不起啊，咱们好好说话，兄弟，给我指一下路吧。”
　　那个人看了看知秋一叶，又看了看胡月说道：“从这里走东边三里半，有一座很阴森的寺庙，那里就是了。”
第二章。
嗯，今天聚会，发现大家都有了工作......到最后居然只有我没有了，郁闷，在考虑要不要找工作。
另外，关于教师编的问题，我已经觉得没戏了......
最后做了笔交易《天骄弑神》，是个萌新的书，帮忙推一下~~~~


第三十一章 前往兰若寺
　　胡月和知秋一叶现在正在前往兰若寺的路上。
　　不过得知了兰若寺的位置之后胡月跟知秋一叶没有马上前往。
　　而是在其他人那里稍微收集了一些关于兰若寺的基本情况，对兰若寺有了稍微的了解。
　　原来这兰若寺一直是这小镇众所周知的凶地，近百年来有无数的流民游侠在那失踪，尤其这段时间更是频发出现失踪人口，所以大家才对那兰若寺如此畏惧。
　　小镇一直流传着兰若寺盘踞着妖怪的谣传。
　　当然，胡月明白那并非谣传，而是事实。
　　而且在前往兰若寺的路上据说有不少野狼出没。
　　狼是群居动物，狼群的存在对凡人来说还是非常危险的存在，所以很少人会去那兰若寺，只有不知道这里的外镇人才会去。
　　一边朝着兰若寺行进，胡月一边问道知秋一叶道：“你叫知秋一叶没错吧。”
　　知秋一叶立马点头说道：“是的前辈，晚辈的名字就是知秋一叶。”
　　“说起来，你是不是一直待在这个小镇上？”胡月问道。
　　“是的，前辈，为了等待前辈的出现，晚辈可是一次都没有离开这个小镇。”知秋一叶信誓旦旦的说道。
　　“......你还真是......有毅力啊。”胡月看着知秋一叶干笑着说道，“算了，既然你一直待在这里，就应该知道这里的妖气是什么时候变得这般浓郁的吧？”
　　“这个啊，晚辈的确是知道，这妖气的异变就是在前四天，很突然，晚辈发现之时妖气已经冲天了。”知秋一叶想也没想的说道，“只不过晚辈虽然肩负斩妖除魔，维护正道的重任，但是晚辈还是有自知之明的，这冲天的妖气晚辈定当不是对手，所以也不敢贸然讨伐。不过现在又前辈在，一定就没有问题了。”
　　这小子倒是挺明白的，若是他贸然过去，现在铁定是挂掉了。
　　从散发出来的妖气上来看，这里面的妖怪绝对不是知秋一叶所能对抗的。
　　不过胡月在意的是知秋一叶所说的时间。
　　“四天前吗？那个时间刚好是自己带着龙蛋离开那个空间的时间......莫非是因为这原因？嗯......也不能就此断定，说不定这仅仅只是巧合？”胡月有点皱眉头的小声嘀咕。
　　不过不管是不是巧合还是真有关系，胡月都得去看看。
　　毕竟这次主要的原因是来看看青儿的。
　　兰若寺位于小镇外的荒林之中，一出小镇没多远，胡月和知秋一叶就踏进了这座阴森的荒林中。
　　进入到荒林中胡月立马感觉出来，林中的妖气比之小镇外更加的浓郁。
　　看来问题的确出在这个荒林中。
　　感受着空气中弥漫的妖气，胡月瞥了一眼身后的知秋一叶。
　　“最好运起你的真气来抵挡一下这妖气，你身上的戾气会主动的牵引空气中的妖气，对你日后的修行不利。”胡月提醒道知秋一叶。
　　至于胡月，对于这妖气胡月则完全不在意。
　　胡月本身就是妖，虽然身上的法力不是妖力而是正统的道家仙法，但是也不能脱离妖怪这个身份，所以空气中的妖力不会对胡月产生任何的影响。
　　“啊，我知道了，前辈。”知秋一叶一听这立马运起体内真气在周身架起了真气护罩。
　　看着知秋一叶，胡月忍不住说道：“另外，提醒你一句，想办法解决一下你自己身上的戾气吧，这么重的戾气并不是什么好事，虽然说对一些凶煞之物身上强烈的戾气是一种威慑，但是同样对一些凶煞之物来说就是吸引注意的东西了，而且，你作为修士，以后渡劫的时候一定会是一个很大的麻烦。”
　　听了胡月的话，知秋一叶尴尬的摸了摸头说道：“关于身上的戾气其实师傅以前也说过，但是一直找不到解决的办法，不知道前辈有什么好办法吗？”
　　“......以后切勿杀生，乐善好施，凡事不要做绝，要留一线，慢慢就会散去。”胡月淡淡的说道。
　　戾气说起来就是杀心重，与杀气类似但又有不同。
　　杀气是屠杀大量生灵，身上自然会带上的一种凶恶的气势。
　　戾气这更像是一种心态，即一种残忍，凡事要做得狠，偏向走极端的一种心理或风气。
　　知秋一叶身上的戾气要想得到缓解，只能慢慢来，从改变心境开始。
　　不过改变心境这种事情说起来简单做起来就不简单了，胡月帮不了他，只能靠他自己。
　　“......不愧是前辈，说的话跟师傅一模一样。”知秋一叶摸了摸鼻子，略微尴尬的说道。
　　看着胡月，知秋一叶堆着一脸微笑的说道：“那......前辈，您有没有简单快一点的办法？或者比较痛快的方法？”
　　胡月看了知秋一叶说道：“没有，要想彻底根治你这身戾气，只能这么做。”
　　“呃......原来这么难啊......啊......天啊......难道要像师傅那样做一个清心寡欲的道士不成？天啊，杀了我吧，这日子没法过了......”知秋一叶一脸郁闷的快要吐血的表情在那里絮絮叨叨起来。
　　看着知秋一叶现在的样子，胡月叹了口气。
　　看了自己要是不说点什么，这家伙就此不会住嘴了。
　　“哎，别唠唠叨叨了，出去之后我教你一套清心咒，虽然说这清心咒不能根治你身上的戾气，但是在一定程度上可以缓解一下，至于以后，你慢慢来吧。我能帮你的就这么多了。”胡月轻轻的说道。
　　“真的吗？那晚辈在这先谢过前辈了。”知秋一叶兴奋的说道。
　　胡月打算将师兄交给她的清心咒教给知秋一叶。
　　反正师兄当初也说了这东西是他自己学的，不是门派中的东西，没说不可以外教。
　　再说了这清心咒也不是什么高深的口诀，传出去也无所谓。
　　不过说起来，胡月到现在也还不知道自己的门派是是什么，只是当初师傅告诫过自己不允许将本门心法外教就是了。
　　嗯，话说真是跟师傅分开好久了，不知道他们过得怎么样，挺想念他们的。
第一更，晚上会有第二更


第三十二章 狼群
　　感受着空气中的妖气，说实话，面对散发出如此强烈妖气的妖怪，胡月现在还是有点怂的。
　　若是全盛期的时候胡月当然不会这样。
　　从妖气量上来看，这妖怪最多也就是元神后期的妖怪，搁在以前三百六十度无死角的让胡月吊打都绰绰有余。
　　但是别忘了，现在胡月的法力严重受创，现在胡月自己估算了一下自己满打满算也就相当于化形境界的妖怪。
　　有点麻烦啊，若是真的出了冲突怎么办？胡月皱起了眉头。
　　还以为最多就是一个结了妖丹的妖怪，却没有想到会是这么麻烦的家伙。
　　东皇太一则看得比较透彻，他似乎也看出来胡月的顾虑说道：“不用担心，虽然从这妖气上来看这妖怪的确要强过现在的你，但是也从另一个方面说明对方是虚的。”
　　胡月听了东皇太一的话，脸上的表情一愣，突然恍然大悟了。
　　没错，就跟东皇太一所说的那样，对方既然能散发出如此妖力，恰恰说明对方无法控制自己的力量。
　　若是真的是一个完完整整的元神境界的妖怪，这么也不会大刺刺的把妖气这般的散发出来，这简直就是找死。
　　万一有个强一点的修士，再正义心强一点，分分钟灭杀了他。
　　所以可以确定对方并不是有意释放这妖气的。
　　一个连自己的法力都无法自控，这说明什么？这说明这妖力的主人没有那个能力容纳这些妖力，也就是说，这个妖怪一定是有了什么意外突然获得了大量的妖力，但是由于仅仅是法力强了，境界跟不上，所以那些多出来的妖力就散出来了。
　　也就是说对方看起来是元神后期的妖力，但是的真正发挥出来的实力可能会很低。
　　想明白这层道理之后，胡月安心多了。
　　这对胡月来时可是再好不过的消息。
　　只要对方不是完整的元神后期的存在，胡月就没什么好担心的了。
　　胡月现在就算只有化形期左右的法力，但是手中的底牌可是很多的。
　　胡月自信碰到刚踏入元神境界的妖怪也绝不会落于下风。
　　再说了，现在还不确定对方是敌是友，万一对方没有什么恶意呢？
　　不过胡月和知秋一叶在前往兰若寺的路上没有遇到妖怪，反倒是被一群野狼给堵住了。
　　看了一下围住自己和知秋一叶的狼足有十八只之多。
　　十八只狼......这就算是一个会武功手持兵器的凡人也难以对抗，难怪最近会有不少人丧命于此。
　　光这些狼就足够了。
　　而且不仅如此，这十八只狼有明显变异的痕迹。
　　忘记说了，妖力对动物比对人类的影响要大，更何况森林中的妖力要比小镇更加的浓郁，所以生活在荒林中的动物变异的更快。
　　这些变异主要体现在，嗅觉更加的灵敏，视觉更加的清晰，身体更加的强壮，牙齿利爪更加的锋利，并且，攻击性也变得更大。
　　这不，这几只狼嗅到了自己和知秋一叶的气息就立刻袭击了过来。
　　面对这几只变异的狼，若是以前，二话不说胡月就开杀了。
　　胡月现在对狗和狼这两样动物实在是喜欢不起来了，大概是因为自己是狐妖的缘故吧。
　　本来胡月也是想直接宰了了事，只不过胡月瞥见了知秋一叶，心头一动，于是没有动手，而是对知秋一叶说道：“这些狼交给你了，不过我有一个要求，你要把它们打的失去战斗力，可是又不能伤及他们的性命如何？”
　　“啊，不要他们的命吗？唔，尽量吧。”知秋一叶看着周围的狼说道，“只是几只普通的狼而已，应该不会有问题。”
　　“呵呵，要杀他们很简单，难的是留他们一条命。”胡月轻轻一笑说道。
　　而且这些狼也不是普通的狼了。
　　知秋一叶斗志昂扬的站到前面去，望着周围的狼群慢慢的摆出姿势。
　　胡月的要求是让他不伤及这些狼的性命，而是让他们失去战斗力，所以知秋一叶并没有使用武器。
　　他打算赤手空拳的上。
　　不过胡月在一边看他的架势就知道，知秋一叶肯定搞不定了。
　　果然，知秋一叶率先朝着狼群冲了过去。
　　狼群见知秋一叶冲过来，立刻张开了血盆大口朝着知秋一叶扑过去。
　　知秋一叶一拳朝着自己面前的那匹狼打了下去。
　　那匹狼直接被知秋一叶打飞了出去，落在一边，不过显然力道不够，虽然那匹狼被知秋一叶打的“嗷嗷”直叫，但是很快又朝着知秋一叶扑了上去。
　　就这样知秋一叶跟这群狼纠缠了半天，知秋一叶被这些狼缠的火气直接上来了，于是手中的力道没有控制住。
　　他一拳狠狠的打在了一匹狼的头上，直接将这匹狼的脑袋打爆了。
　　剩下的几只狼不但没有跑，在血腥味的刺激性反而更加凶残，朝着知秋一叶撕咬过来。
　　知秋一叶杀了一个之后，也愣住了，一时间站在原地有些慌了。
　　胡月一看这，轻轻叹了口气。
　　要让这家伙学会手下留情看来是个漫长的任务啊。
　　几匹狼都不能好好的搞定。
　　胡月脚下一蹬，飘到知秋一叶的身边，然后唤出了龙骨折扇握在手中，对着扑过来的狼群一挥，将这些狼扇到了一边。
　　胡月对愣住的知秋一叶说道：“让你不要了他们的性命，又没让你不用武器，也没让你非得压低力量。在用全力的情况下，不伤及他们性命的方法有很多，例如，废了它们的两条腿，或者打断它们的牙，还有削了它们的爪子等等不都是办法吗？你要学会变通啊。”胡月一边说着一边如法炮制的演示着。
　　很快几只狼就在胡月的折腾下，彻底没了脾气，一个个哼哼唧唧的跑开了。
　　知秋一叶看着胡月一脸的崇拜。
　　东皇太一则看着胡月嘴角抽搐的嘀咕着：“我觉得你还不如杀了它们，你这叫虐待。”
　　胡月冷哼一声传音道：“我这不是为了装逼吗？另外什么叫我还不如杀了它们？现在它们还有命活着就应该感谢上苍了。”
　　“但是你打断了它们的腿，拔了它们的牙齿和爪子，它们失去了生存的武器，还如何在这荒林中生存？他们早晚都会是死路一条。你这般放了它们走，它们也早晚会饿死的。”东皇太一说到。
　　“那就不是我能管得了的了，在它们袭击我的时候就已经注定了它们的结局不会好，既然如此，我又为何不能惩戒它们？而且你说的死也不一定是必死吧，它们比较没有死在这里，说不定它们可以活下来呢？这也不是没有可能。所以啊，我完全不觉得自己做的残忍。”胡月淡淡的解释道。
　　“呵呵，不错，不错，虽然是歪理，但好歹是能过关。”东皇太一夸赞道。
第二章，嗯，写完之后发现多出来了接近300字了......算了，就当赠送吧，对了，不知道大家知不知道，书客订阅的收费是1000字3个币，不到1000字不收费，就算是999也一样，所以我一般把字数会控制在一个整数上。
最后，求订阅，求月票，求推荐，求打赏啊~~~~~~~~


第三十三章 似乎捏到了短处啊
　　遇到狼群只是一个小插曲，之后胡月跟知秋一叶一路上顺顺利利的到了兰若寺。
　　站在兰若寺外，胡月抬着头看着眼前破旧的寺庙，胡月叹了口气。
　　这里还真不愧是传说中的鬼屋啊，简直是从里到外透着阴森。
　　大白天的都透着诡异。
　　要说里面没有奇怪的东西才叫奇怪了。
　　这可是从里岛外都告诉别人这里有鬼啊。
　　说实话，就胡月现在在外面看着里面都觉得心里毛毛的。
　　胡月在兰若寺外踌躇了一下。
　　东皇太一注意到胡月的情况，他脸上露出了一个诡异的微笑。
　　“你在害怕吗？”东皇太一笑着对胡月说道。
　　“胡......胡说，害怕？我......我这么可能会怕？开什么玩笑？”胡月立刻反驳道，“我只是看一下风景而已。嗯，这里看起来挺凉快的。”胡月这次甚至忘记用传音，直接说出来了。
　　一旁的知秋一叶奇怪的看着胡月说道：“前辈在跟我说话吗？这里确实看起来挺凉快的。”
　　“啊，呵呵，不用在意，不用在意。”胡月尴尬的笑了笑。
　　东皇太一脸上的笑意更浓了。
　　“哦，知道了，前辈。”知秋一叶也没有再追问，“那前辈我们进去吧。”
　　“等......等一下。”一说进去，胡月突然喊了暂停。
　　知秋一叶不解的看着胡月：“怎么了？前辈？有情况？”
　　“那倒没有，嗯，我先做个准备工作，里面这个样子，肯定很脏，我呢，最怕脏了。”胡月急忙解释道。
　　然后一边说着一边往自己身上套法术。
　　一个驱邪咒啦，一个符文咒啦，一个护身术啦等等，反正能往身上套的统统逃了一遍。
　　知秋一叶在一边都快看呆了。
　　然后一脸的崇拜。
　　前辈果然博学，居然会如此多的法术。
　　东皇太一则都快笑瘫了。
　　他好像终于捏到了胡月的一个短处。
　　等胡月做好了十二万分的准备之后，胡月故作镇静的咳嗽了两声说道：“好了，我们进去吧。”
　　“好的，前辈。”知秋一叶立刻道。
　　东皇太一还在胡月的耳边大笑着。
　　胡月轻轻的咬了牙，在心里默默的给东皇太一记了一笔。
　　早晚得找机会整他一回。
　　走进兰若寺中，这兰若寺比胡月想象中的还要破旧。
　　枯枝藤蔓爬满各处，落叶满地都是。
　　而且这里是寺庙，时不时的还会不知道在哪蹦出来个面目狰狞的金刚像。
　　恐怖的金刚像再加上周围的环境，让这里更显得阴森恐怖了。
　　走在兰若寺中，给自己加了那么多BUFF胡月的心里还是膈应的不得了。
　　生怕突然蹦出来个什么东西。
　　其实想想，胡月这是自己吓自己。
　　鬼什么的说白了就是人死后的灵魂，等级算起来比人还低，跟胡月比起来更是差了十万八千里。
　　但是......但是，胡月就是怕啊T_T，她有些后悔过来了。
　　以前从来没有来过这种阴森的鬼屋，胡月以为自己都成了仙人应该不会怕了，不过她还是高估自己了，就算是成了仙人，这个短板还是没有解决。
　　跟胡月这边战战兢兢的行动不一样，知秋一叶则坦然自若的很，还好奇的到处乱逛。
　　知秋一叶上爬下跳的，欢的不行。
　　“喂，小子，别到处乱窜，这里不安全。”见知秋一叶四处乱跑，胡月连忙说道。
　　不过胡月刚喊完知秋一叶已经蹿的没影了。
　　“......”胡月伸着尔康手看着已经元气的知秋一叶，然后沉默的看着阴森森的周围心里更毛了。
　　就算现在是白天，胡月依旧感觉不舒服。
　　东皇太一则高傲的飞在胡月的头上脸上满是嘲笑的说道：“这么？自己害怕了？”
　　胡月听见东皇太一的声音，立刻窝火的说道：“谁......谁告诉你我怕了？哼，我可是仙人啊，我会怕鬼？别开玩笑了？”
　　“哦，这样啊，既然你不怕，那本王也出去逛逛。”说着东皇太一作势要走。
　　“等等！”胡月见东皇太一真的打算跑，连忙喊住他。
　　“怎么了？还有其他的事情吗？”东皇太一对着胡月露出了一个很欠打的表情。
　　“唔。”看着东皇太一脸上的表情，胡月恨得牙痒痒。
　　“那个，你现在这个样子，随便乱跑不安全，嗯，就待我身边吧，我保护你。”胡月一副强作镇定的说道。
　　“这个啊，你不用担心，一般的生命是看不到我的。”东皇太一假装没听懂的说道，一边说着又朝着一边，飘了几米。
　　看着东皇太一又远了，胡月连忙追上去：“等一下.......”
　　“又这么了？”东皇太一故意问道。
　　胡月张了张嘴，然后脸憋得通红的支支吾吾的说道：“那个，嗯，你稍微陪我一下吧，我......我......！”
　　“你什么你？倒是快说啊，你要是不说本王可是要走了啊。”东皇太一一边说着，一边朝旁边飘了一段距离。
　　一见东皇太又往一边跑，胡月有些急了，她深吸了一口气，像是破罐子破摔一样对着东皇太一说道：“我......我的确有些怕，我承认了，行了吧，你满意了？”一边说着一边胡月咬着牙像是受了什么委屈一样，不一会儿，眼泪就开始在眼眶里打转了。
　　胡月这眼泪一掉，把东皇太一惊到了。
　　他也有点慌了：“喂，喂，臭狐狸，你别哭啊，我就逗逗你，我不走，行了吧，不走行了吧。唉，真是的。”东皇太一有些抓耳挠腮的安慰道。
　　胡月这一掉泪，让东皇太一都有些怀疑自己刚才做的是不是有些过分了。
　　“喂，你不会这样就受不了了吧，也太差劲了点吧。”东皇太一挠了挠头尴尬的说道。
　　“谁......谁哭了？只不过是被灰尘迷倒眼睛了而已。”胡月咬着牙对东皇太一说道。
　　胡月也没真没想到自己会哭出来，她就刚才觉得心里窝火而已。
　　对了，一定是因为现在自己是女性的身体，根本不受控制，所以说，自己根本就不想哭，全都是身体的错。胡月在心里想着，这样安慰自己。
　　胡月用力的抹了一把眼睛，然后恶狠狠的瞪着东皇太一说道。
　　“你这个坏家伙。哼，下次再这样戏弄我，我就再把你关到杯子里。”
　　“......”东皇太一难得这一次没说话。
　　嗯，这次不跟你一样，就当是让你一回合吧。东皇太一看着胡月有些发红的眼睛想着。
今天的第一更，嗯，另外希望大家可以踊跃的发表评论和吐槽，你们的评论和吐槽我都有认真的看的，有时候大家的脑洞真的很大，对我有很大的帮助啊，所以请务必多吐槽一下，多评论一下~~~~~另外......评论区为什么总是会被嫁人百合这种帖子占领呢》我希望看到更多关于剧情上的评论啊T-T。
另外有读者说，太一的性格是不是太逗逼了?为什么不是以前那个高冷版本？在这里我要解释一下啊，嗯，一开始我也打算按照以前版本来个高冷版的，不过又觉得太高冷不好相处，于是就改了一下，这样逗逼一点有助于以后剧情的发展，促进太一与主角的感情，让他们慢慢的在摩擦中成为共患难的朋友。


第三十四章 有点罪恶感啊
　　由于刚才的事件让胡月跟东皇太一之间的气氛有些尴尬。
　　两个人谁都没有说话。
　　胡月是根本不想跟东皇太一说话，东皇太一是不知道怎么跟胡月说话。
　　就这样两个人站在原地沉默着。
　　不多时，刚才跑开的知秋一叶就风风火火的跑回来了。
　　就在刚才他已经把整个兰若寺差不多逛过来遍了。
　　能进去的地方都进去了。
　　不过他除了在楼顶上发现了几具干尸之外，什么也没发现。
　　倒是在一个屋子里发现了一个睡觉用的凉席，别的就没。
　　“前辈，这里没有妖怪的踪迹啊，我们是不是来错地方了？”知秋一叶从房顶上跳下来对胡月说道。
　　胡月的情绪已经平稳下来了，所以知秋一叶根本没有发现任何异样。
　　胡月对知秋一叶摇了摇头说道：“没有找错地方，这里就是我们的目的地，难道你没有发现，这里的妖气最为浓郁吗？”
　　“啊......浓郁吗？可是为什么晚辈没有感觉到。相反的是，连妖气都没有发觉啊？”知秋一叶一脸奇怪的说道。
　　“呵呵，那是因为你修为低，妖气已经蒙蔽了你的感知，让你感觉不到妖气，你且过来，我帮你驱散一下。”胡月对知秋一叶说道。
　　知秋一叶一听这连忙跑了过来，走到胡月的身边说道：“那，前辈，麻烦你了。”
　　胡月什么也没说只是点了点头，然后伸出手用力的拍在了知秋一叶的胸口上。
　　一瞬间，知秋一叶感觉自己身体里有什么东西被拍出来，然后他瞬间感觉到周围的空气散发出强烈妖气的恶心感以及一股惊人的压迫力。
　　“这......这......”周围庞大的妖气量把知秋一叶惊得说不出来话，“好强的妖怪。”
　　“好了，已经帮你驱散了身上的邪气，现在的你已经感觉到了那妖气了吧，知道厉害了吧，所以啊，千万不要乱跑，就待在我身边三丈以内，我身上的驱邪咒可以净化周身的妖气，保你不受到影响。”胡月认真的对知秋一叶说道。
　　“啊，好的前辈。晚辈知道了。”这下知秋一叶听话了，老老实实的待在胡月身边不敢乱跑了。
　　知秋一叶还是很珍惜自己这条命的。
　　见知秋一叶信了，胡月在心里松了口气。
　　还好这小子比较好骗。
　　而在一边的东皇太一看着胡月一脸的无语，他的眼神里此时此刻只有奸诈两个字。
　　虽说的确是因为这里的妖气过于浓密在一定程度上蒙蔽了知秋一叶的感知，但是......但是刚才的压力却是胡月施加在知秋一叶身上的。
　　这个臭狐狸为了不让自己一个人居然使出如此计谋，太无耻了。
　　倒是有些小看她了，还是有点脑子的。东皇太一心里想着。
　　是不是错觉，这臭狐狸智商突然上线了。东皇太一摸了摸头。
　　胡月当然知道瞒不过东皇太一，她就瞪了东皇太一一眼，就不理他了。
　　胡月对知秋一叶说道：“这里妖气虽然浓密，但是却没有妖怪的踪迹，看来是属于夜行性的妖怪，既然白天找不到，那么晚上肯定会出来活动的，所以我们就待在这里找个地方坐着，等晚上再说吧。”
　　“好的，一切都听前辈的。”知秋一叶没有任何异议。
　　他现在可是无条件的听从胡月的吩咐。
　　刚才因为知秋一叶把这里逛了个遍，所以很快就找到了一处相对宽敞而且算是比较干净的房间。
　　胡月特地选择了一处视野较好的位置。
　　选好了位置，胡月在房子周围又布下了几个阵法，用来防御。
　　美曰其名害怕遭到偷袭。
　　胡月的解释让知秋一叶又是一阵佩服，大叹胡月想的周到。
　　胡月默默的布阵也不说话。
　　东皇太一则一脸憋笑的坐在一边看着胡月。
　　怕偷袭是假，害怕鬼才是真的。
　　胡月冷哼一声不去理会东皇太一。
　　她现在还在生气，所以才不打算理会东皇太一。
　　反正已经记上了，咱们以后走着瞧。胡月默默的在心里想着。
　　等待的时间是异常无聊的，所以胡月跟知秋一叶先后进入了浅层入定。
　　东皇太一则因为无聊在周围逛着。
　　刚才胡月因为害怕，搞得他也没有好好的注意这里。
　　寺庙给他的感觉有些古怪。
　　作为精神体的他对周围的环境感觉要强过胡月。
　　东皇太一稍微逛了一下周围，他发现这里的布局跟气氛很有讲究，就像是，就像是一个封印阵。
　　东皇太一摸了摸下巴，然后飞到天上，自上而下的俯视着下方。
　　这一看东皇太一脸上露出了恍然大悟的表情。
　　“原来如此。这里原来原本就是一个封印啊。不过这个封印实在是太简陋了，害的本王没有发现。”东皇太一轻蔑的一笑小声的说道。
　　明白了是怎么回事之后，东皇太一也就没有逛下去的兴趣，于是就从新飞回到胡月身边。
　　东皇太一并不想知道这个封印中的到底是什么，因为，被这种简单的封印封住的东西，铁定不是什么厉害的家伙。
　　夜幕悄悄的降临了。
　　在太阳落山之后，周围的环境变得更加的阴森恐怖了。
　　胡月和知秋一叶也慢慢的睁开了眼睛。
　　“果然不出所料，这个妖怪果然是夜行妖，这晚上散发的妖气比白天还要强。”感受着外面阵阵刮起的妖风，胡月笑着说道。
　　“可是，前辈，为什么我现在感觉不到那么大的压力了？”知秋一叶好奇的问道。
　　虽然妖气很重，打算他现在确实没有白天感到的那般压力。
　　胡月当然不会告诉他，白天是因为自己害怕，所以用了自己的威压。
　　胡月轻轻的咳嗽了一下说道：“那个啊，嗯，因为我在你身边，帮你分摊了妖力带来的压力，所以你才会有这样的感觉，嗯，就是这样，你明白了吧。”
　　“哦，原来是这样啊，晚辈明白了。”知秋一叶信了。
　　看着知秋一叶认真的表情，胡月突然有种罪恶感。
　　自己这么欺骗这孩子真的好吗？
第二章......今天去一个公司应聘了，到了之后，面试完了之后发现岗位跟自己想象的不一样，于是......一下午的时间浪费了，唉......
在这里说一下啊，希望大家可以踊跃的发表吐槽啊~~~~其实，我看你们的吐槽，也挺开心的，有时候看吐槽比看书好玩多了。


第三十五章 比剑
　　在兰若寺又等了一会儿，妖怪没有等到，倒是等到了别的东西。
　　是两个人。
　　应该说正在比武的两个人。
　　听着外面“铿锵铿锵”的兵器相击的声音，胡月和知秋一叶对视了一眼。
　　胡月手一挥对知秋一叶说道：“走，出去看看。”
　　“是，前辈。”说完知秋一叶跳了出去。
　　胡月则跟在知秋一叶的身后。
　　胡月这是让知秋一叶打头阵，前面如果出了什么奇怪的东西，他是挡箭牌。
　　胡月和知秋一叶两个人刚到兰若寺的大门口，就看到两个人正用剑互相战斗着。
　　两个人你追我赶，到处乱跳，两把剑在空中耍出了漫天的剑花。
　　嗯，挺炫的。
　　看着两个的剑技胡月心里想着。
　　自信一看，悠哈，这两个人其中一个胡月还认识，认识的那个就是前段时间有过一面之缘的燕赤霞，另一个胡月就不认识了。
　　那个胡月不认的身上的法力甚是低微，应该是属于凡人一阶级的。
　　一个凡人敢挑战凝神后期的燕赤霞，嗯，这是勇气可嘉还是太过无知了？
　　不过燕赤霞虽然是修士，但是却并没有使用法术，也没有用他超越常人的身体素质，仅仅是与对方拼的剑技。
　　双方打的难舍难分，一时之间难分高下。
　　胡月跟知秋一叶两个人躲在一边看的津津有味的。
　　现实版的武侠剧哎，不看白不看。
　　“哈哈，燕赤霞，你躲了了我一个月，终究是被我找到了。”那个跟燕赤霞打的一身黑衣的中年男子哈哈大笑着，手中的剑挥舞的快如迅雷，而且下手狠毒，剑剑朝着燕赤霞的要害刺。
　　“夏侯兄，你这又何苦呢？我已经躲开了你，你又为何如此苦苦相逼呢？”燕赤霞一脸无奈的说道，一边说着一边用手中的剑击开了夏侯朝着自己要害袭击的剑。
　　知秋一叶看着正在打架的两个人对胡月说道：“前辈，这两个人挺厉害的啊，都没有用法力，居然可以做到这等地步，想来在外也是有名姓之人啊。”
　　胡月点了点头说道：“确实不俗，当然是作为凡人来说，单凭剑术修炼到此等地步，定是极其不易的。”
　　胡月挺佩服的。
　　胡月自认达不到这种地步。
　　突然想一想，自己用剑的时候不是刺就是砍的，实在是拿不出手啊。
　　看来得找个机会练练剑术了。胡月想着。
　　那个与燕赤霞对战的人虽然很强，剑术也是一流，但是终究不是燕赤霞的对手。
　　持续的战斗，那个凡人终究是逐渐扛不住了。
　　而燕赤霞则依旧气定神闲，轻松应对着对方的攻势。
　　那个凡人的落败从一开始就是注定的。
　　就算燕赤霞不用任何法力，依旧不是这个凡人所能抗衡的。
　　而且更不要说，燕赤霞的剑术也不在那个凡人之下，甚至还要高过那个人。
　　燕赤霞叹了口气对对方说道：“夏侯兄，难道你还不明白吗？你无法击败我的，你我早就不是一路人了，在五年前就不再一样了啊。”
　　“我不信，我不信我在剑术上也低你一筹，只要在剑术上赢了你，这天下第一剑的名号就是我的了。”那个人咆哮这对燕赤霞说道。
　　“天下第一？你错了，夏侯兄，就算你赢了我，你也无法成为天下第一，这个世界比你想象中的大多了，你可知这天下有多少神仙妖魔？你终究是太在乎眼前的一切了，你的野心太大，目光短浅，所以你才会止步不前，若是你一直如此，你是永远都无法达到剑术的最高境界。”燕赤霞训斥着那个人，然后手中的剑突然加快了，一瞬间将那个人手中的剑击落在地。
　　那个人保持着握剑的姿势呆立在了原地。
　　燕赤霞打飞了对手的剑之后，就收起了自己的剑，转身头也不回的离开这里，只留下一句：“夏侯兄，你好自为之吧，你若再不修炼一下心境，你的剑术也就是到这个程度了。”
　　等燕赤霞离开之后，那个叫夏侯的人才回过神来，从新捡起了地上的剑，咬牙切齿的冷哼一声对着燕赤霞离开的方向喊道：“燕赤霞，我还会回来的。”说完，他也离开了这里。
　　等两个人都走了之后，胡月和知秋一叶才从一边跑了出来，
　　“前辈，为什么要等他们离开了我们才出来啊，刚才为什么不出来？”知秋一叶问道。
　　胡月解释道：“这不是看戏吗？看戏就要等散场了才能走啊，这是礼貌，我们要做有礼貌的人。”
　　“哦，知道了前辈。”知秋一叶道，“前辈，现在戏也看完了，我们是不是要去斩妖除魔了？”
　　胡月瞥了知秋一叶一眼说道：“斩妖除魔也得等妖怪出来啊，它窝着不出来，你到哪儿除啊？”
　　“前辈说的是啊。”
　　胡月也是很无奈啊，这里妖气太浓了，反而让胡月无法锁定那妖怪的位置，只知道，这妖怪铁定是在这兰若寺附近。
　　在那个妖怪行动之前，胡月无法做到锁定对方。
　　也就是说，现在只能等了。
　　看着阴森的兰若寺，胡月欲哭无泪。
　　还要在这待着啊。
　　等待好烦啊。
　　就在这个时候，胡月的耳边传来了“踏踏踏”的脚步声。
　　立马，胡月的精神紧绷了起来，全身的汗毛都竖了起来。
　　胡月在瞬间全身心的都进入了备战状态。
　　胡月转过身，警惕的看着传来声音的方向。
　　很快，胡月的视野中看到了一个一身白衣身后背着一个白色书篓的书生气喘吁吁跌跌撞撞的朝着这边跑过来。
　　在这个白衣的书生的身后，几个四肢着地的影子疯狂的追赶着他。
　　那个白衣书生一边跑着一边嘴里还大喊着：“救命啊，有狼啊！救命啊！”
　　当看见胡月和知秋一叶的时候，那个书生立马朝着胡月这边跑了过来嘴里大叫着：“两位兄台，快跑啊，有狼啊！”
　　胡月跟知秋一叶看着那个书生谁并没有动。
　　有狼？他们当然知道啊，不过那又怎么样呢？
今天的第一章，嗯，这个出场的书生，想必大家都应该能猜出来是谁吧？


第三十六章 宁采臣
　　那个白衣书生见胡月跟知秋一叶一脸的淡然的站在那里，有些急了说道：“有很多狼的，快逃啊，不逃没命了。”
　　不过可能是注意力全都放在了胡月跟知秋一叶的身上，这个白衣书生没有注意到脚底下的石头，一脚踩了上去,然后直接一个狗啃泥摔在了胡月的面前。
　　至于追在白衣书生身后的狼群，见到胡月老远就刹住了蹄子，停了下来。
　　胡月看过去，然后恍然大悟。
　　能不停吗？这些狼不就是白天被自己整过的那群吗？
　　这也难怪面前这个柔弱书生可以躲过狼群的追击。
　　就这么一圈半残的狼，追不上这个书生也是正常的。
　　胡月看过了，眼前这个白衣书生绝对是一个彻彻底底的凡人。
　　真的是彻彻底底的凡人，他连武功都不会的。
　　身上没有任何锻炼的痕迹。
　　那几只狼远远的望着胡月这边，就是不敢过来，看来，它们是真的记住了胡月。
　　等了一会儿之后见胡月没有离开，知道自己快到嘴里的食物算是没事，那几只狼灰溜溜的跑开了。
　　胡月给它们的印象实在是太深刻了，胡月恐怖的身姿将成为它们一辈子的心理阴影。
　　它们会一辈子记住那被胡月支配的恐惧。
　　胡月对这些狼的选择很满意。
　　还好识时务，不然此时它们已经真的没有小命了。
　　那个白面书生连忙爬起来对胡月和知秋一叶说道：“快跑啊，狼群追上来啦！”一边说着，还打算往里跑。
　　胡月伸手拽住了那个白衣书生的后衣领，让那个白衣书生停住了。
　　“不用跑了，已经没有了。”胡月说道。
　　那个白衣书生一愣，停了下来自后转头朝着身后看去。
　　果然，身后已经空空如也，一匹狼的影子都没有看到了。
　　“啊，怎么回事？刚刚明明有很多啊，就在那里的。”白衣书生指着刚才跑过来的方向说道。
　　胡月说道：“已经被我赶走了。”
　　“啊，赶走了啊，那么多狼？好......好厉害。”白衣书生看着胡月惊讶的说道。
　　“呵呵，喂，小子，你胆子还真大啊，身上没有一点本事就敢往这里跑？你不怕死吗？不知道这是哪儿吗？”胡月对着白衣书生就是一串问题。
　　胡月的问题把白衣书生给问懵逼了，半天才反应过来：“这个，这位大哥，让小生一个一个回答。”
　　“哦，说吧。”胡月看着白衣书生道。
　　“这个，小生是怕死的，至于这里，小生是知道的，这里是兰若寺，小生有从小镇上的人那听说了。”白衣书生。
　　“既然知道这里是兰若寺，你还敢来，不错，不错，后生可畏。”胡月拍了拍白衣书生的肩膀，“对了，你来这儿做什么？”
　　“小生因为身上已无银两，所以想在这里借宿一宿。”白衣书生说道。
　　“这样啊，那你住吧。说实话，算你运气好，若是我不在这里，我估计你今晚就别想活着出来了。”胡月笑着说道。
　　“呃......别想活着出来？此话怎讲？”听着胡月的话，白衣书生脸上的表情有些僵硬。
　　“嗯，这里有不干净的东西，若是没有我的保护，你就会被杀死，”胡月神神秘秘的说道。
　　“呃......真的假的？”白衣书生脸上的表情更僵了。
　　“哼，骗你做什么？你有什么可骗的？”一边的知秋一叶听见白衣书生的话，立刻不爽的怼了一句。
　　胡月的话，在知秋一叶眼中现在就是圣旨了。
　　所以他很不满白衣书生质疑胡月的话。
　　“行了，行了，他只是一个凡人而已，看不出来很正常。”胡月连忙劝说道，然后又对白衣书生说道，“你小子就好好的进去睡觉吧，我保证你不会有事情的。”
　　“啊，那小生先在这里谢过这位大哥了。”白衣书连忙生弯着腰说道。
　　“呵呵，不用谢我，我也就是顺手而已，对了，还没问你的名字呢？你叫什么？哪儿的人啊，看你不像是这的人啊。”胡月随口问道。
　　这书生肯定不是这儿的人啊，这里的人各个彪悍，哪有这样瘦瘦弱弱的小生？
　　一听胡月问自己的名字，白衣书生立刻回答道：“小生姓宁，名采臣。江浙人，来这儿是为了收债的，但是债没有收到，身无盘缠，只能在这兰若寺借宿一宿了。”
　　“哦，你叫宁采臣啊，这名字跟你挺搭的，柔柔弱弱的。”胡月笑着说道。
　　“呃......名字......小生......觉得还好啊。”宁采臣尴尬的笑着说道。
　　宁采臣这名字有点熟悉啊？胡月突然顿了一下，略微重复了一下：“宁采臣......等等，你叫宁采臣？”胡月的嗓音猛地提高了两个分贝。
　　这一嗓子把宁采臣吓了一跳。
　　宁采臣连忙说道：“是......是啊，小生就是宁采臣。”
　　“......”胡月沉默了一下，看着自己面前的宁采臣。
　　她刚才想起来宁采臣是谁了。
　　这不是《倩女幽魂》故事中的男主角吗？难怪听起来那么耳熟。
　　见胡月看着自己一眨不眨的，宁采臣战战兢兢的说道：“那个，这位大哥，小生的名字没有什么问题吧。”
　　“啊，哦，没有，没有，只是突然想起来你跟我以前见过的一个人的名字一样，所以吓了一跳。”胡月反应过来，然后解释道。
　　嗯，简直是说谎话眼睛都不眨的。东皇太在一边看着胡月心里吐槽着。
　　是不是说谎，东皇太一一眼就能看出来。
　　“那，若是没事，小生，小生就先过去了啊。”宁采臣指着兰若寺说道。
　　“去吧，去吧，没事的，没事的。呵呵。”胡月笑着说道。
　　“那小生就先进去了，明天见啊，这位大哥。”宁采臣道，然后朝着兰若寺里面走去。
　　胡月看着宁采臣的背影摸了摸下巴。
　　兰若寺，燕赤霞，宁采臣，这么说，这里说不定还真就是《倩女幽魂》里的剧情啊，嗯，这么说来，这里的妖怪，可能就是那树妖了，对了，还有聂小倩。
　　不过胡月突然想到了一件事。
　　听小红说，青儿是在兰若寺工作，若是盘踞在兰若寺的妖怪是那树妖，也就是青儿是在树妖的手下做事喽，这可不是好事。
　　看来事情变得复杂起来了。胡月脸上的表情有些沉吟。
第二更......宁采臣上线了~~~~~小倩还会远吗？


第三十七章 被打脸了
　　“前辈？那个小子有什么问题吗？”见胡月一直盯着那个叫宁采臣的书生看，知秋一叶好奇的问道。
　　“那小子没有问题，不过，那个小子倒是可以帮我们引出来目标。”胡月嘴角露出了一丝微笑。
　　若是胡月记得不错的话，宁采臣肯定会与聂小倩相遇的，到时候，只要跟着聂小倩，定是可以找到那树妖的老巢。
　　嗯，这个可以有。
　　“知秋一叶，走，咱们跟着那个小子。”胡月笑着说道，“不过不能被他发现了。”
　　“好的，前辈。”
　　于是胡月跟知秋一叶就悄悄的跟在了这个宁采臣的身后。
　　知秋一叶问道：“前辈，您怎么知道跟着这个小子就能引出来那个妖怪？这个凡人有什么特殊地方，或者身份吗？”
　　胡月当然不会说，我知道剧情，所以知道有个女鬼会找上他，而那个女鬼就是那个老妖怪的手下。
　　“当然没有，他就是个普普通通的凡人。不过也就是因为他是凡人，所以那个妖怪肯定会找他开刀的。”胡月如此解释道。
　　“哦，这样啊。”知秋一叶信了。
　　在这个时候，知秋一叶跟胡月忽然听见了兰若寺中有争论声。
　　原来是燕赤霞跟宁采臣撞在一起了。
　　细细一听他们讨论的内容，无非就是燕赤霞说这里有妖魔鬼怪，让宁采臣快离开。
　　宁采臣当然不会离开了，好不容易到这里了，这么能说走就走呢？
　　于是就稍微产生了争执。
　　当然争执并没有发生多久，燕赤霞就离开了。
　　燕赤霞离开的时候胡月清楚的听到他嘴里嘀咕：“自己找死就怨不得我了。哼。”
　　不过燕赤霞出门就碰见了胡月跟知秋一叶。
　　燕赤霞瞥了一眼胡月和知秋一叶就没有再去理会他们。
　　燕赤霞能看得出来他们两个不是普通人，所以根本不会去关心他们的安危。
　　胡月也没有跟燕赤霞说话。
　　燕赤霞不想与自己说话，她更不会跟他去说话。
　　原本胡月以为盯着宁采臣应该会有妖怪的线索的，不过结果胡月失算了。
　　到了三更夜，周围突然刮起了阴风。
　　明显是有妖物出来作祟了。
　　胡月跟知秋一叶瞬间就反应了过来，他们对视一眼，赶快朝着外面跑出去。
　　胡月已经感应到了那个妖怪的位置。
　　草，被打脸了，说好的跟着宁采臣就能找到妖怪的线索呢？说好的聂小倩回来找宁采臣呢？怎么宁采臣这边屁点动静没有？这简直是赤裸裸的打脸啊。
　　胡月的脸上感觉火辣辣的痛。
　　刚才自己自己还跟知秋一叶信誓旦旦的说的那般的绝对。
　　悄悄的看了看知秋一叶，发现对方根本没有什么反应之后，胡月松了口气。
　　还好这个笨蛋不会放在心上，不然就成了黑历史了。
　　俗话说，人啊，不能轻易立FLAG。
　　这不，胡月刚想着不会成为黑历史，这边，东皇太一突然冒出来一句：“嗯，被打脸了呢。”
　　“啧......就你话多！”胡月怒视东皇太一，传音道。
　　这家伙真是欠打啊。
　　东皇太一可不会放过任何一个讽刺胡月的机会：“我提你名字了吗？，你这么激动干嘛？你心虚了？”
　　“......”胡月看着东皇太一。
　　她总觉得自己的三观实在是有些被挑战了。
　　为什么性格这么恶劣的家伙，会是统治了洪荒天庭的妖皇？想不明白啊。
　　胡月强压着蹭蹭往上冒的火气，没有选择还嘴。
　　胡月知道，自己要是回嘴估计这个事会没完没了，为了不让时态发展到不可控制的地步，胡月选择了沉默。
　　见胡月不理自己，东皇太一也觉得没意思了，于是也不说话了。
　　等胡月跟知秋一叶到了感应到的位置的时候，燕赤霞已经在那里了。
　　这家伙感觉还听灵敏的。胡月看着燕赤霞心里想着。
　　燕赤霞望着地上一具已经变成干尸的尸体，一脸的惋惜。
　　胡月看着散落在一边的衣服，明白了过来。
　　这具干尸就是之前与燕赤霞一起比武的人。
　　原来被袭击的是那个家伙。
　　胡月也有点惋惜了。
　　这家伙的剑术挺好的，现在死了，怪可惜的。
　　注意到身后的胡月和知秋一叶，燕赤霞叹了口气说道：“我来晚了。”
　　知秋一叶看着那具干尸一脸难看的说道：“真惨啊。”
　　胡月走到干尸旁边，蹲下来看了一下说道：“是被吸走了大量的生气而死的，嗯，所以才这么难看的。”
　　东皇太一则奇怪的看着胡月问道：“咦，奇怪，你不是害怕鬼吗？怎么这会儿又不害怕了？”
　　胡月翻了一下白眼传音道东皇太一：“老娘什么时候说害怕鬼了？老娘只是怕突然冒出东西而已，这种躺着不动的一点都不怕好不好。”
　　“哦，这样啊，不过，你终于承认你害怕了啊。哈哈。”东皇太一一脸胜利的笑着说道。
　　“你......你诈我？”胡月气呼呼的瞪着东皇太一。
　　燕赤霞看着这具干尸，叹了口气说道：“夏侯兄，想你叱咤江湖这么多年，却不想在死在这异地他乡，你放心，你我相识一场，我不会让你曝尸荒野的。”
　　说着燕赤霞伸出手想要将那干尸抱起来。打算让其入土为安。
　　“别碰它！......唉，晚了.......”胡月反应过来的时候，已经来不及了，燕赤霞的手已经碰到了那具干尸。
　　那具干尸突然像是活了一般，跳了起来，掐住了燕赤霞的脖子。
　　燕赤霞一惊，连忙对着这具干尸拍出去一掌。
　　那具干尸被燕赤霞一掌拍了出去，掉进了一边的河中。
　　“这是怎么回事？”燕赤霞惊讶的问道。
　　胡月翻着白眼对燕赤霞说道：“亏你还是修士一个，你难道就不知道，被吸走生气的人，不能直接用活人的手去碰吗？不然会因为接触活人瞬间激发尸体对生气的渴求，化为不死的活死人。一旦变成这种生物，会跟你不死不休的。”
　　正说着，那掉进了河中的干尸从河中慢慢的爬了出来。
今天的第一章，下午还会有一章


第三十八章 干尸
　　那从河中爬出来的干尸对着胡月三人咆哮着，然后张开大口朝着燕赤霞扑上去。
　　因为刚才这个干尸是接触了燕赤霞，所以才会活过来，所以他的首要目标就是杀死燕赤霞。
　　燕赤霞丝毫不惧这干尸，他拔出了腰间的配件，手指一抹，那剑的剑身上冒出了金色的光。
　　燕赤霞虽然当初与这个人对战的时候没有使用法术，但是现在面前的人已经不是“人”了，所以，燕赤霞丝毫不打算手下留情。
　　燕赤霞对胡月说道：“这位道友，这人生前与我相识一场，所以，就让在下亲手送他上路吧，请务必不要出手。”
　　胡月点了点头说道：“你上吧，你放心，我绝对不会抢你的怪，对了要杀这种失去生气的干尸记得一定要把他大卸八块，然后用火烧了，不然是不会死的，它会缠你一辈子的。”
　　胡月当年与猴哥一起寻仙访道的时候遇到过一个茅山道士，那个道士说过如何解决这种干尸。
　　“多谢道友提醒。”燕赤霞对胡月道谢一声之后，举起手中的剑，朝着扑向自己的干尸砍了下去。
　　附加了真气的剑锋利无比，轻松的将那干尸的脑袋砍了下来 ，就如胡月所说，砍下头根本就没有什么影响，那个干尸，将掉下的脑袋捧在怀里，速度不减的朝着燕赤霞再次扑上来。
　　这干尸生前因为是一个武功高手，所以动作及其的敏捷。
　　燕赤霞躲过干尸的攻击，转身又是一剑，这一剑直接将其从中间横切了下去，那个干尸直接被砍成了两段。
　　那干尸倒在地上，就算是如此，这个干尸依旧挣扎着爬向燕赤霞。
　　燕赤霞见此情景也是不忍的摇了摇头，手中拿出了一张道符，嘴里喊道：“凶秽消散，急急如律令！”说完，燕赤霞手中的道符燃起了火焰，燕赤霞将那道符朝着那干尸扔了过去。
　　燃烧的道符接触到那干尸，瞬间燃起了熊熊大火。
　　“嘶哈嘶哈！”火焰中传出了干尸惨叫的声音，但是片刻那声音就消失了。
　　当火焰熄灭之后，地上已无干尸的踪迹，只留下白色的灰末。
　　燕赤霞看着地上的灰末叹了口气。
　　风轻轻的吹起，那地上的灰末被卷了起来，消散在空气中。
　　燕赤霞看着消散的灰末，摇了摇头轻轻的说道：“夏侯兄，愿你来世还能做人。”然后又是感叹，“妖怪作祟，真是可恨啊，等等，糟了，那个小子.....”
　　燕赤霞突然想起来兰若寺留宿的宁采臣，连忙对胡月说道：“道友，兰若寺中还有一个凡人，我先回去看看，以免那凡人被妖怪所害。”
　　“啊，哦，你去吧。”胡月对着燕赤霞摆了摆手。
　　燕赤霞丝毫没有犹豫，快步的朝着兰若寺的方向飞了过去。
　　看着燕赤霞急匆匆的样子，胡月轻轻的笑了一下说道：“这个燕赤霞，一开始把说的那么决绝，现在又这么担心，真是教科书一样的刀子嘴豆腐心啊。”
　　知秋一叶则看着刚才燃烧的地方突然说了一句：“前辈，我好像在寺庙中也见到了几具类似的干尸......”
　　“应该是这个妖怪吸了生气之后遗弃在寺庙中的，无妨，只要这干尸不接触生气，就不会活过来的，它们依旧只是一具干尸而已。”胡月满不在乎的解释道。
　　“可是，前辈，那几具干尸，就在那个叫宁采臣住的楼顶上的位置啊。”知秋一叶干笑着说道，“那小子会不会被干尸吸光啊？”
　　“啊......”胡月愣住了，“不会这么巧吧！不行，不能让那个小子死在几具干尸手上，他还得帮我们引出来妖怪的啊。快走，我们赶快回去看看！”
　　于是胡月跟知秋一叶风风火火的朝着兰若寺赶了回去。
　　结果到了兰若寺发现宁采臣已经不见了。
　　而那几具干尸也已经不在原来的地方了。
　　胡月跟知秋一叶两个人坐在房梁上看着下面空无一人的房间发呆。
　　“呃......前辈，你说那个小子不会被吃了吧？”知秋一叶小声的问道。
　　胡月也是一脸的懵逼。
　　“咳咳，这个，我也不知道啊，不过......我想......应该不会吧。”胡月干笑着说道。
　　她觉得应该不会，按道理说那宁采臣也是《倩女幽魂》中的主角，应该不会死在这里的啊。
　　不过也不排除这个可能性，因为现实不是故事，什么意外都可能发生的，那宁采臣只不过是一个小小的凡人，会发生意外也不是不可能。
　　“唔......再等等吧，说不定那小子只是出去解决生理问题去了，可能一会儿就回来了。”胡月道，然后叹了口气，“要是这小子真的被吃了，也只能怪他命不好了。而我们也只能另寻他法了。”胡月耸了耸肩说道。
　　胡月并不打算搜索宁采臣的踪迹，外面太阴森是一个原因，还有一个原因......宁采臣跟她没关系，死了就死了吧，反正没什么交际，就算死了胡月也不会伤心，最多也就遗憾一下他没帮上忙而已。
　　“说起来，前辈，您为什么刚才不去追击妖怪呢？”知秋一叶问道，“刚才那个妖怪才杀一个人，应该没有跑多远吧。”
　　胡月说道：“你以为我不想啊？那个妖怪聪明着呢，他杀那个凡人用的只是他的一个分身罢了，吸完了那个人的生气之后，就将那分身散去了，根本就无法寻到其本体，所以只能想办法找到他的老巢了。”
　　当然若是全盛期的时候，胡月才不会在意，任你躲到哪儿都无影遁形的。
　　就算真的找不到，大不了地毯式轰炸，不怕炸不出来。
　　可惜现在胡月法力丧失的太多了，根本不敢这般浪费，只能寻其本体，然后正面硬刚了。
　　就在这个时候，宁采臣回来了。
　　看着宁采臣浑身湿漉漉的样子，胡月有点奇怪。
　　这小子去哪了？怎么全身都湿了？
　　而且这个小子还一副魂不守舍的样子。
第二章。
今天又看了一遍很久很久以前的一部百合动漫《西蒙》，以前纯粹是为了看里面的百合，有很多地方都没有看懂，但是从新看了之后发现自己小看了这个动漫。
真的很不错，算是有深度的一部动漫，非常推荐大家看一下。
前提是你能接受这个10年前的画风
最后，我的招教考试挂掉了......太惨了......70分及格，我只考了50多......彻底玩完......


第三十九章 散步？骗鬼啊
　　胡月从房梁上跳下来，伸出手拍了一下宁采臣。
　　“啊！”猝不及防的宁采臣被胡月这一拍吓得突然大叫一声。
　　“哇！”，没料到宁采臣反应这么大的胡月也被他这一嗓子给吓了一跳。
　　等宁采臣看清楚是胡月之后，松了口气：“原来是大哥啊，吓了小生一跳？”
　　吓你一跳？我还被吓到了呢。胡月也拍了拍胸口在心里吐槽着。
　　不过算是自己的错，所以胡月也没多说。
　　“不知道大哥找小生有什么事情吗？”宁采臣问道胡月。
　　“也没什么大事，就是见你浑身都湿透了，问你去哪了？嗯，大家住在同一个屋檐下，就来关心你一下。”胡月笑着说道。
　　“啊，这个......”说到这个宁采臣脸上的表情有点微妙的变化，说话也变得支支吾吾起来，“小生......小生有些睡不着，于是......于是就去了寺院后面的小湖边散步了。”
　　“......散个步也能把全身散出谁来，你也是人才。”知秋一叶从上面跳下来，听到宁采臣的托词，笑着讽刺了宁采臣一句。
　　宁采臣尴尬的说道：“这个，因为小湖边太黑了，小生没有看清楚路，所以脚一滑，就一不小心掉下去了。”
　　“哦，这样啊，掉进湖里了啊，那你要注意了，现在这个天水一定挺冰的，你啊，还是快点把衣服晾干吧，省得感冒，我们也就不打扰你了，你也早点休息吧。”说完，胡月与知秋一叶就出去了。
　　胡月当然不会相信宁采臣的托词。
　　还睡不着出去散步，哼，刚才不知道谁睡得跟死猪一样。胡月再心里吐槽着。
　　胡月再一开始可是一直在监视着宁采臣的。
　　而且说话这么支支吾吾的，明眼人一看都知道在说谎。说个谎也不知道装的像一点。胡月想着宁采臣刚才的样子，一脸无语的摇了摇头。
　　这小子还是太嫩了。
　　看宁采臣这个表现，这个样子，铁定是与聂小倩见面了，而且八成是不让他把和自己见面的事情告诉别人，不然以这个小子的性格绝对不会说谎的。
　　草，错过机会了......早知道刚才不去那边了，直接在这盯着这臭小子就好了，这个聂小倩也真是的，偏偏这时候来诱拐宁采臣。
　　胡月有点小郁闷。
　　不过算了，还有机会，这小子既然与那聂小倩见了面，定然还会有第二次，下一次再说。
　　之后也没出什么事情，燕赤霞在快太阳升起来的时候回来了，看那副样子也是一无所获没跑了，不过他听到宁采臣没死之后，倒是松了口气。
　　看来，燕赤霞的心还真的很善良啊。
　　说起来，自从见面，还没见燕赤霞杀过一个人呢。
　　嗯，不说他的修为，光这份不杀人的坚持，胡月就挺佩服的。
　　胡月是做不来的，知秋一叶更不用说了。
　　想到这，胡月看了知秋一叶一眼，胡月忍不住对知秋一叶说道：“这燕赤霞身上没有半点戾气，知道这说明什么吗？”
　　“呃......没有戾气？难道燕赤霞没有杀过人？”知秋一叶小生的回答道。
　　“杀没杀过人我不敢说绝对，但是绝对是一个心性善良之辈，平日定是没少做过好事，你要向他学习。”胡月道。
　　“既然前辈这样说了，那晚辈一定会记下来的。”知秋一叶道。
　　“最好不要光嘴上说说，也要付诸行动啊。”胡月叹了口气。
　　“嘿嘿？”知秋一叶尴尬的笑着，不说话了。
　　就这样，太阳升起来了。
　　宁采臣这边刚醒过来，燕赤霞这边就过来撵宁采臣走了。
　　宁采臣跟燕赤霞争辩了一会儿之后，双方都不欢而散。
　　宁采臣也一脸莫名其妙的收拾东西准备离开兰若寺。
　　这些都看在胡月跟知秋一叶的眼中。
　　知秋一叶对胡月说道：“前辈，那个小子要走了。”
　　“哦。”胡月一脸淡定的说道。
　　“呃......他走了谁来引出来那个妖怪？”知秋一叶问道。
　　“放心吧，那小子还会回来的。”胡月笑着说道，“不过谁知道会不会出意外，还是给他上个保险吧。”胡月手中捏了一片树叶，将自己的一丝法力注入到了其中，然后轻轻一扔，将那片树叶扔进了宁采臣背后的书篓中。
　　“那是.......？”知秋一叶奇怪的看着胡月。
　　胡月笑着说道：“一个小小的迷幻术而已，在一定的程度上会诱导他回来，顺便还带有驱散邪气的效果，嗯，算是给他的福利吧。”
　　“哦，可是，前辈，我不明白，为什么一定是那个小子呢？”知秋一叶不解的问道。
　　“哼，你真当昨天那小子真的是去散步？肯定是遇到了什么东西了，而且看那个支支吾吾的样子，还有那个表情，八成是女鬼，而且很漂亮。”胡月笑着说道。
　　“如果真的遇到了女鬼为什么还放他回来？”知秋一叶不明白了。
　　“这谁知道，如果不是这个小子还有什么用处，就是那个女鬼对这个臭小子有意思了。另外，我觉得比较倾向于后者，哈哈。”胡月笑着说道。
　　对于知道《倩女幽魂》这个故事的胡月来说，当然是知道聂小倩喜欢上了宁采臣，所以才放走了宁采臣，虽然具体的细节什么的已经忘记了，但是大致还是记得的。
　　只要聂小倩再来找宁采臣，胡月就能顺着聂小倩找到那个树妖的巢穴。
　　找到了树妖的老巢，就看那树妖什么态度了，若是态度是敌对，那么对不起了，只能用暴力解决问题了。
　　东皇太一则看着胡月，对胡月的分析，东皇太一也觉得很有道理，他稍微对胡月有了点刮目相看的意思。
　　这臭狐狸也不是废柴一个嘛，稍微带点脑子的。东皇太一心里暗想。
　　要是胡月知道东皇太一想的什么的话，此时定是会炸毛了。
　　对于胡月的小动作宁采臣这个凡人可没有那个本事。
　　这个小子一步三回头的慢慢的离开了兰若寺。
　　等宁采臣离开之后，胡月对知秋一叶说道：“你做好准备，晚上可能有战斗，嗯，一旦发生战斗，记住，保命才是最重要，对了，趁这个机会，我来教你几个保命的手段。硬条件要求很低，而且很有用。”
今天的第一章


第四十章 啊，可恶的现充啊
　　一整天的时间，胡月都在交给如何让知秋一叶保命的方法。
　　知秋一叶倒是学习的挺快的，仅仅一天的时间，就已经掌握了胡月教的。
　　当夜幕再次降临的时候，胡月同时感应到了那个放在宁采臣书篓中的树叶在附近了。
　　感应到宁采臣的位置之后，胡月笑了一下对知秋一叶说道：“好了，那个臭小子回来了。我们该行动了。”
　　宁采臣那小子一路小跑的钻进了兰若寺，胡月跟知秋一叶已经在门口等候多时了。
　　宁采臣这个小子进了兰若寺之后，径直的朝着兰若寺后院的小湖走去。
　　胡月跟知秋一叶隐去气息，悄悄的跟上宁采臣的脚步，尾随其后。
　　走了没多久，胡月跟着宁采臣就来到了寺院后的小湖边。
　　而宁采臣则径直朝着湖中心的小亭子走去。
　　本来胡月打算也跟过去的，但是胡月刚刚走了两步，立刻就感觉不对，她连忙拦下了知秋一叶。
　　“等等，先不要过去。”胡月严肃的说道。
　　湖中心的那个小亭子在胡月的眼神中简直黑的什么都看不见了。
　　而那黑色的东西就是妖气。
　　胡月已经可以确定在湖心亭中的定是那树妖的本体。
　　胡月脸上的表情有些凝重。
　　她现在在考虑要不要直接上的问题。
　　而这个时候，正往湖心亭走的宁采臣已经走了一半。
　　若是再往前走，宁采臣估计就要人入妖口了。
　　胡月还在在犹豫要不要上去救下这个凡人。
　　之所以犹豫是因为一旦自己出手救了对方，定会被那个妖怪发觉。
　　现在胡月还不想与之发生正面的冲突。
　　暂时与对方还没有利益冲突，胡月还不打算与之交恶。
　　对方在这么说也是元神修为的妖怪，现在比自己强，能不动手就不动手。
　　知秋一叶也注意到湖心亭的情况，于是小声的问道胡月：“前辈，那个地方......有古怪啊。”
　　“呵呵，看出来了啊，嗯，如你所想，那个地方应该就是妖怪的本体了。”胡月笑着说道。
　　“那前辈，我们现在怎么办？直接上？”知秋一叶询问道。
　　“先进行观察，对方很强，这里又是他的主场，贸然出击，我们会很被动。我们是来除妖的，不是来送死的。”胡月随口对知秋一叶说道。
　　这当然是骗他的。
　　“前辈，您实在是太睿智了，晚辈觉得能跟在您的身边接受指点实在是太荣幸了！”知秋一叶一脸崇拜的看着胡月。
　　“......啊哈哈，你能那么想，我也很高兴。”胡月干笑着说道。
　　知秋一叶这么认真，搞得胡月实在是太尴尬了......就算胡月自认为脸皮够厚的，这个时候也觉得脸上躁得慌了。
　　妹子的，老夫的罪恶感又加重了啊。
　　说话间，那个宁采臣已经走了接近三分之二的路程，眼看就要走到那湖心亭之中了。
　　终究胡月觉得眼睁睁的看着宁采臣挂了有些过意不去，正打算出手救下宁采臣的时候。
　　忽然，一阵优雅的琴音从远处传来。
　　琴音还蛮好听的，优雅而哀怨，但是却又有些急促。
　　而正往前走的宁采臣听到了琴声，突然停下了脚步，眼神中露出了惊讶的神采，然后转身朝着声音的方向飞奔而去。
　　“哦呵呵，知秋一叶，走，我们也跟着琴音走，说不定可以发现什么东西。”胡月笑着说道。
　　她已经明白了，这琴声定是那聂小倩弹奏的音乐，应该是为了救宁采臣的。
　　既然聂小倩在那，只要抓到了聂小倩，应该就可以找到青儿了，只要找到青儿，然后回去给小红她们报个平安就行了，
　　至于知秋一叶，到时候找个理由打发了就行。
　　反正看起来，知秋一叶也好糊弄。
　　顺着琴声，胡月跟知秋一叶来到了寺院另外的区域，那里居然有一座看起来很豪华的房子。
　　这种地方出现这么华丽的房子是根本不可能的事情。
　　一看就是用法术变化出来的。
　　真是太明显了，稍微有点脑子的人都能看出来这肯定不正常，好歹外表稍微变的差一点啊，聪明点的人肯定不会傻傻的冲进去的，所以，差评。
　　当然，胡月说不会进去的是有脑子的，就宁采臣那个明显是没有脑子的，所以就这样大刺刺的在外面拍着门嘴里还喊着：“小倩，开门啊，我是宁采臣啊。”
　　而那门很快就打开了。
　　在开门的一瞬间，胡月看见了开门的人。
　　那是一个一袭白衣的美丽女子。
　　那女子应该就是聂小倩了吧。胡月想着。
　　的确是个美丽的人啊，难怪会让宁采臣这个傻乎乎的书生念念不忘，确实有那个姿色。
　　果然，宁采臣看着那个开门的女子说道：“小倩，我来找你了。”
　　胡月的耳朵当然能听到宁采臣的声音，果然啊，她就是聂小倩的。
　　聂小倩则看着宁采臣一脸焦急的说道：“你怎么来了？”
　　宁采臣则一脸坚定的说道：“小倩，我想见你，而且有话想对你说。”
　　胡月听了宁采臣的话，嘴角都快扯到了耳根。
　　臭小子，小看你了，这么肉麻的话都说的出口。
　　聂小倩听了宁采臣的话，明显脸上的表情软了下来，虽然只是一瞬间，但是还是被胡月捕捉到了。
　　聂小倩看了看周围，然后抓着宁采臣的手说道：“不......不管有什么话，你先进来再说。”
　　聂小倩把宁采臣拉近了屋里，然后急忙把门关上。
　　见两个人关上门之后，胡月跟知秋一叶也跳了出来。
　　“前辈，他们就这样进去了。孤男寡女的共处一室......太......太不检点了......”知秋一叶显然很难接受。
　　对于知秋一叶的表情，胡月是理解的，这是单身狗对现充的无言控诉。
　　胡月也是在心中默默的流泪。
　　自己可都两辈子了，也还是孤家寡人的。
　　“走，我们也进去？”胡月对知秋一叶说道。
　　“哈？我们也进去？”对于胡月的提议，知秋一叶显然没有预料到。
今天的第二更......话说最近都没打赏了呢......W(￣_￣)W，咕~~(╯﹏╰)b......无耻的在这里求打赏，求月票啊~~~~~话说作者最近都考试挂掉了，难道不给点安慰吗？o(￣ε￣*)


第四十一章 被虐了
　　“呃......他们在里面见面，前辈，我们这样进去不好吧。”知秋一叶这个时候觉得尴尬了。
　　“有什么不好的？你还怕他们在里面做什么不和谐的事情？别逗了，宁采臣那小子没那个胆子。”胡月不屑的说道。
　　要是真的在做不和谐的事情，那就证明这小子自己看错了，死了就死了。
　　“那样也不好吧......”知秋一叶还是感觉闯进去很不好。
　　“别墨迹了，快走，别忘了我们的任务，我们可是为了斩妖除魔而来的，所以不用避讳的。”胡月信誓旦旦的说道，不由分说的就拉着知秋一叶走到了门前。
　　“呃......好吧。”知秋一叶勉强同意了。
　　不同意也不行，胡月反正也没打算放他走。
　　胡月才不会一个人进鬼屋呢。
　　胡月跟知秋一叶两个人可没有敲门，他们直接就推门而入了。
　　胡月跟知秋一叶一起冲进去之后，把里面的宁采臣和聂小倩子吓了一跳。
　　聂小倩下意识的把宁采臣拉到了身后，警惕的望着胡月跟知秋一叶说道：“你们是谁？”
　　而宁采臣则看着进来的胡月跟知秋一叶惊讶的说道：“啊。是你们？你们怎么在这？”
　　胡月笑着看着他们两个说道：“还能怎么样？当然是跟着你一起来来的。”
　　聂小倩看着身后宁采臣问道：“采臣。你们认识？”
　　宁采臣点了点头说道：“他们是昨日与我一同住在兰若寺的人。人很好，而且很有本事。”
　　“什么？昨天与你一起的？”聂小倩听了宁采臣的话，惊讶是看着胡月和知秋一叶。
　　胡月轻轻一笑说道：“是不是在想，昨天是不是明明没有发觉我们的存在啊？呵呵。”说着胡月手一挥，身后的门自动的关了起来。
　　见此情景，聂小倩脸色一变。
　　胡月淡淡的对聂小倩说道：“之所以你没有发现我们，是因为我们不是正常人。”
　　聂小倩看着胡月轻轻的咬着下嘴唇，那表情简直是我见犹怜的。
　　聂小倩冷冷的说道:“你们有什么事情？你们可知道这里是姥姥的地盘？若是乱来，姥姥不会放过你们的。”
　　胡月丝毫不把聂小倩的威胁放在眼里，她笑着说道：“我知道这里是谁的地盘，但是既然我敢来，就没有怕他的意思，他不过是个小小的树妖而已。我还不放在眼中。”
　　当然，那是以前，现在的话就有点麻烦了。
　　不过就算有点麻烦，面子上胡月还是不能落下来。
　　聂小倩显然被胡月自信的气势给镇住了，她皱着眉头说道：“那么您有什么目的吗？”不由得聂小倩对胡月说话用上了敬语。
　　胡月淡淡的笑着说道：“相信我，我没有什么恶意，我呢，也不会妨碍你的恋爱。”说着，胡月看了一下聂小倩身后的宁采臣，“真不知道，你怎么看上那个傻小子的。他有什么好的？就是长得白净点，一点本事也没有，完全手无缚鸡之力，简直废柴。”胡月嘴里嘀咕着。
　　其实说白了，胡月有点小嫉妒了。
　　嫉妒，这么个小子都有人喜欢，自己还是孤家寡人。
　　这句话一下子让聂小倩和宁采臣都愣住了，双方的脸都“唰”的一下红了，两人都低下了头，不敢看对方。
　　空气中迅速的弥漫起了粉红色的气息。以及......以及那恋爱的酸臭味。
　　该死的，居然被一个鬼和一个人喂了狗.......粮。胡月恨恨的想着。
　　胡月用另一只手抓住自己慢慢想抬起的右手，脑门清晰的印着“＃”字。
　　可恶啊，这种现充的气息让我不自觉的想要召唤火焰啊，怎么办？
　　知秋一叶见胡月这个样子，奇怪的问道：“前辈，怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　胡月尴尬的笑了笑说道：“没事，什么事情都没有。”
　　胡月深吸了一口气笑着对聂小倩和宁采臣他们两个说道：“你们两个等会儿再脸红害羞去。先说我的事情行不行啊？”
　　胡月说完这句话，聂小倩脸更红了，但也让她反应了过来。
　　她连忙说道：“不知道，您有什么事情？”
　　胡月直接说道：“你认识一个叫青儿的姑娘吗？她应该也在这里工作的。”
　　“青儿姐？我确实认识。”小倩惊讶的说道，“不知道您找她有什么事情？”一边说着聂小倩警惕了起来。
　　“别紧张，我说了，我没有恶意，我只是想问她一下，她是否安好，嗯，我是托她的妹妹们来问的。因为她这次没有回家，她们很担心。”胡月注意到聂小倩的情绪说道。
　　“啊，原来如此，的确听青儿姐姐说过她有几个妹妹，也确实她会每个月回去两天。”小倩恍然大悟，然后对胡月说道，“既然如此，您不需要担心了，青儿姐姐没事，只是最近我要出嫁了，我希望姐姐能多陪我两天，所以她才没有回去。”一边说着，聂小倩的情绪就有些低落。
　　“什么？你要出嫁？”宁采臣一听聂小倩的话，瞬间激动了起来，并且抓住聂小倩的手，“怎么回事？那我岂不是以后见不到你了？”
　　“姥姥已经把我许配给了黑山老爷，三天后我就过门了。所以，你以后不要再来找我了，就是今天，你也不该来的。”聂小倩眼中抿着眼泪看着宁采臣说道。
　　“怎么会？”宁采臣像是受了什么打击一样，面如灰色。
　　聂小倩也是一脸的伤感。
　　猛然宁采臣握住了聂小倩的手说道：“小倩跟我走吧。你也不愿意嫁给那个黑山老爷吧，那么我们一起离开这里。”
　　“不行的，我逃不出姥姥的手掌心的，逃不了的。”聂小倩摇着头挣开了宁采臣的手，转身背一脸悲伤的对着宁采臣说道。
　　“没事，我们可以逃离这个城镇的，我们去很远很远的地方，就算你姥姥家很有势力也只要逃的远一点，你姥姥一定抓不到我们。”宁采臣急切的说道。
　　“你不懂的。你什么也不明白。”聂小倩咬着嘴唇伤心的说道。
　　宁采臣不懂，胡月可是明白的。
　　聂小倩的魂魄掌握在那个树妖的手中，不论走到哪，只要树妖愿意，他可以瞬间将聂小倩的灵魂召唤回来。
　　这只是简单的拘魂术，胡月也会的。
　　知道青儿并没有事情，也知道青儿最近就会回去，胡月也没有待下去的欲望了。
　　还嫌被虐的不够啊。
　　胡月心累的对知秋一叶说道：“一叶，我们快走吧。”
　　“啊，这就走吗？我们好像什么也没干啊......”知秋一叶一脸懵逼的说道。
　　“嗯，暂时撤退，今天就到这里，而且，谁说什么也没干啊，刚才我已经收集了一点资料，回去整理一下再来。”胡月随口说道。
　　当然话是假的，这只是来应付知秋一叶的托词。
　　“好的，前辈。”虽然知秋一叶也不知道胡月到底收集了什么资料，但是既然胡月这样说了，知秋一叶就不会有异议。
　　就在胡月带着知秋一叶刚打算离开，突然耳边传来了一个急促的脚步声。
　　胡月脸上一下子严肃了起来。
　　“等等，先不要走，有人来了。”胡月连忙拉过知秋一叶，把他拉到了一边使用法术将自己和他的气息身影隐去。
　　不过在隐去自己的气息之前胡月也没有忘记了宁采臣，她随手将一丝真气打进了他的体内。
　　不过这一丝真气仅仅只是隐去了他的气息，身影无法隐去。
　　聂小倩的反应也不慢，她连忙把宁采臣拉进了洗澡用的水桶中。
　　“你先躲进来，姥姥的鼻子很灵的。”聂小倩说道。
　　“好的。”宁采臣立刻点了点头，深吸一口气潜进了那布满了花瓣的水中。
　　我靠，这小子艳福不浅啊，那可是美女洗澡用的啊。胡月一看这个，立刻羡慕起来了。
　　我也想钻美女洗澡水里。胡月眼馋的看着水桶中的宁采臣。
　　宁采臣这边被聂小倩弄进了水桶中之后，聂小倩连忙坐到一边，假装什么事情也没发生。
　　这个时候门打开了，一个青衣女子急匆匆的走进来，一进来那女子就对聂小倩说道：“小倩，小倩，你快让那个进了你房间的人离开，姥姥要来了。”
　　听了那个女子的话，聂小倩的脸色在一瞬间有了一点点的变化，但是瞬间恢复了。
　　“啊。青儿姐姐你说什么，我这里哪有什么人啊？”聂小倩脸上的表情未变，连忙说道。
　　胡月则看着那青衣女子眨了眨眼睛。
　　这个就是青儿吗？唔，跟聂小倩平分秋色啊，真漂亮。胡月在暗处打量着那个叫青儿的人想着。
　　身上没有怨气，看来没有害过人。胡月点了点头。
　　“小倩，别骗我了，我都看见了，有个男人进了你的房间，我知道，那个就是你说的宁采臣吧，我知道你喜欢他，但是，姥姥马上要来了，你不希望他死吧。”青儿急切的说道。
　　“难道姐姐一直都在外面吗？”聂小倩脸色这个时候才变了。
　　“嗯。”青儿点了点头说道，“刚才我想来找你，跟你说一些话的，刚好看见，所以一直在外面帮你把风，不过刚才姥姥突然从湖心亭回来了，所以趁着姥姥还在路上，快让那个男人离开这里。”
　　就在这个时候，门开了。
做了笔肮脏的**交易，推一本书，《身为提督的我，连秘书舰都是别人的老婆》
看名字就知道绝对不是什么正常向的书，= =。


第四十二章 树妖姥姥
　　聂小倩的房门被一阵风吹开了。
　　青儿脸色很难的说道：“不好，完了，姥姥回来了。”
　　只见一个一身华丽的服装脸上浓妆艳抹的老太婆出现在门口。
　　这老太婆的身后还跟着几个侍从。
　　胡月从妖气上瞬间就判断出来，这家伙就是那树妖没跑了。
　　那树妖一脸微笑的看着聂小倩和青儿说道：“青儿也在啊，你们姐妹的感情真是好啊。”
　　这树妖的声音非男非女的，听起来难受的不得了。
　　胡月想了一下，突然明白了。
　　树木不就是雌雄同体吗？幻化成人，不分性别也是正常的。
　　......原来是所有的树妖都是扶他......胡月好像发现了不得了的事情。
　　那树妖自然的从胡月和知秋一叶隐藏的地方走过，丝毫没有发觉到他们。
　　看着这个树妖，胡月脸上露出了一个冷笑，从树妖完全没有发现自己的踪迹上胡月已经明白了，这个树妖真的只是空有一身法力而已。
　　他的境界估计也就刚步入化形吧。
　　青儿和聂小倩见到那树妖恭敬的说道：“姥姥，您来了。”
　　那树妖笑着说道：“是啊，这不是你快要过门了吗？过来，你来试试这件衣服，是我给你作为出嫁用的。”说着，那树妖伸出手一摆，他身后的侍从端着一件大红色的衣服走上前来。
　　聂小倩顺从的走过去。
　　那树妖笑着对聂小倩温柔的说道：“小倩啊，快，换上衣服，让姥姥看看合不合身。”
　　“是，姥姥。”聂小倩笑着说道，将那件大红色的衣服拿起来，可能是想到了胡月跟知秋一叶还在外隐藏着，聂小倩说道，“姥姥，衣服我进里面换吧，在外面，小倩有些不好意思。毕竟，小倩马上要出嫁了。”说着聂小倩看了看树妖身后从侍从。
　　那树妖也没多想，于是点了点头说道：“也好，那你就进去换吧，青儿，你去帮一下小倩，这衣服一个人不好穿在身上。”
　　“好的，姥姥。”青儿立刻应声道。
　　于是，青儿与聂小倩就走到了里面的洗澡的地方，然后将纱帘拉上。
　　胡月跟知秋一叶蹲在外面眼巴巴的看着纱帘，两个人的脸色都很不好看。
　　之所以不好看，是因为他们都知道，宁采臣躲在里面。
　　而聂小倩仙子在里面换衣服。
　　真的好气啊，真的好羡慕啊，为什么在里面的不是我？胡月心在流泪。
　　看美女换衣服，多好的事情啊，为什么就这么错过了？
　　然后胡月对宁采臣就是嫉妒啊。
　　便宜那个臭小子了。
　　那树妖则在外面说道：“小倩啊，那黑山老爷乃是这方圆千里的大妖王，法力通天，你过去之后一定要好好的侍奉他，听见了没有？”
　　聂小倩的声音在里面传来：“我知道了，姥姥。小倩会的。”
　　“那就好。”对于聂小倩的回答，树妖姥姥很满意，“呵呵，姥姥知道小倩是最听话的，所以=姥姥也不担心。”
　　说话间，聂小倩已经换好了衣服，她用手拨开，穿着那件鲜红色的婚服款款的从洗澡间走了出来。
　　聂小倩本就美丽，这件衣服也是非常的漂亮，尤其是那鲜红色的颜色，更是将聂小倩的美丽衬托了出来，让这聂小倩就如同仙女一般。
　　树妖姥姥则打量着穿戴好的聂小倩，很是满意的点了点头：“嗯，不错，不错，我就知道小倩穿上一定合身，果然如此。哈哈，小倩穿上这身衣服，简直可以媲美那月宫的嫦娥了，黑山老爷见了你，一定也会非常喜欢的。”
　　胡月听了这树妖的话，差点没笑出来。
　　媲美嫦娥？别开玩笑了。
　　虽然胡月确实承认，穿着这身衣服的聂小倩的确是很美，但是，与嫦娥相比那可真就还差的远呢。
　　胡月可是实实在在的见过嫦娥的，嫦娥的美可是惊天地泣鬼神的，那种美已经超脱了世间所能想象的。
　　这辈子，不对，加上上辈子，胡月都没有比嫦娥更美的人了。
　　嫦娥的美名三界可不是浪得虚名，那是实实在在的。
　　胡月虽然没怎么样，但是胡月身边的知秋一叶看着聂小倩简直眼睛都直了。
　　知秋一叶作为一个从小都在门派中修行的人来说，这是他第一次见到这么美的女子，所以，一下子有点反应过来。
　　看着知秋一叶没出息的样子，胡月叹了口气。
　　这孩子还是太嫩了，一看就知道是个处男。
　　这个时候胡月浑然忘记了她自己到现在也还是个处......
　　“既然这件衣服如此合身，那小倩，你就先脱下来吧，等你出嫁的那天再穿上，切勿弄脏了啊。”树妖姥姥笑着说道。
　　“是，姥姥。小倩一定会好好保管的。”聂小倩立刻点头说道。
　　“既然如此，那姥姥就先离开了，不打搅你和青儿聊天了，你们姐妹就好好的聊聊吧，毕竟，等你嫁出去之后，你们以后可能就没有什么机会再见面了。”树妖用手掩口笑着说道，然后慢慢的走了出去。
　　等那树妖走出去之后，青儿和小倩都吓的摊在了地上。
　　刚才可把她们吓坏了，现在她们两个背后都是冷汗。
　　她们刚才都快紧张死了，生怕被树妖姥姥发现屋里有别人。
　　要是真的被树妖姥姥发现，那后果可就不是被杀那么简单了。
　　等胡月感应到那树妖真的离开之后，胡月跟知秋一叶才显出了身影。
　　突然出现的胡月与知秋一叶把青儿吓了一跳。
　　“你们是谁？”青儿一下子把小倩护在身后质问着胡月跟知秋一叶。
　　小倩连忙对青儿说道：“他们是来找你的，青儿姐姐。”
　　“找......找我的？”青儿明显愣住了。
　　“嗯。”聂小倩点了点头，也没多说，她站起来对还躲在洗澡桶中的宁采臣小声的喊道，“采臣，快出来吧，姥姥走了。”
　　“哗啦”一声，宁采臣从水中钻了出来，浑身湿漉漉的从桶里跳出来。
　　“呵呵，最近真是跟水犯上了，刚来的时候被雨淋，昨天掉进了湖中，今天又躲进了水桶里。”宁采臣摸着头自嘲着笑着说道。
　　看着宁采臣的样子，小倩用手掩口轻轻的笑了起来。
　　见小倩在笑，宁采臣也忍不住笑了。
　　宁采臣看着小倩，突然一句话脱口而出：“小倩，你好美。”
　　这个时候的聂小倩还没有脱下身上的婚服。
　　聂小倩听到了宁采臣的话，脸上“唰”的一下红透了。
　　“你......你瞎说什么。”聂小倩低着头小声的责备道。
　　宁采臣似乎也没有想到自己居然能说出这样的话，脸也红了，连忙说道：“对......对不起，冒犯你了吗？”
　　聂小倩连忙摇了摇头，然后低着头说道：“没有.......我很高兴。”
　　“啧”看着聂小倩和宁采臣，胡月很不爽的啧了下舌头。
　　一对狗男女......可恶，光天化日.......不对，朗朗乾坤......不对，这应该是众目睽睽之下居然公然秀恩爱，忍不了啊。
　　青儿则打量着胡月跟知秋一叶不解的问道：“小倩说你们找我？但是我们没有见过啊？”
　　胡月笑着说道：“我们当然没有见过，是小红让我来看看你，你这不没有回去，她们很担心你。”
　　“小红让你来的？你认识她们？”青儿惊讶的说道。
　　“嗯。”胡月点了点头解释道，“我被令妹救了，所以答应了她来看看你怎么样。她是个很好的孩子。”
　　“小红吗？是啊，她确实是个好孩子。嗯，其他孩子也非常好。”青儿说到几个小萝莉脸上露出了温柔的表情，“她们都是好孩子。”
　　“确实，不过，小黄就有点调皮了。”胡月笑着说道。
　　“小黄毕竟还小，调皮一点很正常，其实小红小时候也调皮的，只是现在大了而已。”青儿笑着说道。
　　“是嘛，这倒是没有发现呢。”胡月想了想小红，有些难以想象她调皮的样子，“对了，忘记说了现在我是她们的师傅了。”
　　“是嘛，能拜您为师，那真是她们的福气啊。”青儿听了胡月的话很高兴的说道。
　　从胡月刚才能躲过树妖姥姥，青儿就看出来胡月很不简单了。
　　“哪里，哪里。能收下她们这样的弟子才是我的荣幸。”胡月谦虚的说道，但是心里却很高兴。
　　胡月再这里与青儿聊得甚欢，不一会儿的功夫就已经成了像是认识了很久的朋友。
　　知秋一叶则无聊的盯着天花板看。
　　宁采臣跟聂小倩在那边秀恩爱。
　　胡月跟青儿在这边聊天，现在只有他无所事事了。
　　......说好的要走呢？
　　胡月现在的样子明显是一时半会儿走不了了。
　　不过知秋一叶并没有催促胡月，他觉得胡月的任何行动都有深意。
　　知秋一叶慢慢的将视线放在了胡月的身上。
　　他有些不解的挠了挠自己的脸。
　　这位前辈给他的感觉很奇怪。
　　前辈身上的气息让自己不由的想跟在他的身边......这是错觉吗？知秋一叶想不明白了。
第二章


第四十三章 我来摸摸他的底
　　从与青儿聊天中胡月知道了不少事情。
　　首先，青儿算是自由身，她的灵魂并没有掌握在树妖姥姥的手中。
　　青儿虽然也是灵魂体，但是不一样的是，青儿不是鬼，严格来说她更像是灵，就是精灵。
　　之所以变成这个样子，青儿自己也不知道是为什么。
　　这也难怪胡月从她的身上感觉不到怨气，和杀气。
　　青儿在这里主要是因为这兰若寺的灵气是这周围最为浓郁的。
　　青儿为了维持自己身体就必须需要一定的灵气，不然会逐渐消失的，因而只能跟树妖姥姥进行合作。
　　毕竟这兰若寺是这树妖姥姥的地盘。
　　青儿付出的代价是每个月要上缴一定量的灵气给树妖姥姥，树妖姥姥允许她在这里待着。
　　一般上缴给树妖姥姥的灵气基本上是青儿维持身体之后所有的灵气，所以已经接近百年了，青儿进步的并不大。
　　也因此青儿每个月只能回去两天，剩下的时间就是在这里修炼。
　　听完了青儿的诉说，胡月沉默了一下。
　　知秋一叶则一脸愤怒的说着树妖姥姥做的太过分了。
　　胡月则没有愤怒，也没有去责怪树妖姥姥的想法。
　　说实话，设身处地的想想树妖姥姥做的真的没有错。
　　在这个灵气如此贫瘠的地方，这里又是自己的地盘，树妖姥姥当然要做一切对自己有利的事情。
　　至于吸食人的生气，哼，从妖的角度上看树妖姥姥做的没错，人类的确是食物。。
　　但是从人类的角度上看树妖姥姥的做法就是残忍。
　　胡月作为一个曾经的人，现在的妖怪实在是不能从一个方面评判谁对谁错。
　　不过不论谁对谁错，原本不打算管这件事的胡月打算管了。
　　青儿是小红她们的姐姐，小红她们是自己的弟子，所以青儿也是自己人。
　　自己人受欺负了，胡月当然不会不管。
　　这样就有理由出手了啊。
　　胡月想着。
　　青儿看着在一边你侬我侬的聂小倩和宁采臣脸上露出了微笑。
　　她对胡月说道：“看着小倩这个样子，我其实挺高兴的。她是个可怜的孩子。”
　　胡月也看着聂小倩，然后问道青儿：“她怎么了？”
　　青儿叹了口气幽幽地说道：“其实小倩生前是个官宦人家的小姐，天真烂漫的，但是后来在回家的路上被贼人所害，因为当初是在赶路，所以小倩的父亲暂时就把她的尸骨葬在了老树下，没错，那个老树就是树妖姥姥，其实，如果之后小倩的父亲再把小倩的尸骨葬到别处，也不会有什么事情了 ，谁知道，小倩的父亲还未转移小倩的尸骨，也被贼人杀害，后来树妖姥姥就用法术控制了小倩，让她无法转世，小倩失去了自由，树妖姥姥控制了小倩之后，动不动都会去虐待她，并且还叫她出去诱惑男人来吸食生气，增强自己的法力。最近树妖姥姥更是为了讨好黑山老妖将聂小倩送给他做小妾。”
　　“黑山老妖？我刚才听树妖说他是这里的妖王。他很什么身份？很强吗？”胡月沉吟了一声说道。
　　“没错，非常厉害。黑山老妖是不远处的黑山上的妖王，法力强大无比，移山填海也是轻而易举，这周围诸山之妖都拥立他为这里的王。”青儿叹了口气说道，“按理说，以黑山老妖的身份，小倩跟了他还挺好的，但是我却有听说，黑山老妖异常的残暴，他动不动就会杀人，我怕......我怕小倩过去了之后会出意外所以我不希望小倩嫁给黑山老妖。”一边说着青儿一边看向聂小倩。
　　而这个时候聂小倩跟宁采臣已经相拥在了一起。
　　“呵呵，看来小倩真的喜欢这个宁采臣。我认识小倩这么久，她还是第一次这么依赖一个人。”青儿掩口笑着说道。
　　胡月看着聂小倩，又看了看青儿沉吟了一下说道：“这样啊，那只要击败树妖姥姥就行了呗。你自由了，小倩也会自由。”
　　“虽然说是这样，但是树妖姥姥也非常强大的，还是不要冒这个险了。”青儿说道，“倒是还有一个方法可以让小倩得到解脱。”
　　“哦？还有办法？你说。”还有饶有兴趣的看着青儿。
　　“树妖姥姥之所以可以控制小倩，主要是因为他拿着小倩的骨灰。只要您能把小倩的骨灰拿到手，就可以让小倩摆脱姥姥的控制。”青儿说道。
　　“那你呢？”胡月问道。
　　“我？我不要紧，姥姥不会取我性命，他还要靠我的灵气来供给他。”青儿说道，“请务必答应我这个要求，不要让小倩再在世间受苦了，希望她可以安然的转世。”
　　胡月沉默了一下，然后笑着对青儿说道：“你还真是会为别人着想啊，说起来，想你这样的，我挺喜欢的。不用多说了，我自有打算，我会解决一切的。”
　　胡月站起身对青儿说道：“我暂时先离开，我还会回来的。”
　　青儿也站起来，对着胡月点了头：“嗯。若是您回去，请告诉小红她们，我很快就会回去。”
　　胡月点了点头说道：“好的。”然后胡月对知秋一叶说道，“一叶，我们该走了。”
　　“来了，前辈。”知秋一叶说道。
　　走到门口胡月停下来然后对着宁采臣说道：“小子，你也快点离开这里吧。我留在你身上的真气已经快要消失了，一旦消失，那姥姥就会发现你，你就死定了。”
　　“啊，真气？”宁采臣一脸懵逼，虽然不知道真气是什么，但是他也明白再不走就走不了了。
　　于是 宁采臣跟聂小倩恋恋不舍的告别了。
　　“小倩，我还会回来的，你等我。”宁采臣深情的说道。
　　“嗯，我等你。”小倩眼中抿着泪脸上露着微笑说道。
　　“快走吧！别磨磨唧唧的了，又不是以后见不到了。”胡月提着宁采臣的衣服说道。
　　三人走出了聂小倩的屋子。
　　胡月对知秋一叶说道：“你带着这小子先去兰若寺我们那个屋子。那个屋子有我布下的阵法，比较安全。”
　　“嗯，那前辈你呢？”知秋一叶点了点头然后问道。
　　胡月对着知秋一叶笑着说道：“我先去摸摸这个树妖的底。”
第一章


第四十四章 白色的液体......恶心
　　“啊，前辈，您要一个人去吗？”知秋一叶问道。
　　“当然。”胡月点了点头。
　　“那怎么可以，我也去。”知秋一叶连忙说道。
　　“不行，你去了会碍事的，我现在就是先去摸一摸对方大概的强弱，打几下就跑，你跟着到时候跑的时候就不好跑了。”胡月立刻拒绝了。
　　“那......就听前辈的把。”知秋一叶听了胡月的解释一阵失望。
　　但是他也明白，前辈是为了他好。
　　看着知秋一叶的样子，胡月走过去拍了拍知秋一叶的肩膀说道：“别担心，这次我不带你，下次决战的时候一定带你来。到时候你想不来都不行。”
　　“是。”知秋一叶立刻精神起来。
　　之后，知秋一叶待着宁采臣离开了这里。
　　等他们两个离开之后，胡月活动了一下脖子，然后拿出了龙骨折扇。
　　胡月对着东皇太一说道：“太一，待会帮我注意点周围，这里是那树妖的主场，所以我怕他有什么陷阱。”
　　“行。”东皇太一没有拒绝，直接同意了，然后又说道，“你小心一点，虽然那树妖的境界很低，但是法力却要高过你，真好笑，这树妖的情况跟你刚好反过来。”
　　“我明白，”胡月笑着说道，“我不会再小看任何一个对手了。”
　　胡月一跃而起，飞到空中，然后俯视着下方。
　　胡月猛地放出自己的威压，富含挑衅寓意的威压压了下去。
　　既然要摸一下对方的强弱，当然是要先把对方引出来喽。
　　胡月放出威压的瞬间，一个同样不低于胡月的威压朝着胡月压了过来。
　　上钩了。
　　胡月的嘴角勾起了微笑。
　　果然妖怪的想法简单的多啊，面对这样威压想都不想直接回应。
　　对方没有隐藏，也没有来询问胡月的来意，而是直接对着胡月发动了攻击。
　　这种简单粗暴的回答方式，让胡月点了点头。
　　这才对嘛，二话不说直接上，妖怪就要有妖怪的样子，打架前叽叽歪歪的说那么多废话做什么？那样做只会浪费时间而已。
　　地上出现了无数的藤蔓树枝朝着胡月卷了过来。
　　胡月将法力注入到手中的龙骨折扇中，对着袭击过来的藤蔓一阵乱砍。
　　注入了法力的龙骨折扇锋利无比，那些袭击过来的藤蔓枝条像是面条一样被轻松的折断了。
　　不过袭击胡月的枝条藤蔓实在是太多了，胡月发现这样根本就砍不完之后，于是收起了龙骨折扇，深吸了一口气，手中结印。
　　“火遁术”胡月从口中喷出了灼热的火焰。
　　胡月因为法力的缘故现在能用的只有普通的五行术。
　　不过就算是五行术也足够用了。
　　那些藤蔓接触到火焰，瞬间燃烧了起来。
　　那树妖也是果断，瞬间自断了自己的藤蔓。
　　胡月看到之后稍微对那个树妖倒是高看了两眼。
　　不错，挺果断的。
　　若是他刚才稍有迟疑，刚才就已经伤到他本体了。
　　火焰慢慢的熄灭了，下方的大地一阵阵的翻涌着，随后一颗巨大的槐树拔地而起。
　　在那槐树的顶端，慢慢的枝条汇聚成一个人形。
　　而那个人形就是树妖姥姥。
　　树妖姥姥用着一口不男不女的声音对胡月说道：“你是何人，居然敢在这跟我较量，你不想活了吗？”
　　胡月脚上踏着龙骨折扇，飘在空中看着树妖姥姥说道：“我既然敢在这里跟你较量，就说明我有那个自信，至于我想不想活。我当然想活，不过也想让你滚出这里。”
　　“让我滚出这里？太狂妄了，死道士，受死吧，让你化为我的肥料！”说着，那树妖姥姥化身的巨大槐树突然炸开，漫天的如同舌头一般的触手朝着胡月袭击了过来。
　　看着那漫天的触手，胡月脸上的表情都僵了。
　　我擦，满眼望去，全是触手，这场面太震撼了。
　　胡月连忙手中结印。
　　“火遁术，火墙！”胡月的周身出现了三面火墙，将自己护在了其中。
　　那袭击过来的漫天触手接触到了那火墙，发出了“滋滋”的声音。
　　火墙的温度虽高，但毕竟是凡火，触手上的粘液慢慢的将火墙的火焰压制了，不到片刻就已经快要没了。
　　这个时候一根触手突破了胡月的火墙，缠住了胡月的手。
　　那种黏糊滑溜溜的感觉，让胡月打了个颤，并且直感到胃里一阵翻涌。
　　胡月连忙唤出龙骨折扇，将那触手斩断。
　　不过斩断了那触手之后，那触手的断裂处喷射出了白色的粘液，正好洒在了胡月的脸上。
　　胡月当时大脑一片空白。
　　因为这个白色的粘液让胡月瞬间联想到了奇怪的东西。
　　“你这个污秽的东西！”胡月瞬间暴起，一瞬间召唤出了自己的蓝色火焰。
　　那些想要接触到胡月的触手，一瞬间就被蓝色的火焰冻成了冰块，碎裂了，并化成了粉末。
　　并且冰冻的范围还在蔓延。
　　那个树妖无奈又选择了自断。
　　但是这次由于是本体使出的攻击，并且与那蓝色的火焰接触的面积极多，这一断，瞬间让这树妖姥姥伤了元气。
　　放出了蓝色火焰的胡月瞬间将其收回了。
　　这蓝色的火焰很强，但是却极其消耗法力。
　　以前作为仙人的时候有强大的法力作为后盾，倒是随便用无所谓。
　　现在可不行了，若是再释放一会儿，那仅有的一点法力也会耗尽的。
　　深吸了一口气，胡月用手擦了一下脸上的白色粘液，心里还是不住的反胃。
　　天啊，这个妖怪实在是太恶心了，怎么会有这么恶心的妖怪啊？
　　不行，一想到脸上的东西，胡月就没有干劲，她觉得浑身膈应的很。
　　“下次再来收拾你！”胡月丢下了一句就准备离开。
　　但是胡月想离开，树妖姥姥却并不打算就这样放过胡月。
　　“休想走！”树妖姥姥大吼一声，突然祭出了一颗珠子。
　　随着那个珠子的出现，树妖姥姥刚才损失的触手，瞬间再生了出来。
　　而胡月看到那个珠子的时候眼睛都瞪大了。
　　那难道是......木灵珠？


第四十五章 木灵珠
　　在那个树妖姥姥祭出珠子的瞬间，胡月感觉自己身体中的水灵珠开始骚动起来。
　　这个感觉就跟得到阳灵珠的时候是一样的。
　　一瞬间，胡月就明白了什么。
　　也就是说对方的灵珠也是混沌五灵珠中的一个。
　　胡月看着那颗灵珠的颜色。
　　那灵珠散发着翡翠一般的光芒，从光芒和气息上胡月推断到那应该是木灵珠无误了。
　　呵呵，这树妖有木灵珠吗？这下又多了一个要收拾这个树妖的理由了。
　　木灵珠，自己势在必得。
　　既然知道对方有木灵珠，胡月也不打算跟对方纠缠了。
　　知道对方有木灵珠这张底牌，胡月得好好的回去规划规划了。
　　面对铺天盖地的触手，胡月丝毫不惧。
　　她伸出双手，直接结出了一个印。
　　“疾！”一瞬间胡月的身影化作了一道流光消失在原地。
　　那漫天的触手扑了个空。
　　树妖姥姥看着胡月消失的地方也懵逼了。
　　他没有料到刚才胡月还一副要拼命的姿态，这个时候却已经跑的没有影子了。
　　这简直......简直无耻。
　　树妖姥姥憋了一肚子火，无处发泄。
　　“啊啊啊，该死的混蛋。下次一定要杀了你！”
　　随着树妖姥姥的咆哮，周围的地面在不住的颤抖着。
　　至于胡月，此时已经身在数公里之外了。
　　胡月一开始就只是去试探一下那树妖，没打算要跟那树妖拼个你是我活，所以早就做好了逃跑的准备。
　　虽然胡月原本的打算试探一下对方，大概的实力，如果幸运的话大概可以诈出来一两张底牌，倒是没有想到诈出来的底牌比想象中的要给力多了。
　　木灵珠，真是意料外的东西啊。
　　胡月已经忍不住流口水了。
　　从刚才的交手上胡月已经差不多摸清楚那个树妖的基本情况。
　　首先那个树妖肯定是无门无派没跑了，另外应该根本不会多少法术，当然也不排除对方隐藏了，不过可能性不大。
　　若是有隐藏的招数，就不会祭出木灵珠了，除非他觉得自己认不出来那东西。
　　不过好像自己若不是体内的水灵珠起了反应，应该也不会发觉的吧。
　　应该不会，不过木灵珠的样子实在是很常见的法宝模样。
　　东皇太一则对胡月说道：“刚才那个树妖拿出来的法宝，不会是......混沌五灵珠中的木灵珠吧？”
　　“啊，你认得？”胡月惊讶的看着东皇太一说道。
　　“看你的表情，应该是了。那个东西本王当然认得......女娲成圣之前，我们还打过架，嗯，我吃过这东西的亏，所以认得出来......但是不对啊，这应该是女娲的法宝。为什么会在一个小小的树妖身上？”东皇太一奇怪的说道。
　　“在一个树妖身上没什么奇怪的，因为我身上有两颗。”胡月笑着说道。
　　“什么？两颗？”东皇太一难得脸上惊讶了一把。
　　“对啊，一颗水灵珠，一颗阳灵珠。”胡月得意的说道，“哼哼，厉害吧。”
　　“......这女娲到底打的什么主意？居然把自己的法宝乱扔，哼，成圣之后连自己的法宝都看不上眼了吗？真是一个喜新厌旧的又善变的女人啊。”东皇太一冷哼一声道。
　　胡月看着东皇太一脸上的表情，歪着头说道：“唔......你跟女娲娘娘有过节？你看起来很讨厌她啊。”
　　“当然，当年本王执掌天庭的时候，作为妖族圣人的她不帮忙也就算了，居然还帮助人族，简直可恶。告诉你，当年若不是女娲拦着，我早已经将人族灭族了。”东皇太一冷哼一声说道，“另外作为妖怪你也一个恨女娲，现在妖族被人族打压成这个样子，女娲肯定有不可推卸的责任。”
　　胡月则想了一下说道：“我觉得女娲挺难的，女娲虽然是妖族，但是女娲也是人母啊，妖族与人族对立，我觉得她应该也很为难吧，帮谁都不好吧，所以她才选择的两不想帮，最少，这么多年我没听说过女娲娘娘有出现在地仙界过，也从来没有见过她袒护过妖族，同意人族也没有。”
　　哼，谁知道呢。东皇太一在心里冷笑一下。
　　不知道那个女人到底在打什么主意，看来我得主意一下了。一边这样想着，东皇太一朝着胡月看了一眼。
　　自己跟这个狐妖相遇是巧合呢？还是有人刻意的安排？东皇太一心里想着。
　　该死，这种感觉被人牵着走的感觉还真是讨厌啊，不管怎么都得想办法快点恢复身体。东皇太一想着。
　　看来这狐妖的力量自己还是得好好的利用一下啊。
　　东皇太一忽然心中一动，对胡月说道：“臭狐狸，你说你有阳灵珠？是真的吗？”
　　对于东皇太一质疑自己，胡月表现的很不满的说道：“当然是真的。我骗你又没什么好处。”
　　“既然如此，那你能把阳灵珠拿出了给我看一下吗？”东皇太一道。
　　胡月想了一下说道：“拿出来给你看倒不是不可以，只是现在不方便吧，我能感应到那树妖的是木灵珠，是因为那树妖拿了出来，与我体内的水灵珠产生了共鸣，而如果我拿出来阳灵珠岂不是会被对方发现？我还打算将这东西作为出其不意的攻击呢。”
　　“好吧。那收拾了这个树妖之后再说。”东皇太一没有强求，反正时间还长着呢，“对了，建议你到时候讨伐那个树妖的时候带上那个大胡子的男人一起去，那树妖有木灵珠，而且木灵珠与他的属性吻合，能发挥出不小的威力，你现在状况并不好，多一个帮手让你好过一些。”
　　“这个问题我也想过了，我确实打算联合燕赤霞一同讨伐那树妖，我想以燕赤霞的性子绝对不会拒绝的。”胡月脸上露出狡猾的微笑。
　　“嗯，那就先这样，不行我得赶快去找个地方洗个澡，被那个妖怪溅了一身奇怪的东西，恶心死了。”胡月不高兴的自言自语，“下次绝对要小心点。”


第四十六章 我不会是有病吧
　　胡月来到荒山找了一条小河，刚打算脱下衣服洗澡的时候，突然想起来还有东皇太一这号人。
　　首先说一下胡月现在已经解除了变化，现在是本来面目。
　　胡月对着东皇太一说道：“喂，你，离远点，我要洗澡。”
　　“哦。你洗啊，管我什么事请？”东皇太一有点莫名其妙的看着胡月。
　　“当然管你事情了，你在这里我这么洗啊？”胡月瞪着他说道。
　　“难道你还怕我看？别太自恋了，我对你还没兴趣。”东皇太一好笑的说道。
　　“啧，那就好，若是你敢偷看，我就干掉你。”胡月觉得东皇太一不偷看正好，但是他说的话让胡月很不爽。
　　什么叫没兴趣？好歹我现在的样子也可以算得上倾国倾城吧。
　　切，阳痿男一个。胡月在心里嘀咕了一句。
　　东皇太一打了个阿嚏。
　　他摸了摸鼻子，怎么回事？难道有人在背后骂我？
　　胡月看了一眼一边的东皇太一。
　　东皇太一果然没有往这边看，他背对着胡月坐在一个石头上，不知道在那想什么。
　　算了，谁知道这个活了几千万年的老妖怪在想什么。
　　胡月脱下自己的衣服，迫不及待的跳进了小河中。
　　冰凉的水让胡月畅快极了。
　　尾巴跟耳朵都舒服的抖了抖。
　　忘记说了，胡月因为受伤的缘故，耳朵跟尾巴没有像以前那样收放自如了。
　　时不时的会蹦出来。
　　这不，胡月刚刚一放松尾巴跟耳朵就跑出来了。
　　虽然脸上刚才被树妖喷到白色的粘液的地方，胡月已经去掉了，但是心里还是很膈应。
　　不洗一下胡月会难受到死的。
　　洗的高兴了胡月忍不住哼起了歌。
　　歌名已经忘记了，歌词也已经不记得了，但是旋律还是哼的出来的。
　　原本闭目养神的东皇太一听到了胡月哼的音乐，虽然旋律很简单，又奇怪，但是意外的挺有意思的。
　　下意识的东皇太一朝着身后看了一眼，不过还没看到一块石头就迎面砸了过来。
　　东皇太一吓得连忙侧身躲开，躲开之后东皇太一怒视胡月。
　　“臭狐狸，你发神经啊！”
　　胡月这个时候全身都沉在水里，只露了个头出来。
　　胡月瞪着东皇太一说道：“是你先打算偷看的。哼，我可一直都注意着你呢。”
　　这周围只有东皇太一一个人，胡月当然会时刻注意着他。
　　“莫名其妙......我至于偷看你洗澡吗？你也太自以为是了吧。”东皇太一怒视胡月说道，“本王脖子累了，活动一下都不行啊！”
　　“盯”胡月面无表情的看着东皇太一然后说道：“你说的是真的？”
　　“哼，当然是真的，你听好了，本王......对你没兴趣！”东皇太一一字一顿的说道。
　　这句话倒是很属实。
　　东皇太一对胡月的确没有什么想法。
　　东皇太一不是好色之徒，若是他有那个心思的话当初在远古洪荒的时候就已经妻妾成群了，别忘记了，他当年可是天帝啊。
　　但事实上东皇太一到死都没有一个恋人，更不要说妻子了。
　　也正是因为东皇太一没有后裔才致使他陨落之后，妖族变得一盘散沙，一蹶不振起来。
　　那你问了，东皇太一不是还有个兄长帝俊吗？他怎么了？
　　说到帝俊，他虽然没有死，但是也被封印在了虚空之外。
　　至于帝俊之子，原本作为十兄弟的三足金乌在巫妖大战中被大巫后羿杀死了九只，剩下的最小的金乌则闭关扶桑神树之中，至今未出。
　　扯远了。
　　再说回来胡月跟东皇太一这边。
　　胡月跟东皇太一现在从争吵变成了聊天。
　　“太一，为什么你叫东皇太一呢？”胡月在水里游来游去的问道。
　　以前不会水的胡月，在水灵珠的作用下已经完全不用担心了。
　　东皇太一觉得这个问题真的很蠢。
　　“你又为什么叫胡月呢？”东皇太一没好气的说道。
　　“唔，这个啊，我记得给我取名字的人说，我本体为狐狸，就取了胡字做姓，又因为我体质属阴，阴不是对应月亮吗？于是就叫胡月了。”胡月回想着当年菩提祖师给自己取名字的时候。
　　啊，说起来，已经还几百年了，唔，对了，在叫胡月之前，我叫什么来着......思琪，对了就是思琪。
　　哇，前世的记忆已经如此模糊了吗？还真是......自己当初把记忆存储到玉简之中还真是明智啊。
　　果然吗？不论多么深刻的记忆终究有遗忘的一天吗？胡月自嘲的笑了一下。
　　等等.......自己仅仅几百年的记忆都会慢慢的遗忘掉，那么像东皇太一这几千万年的记忆又是怎么回事？胡月突然想到了这个问题。
　　东皇太一倒是没有想到胡月会回答自己问题，他已经不知道怎么回答胡月了。
　　还好胡月突然问了一个其他的问题。
　　“太一，你活了好几千万年了吧？”胡月问道。
　　“嗯。”东皇太一点了点头。
　　“那你会遗忘以前的东西的？不对，不应该这样问，你能记清楚几千万年中的事情吗？”胡月问道。
　　“可以啊。”然后东皇太一用不满的语气说道，“你是在看不起我吗？别说能不能记住，告诉你，就算是几千万年中发生过什么我都记得一清二楚。”
　　“啊，真的什么都记得吗？”胡月咽了咽口水，“难道不会遗忘吗？”
　　“遗忘？怎么可能？作为探索天道的修士，记忆是最基本的东西，怎么可能遗忘？”东皇太一好笑的说道。
　　“那么太一，我问一下，我......记不清楚几百前的事情，这正常吗？有遗忘情况......”胡月干笑着说道。
　　“记不清楚几百年前的事情吗？”东皇太一想了一下说道，“如果你那个还是凡体的话，也不是不可能，不过有遗忘的话就不太正常了。”东皇太一的表情有些严肃。
　　“难道我有病？”胡月忍不住站了起来。
　　“臭狐狸，我来帮你检查一下。”东皇太一说着转过身飘到胡月的头顶上，将手放在她的头上。
　　“哦，那个，麻烦你了。”胡月这次没有反抗，老老实实的说道。
　　毕竟是关乎自己的身体的，胡月还是不敢大意的。


第四十七章 语出惊人
　　东皇太一也不敢大意，毕竟胡月可是他恢复身体唯一的希望了。
　　要是胡月真的出什么事情，他很为难的。
　　不过东皇太一将自己的意识探进了胡月的身体中以及感知了一下灵魂，并没有什么异样。
　　等了半天，胡月见东皇太一都不曾说话，忍不住说道：“喂，太一，我的身体没事吧？”
　　太一收回手，沉吟了一下说道：“灵魂上并没有什么异常，身体上的问题也仅仅是受伤，跟记忆方面也没有关系。嗯，你的遗忘，可能是别的原因造成的。”
　　“别的原因？”胡月眨了眨眼睛，不解的看着东皇太一。
　　东皇太一点了点头：“例如外力的作用。封印你的某种记忆，或者说有什么东西让你去忘记某些记忆。”东皇太一解释道，“前者是有人刻意的为之，后者则是法则方面的干涉。我比较觉得倾向于前者，说不定你看到了什么不该看到的东西，有人又不想取你的性命，才这样做的，毕竟，你这小狐狸又有什么资格影响到法则呢？”
　　当然有。胡月的表情有点僵硬。
　　因为我不是这个世界的人啊。胡月咽了咽口水，在心里想着。
　　根据东皇太一的话，胡月已经大致的明白了是怎么回事。
　　没错，应该就是那个原因了。
　　来自这个世界的排斥吗？因为自己身为异世界人？
　　有可能，胡月不得不猜测这个事实，因为胡月再次检查了一遍自己的记忆，她发现自己逐渐模糊的记忆只有前世的记忆，这一世的记忆就如东皇太一所说记得非常清楚。
　　自己以后很可能会完全忘记以前的记忆，甚至可能忘记自己作为穿越者这件事吗？胡月在心里微微的叹了口气。
　　看来自己当初把记忆拷贝下来还真是做对了，自己实在是太有先见之明了。
　　“如果是这样的话，不用查了，我好像明白了原因。”胡月沉默了一下说道。
　　“哦，什么原因呢？”东皇太一稍微有点兴趣的样子问道。
　　胡月沉默了一下，张了张嘴没有说出来。
　　她总不能直接说自己是来自其他世界吧，这个先不说对方能不能解决自己记忆的问题，单单是相不相信都是问题。
　　“不想说就算了，反正我也不是特别想知道。”东皇太一说道。
　　“嗯。”胡月有点情绪低落的点了点头。
　　“不过话说回来，臭狐狸，没有想到你的身材还挺标致的。”东皇太一摸着下巴低着头有些玩味的看着胡月说道。
　　“啊。”胡月听了东皇太一的话，愣了一下，然后脖子僵硬的慢慢的低下头一看。
　　这个时候胡月才想起来自己现在还在洗澡，也就是说，现在她是处于果体状态，也就是说，从刚才为止自己就这样一直暴露在东皇太一的视线之中，也就是说......这个家伙把自己看光光了。
　　想明白了这件事之后，胡月的脸红的程度呈直线上升状态。
　　“你这个变态色狼！H，混蛋，去死！”胡月对着东皇太一大吼着，猛地把自己沉到了水里，并且手上从水里面摸出来一块石头用力的朝着东皇太一扔了过去。
　　这次扔的不是一块，而是一堆。
　　铺天盖地的石块朝着东皇太一砸了过来。
　　这架势，连东皇太一都有点傻眼了，他慌忙的躲闪着。
　　虽然这些石块不会要了他的命，但是还是会痛的啊。
　　东皇太一一边躲着雨点一样的石块，一边大声的说道：“喂喂，等等，是你自己没穿衣服好吗？这又不怪我！你这人太不讲道理了。”
　　“我不听，我不听。反正就是你的错！”胡月咬着下嘴唇一边扔着石头一边觉得心里有些委屈。
　　胡月不管怎么都感觉自己吃亏了。
　　扔了一会儿石头，胡月直到在周围摸不到石头了之后才停止。
　　此时周围已经千疮百孔，就像是被轰炸过一样，到处是坑洞。
　　胡月刚才扔石头的时候用上了全力，胡月的全力啊，那就算是一颗石子威力都能跟炸弹比了。
　　胡月再水里待了一会儿之后，慢慢的走上岸，用气蒸发身上的水渍，从自己的空间里拿出来一件衣服穿在身上，然后坐到一块还算完整的石头上发呆。
　　胡月在反省。
　　自己刚才表现的是不是有点太激动了？
　　自己仅仅只是被看了身体而已，为什么反应会这么大？
　　这对自己来说有些不正常。
　　若是以前被看过了身体，胡月虽然会很不爽，也会火大，但是却不会像现在这般反应如此激烈，情绪起伏如此剧烈。
　　胡月的呼吸有些急促。
　　她发现了一个不得不去面对的问题。
　　那就是自己的心态好像在不知不觉越来越朝向女性的方面靠拢了。
　　如果真的是那样的话自己会不会有一天完全的变成一个女人，忘记自己曾经作为男人过？
　　如果未来真的有那么一天，自己会不会对男性产生感情？会不会与一个男人结婚甚至......生子？
　　一想到这里，一想到一个未知的男人会压在自己的身上，胡月的背脊就开始发冷，胃里开始不断的翻涌。
　　“唔”胡月低着头捂着嘴，有些想要吐出来。
　　我不要，我不要这样，这样的话还不如杀了我。胡月捂着嘴有些痛苦的想着。
　　东皇太一小心翼翼的从一颗倒下的树后面慢慢的爬出来。
　　他首次发现，胡月发起火来还是挺吓人的。
　　东皇太一看着低着头捂着嘴的胡月，有点尴尬。
　　好吧，东皇太一觉得自己好像做的有点不对了。
　　就算是胡月平时再不像个女人样子，再没有一个女人该有的气质，但是好歹怎么说从生理上还是一个女人的。
　　被看了身体，总归是很难接受吧.......要不要去道歉。东皇太一有些迟疑的想着。
　　就在这个时候，胡月突然抬起了头。
　　东皇太一则头一缩。
　　他怕胡月又来打他。
　　“太一”胡月背对着东皇太一喊出了了他的名字。
　　“啊，我在。”东皇太一慢慢的伸出头应了一声。
　　“......你变成女人吧。”胡月语出惊人。


第四十八章 你不要太得寸进尺啊
　　“......你变成女人吧。”胡月语出惊人。
　　“......”东皇太一沉默了一下然后嘴角抽搐的说道，“喂，臭狐狸，你在开玩笑吗？”
　　胡月转过头用严肃的表情望着东皇太一，然后用认真的口吻说道：“我没有开玩笑，我是认真的。”
　　“......”东皇太一沉默的看着胡月。
　　他刚才想到了一切的可能性，也想到了胡月会向自己提条件的问题。
　　但是，但是他万万没有想到胡月会提出这么一个让他无法想到，也措手不及反应的条件。
　　“我拒绝。”东皇太一想也没想的拒绝掉了。
　　让他变成女人？让他堂堂的上古妖皇变成女人？别开玩笑了，谁会做啊。东皇太一气呼呼的想着。
　　胡月则也是一脸气呼呼的说道：“你不能拒绝，别忘了，你都把我看光了，你知道你刚才的行为对我造成了多大的伤害吗？你知道我遭受了多大的心理阴影吗？你明白我有多困扰吗？你知道吗？”胡月对着东皇太一一阵怼，把东皇太一怼的一句话说不出来。
　　“所以你得对我做出补偿。”胡月抱着双臂说道。
　　“我......”东皇太一看着胡月气愤的表情有些不知道说什么了。
　　呃，好像刚才的事情对胡月确实很困扰。
　　“那个，我承认这次我做错了，也的确打算补偿你，但是就算如此，这跟让我变成女人有什么关系？你是打算羞辱我？如果是这样的话，我绝对不会同意的。”东皇太一皱着眉头说道。
　　“我像是要羞辱你的样子吗？”胡月指着自己的脸苦笑着说道。
　　“唔......”东皇太一看着胡月认真的表情确实不像，不过......就算如此，东皇太一还是无法接受这个要求。
　　“那个，臭狐狸，要不你换个吧。总之这个不行。”东皇太一别着头说道。
　　“我只要这一个要求了，拜托了，我必须得到一个答案，如果我不能得到那个答案，我这辈子就完了。”胡月双手合掌对东皇太一拜托道，“而且原本就是你错在先。”
　　“真的不能换个条件吗？”东皇太一依旧艰难的问道，不过明显的因为胡月的死缠烂打有点动摇了。
　　“真的只有这一个办法。”胡月非常无奈的说道。
　　“唔......能告诉我理由吗？”东皇太一沉吟了一下问道。
　　胡月抚了抚脑袋，组织了一下语言说道：“这个解释起来有点复杂，简单的来说，我呢，因为你刚才的所作所为，让我有点搞不清楚自己的性取向了，所以我需要你的帮助。”
　　“......就这？”东皇太一有点难以置信？
　　“没错，就这。”胡月点了点头。
　　这是什么理由？东皇太一忍不住在心里吐槽着。
　　自己看了她的身体，让她搞不清楚自己的性取向有关系吗？好吧就算有关系行吗？
　　“那也没必要要我变女人啊？随便找个女的不就行了？”东皇太一问道。
　　“前提是你得给我找个女人啊！”胡月瞪着眼流着泪说道，“如果可以选择谁想看你一个男人变的女人啊！”
　　“你这话我不爱听了，我也没求着你看啊。”东皇太一不爽的说道。
　　“好好，我不说了，那么？你同意了？”胡月连忙问道。
　　“......勉强同意了，先说好这件事主要原因在我，所以我才同意的，明白了吗？我这是为了弥补我的过错。作为一个皇者，我会对自己的行为负责任的。”东皇太一冷冷的说道。
　　“哦哦，我明白，我明白，这不是你的兴趣，而是为了弥补过错。”胡月点了点头表示理解，然后迫不及待的说道，“那，你就快变吧。”
　　“......”看着胡月的样子，东皇太一总觉得心里面有点不爽。
　　自己是不是被坑了？
　　东皇太一同意了之后，胡月松了口气，然后笑着迫不及待的说道：“快点啊，对了变得漂亮点，”
　　“......要求还挺多的。”看着胡月迫不及待的样子，东皇太一觉得自己被胡月给算计了。
　　不过既然说出来了，东皇太一也不好反悔了。
　　于是东皇太一一副别扭的样子开始变身。
　　东皇太一现在虽然是精神体用不了变身术，但是也正因为是精神体可以让他自由的改变身体形态。
　　东皇太一闭着眼睛身体慢慢的改变，逐渐的，他的身体慢慢的发生变化，他身上的肌肉部分慢慢的收缩，脸上硬朗的脸皮逐渐的软化，胸部和臀部变大，腰肢缩小，身体也在拔高。
　　很快，一个靓丽的美丽的人站在了胡月的面前。
　　“如何？这个样子？”东皇太一摊开手对胡月说道。
　　胡月望着眼前的东皇太一，眼睛都快直了。
　　较好的面容，飘逸的长发，高挑的身材，再配上东皇太一高傲的气场。
　　这尼玛活脱脱的一个标准御姐啊。
　　而且是那种冷艳型的。
　　东皇太一为了能达到更好的效果，专门的变化成了正常人的比例。
　　胡月一脸严肃的看着变成女人的东皇太一。
　　被胡月这样盯着看的东皇太一，尤其是在自己现在的情况下，也是觉得颇为尴尬。
　　好半天也不见胡月又什么变化，东皇太一忍不住说道：“喂，臭狐狸，你行了没？”
　　“等等，我再看一会儿。”胡月说道，然后慢慢的脸上露出了坏笑的表情，“嘿嘿。”
　　我的性取向果然没有问题啊。果然还是女孩子最好了。
　　胡月这下安心了。
　　就算再这么变化，自己的性取向果然还是正常的。
　　“现在行了吧。”看着胡月的笑脸，东皇太一说道。
　　“再等等。再让我欣赏一下吧。”胡月嘿嘿的笑着说道，“对了，那个，能不能把衣服脱了？我觉得脱了衣服效果更好，嗯，我保证，我就看看，绝对不乱来。”
　　“＃”东皇太一额头上青筋暴露，走过去对着胡月就是一拳糊脸。
　　“你这家伙，不要得寸进尺啊！”
有读者觉得这两章很没必要，但是这两章确是很重要的，这一个原因是为了埋伏笔，二是让胡月觉察到自己正在不断被这个世界所同化这件事，让她能坚守本心，不会逐渐的迷失自我。至于其他的也不好多说，再说剧透了。最后说一下，东皇太一女性的模样已经被胡月惦记上了，请期待日后他怎么被主角坑吧......嘿嘿......咦，好像还是剧透了


第四十九章 你真的不考虑保持吗？
　　东皇太一变回原本巴掌大小的样子，当然......也变回了一开始的模样。
　　胡月则一脸遗憾的蹲在一边小声的嘀咕着：“为什么要变回来？一直保持那个样子多好啊，为什么要变回来？一直保持那样多好啊？......御姐......御姐啊......”
　　“＃”东皇太一听着胡月在那嘀咕的声音，脸上露着不爽的表情。
　　“喂，太一，你真的不考虑一下吗？考虑一下保持刚才的样子？”胡月睁着一双水汪汪的大眼睛说道，“那个样子比你现在顺眼多了。”
　　冷艳御姐，多养眼啊。
　　“我说你还有完没完啊？你也是女的好吗？为什么对女性这么在意呢？”东皇太一一副看变态的眼神看着胡月。
　　胡月则不爽的怼了一句说道：“怎么说话呢？女的就不能喜欢女的了吗？你什么逻辑，告诉你，异性恋都是为了繁殖，同性之间才是真爱！”
　　“异性恋都是为了繁殖，同性之间才是真爱！你这是哪门子的歪理啊？”东皇太一气的发笑起来。“阴阳调和才是天道至理，你那种想法是有违天道，如果世人都你这种思想，天下还不大乱？生命繁衍还如何进行下去，世界就完蛋了。”
　　“切，谁管啊，我乐意，我高兴，我喜欢，谁管天道。”胡月冷哼一声说道，“有违天道，有违天道，呵呵，修炼本身不就是违逆天道的事情吗？既然你都成准圣了，干嘛还要在意什么有违天道呢？有病啊！我倒是觉得随自己的心走才是最正确的。”
　　“......虽然理由听起来还有些道理，但为什么从里嘴里说出来就变味道了呢？你这是强词夺理吧！”东皇太一无语说道。
　　“反正我觉得喜欢女的没有错，话说，你真的不考虑保持刚才的模样？真的很漂亮啊，你要是一直保持那个样子，我干劲儿会很足的。”胡月信誓旦旦的说道。
　　“啰嗦！”
　　跟东皇太一扯了一会儿之后，胡月突然想起来还没有跟知秋一叶他们报平安，于是根据那片放在宁采臣身上的叶子锁定了他们的位置，并且传音给知秋一叶，告诉知秋一叶自己没事，让知秋一叶和宁采臣在兰若寺待着，并且吩咐他们不要被树妖姥姥发现，以及让知秋一叶找到燕赤霞。
　　胡月打算联合燕赤霞一起去讨伐树妖姥姥。
　　胡月觉得依照燕赤霞的性子，斩妖除魔这种事情应该是不会拒绝的。
　　收到了胡月的传音，一直在兰若寺中焦急等待的知秋一叶松了口气。
　　他知道胡月没有事情了就安心了。
　　不过之后他在为自己的担心觉得好笑。
　　前辈那么强大的存在自己哪有资格为他担心？自己实在是太不自量力了。知秋一叶在心里自嘲着。
　　而宁采臣看着知秋一叶的样子问道：“这位兄台，那位大哥怎么样？”
　　刚才知秋一叶告诉宁采臣自己收到了胡月的信息。
　　“前辈没有事情。不过他说他暂时先不过来，让我们在这里待着，并且找到燕赤霞。”知秋一叶说道，“你待在这里，千万别出去，我出去找燕赤霞，之后会马上回来。”
　　“好......好的。”宁采臣连忙说道，并且做出保证，“我不会出去的。”
　　手无缚鸡之力的他，已经隐隐约约感觉到他们都不是正常人了。
　　胡月靠在石头上正在休息。
　　虽说刚才与那树妖姥姥仅仅只是进行了短暂的交手，但还是消耗了很多气力。
　　她要好好的休息一下。
　　下一次跟那树妖姥姥交手就不是想这次一样点到就完了，到时候而是死战到底，不死不休了。
　　东皇太一则在一边跟胡月说了一下树妖姥姥的一些情况。
　　东皇太一终究是不想让胡月有个意外。
　　他在刚才根于胡月与树妖姥姥的交手中分析了一下树妖姥姥的情况，并结合自己的战斗经验告诉胡月应对的方法。
　　胡月也在认真的听着。
　　“总的来说，植物修炼成妖的妖怪，都有能够控制周围与自己相同植物的能力，并且易与周围环境融为一体，所以你要小心周围环境，嘛，虽然到时候我会提醒你，但是你自己也要注意啊。”东皇太一如此说道。
　　“嗯。”胡月点了点头，“到时候就麻烦你了。”
　　“还有一件事，植物类修成的妖怪，通常都比较怕火，你到时候可以主用火攻，可以有事半功倍的效果，我看你五行术用的还凑合。”东皇太一说道。
　　“这个我知道。不过我看那个妖怪好像也并不喜欢阳光啊。毕竟白天他都没有出来活动。”胡月说道。
　　“嗯，这个原因估计是因为他常年待在阴气偏重的地域。致使他对阳光中的阳气产生了些许排斥，所以才会不喜阳光，对了，你不是有阳灵珠吗？到时候在对战的时候可以拿出来用，在一定程度上可以对那树妖做到压制作用，不过建议不要用水灵珠，五行之中木克水，同样，木灵珠在属性上克制水灵珠，你要注意。”东皇太一提着建议。
　　“这个不用你说我也明白，我在知道对方有了木灵珠的时候就已经决定不使用水灵珠了。你都说了，我五行术还行，难道会犯这种低级错误吗？”胡月笑着说道。
　　我还真怕你会犯。东皇太一字心里吐槽着。
　　“那就好，至于剩下的，那个树妖的战斗经验并不怎么样，估计是在这偏僻的地方也没人跟他战斗吧，这是你的优势，似乎看起来，你这臭狐狸的战斗经验比较高啊。”东皇太一笑着说道。
　　“不仅仅如此哦，我会的东西也是那树妖想都想不到的。”胡月点了点自己的脑袋说道，“也就是说那个树妖，除了在法力上以及地势上占优势之外，其他的统统都不行嘛。另外再加上知秋一叶以及燕赤霞的支援，基本上可以稳稳的拿下那个树妖了。”胡月笑着分析着。
　　“虽说是这样，但是不要大意，这么说，好歹那个妖怪算是这附近的统治者，可能会有其他的底牌。”东皇太一严肃的说道。
　　“嗯，我知道，我会注意的。”胡月握着拳自信的说道，“哼哼，木灵珠，我可是势在必得。”


第五十章 你爱她吗？
　　胡月是天亮之后回去兰若寺的。
　　天亮之后，树妖姥姥的行动就会受到限制，这个时候回去是最安全的。
　　现在的胡月已经恢复的差不多了，晚上消耗的法力也基本上补了回来。
　　胡月来到兰若寺之后，知秋一叶，燕赤霞，还有宁采臣都在。
　　见到胡月，知秋一叶说道：“前辈，您回来了。”
　　胡月现在用的是使用了变化之术之后的样子。
　　“嗯。”胡月点了点头，然后胡月笑着对着燕赤霞说道，“燕大侠，感谢你能来。”
　　燕赤霞道：“既然有关斩妖除魔之事，我当然会来。”
　　胡月，知秋一叶，宁采臣、燕赤霞四人围坐在一起。
　　燕赤霞看着胡月说道：“你真的打算去铲除那树妖？”
　　胡月点了点头：“嗯，他在这里为祸一方，也是时候料理他了。”胡月说的大义凛然的。
　　知秋一叶一脸的崇拜望着胡月。
　　“......”只有东皇太一知道胡月到底为什么要干掉那个树妖。
　　这臭狐狸还真是......脸皮够厚的。
　　不过厚脸皮的人倒是能活的比较久啊。
　　宁采臣则一脸茫然的看着三人。
　　树妖，什么树妖？
　　“你有多大的把握？那个树妖可不简单。”燕赤霞严肃的说道。
　　“哈哈，我若没有把握当然不会来。我自己有百分之七十的把握，加上知秋一叶，会变成百分之七十五，但是，如果你燕大侠来的话，就有百分之九十了。”胡月看着燕赤霞说道，“如何？要不要一起干。”
　　“百分之九十的把握吗？呵呵，有这么大的把握，你对那个树妖看来你掌握了不少讯息啊。”燕赤霞脸上露出了恍然的表情。
　　“当然，我可以分享给你。”胡月笑着说道，“要不要干？这可是为民除害的大好机会啊。”
　　“干，当然要干。”燕赤霞笑着点了点头说道，“那个老妖怪早看我不爽了，早晚会对我下手的，呵呵。既然如此知道早晚得有一战，为什么我就不能先下手为强了呢？”
　　“呵呵，我就知道你会同意的。”胡月一副我早已料到的表情对燕赤霞说道。
　　“哦，是嘛？”燕赤霞说道。
　　“哈哈，看人我还是很准的。”胡月自信满满的说道。
　　“......”东皇太一都不知道如何吐槽了。
　　这个家伙又在说大话了。
　　之后胡月将自己所知的情报说了一下，当然，胡月还是有所隐瞒的。
　　木灵珠的事情具没有说，仅仅只是说了一句，那树妖有个很厉害的法宝。
　　燕赤霞也没有多想。
　　得到了树妖的信息之后，燕赤霞就先离开了。
　　他需要消化一下。
　　虽然同意了与胡月一同行动，但是，燕赤霞没有想过要配合胡月，所以，他要做一套自己的应对措施。
　　作为一个半路修真的家伙，他有自己的一套作战方式。
　　对了，在刚才的聊天中，胡月稍微了解了一下燕赤霞的经历。
　　这个家伙并非一开始就是修士，他在五年前还是一个普普通通的人。
　　是后来遇到了一个快要羽化的修道者才踏入了修士界。
　　但是遗憾的是，那个将他带进修士界的修士，在不久之后就羽化了。
　　交给燕赤霞的法术并不多，好在，那修士将一身修为传给了燕赤霞，并且留下了几件法宝。
　　也就是说，燕赤霞这一身修为，绝大部分都并非自己修炼所得。
　　不过虽然燕赤霞的法力不是自己的，不过，燕赤霞在成为修士之前就已经是一个境界难以想象的剑术大师。
　　所以就算是这法力不属于自己，燕赤霞依旧凭借着自己过人的天赋，刻苦的努力，以及超人的控制力，做到了运用自如。
　　所以胡月知道这件事之后，对燕赤霞着实佩服的不行。
　　若是这法力是他自己修炼出来的，这家伙估计会强大的难以置信吧。
　　等燕赤霞离开这里之后，胡月将视线放在了在场的唯一的普通人——宁采臣的身上。
　　“宁采臣。我有件事要告诉你。”胡月面带严肃的对宁采臣说道。
　　“啊，您说，小生在这听着。”宁采臣连忙正襟危坐起来。
　　“首先，我想问一下，你对聂小倩怎么看？觉得他怎么样？”胡月问道，“认真的。跟着自己的心走。”
　　“小倩吗？小倩是个温柔，善良，很有才华的女子。”宁采臣脸上露着温柔的微笑说道，“小生，小生，能与小倩相识一场，是小生一生的荣幸。”
　　“那么你喜欢她吗？你爱她吗？”胡月问道，“认真的，跟着自己的心走。这很重要。”
　　“......这太直接了吧。”宁采臣尴尬的说道。
　　“这对我后面要说的事情很重要，请你回答我。”胡月变得比刚才更加严肃的说道，“你爱不爱她？”
　　宁采臣看着胡月认真的表情深吸了一口气，用坚定的语气说道：“我爱她，我爱小倩。”
　　听了宁采臣的话，胡月看着宁采臣的眼睛，想从他的眼神中看出点动摇的痕迹，但是她失败了。
　　宁采臣是认真的，眼神中很坚定，丝毫没有迟疑和动摇。
　　胡月松了口气，然后嘴角勾出一丝不易察觉的微笑。
　　很好。
　　胡月对宁采臣笑着说道：“既然你真的爱她，那么我来告诉你，聂小倩真正的身份，如果你接下来知道了她的身份，依旧还能说出现在的话的话，那么我就成全你们。”
　　“啊，真的吗？”宁采臣惊讶的说道，“您说吧，小生听着。”
　　“呵呵，说不出来，可不要吓到你啊。”胡月淡淡的一笑说道，“这段时间的接触，你应该已经看出来我等都并非寻常之人吧。那么你也隐隐约约感觉到聂小倩的身份也不简单了吧。”
　　宁采臣迟疑了一下，说道：“小生的确是有些感觉到了。小倩并非常人。”
　　宁采臣并不傻，只是平时看起来呆了一点而已。
　　“那么，我现在来告诉你聂小倩的真是身份。”胡月严肃的说道，“她并不是人，她是鬼。”
【大小姐の红萌馆】298316354
突然发现可以发图了，哇咔咔，于是今天把以前找的一些图放进了前面的章节里，基本上有新人物出现的章节都放了，你们如果有兴趣可以去看看，嘿嘿~~~~~~顺便无耻的炫耀一下自己的画，嘿嘿


第五十一章 我选择她
　　“聂小倩她不是人，是鬼。”胡月冷冷的说道。
　　“什么？”宁采臣被胡月的话惊在了原地，“小倩不是人，是鬼？”宁采臣不敢相信的说道。
　　“没错，你爱的那个聂小倩并不是人，而是鬼，并且是怨灵。”胡月冷冷的说道。
　　“不......不可能，小倩怎么可能是鬼？我不相信。”宁采臣有点不相信事实。
　　“不管你相不相信，这就是事实。”胡月冷笑一下。
　　“如果，如果小倩是鬼的话，那么，那么她为什么不害我？”宁采臣有些迷茫的说道。
　　“这个还用我说吗？”胡月看着宁采臣，然后伸出了自己的手，用食指点了点宁采臣的心脏位置，“这件事，你自己应该比我要清楚吧。聂小倩为什么不杀你的原因。”
　　“......”宁采臣沉默了，他看着胡月，说不出话来。
　　“那么现在知道了聂小倩是鬼，宁采臣你是否还能说出刚才的话呢？”胡月严肃的对宁采臣说道。
　　“我......”宁采臣被胡月问的说不出话来。
　　“如果你说出来不爱她的话来，我也不会怪你，毕竟人鬼殊途，人类啊，总会对自己不了解的东西感到畏惧，你会害怕，会恐惧也是正常的，不过若是你真的不爱她的话，那么趁着现在还陷的并不深，就先离开这里，越远越好，你与她永远也不会再相见，甚至，我可以帮你消除掉关于聂小倩的所有记忆，你永远都不会再想起她。”胡月认真的说道，“那么，宁采臣！告诉我，你的选择。”
　　“我......”宁采臣看着胡月，迟迟无法做出回答。
　　“认真的考虑好，这将决定你未来的人生！但是因为时间有限，所以，我只会给你一个时辰的时间，在这之前我是不会离开的。”胡月说道，“做出自己心中所想的答案，不要让自己后悔的答案。”
　　撒得，宁采臣，让我看看真爱这种扯淡的东西到底存不存在。胡月看着宁采臣心里想着。
　　胡月再心中是及其希望宁采臣选择聂小倩的，在胡月的内心深处是相信爱这种东西的。
　　虽然胡月没有真正经历过什么刻骨铭心的爱恋，但是，胡月是希望有一天能够遇到的。
　　但是同样的，因为相信爱，所以她也不能允许爱这种东西掺杂着不纯的东西。
　　如果宁采臣连聂小倩身为鬼的事实都无法接受的话，那么这种爱就太脆弱了，就太过虚伪了。
　　既然是如此虚伪的东西，那就在它还未让双方都承受到痛苦之前，先让胡月来斩断吧。
　　这叫快刀斩乱麻。
　　知秋一叶在一边看着宁采臣。
　　他只是看热闹而已。
　　不过就算是看热闹，他也挺好奇宁采臣的选择的。
　　他虽然不明白胡月为什么要这样做，但是却明白胡月这样做肯定有自己的目的。
　　宁采臣低着头，看着地上，眼神中有些迷茫。
　　但是慢慢的，胡月注意到宁采臣的视线有些改变。
　　那迷茫的眼神越来越清明，也越来越坚定起来。
　　看来是有答案了。
　　撒得，快点说出你的答案吧，宁采臣！证明给我看，爱情这种东西到底能不能跨越生死，跨越种族！
　　宁采臣轻轻的合上眼睛，再次睁开的时候，那双黑色的瞳孔已经没有了迷茫。
　　宁采臣用异常坚定的语气说道：“我爱她，不论小倩是什么身份，是人，是鬼，我都不在乎。虽然我刚才确实动摇了，我并不否认，但是我发现，让我选择去忘记小倩，我果然做不到，我果然还是希望能跟她在一起，哪怕就算是知道了她的身份，我依旧想要与她在一起。”
　　胡月看着宁采臣，严肃的说道：“你真的明白你的选择是什么吗？对方是鬼啊，你是人啊，你真的要选择去爱一个鬼吗？你确定？”
　　“是的。我确定，请您务必帮帮我们。”宁采臣突然跪在了胡月的面前。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”胡月看着跪在地上的宁采臣，突然笑了起来，“很好，很好，宁采臣，你做的很好，就冲你这句话，我认同你了。你起来吧，你的这个请求，我答应了。”
　　“谢谢您。”宁采臣激动的说道。
　　胡月把宁采臣拉起来，用手拍了拍他的肩膀说道：“臭小子，还好你选择了聂小倩，不然的话，我会看不起你的，你可知道那聂小倩为了你冒了多大的风险吗？她为了你甚至冒着被姥姥打的魂飞魄散的下场依旧选择了救你，你若是仅仅是因为知道了聂小倩的身份就离开她，我可就生气了，虽然我不会把你怎么样，但是也绝对不会让你好过的。”胡月笑着说出了很危险的话。
　　“啊哈哈哈哈......您可真会开玩笑。”宁采臣满头大汗的干笑着说道。
　　他在心里突然庆幸自己刚才没有立刻回答。
　　说真的，刚刚在一瞬间他的确想过离开的......
　　“不知道，您能够给我说一说小倩的事情。”宁采臣看着胡月问道，“您应该知道吧。”
　　“你既然想知道，那么我就来告诉你吧。”胡月没有拒绝。
　　胡月把自己从青儿那听到的关于聂小倩的事情告诉了他。
　　听完了聂小倩的故事之后，宁采臣沉默了。
　　“原来......小倩过得如此苦吗？”宁采臣一脸伤感的说道。
　　“所以说啊，那聂小倩挺不容易的，你莫要负了她哦。”胡月对宁采臣说道。
　　“嗯，您放心吧，小生绝对不会负了她的。”宁采臣信誓旦旦的说道，“小生今后会用尽毕生让她快乐的。”
　　“呵呵，那样最好。”胡月笑着说道。
　　“说起来，虽然认识了这么久了，还不知道您叫什么，能我告诉小生您的名讳吗？”宁采臣说道。
　　“哎，我没说过吗？”胡月愣了一下，然后看着知秋一叶。
　　知秋一叶也摇了摇头。
　　胡月连他都没有告诉。
　　“是嘛，哈哈，看来是我忘记了。”胡月尴尬的说道，“既然如此，那么你们以后就叫我太阴吧，嗯，太阴真人，就是这个名字。”
【大小姐の红萌馆】298316354
我画的星空~~~~~~


第五十二章 战树妖（上）
　　傍晚时分，胡月，燕赤霞，知秋一叶三人聚在了一起。
　　他们站在兰若寺后面的小湖边注视着这里。
　　宁采臣没有在这里。
　　他只是一个凡人，胡月在白天的时候已经让宁采臣离开了这里，去了郭北镇那进行避难。
　　胡月怕到时候争斗之时，会波及了这兰若寺，宁采臣他一个凡人，根本就抵挡不住他们战斗产生的冲击。
　　胡月可不想，到时候打败了树妖姥姥，解救了聂小倩，而宁采臣又挂了。
　　对于胡月的决定宁采臣一开始是不同意的，他很想留在这里，一起解救聂小倩。
　　后来燕赤霞回来之后，二话不说就把他给扔回了郭北镇，并且禁了他的足。
　　虽然胡月觉得燕赤霞的做法有点太过了，不过想想宁采臣当时的倔样子，于是默认了。
　　“燕赤霞，怎么样？做好准备了吗？”胡月问道。
　　“当然。”燕赤霞笑着说道，然后拍了拍背后的剑匣，“我可是把我的底牌都拿出来了。”
　　“好，那今天晚上跟那个老妖怪做一个了断。”胡月笑着说道，“送他去见阎罗王。”
　　之所以选择晚上出手也是没有办法的事情。
　　因为，那个树妖姥姥白天的时候会将自己的气息隐藏起来，就算是胡月，在这茫茫的荒林之中也无法定位其位置。
　　贸然出手，不仅可能无功而返，甚至反而会中陷阱。
　　晚上就不一样了，晚上树妖姥姥实力会大增，这会让他自信起来，所以反而不会隐藏起来，这反倒是好办的多。
　　对于隐藏在暗处的对手，正面刚的对手相对更好对付一些。
　　当夜幕降临的时候，周围的环境瞬间就变得不一样了。
　　阴森恐怖的气氛开始弥漫起来，周围的景色也开始了变化。
　　看来这里的环境会随着树妖的活动而改变。
　　看来真的跟东皇太一说的一样，植物成精的妖怪，能更容易的改变周围的环境。
　　胡月对身后的燕赤霞和知秋一叶说道：“我要释放气息来引出来那树妖了，你们注意。知秋一叶，记住待会帮我处理一下那些触手，别忘记我交给你法术，还有，注意保命，斩妖除魔虽然很重要，但是自己的命才是最重要的，死了就什么都干不了了。”
　　“是，前辈。保命这方面您就不用担心了，嘿嘿，我保命技术一流的。”知秋一叶连忙说道。
　　“至于，燕赤霞大侠，你自己应该有自己打法吧！我就什么都不说了啊。”胡月看着燕赤霞说道。
　　“当然。”燕赤霞笑着说道。
　　“那么，树妖出来待会你先上，我得先准备一个术，知秋一叶记得先护住我。”胡月叮嘱道，然后神秘的一笑，“这个术可是可以大幅度削弱树妖的哦。”
　　“哦，真的吗？如果这样的话，行，我先上完全没有问题。”燕赤霞说道。
　　“前辈也请放心，我会全力的护住您的，绝对不会让前辈受到伤害的。”知秋一叶坚定的说道。
　　“那么，要来了！”说着胡月将自己的气息释放了出来。
　　知秋一叶跟燕赤霞警惕的看着周围。
　　在胡月释放出了自己的气息的瞬间。
　　周围的环境就开始震动，地面开始起伏。
　　然后猛然一颗巨大的槐树破土而出。
　　在槐树的顶端，一脸狰狞的树妖姥姥站在上面。
　　“唔啊啊啊啊，你这个混蛋，让我好找啊！”树妖姥姥面目狰狞的说道，然后大吼出来，“绝对要吃了你！你这个混蛋居然伤我本体！我要你死！”
　　说着，漫天的树枝，藤蔓，朝着三人铺天盖地的压了下来。
　　胡月对燕赤霞和知秋一叶说道：“暂时交给你们了！”然后退后一步，手上一翻拿出了五个小旗子，以五角的形式插在地上，并且闭上眼睛，手中结印，插着旗子的地方出现了一个圆形的加五角星的阵法。
　　望着漫天的藤蔓，燕赤霞将背后背着的剑匣放下来，放在地上，对知秋一叶说道。
　　“那个家伙就交给我，你叫知秋一叶把，太阴就交给你来保护，我上了！”说着燕赤霞打开了剑匣，手中结印，嘴里大喊道，“天地无极，乾坤借法，御剑术！”
　　无数的剑影从剑匣中飞出来，燕赤霞一跃而上，脚上踏着剑影朝着槐树顶端的树妖姥姥冲了过去。
　　一路上，剑影所经之处，藤蔓，树枝，触手尽数被剑影斩断，削成了粉末。
　　“老妖怪，你燕赤霞爷爷来取你性命了！哈哈哈哈。”燕赤霞一边指挥着那剑影，一边对着树妖挑衅着。
　　燕赤霞的目的是将树妖的注意力放在自己身上。
　　燕赤霞当然成功了。
　　妖怪一般都很耿直，树妖姥姥也是如此，虽然他做事情也挺果决残忍的，但是仍然比较耿直。
　　燕赤霞的挑衅成功的吸引了他的注意力。
　　“燕赤霞，你找死！”树妖咬着牙对着燕赤霞大吼一声，一挥手。
　　那些藤蔓，树枝，还有触手交叉着朝着燕赤霞袭击过来。
　　“嘿，哈！”燕赤霞手指成剑指挥着剑影将袭击过来的藤蔓，树枝，还有触手纷纷斩落。
　　斩落了那些藤蔓，树枝，还有触手之后，燕赤霞拔出了自己腰间的佩剑，朝着树妖姥姥甩了过去。
　　那剑划破了空气，朝着树妖姥姥脑袋飞了过去。
　　树妖姥姥连忙侧头躲了过去。
　　那把剑擦着树妖姥姥的脸颊飞了出去。
　　树妖姥姥怒视着燕赤霞说道：“燕赤霞，你为何与我做对？我们不是一向井水不犯河水吗？”
　　燕赤霞笑着说道：“哈哈，别以为我不知道，树妖，你早就打算对我出手了吧，只不过还没有找到机会，所以我打算先下手为强。”燕赤霞说着，手指一收，那飞出去的剑又飞了回来。
　　“哼，原本还打算让你多活几天，既然如此，燕赤霞，今天你就死在这里吧！”树妖姥姥冷笑一下。
　　“老妖怪，杀我？可没那么容易。”燕赤霞冷笑一声，一边说着，燕赤霞手指一伸，朝天一指，无数的剑影立在了燕赤霞的身后，“说不定我还能反杀啊！”
【大小姐の红萌馆】298316354
唔......安利一部电视剧《微微一笑很倾城》，还挺不错，挺有意思的，虽然植入广告不少，但是剧情意外的可以，推荐大家去看一下~~~~~顺便再放一张我画的天使~~~~~原图是网上找的。


第五十三章 战树妖（中）
　　天空之中，树妖姥姥与燕赤霞缠斗着，知秋一叶则在下面护着胡月。
　　虽然树妖姥姥在与燕赤霞缠斗，但是依旧分出了一点点的注意力给胡月。
　　树妖姥姥虽然不知道胡月打算做什么，但是也明白绝对不会是在玩，肯定是在做对自己不利的事情。
　　但是由于燕赤霞的穷追猛打，树妖姥姥能够分出来的注意力很有限。
　　很多触手朝着胡月这边袭击过来，知秋一叶认真的将那些触手挡在胡月外面。
　　知秋一叶并不算弱，甚至可以说知秋一叶在同境界中应该已经无敌手了。
　　仅仅是金丹期就发挥了胡月当初化形之后的实力。
　　胡月第一次见识到知秋一叶全力战斗。
　　知秋一叶使出了他一直没有用过的身法法诀——雷诀。
　　看着知秋一叶身上缠绕的雷电，以及那迅捷的身手，胡月心理惊奇不已。
　　若是那天比赛知秋一叶用上这个速度，自己还真不一定能赢。
　　这身法绝对是高等级的身法，一般寻常门派是不会拥有的。
　　太乙道门吗？这个门派看起来很不简单啊。胡月心道。
　　若是有机会一定要去拜访一下啊。
　　托知秋一叶的福，胡月在布阵的时候没有受到丝毫的影响。
　　胡月布下的这个阵法是阴阳转换阵，之所以布下这个阵法是为了能够在最大程度上运用阳灵珠的力量。
　　前面说过胡月的体质属阴，阳灵珠的属性则属阳，所以说，胡月以自身法力去动用阳灵珠是很吃力不讨好的事情。
　　不仅发挥不出阳灵珠该有的威力，甚至还会让胡月的法力大大的减少。
　　但是胡月真的就打算就这样白白的浪费了这法宝吗？怎么可能！
　　不要忘记了，这可是阳灵珠啊，混沌五灵珠之一啊，是后天灵宝啊。
　　胡月怎么舍得放弃？
　　既然不能直接用，难道就不能变个方法吗？
　　胡月当年在知道自己用阳灵珠吃亏之后，一直都在摸索，后来，她想到了用阵法作为辅助来使用阳灵珠。
　　所以这个曾经原本胡月认为很没用的阴阳转换法阵就派上了大用场。
　　胡月的法力既然是属阴，那么只要转换成阳就行了。
　　可惜，胡月研究的时间并不长，主要是一直没有时间静下心来研究，所以说，有些不熟练，布阵需要一点时间，外加，布下的阵法无法移动。
　　使用阳灵珠只能在原地用，这就是弊端。
　　胡月打算以后有机会再改进它。
　　而这次，只能先这样用了。
　　胡月感觉自己的法力已经转换了差不多了之后，对着天上依旧缠斗的燕赤霞传音道。
　　“燕赤霞，阵法完成了，待会，一旦阵法发动记得用全力攻击他的本体。”
　　“好的。”燕赤霞迅速的回应了胡月。
　　收到了燕赤霞的回应，胡月手中立刻做出动作，将阳灵珠从自己的空间之中召唤了出来。
　　并且在第一时间，将自己转化好的法力注入了其中。
　　刹那间！整个空间都充满了耀眼的光芒。
　　这光芒耀眼的如同太阳一般。
　　树妖姥姥的那些树枝，藤蔓，触手接触到了这光芒，就像是冰块遇到了火一般，开始迅速的融化。
　　“啊啊啊啊啊！”树妖姥姥的惨叫声响彻了大地。
　　阳灵珠散发出来的光芒让他感到了难以想象的痛苦。
　　“燕赤霞，动手！”胡月大声的喊道。
　　“不用你说！天地无极，乾坤借法。落雷！”燕赤霞迅速的结出印，然后抬起手用力的挥了下去。
　　随着燕赤霞的动作一道粗大的雷柱自天际落了下来，轰在了树妖姥姥的身上。
　　“轰隆”一声巨响，树妖姥姥在槐树上的身体被落雷的威力炸开了。
　　整颗巨大的槐树也被劈成了两半，轰然倒下。
　　燕赤霞随着天空的剑影的消失，落在地上。
　　此时的他气喘吁吁的站在那里。
　　刚才的法术已经耗尽了他的法力和体力。
　　作为一个半路修真的剑术师，法术原本都不是他擅长的，而今天他已经连续使用了几个大型的法术。
　　他已经筋疲力尽了。
　　倒下的巨大槐树溅起了巨大的烟尘。
　　“他死了吗？”知秋一叶落在胡月的身边用手臂挡住那烟尘问道。
　　“应该死了吧，正面吃了一记落雷，就算是快要羽化飞升的修士都不能安然无恙。况且是个阴气过重的树妖？”燕赤霞说道。
　　妖天生对雷属性的攻击抵抗较弱，植物成精的妖怪更是如此，若是身上阴气，怨气再重一些，伤害还会更大一点。
　　“别大意，我不是说了吗？那个树妖还有一个很厉害的底牌没出，不会那么容易就死的！”胡月严肃的说道。
　　胡月可不认为有着木灵珠的树妖姥姥会死在这里。
　　“会不会是来不及使出来啊？”知秋一叶笑着说道。
　　就在知秋一叶说完这句话，突然几根触手如同利剑一般朝着知秋一叶的心脏处刺了过去。
　　速度之快让知秋一叶根本来不及反应过来。
　　“不好！”燕赤霞也注意到了那触手，但是变得虚弱的他根本就来不及救下知秋一叶。
　　“该死的！”胡月咬着牙脚下一蹬，朝着知秋一叶冲了过去，然后伸出手将反应不及时的知秋一叶推开了。
　　那几根尖锐的触手直接穿透了胡月的身体。
　　感受到自己被刺穿的位置，胡月咬了咬牙。
　　该死的，身体没有恢复过来，连这种攻击都无法防御吗？
　　原本身上的伤都没有恢复，这下子又受伤了，郁闷啊。胡月心道。
　　“前辈！”被推开的知秋一叶见到胡月被触手刺穿了身体，焦急的喊道。“前辈，您怎么样？”
　　“别慌，我没事！”胡月给了知秋一叶一个安心的微笑，“还死不了。”
　　“哈哈哈，死不了？马上就让你死！”这个时候烟尘中传来了姥姥独特的不男不女的声音。
　　烟尘慢慢的散去。
　　树妖姥姥的身影慢慢的显现出来。
　　此时的树妖姥姥的样子比之往常更加的狰狞，全身上下都被树皮一样的纹理包裹着。
　　而且到处是裂痕，不时的还有碎片从他的身上掉下来了。
　　一颗散发着绿光的绿色的珠子漂浮在树妖姥姥的身前。
　　树妖姥姥身上被绿光照耀的地方，缓慢的进行着再生。
　　“啊啊啊，我要你们统统死在这里，成为我的养料！”树妖姥姥狰狞的看着三人说道。


第五十四章 战树妖（下）
　　“哈哈，杀我们？不是我看不起你，你还有那个力气吗？”胡月望着浑身裂痕的树妖姥姥冷冷的说道，“刚才的攻击，就算没有要了你的命，也足以让你元气大伤了吧！哈哈，刚才的攻击可是直接作用到了你的本体上，你现在这样也是很勉强吧。”
　　“哼，虽然我不得不承认，刚才的确让你们得逞了，我的确是元气大伤，不过你们也好不到哪去吧！”树妖姥姥狰狞的说道，“燕赤霞已经没有了力气，那个小不点也好不到哪儿去？至于你，哈哈哈，现在被我伤到，而且你没有发现吗？你的法力正通过伤口源源不断的被我吸收吗？你们就成为我的养料吧！”
　　法力被吸收这件事，胡月当然发现了。
　　在被刺中的一瞬间胡月就察觉到了，自己的法力在流失。
　　“而且，只要我有这法宝在身，你是不可能杀死我的！”树妖姥姥狰狞的说道，“只要我有这法宝，我的法力很快就能恢复！”
　　但是......“那又如何呢？”胡月嘴角冷哼一声说道，手突然抓住那个刺进自己身体中的触手，脸上露出冷笑说道，“现在我可抓到你了。”说完，胡月手猛地一拽，
　　“什么？”树妖姥姥一惊，但是已经被胡月拽到了身前。
　　胡月对着树妖姥姥露出了略微狰狞的微笑。
　　她就是在等树妖姥姥用出来木灵珠。
　　“我打一开始就是为了这颗珠子！”说着胡月猛地伸出手，那青萍剑已然出现在了手中。
　　“去死吧！”胡月将体内仅有的法力注入其中。
　　就算是如此，这青萍剑依旧散发出骇人的气息。
　　青萍剑上凛冽的剑压让树妖姥姥动弹不得。
　　会死！树妖姥姥在一瞬间判断出来。
　　他感觉到了死亡的气息。
　　逃！树妖姥姥惊恐的想要离开，却突然发现自己动不了。
　　自己体内吸收胡月的那些法力变得凝泄不动了。
　　“想逃？妄想！”胡月冷笑一声，“你以为我的法力那么好吸收？别逗了，就你这小小的化形期境界也想消化我的法力？你真的就以为我没有办法阻止你吗？我有一百种方法让你吸不走我一丝法力，之所以让你吸收，万千是为了封住你的行动。”
　　胡月可是天仙，她的法力已经与凡体的时候有了质的变化，虽然现在受伤了法力能动用的不多，但也是成仙之后的存在啊。
　　这也不是树妖姥姥一个境界只有化形的妖怪能轻易转化的，贸然的吸收到他自己的体内，只会阻碍他的行动。
　　刚才胡月觉察到自己的法力被树妖姥姥吸收了之后就立刻有了这个想法。
　　“现在的你只是任人宰割的份。那么......永别了，要怪就怪你捡到了要命的东西吧！”胡月冷漠的看着树妖，然后将手中的剑朝着树妖用力的挥了下去。
　　“唔啊啊啊！！！黑山老妖！黑山老妖！救我啊！！！”树妖姥姥惨叫着，惊恐的呼喊着，但依旧被胡月手中的剑斩成了两半。
　　在斩了树妖姥姥的瞬间，胡月伸出手将那颗木灵珠握在了手中。
　　东西是我的了。胡月看着紧握的手，嘴角露出了冷笑。
　　树妖姥姥被斩成了两半的身体慢慢的化作了飞灰。
　　胡月知道，这树妖姥姥彻底被灭杀了。
　　那树妖是不可能承受的住青萍剑的威力的。
　　随着树妖姥姥的死亡，周围的环境也开始慢慢的崩溃，无数的树木开始枯萎，房子，建筑等等都开始腐化。
　　大批的灵魂飘散到空中。
　　这些灵魂都是树妖姥姥这数百年来，禁锢的，困住的，吞噬的生灵的灵魂。
　　他们死后一直被困在这里，无法转世。
　　树妖姥姥的死让他们获得了自由，他们将可以进入地府，有了转世投胎的机会。
　　“自由了......”
　　“谢谢......”
　　“谢谢......”
　　.......
　　空气中不时的传来了这些灵魂的道谢声。
　　胡月抬头望着那些灵魂，轻轻的叹了口气。
　　这些被困在树妖体内的灵魂也是可怜人啊，自己斩杀这树妖虽然是为了木灵珠，但是好像无意中做了一件好事啊。
　　燕赤霞望着这些飘散的灵魂，一脸的悲悯，然后又是宽慰。
　　这家伙就是一大善人，面对这些灵魂更加的赶快吧。
　　不过现在胡月可不是关心这些的时候，胡月现在的状况可是很不妙的。
　　托着受伤的身体，强行使用青萍剑，怎么可能没有事情。
　　利用阴阳转化阵，催动阳灵珠，也是极其的消耗法力的。
　　再加上刚才受伤被树妖吸收的妖力，胡月现在体内的法力已经彻底清空了。
　　手中的青萍剑也已经无法维持，重新回到了胡月的身体之中。
　　胡月现在已经濒临了极限。
　　变化术要不是胡月现在还勉强提着一口气，也早就维持不了而解除了。
　　现在自己的身边还有燕赤霞跟知秋一叶，胡月可不敢让他们发现自己的身份。
　　自己可也是妖怪啊。
　　她可是怕对方脑袋一热把自己给宰了。
　　这可能性不是没有。
　　所以胡月不敢赌。
　　胡月传音给知秋一叶说道：“一叶，带我去一个隐蔽的地方，我需要疗伤。”
　　“是，前辈。”知秋一叶知道刚才胡月受了伤，所以，没有迟疑。
　　胡月对燕赤霞说道：“燕大侠，既然现在妖孽已经除掉了，我就先离开了。”胡月对燕赤霞说道。
　　“嗯。真是辛苦你了，太阴真人，您可是为这个世间除了一害啊......”燕赤霞诚恳的说道。
　　“那个，燕大侠，恕我无理啊，若是有事情的话，我们以后再说，你刚才也看见了，我受了点伤，现在得找个地方疗伤，不然就真的出问题了。”胡月没等燕赤霞说完，就打断了他。
　　胡月可没有时间等他说完，等他说完，自己就真的撑不下去了。
　　燕赤霞见胡月的脸色很不好，于是连忙说道；“那我就不打扰了。太阴真人，你就快去疗伤吧。对了，需要我帮忙吗？”
　　“不需要，谢谢了。”胡月连忙道。
　　胡月主要躲的就是他，怎么可能找他帮忙。
　　其他的也不废话，知秋一叶架着胡月就立刻离开了这里。
　　路过兰若寺的时候，胡月看了一下，发现这里已经待不了了，因为兰若寺已经在刚才的战斗中被夷为平地了。
　　胡月郁闷了，原本是打算在这里休息一下的，这下得换了。
　　好在，胡月在真的撑不下去的时候，东皇太一眼尖的看到了一个山洞，并告诉了胡月。
　　胡月则连忙指挥着知秋一叶朝着山洞飞了过去。
　　顺着胡月指的方向，他们顺利的来到了那个山洞。
　　来到山洞外，胡月拦住了知秋一叶并对他说道：“在我出来之前，绝对不能进去，若是你违反了我绝对不会原谅你。你我就无任何关系了。”胡月冷声的说道。
　　见胡月说的如此严重，知秋一叶愣了一下，然后连忙点了点头说道：“我......我知道了，前辈。”
　　“那么记住，绝对不能进去。”胡月又强调了一遍。
　　“我保证！”知秋一叶信誓旦旦的说道。
　　得到了知秋一叶的保证，胡月才晃晃悠悠的走了进去。
　　胡月相信了他。
　　胡月认为知秋一叶不会违逆自己命令。
　　一进到山洞的里面，胡月就一头栽倒在了地上，身上的变化之术也解除了。
　　她现在身上真的是一点法力也没了。
　　而且由于胡月身上已经没有了法力，刚才被刺穿的位置也没有补上。
　　鲜红的血液慢慢的浸湿了她的衣服。
　　不过胡月没有在意。
　　在胡月看来这伤口都不是问题，作为仙体的她，只要不粉身碎骨就死不了。
　　她现在的问题是如何快点恢复法力。
　　另外好好的歇一歇，最后再治疗这身上的伤口。
　　东皇太一没有打扰她，仅仅只是说了一句：“你歇会吧，外面我帮你注意着。”就没有再说话。
　　“嗯。”胡月轻轻的点了点头，然后虚弱的说道，“那就拜托你了。”
　　知秋一叶像是守护者一样站在外面，动也不动。
　　他虽然非常想要进去，但是胡月的话让他不敢轻举妄动。
　　胡月说的那么严重，知秋一叶知道一定是有原因的。
　　但是他又真的很担心胡月。
　　从刚才他就在自责，若不是自己大意就不会让胡月受伤。
　　他觉得自己要为胡月的受伤负全部的责任。
　　胡月身上的伤看起来很严重，刚才在扶着胡月的时候他清晰的看到了胡月的伤口在不断的留着鲜血。
　　根本没有止住的痕迹。
　　他站在洞外仔细的听着里面的声音，忽然，知秋一叶听见了里面响起一声“碰”然后就听不见任何的声音了。
　　他的头一懵。
　　前辈，不会出事了吧？
　　知秋一叶顿时慌了，他下意识的就想进去看看胡月的状况，但是，胡月的话却响在了他的耳边，让他无法下定决心。
　　他咬了牙，片刻后在心中下了决定。
　　哪怕前辈这次会怪我，我也要进去按我的方式帮助前辈。
看了一下评论，有人说主角前后性格差异过大，这个我需要解释一下，首先前期主角是跟着孙悟空混的，那个时候她刚来这个世界，在一个陌生的世界，并且实力弱于孙悟空，那个时候胡月是作为被保护者存在的，胡月下意识的对身为保护者的孙悟空有依赖心理，所以性格也更随性一些。
而现在，孙悟空被压五行山，没有了保护者，她又遇到了几个小萝莉，她这个时候从一个被保护者逐渐的变成了一个保护者，在这种情况下，主角的心性肯定是有变化的。
最后则是来自身体上的影响，几百年都顶着一个女性的身体，性格方面肯定不可能一点没变的，虽然我不知道改变性别会不会真的影响到性格，毕竟我也没有真的改变过性别，但是，环境可以改变人这是准确无误的，我想改变性别也一定可以在一定程度上改变一个人的一些性格，只不过主角曾经男人的意识先入为主关系，所以主角不可能完全变一个女人就是了。


第五十五章 你走吧
　　东皇太一守在胡月的身边注意着外面的情况。
　　其实东皇太一观察了一下周围，发现已经没有了能够威胁到胡月的存在。
　　由于胡月他们斩杀了树妖姥姥，盘踞于此的鬼怪早已四散而去。
　　就连动物都跑的差不多了。
　　不过他突然注意到守在外面的知秋一叶朝着山洞里面走过来。
　　东皇太一皱了一下眉头。
　　他朝着身后的胡月看了一眼。
　　此时的胡月早已显出了原来的模样，甚至由于暂时的沉睡，耳朵和尾巴都跑了出来。
　　这个样子，东皇太一也知道不能让知秋一叶看见。
　　于是东皇太一将自己的声音变换成胡月变化之后的声音说道：“知秋一叶，你想干嘛？我不是说过不允许进来吗？你想违逆我的命令？”
　　原本东皇太一以为知秋一叶会停下，但是没想到那知秋一叶楞了一下，立刻朝着洞里大声的质问着：“你不是前辈，你是谁？”说着朝着洞里跑了进来。
　　东皇太一也是一愣，他感觉自己刚才学的挺像的啊？外面的知秋一叶怎么知道自己不是胡月的。
　　不过现在不是东皇太一纠结的时候，因为，他感觉知秋一叶马上就要进来了。
　　东皇太一无奈，只好显出身影，并变化成一个高大英俊的男子站在胡月的身前，挡住了她。
　　东皇太一没有变成胡月的样子，他觉得对方既然从声音上都能分辨出自己不是胡月，那么变化术估计也没有用。
　　知秋一叶进来第一眼就见到了东皇太一。
　　他二话不说就唤出了自己的飞剑，指着东皇太一咬着牙说道：“你是什么人？前辈怎么样了？”
　　东皇太一看着知秋一叶淡淡的说道：“我是谁不要紧，你只要知道，我并没有什么恶意就对了。快离开这里吧，太阴正在恢复自己的伤势，你不要打扰到她了。”
　　“我怎么知道你没有恶意？还有，前辈在哪？我要见他！”知秋一叶咬着牙说道。
　　“我在这。”胡月的声音从东皇太一的身后响起来。
　　胡月的这个声音没有经过处理，而是原声。
　　知秋一叶听见了这个声音愣了一下，但是他还是听出来这个就是胡月的声音。
　　知秋一叶又一个特殊的本领，那就是，可以准确无误的分辨出一个人的声音，不论那个人如何改变自己的音色，他依旧能够分辨出来。
　　这是天赋，不是后天修炼的本事。
　　这也是为什么胡月改变自己的外貌声音，他依旧能够认得出来的原因。
　　“前辈，您没事吧？”知秋一叶焦急的问道。
　　“我没事。”胡月的声音淡淡的。
　　东皇太一扭头用眼睛看了一眼身后的胡月，此时胡月已经醒过来了，耳朵和尾巴也被胡月收起来了。
　　胡月晃晃悠悠的站起来。
　　她对东皇太一轻轻的说道：“太一，你让一下吧。”
　　东皇太一什么也没说，他站到了胡月的侧面。
　　知秋一叶看到了东皇太一身后的胡月，整个人都愣住了。
　　他被胡月的真实样貌震撼住了。
　　胡月的美确实不是一般人所能抵抗的，显然，知秋一叶也是那一般人。
　　“看够了吗？”胡月淡淡的说道。
　　对于知秋一叶这种看着自己的眼神胡月早就习惯了，以前自己用这个面孔去人类世界的时候经常被这种眼神洗礼。
　　胡月的话让知秋一叶反应了过来。
　　“前辈，您这个模样......”知秋一叶说不出话来。
　　“这个就是我真正的样子，以前的样子都是我用法术变化出来的。”胡月轻声的说道，“我的法力消耗过大，无法维持变化的样子。这也是我为什么不让你进来的原因。”
　　胡月看着知秋一叶轻轻一叹说道：“你走吧。”
　　知秋一叶直到胡月说话才反应过来：“前辈，我......”
　　“你不用多说了，你违反了你我刚才的约定，违反约定就要接受违反约定之后的产生的结果。”胡月淡淡的说道，也不听知秋一叶的解释，“不论原因是什么，不论理由是什么，违反了约定就是违反了，这个是已成定局的事实。无论你有什么理由，既然有违背了约定的决定，那么就要要有接受违背约定后产生的结果的心。我之前反复的强调过不要进来，你还是进来了，那么刚才我已经说了后果，所以我们现在已经没有了关系，现在，你走吧。我不会再指导你，你也不必待着这里了。”
　　知秋一叶被胡月的话说的无法反驳。
　　他沉默着低着头，没有离开。
　　胡月皱着眉头说道：“你还待在这里做什么？准备让我赶你走？”
　　知秋一叶这个时候抬起了头看着胡月说道：“前辈，我明白了，我会离开的，但是，接受你那么久的指点，我想为您做最后一件事，能不能让我在这里为您护法，直到您疗伤结束？这是我最后的请求，拜托了。”
　　看着知秋一叶，胡月叹了口气说道：“你这又何必呢？”
　　知秋一叶望着胡月恳请的说道：“拜托了，前辈。请答应晚辈吧，不然，晚辈会歉意一辈子的。”
　　看着知秋一叶现在的样子，胡月终究是心软了，于是说道：“好吧，我答应你，那么你现在出去吧。”
　　“是，前辈。”得到了胡月的允许，知秋一叶显得很高兴，然后转身离开了洞穴。
　　看着知秋一叶离开这里，胡月叹了口气然后对东皇太一说道：“太一，你觉得我刚才是不是有点过分啊？”
　　东皇太一摇了摇头说道：“不会，我倒是觉得这反而是为他好。至少让他明白了一件事，约定不不能轻易的违背的。”
　　“嗯。呵呵，是啊，这算是我最后给他的一点指点吧。”胡月笑了一下，“顺便终于有理由把他打发了，我是妖，他是人，终究时间相处久了他会发现我的身份，到时候可能会很不好办。现在刚好。”
　　“唔，照你这么一说，我都有点怀疑你是不是早有预谋了。”东皇太一低着头看着胡月。
　　现在的胡月比东皇太一要矮了很多。
　　胡月朝着东皇太一笑着说道：“嘛，谁知道呢。”


第五十六章 胡月的算计
　　东皇太一看着胡月脸上的微笑，略微一想明白了过来。
　　他摇了摇头说道：“你果然是个狐狸啊，果然很狡猾。”
　　胡月轻轻的笑了一下：“狡猾吗？可我并没有强求他进来啊，他啊，太笨了，是时候给他一点教训了。”胡月并没有反驳，她也明白瞒不住东皇太一的，索性大大方方的承认了。
　　仅仅收拾一个伪元神境界的树妖，难道胡月真的虚弱到进入沉绵吗？答案当然是否定的。
　　在解决了树妖姥姥之前，胡月已经没有想法让知秋一叶再跟着自己了。
　　于是她布了一个局，一个为了赶走知秋一叶的局。
　　战后她故意让自己表现的很虚弱，好吧......她那个时候的确很虚弱。不过后面一遍又一遍的强调不让知秋一叶进来的话倒是故意的，她是故意让自己摔在地上的，并且故意让声音很大。
　　当然她的确没有法力维持自己的变化之术了。
　　“不过，让我不爽的是，你居然连我也算计了，若是我不挡在你身前，你岂不是已经暴露了自己作为妖的身份？”东皇太一不爽的看着胡月说道。
　　“这个，抱歉啊，其实我也是为了能够真正的相信你。”胡月略微尴尬的说道，“理解一下啊，你说有个人突然出现在你身边，然后又整天跟着你，你也会稍微有点戒心吧，我也是为了我们以后能够好好相处，才这样做的。”
　　“那你就没有想过，万一我没有管你呢？”东皇太一没好气的说道。
　　胡月挠了挠脸，然后说道：“这个......我没有想过，直觉告诉我你应该会的。嗯，现在看来我的直觉还挺准的。”
　　“我倒是觉得你这个计划有太多不确定要要素了。”东皇太一淡淡是说道，“如果那个知秋一叶遵守了约定没有进来怎么办？如果他听了我的话没有进来又怎么办？还有，我万一没有能力挡住你怎么办？”
　　胡月稍微笑了一下说道：“首先，我知道他一定会进来的，这些天的接触，我稍微也摸清楚了这小子什么性子，你以为我这几天教他东西是白教的啊，他听见我摔倒的声音，联想到我是为了他受伤的，他一定会进来的，就算是知道自己会违背约定，也会进来的，所以我不担心他不进来。至于你说的后一个问题......说实话，这个是我疏忽了，还好那小子耳朵很好使，听出来你不是我了，至于最后的问题，你忘记在河边的时候你变成女人的时候了？说明你是有能力改变自己的体型的，或者你有能力护住我。”胡月解释着，至于这些话会不会被外面的知秋一叶听见，胡月并不担心，刚才知秋一叶走出去的时候，胡月已经用法术将这里隔绝了，声音是传不出去的。
　　胡月在刚才还是恢复了一点点的法力的。
　　“你这臭狐狸，平时看你呆里呆气的，倒是小看你了，你还是挺会算计的嘛。”东皇太一笑骂道。
　　“呵呵，我平时只是不想那么多而已。”胡月说着盘坐在地上，“我啊，很怕麻烦的。”
　　......
　　胡月仅用了半天的时间就已经可以自由行动了。
　　法力虽然没有恢复，但是却也没有什么影响了。
　　胡月从新变化了自己的外貌。
　　虽然知秋一叶见到了自己的本来面目，其他人却没有见到。
　　胡月从山洞中出来，知秋一叶见到胡月出来张了张嘴，却还没说出来就被胡月抬起手打断了。
　　胡月虽然不知道他要说什么，但是也能够猜的八九不离十，无非就是道歉或者道谢的之类的话吧。
　　胡月说道：“如果是感谢道歉之类的，再或者希望留下来的话就不用再说了，事已至此，我是不会改变自己的决定的。”
　　胡月的话让知秋一叶语塞了。
　　他原本还真打算说这些。
　　既然胡月已经将话说到了这个份上，他也放弃了。
　　胡月现在打算先去看一下宁采臣他们的情况。
　　胡月说过，他要帮宁采臣和聂小倩的。
　　在战斗之前，胡月给青儿说过，如果树妖姥姥被杀死之后，让她们去郭北镇等着。
　　胡月原本想让知秋一叶立刻离开的，但是想了一下，这件事的解决如此顺利离不开知秋一叶保护自己，所以觉得应该让他留在最后。
　　所以胡月没有说让他直接走。
　　胡月不提这件事，知秋一叶也不说。于是知秋一叶依旧跟在胡月的身后。
　　回到郭北镇，此时这里已经乱成了一团，大批的人类逃离了这里。
　　昨晚虽然事情发生在兰若寺，但是那树妖显出真身的模样依旧能让这里看得见，外加当时放法术时有是光，有是电的，动静那么大，郭北镇的居民怎么可能注意不到。
　　郭北镇的居民都是普通人,树妖姥姥的存在已经超越了他们的认知。
　　外加那战斗足以让他们感觉如同神话一般。
　　就算这些在地仙界的人也都知道妖怪神仙的存在，但是他们都会恐惧的。
　　所以绝大多数的凡人都慌忙的逃离了小镇。
　　现在还没走的，要不是亡命之徒，要不就是实在是不愿意离开的人。
　　走在街道上，望着街上熙熙攘攘的人类，胡月感叹。
　　就在前几天这里还是一片人声鼎沸之景象，现在却已经变成了如此萧条的样子。
　　这个小镇要废了。
　　人少了，找人就好找了，胡月根本没有多费功夫就找到了青儿他们。
　　嗯，燕赤霞并不在这里。
　　从宁采臣的口中胡月得知，燕赤霞离开了这里，去了南部蛮荒。
　　南部蛮荒，这里也是胡月有意去的地方，那里是人类鲜有踏足的地方，那里到处是山间密林之地，那里到处是豺狼虎豹，当然，妖怪更是少不了。
　　那里是冒险者的天堂，那里是试炼之地，那里有着无数的奇珍异兽，更是有上古仙人留下的遗迹府邸。
　　甚至有传说，巫族之人隐于其中。
　　胡月已经打算好了，等自己恢复的差不多了，也去南部蛮荒闯一闯。
　　至于现在，她在询问宁采臣与聂小倩今后的打算。


第五十七章 选择
　　“你们的决定是什么呢？”胡月坐在床上，对坐在她对面的宁采臣跟聂小倩说道。
　　现在的他们在一所客栈之中，客栈的老板已经逃走了，不过留下了不少东西。
　　胡月他们就在这里落脚了，留下的东西当然也被胡月征用了。
　　安顿好之后，胡月就把宁采臣跟聂小倩叫到了自己的屋里。
　　只叫了他们两个。
　　胡月说过会帮助他们的，但是，至于如何帮助，就得看他们自己的选择。
　　胡月给了他们两个选择项。
　　一个是她帮助聂小倩进入地府，重新轮回转世，不过那样的结果就是，聂小倩与宁采臣将永远的分开，这辈子都不会再见面了，毕竟......宁采臣只是一个凡人，并且没有修仙的资格，他没有那个时间等到聂小倩转世的，好处倒是聂小倩可以结束自己这悲惨的人生，从头来过。
　　第二个选择项则是，胡月为聂小倩炼制一具肉身，让聂小倩进入那个肉身中生存，好处是，宁采臣跟聂小倩不用分开了，坏处是，炼制的身体不会生育，并且会与灵魂产生排斥反应，简单的就是说，以后都将是一副体弱多病的样子。
　　炼制一具凡人的身体对胡月来说很简单，只要有足够的材料，分分钟就能搞定。
　　按照胡月的想法，第一种最好，毕竟转世之后忘记一切，从头再来还是挺好的，至于第二种，虽然听起来挺好的，能够让两人长相厮守，但是拖着不能生育，体弱多病的身体与宁采臣过下去真的好吗？
　　在这个世界，体弱多病的身体不仅仅是对一个人来说是痛苦，对两个人来说都是不好的事情。
　　目前胡月没有第三个选项给他们。
　　没有办法，修炼也不是说炼就能炼的。
　　很遗憾，不论是宁采臣还是聂小倩，都没有那个资质。
　　强行修炼的后果很惨的。
　　两个选项的利弊胡月都跟他们说清楚了。
　　至于选择，就看他们自己的了。
　　胡月对他们两个说道：“你们两个快去别的屋里商量吧，商量好了叫我就行了。暂时我不会离开这里。”胡月说道。
　　“多谢太阴真人了，我们会尽快给您答复的。”宁采臣牵着聂小倩的手说道。
　　然后两个人相视而笑。
　　看着两个人亲密的样子，胡月在心里啧了下舌头。
　　真是让人嫉妒的人生赢家啊。
　　“对了，可以的话帮我叫一下青儿进来，我有事。”在宁采臣跟聂小倩快出门的时候胡月说道。
　　“好的，太阴真人。”宁采臣答道。
　　等宁采臣他们出去之后，青儿没有多久就走了进来。
　　“太阴真人，你找我？”青儿问道。
　　胡月笑着对青儿说道：“别叫我太阴真人了，多生分啊，我的真名叫胡月，你叫我胡月就行。”
　　“胡月？”青儿惊讶的看着胡月。
　　“嗯。是不是觉得很女气，别担心。”胡月点了点头，然后把变化之术解除了，“这是我的真身。呵呵，一开始的样子是我幻化的。”
　　“.......”青儿看着露出了真面目的胡月明显是一呆。
　　好半天，青儿才反应过来：“倒是没有想到你这般的美丽，连身为女人的我都差点被迷倒了。”青儿感叹着说道。
　　对于自己的容貌胡月还是很有自信的。
　　“嘿嘿嘿，被美女这样说还真是高兴啊。”胡月脸上的微笑都快咧到了耳根上。
　　“哈哈。”青儿掩口笑着说道，“你说话真有意思，美女？我觉得在你面前没人敢称美女了吧。”
　　“啊哈哈哈，过奖了，过奖了，我觉得青儿也不差啊，嘿嘿嘿。温柔贤淑，富有女人味儿。”胡月看着青儿笑着说道。
　　嗯，青儿是自己喜欢的类型。
　　那种温柔的大姐姐型的气场让胡月又想入非非了。
　　哎呀呀，真可惜啊，行凶武器木有了，要是有的话，洒家就想办法把她拿下了。
　　“好了，不开玩笑了，太......胡月，你找我有什么事情？”青儿问道。
　　“这个啊，主要是让你回去照顾一下小红她们几个，这么久了她们肯定想你了，另外我要过几天才回去，让他们不用担心。”胡月想起来自己叫青儿来的原因。
　　“原来是这个事情啊，嗯，我也打算这两天回去的，原本是准备事情完了就走，但是你一直没有回来，所以才没走。”青儿说道。
　　“还有就是，你也不用来这里吸收灵气了，山洞里我已经改造了，足够你们用的，另外我会传你一套精灵修炼的法术，我看过你给小红她们带去的法诀，说实话，真不怎么样。”胡月笑着摇了摇头说道。
　　青儿有点尴尬的说道：“那个是我从树妖姥姥那里记下的，树妖姥姥为了能让我能够吸收更多的灵气，才交给我的，不过在你看来，好像真的很差啊。”
　　“何止差劲，简直烂到家了，而且更重要的是还不完整，我给你说啊，那树妖姥姥差劲的很，要不是我身上有伤，分分钟搞死他。”胡月不屑的说道。
　　“好好好，你最厉害了。”青儿笑着说道，“至于功法，现在就学吗？”
　　“嗯，早完早了事。”胡月笑着说道，“而且精灵的功法很简单，很快就能记下。到时候回去你先练着，不懂的地方记下来，我回去之后给你解惑。”
　　“嗯，好的，那我先谢谢你了，胡月。”青儿感激的说道。
　　“不谢，不谢，都说了一家人，一家人谢什么？”胡月觍着脸说道。
　　青儿肯定没有听出来胡月的深层意思。
　　她纯粹以为胡月真的是当自己是亲人。
　　于是胡月将自己记忆中的那法诀交给了青儿。
　　这法诀与胡月修习的很相似，是当初菩提祖师顺道交给自己的。
　　胡月想起来当年菩提祖师说过，这是截教的法诀，截教门多以异类得道，所以法诀也是万族通用。
　　这灵兽修炼的与精灵修炼的法诀大致上不差多少。
　　法诀的玄妙就算是青儿也能感觉的出来，不禁心中对胡月愈加的佩服。


第五十八章 终于搞定了
　　在入夜之后，胡月终于从屋里出来了。
　　青儿已经回去了，嗯，是回山洞了。
　　下午的时候胡月已经把交给她的都教给她了，所以她就先回去了。
　　青儿回去之后，一边的东皇太一倒是很惊奇的问了胡月一句：“臭狐狸，倒是没有想到，你才活了不到五百岁，会的东西还不少啊。”
　　胡月则自豪的回答道：“那是当然，我可是有很厉害的师傅和师兄啊。”
　　当初自己可是敲诈了自己那位便宜师兄不少东西啊。
　　尤其是一些各种各样的法诀功法。
　　不仅如此，在菩提祖师和自己师傅那，胡月也学了不少。
　　胡月当时可是摒着就算听不懂也要死记硬背下来的决心去的。
　　会的东西多也是自然。
　　“胡月，能告诉我你的师傅是谁吗？”东皇太一问道。
　　胡月对东皇太一无奈的说道：“这个不是我不说啊，其实我到现在也不知道自己的师傅是谁，我跟师傅生活数年，然后师傅就离开了，他说我知道了他的身份并不是什么好事情，所以我也没有去追问。”
　　“这样啊。”东皇太一若有所思的想了一下说道。
　　“不过，我觉得师傅一定不是常人，毕竟，师傅可是送我了一把先天灵宝啊，哈哈，师傅一定是超级大人物。”胡月得意洋洋的说道，“说不定本大人的后台很硬啊。”
　　看着得意洋洋的胡月，东皇太一表示很无语。
　　不过，东皇太一倒是真的很在意胡月的师傅。
　　那把先天灵宝一级的剑让他觉得很熟悉，但是却又有不同。
　　主要是他所知的那把剑可是与东皇钟从品级上相等的先天至宝......
　　估计是认错了吧。东皇太一心道。
　　宁采臣跟聂小倩黑一直到天暗了下来都没有来找胡月。
　　毕竟两个选择确实挺难抉择的。胡月表示理解。
　　在屋子里休息了一下，觉得实在是无聊，想出去看看。
　　胡月一出门就看到了知秋一叶。
　　他就在胡月门口等着她。
　　看着知秋一叶，胡月才想起来，这还有个麻烦没有彻底解决。
　　虽然想着事情彻底解决让知秋一叶离开的，但是胡月害怕对方万一耍起赖皮怎么办？
　　还是早点解决吧。
　　胡月看着知秋一叶轻轻的叹了口气，然后对他说道：“一叶。你在心里是不是在怪我？”
　　“呃......晚辈不敢。”知秋一叶听了胡月的话连忙摇头辩解道。
　　居然迟疑了，果然有怨我。胡月再心里嘀咕着。
　　胡月笑了一下说道：“不用辩解，就算你现在没有怪我，心里还是有点小意见的吧，呵呵，你这脾气还能瞒得住我？”
　　“......”知秋一叶不说话了。
　　他其实还真有点小小的意见。
　　胡月对知秋一叶勾了一下手，说道：“跟我来一下。”
　　知秋一叶虽然不知道胡月打算干什么，但是他还是跟了上去。
　　胡月带着知秋一叶来到了阳台。
　　此时天空已经完全暗了下来.
　　辽阔的黑夜之中漫天的繁星挂在其中，美丽震撼。
　　“知秋一叶，你看这个世界有多大啊。光是这唐境内，就幅员辽阔，大的超乎想象，你有没有想过这整个世界又有多么庞大呢？你是一个修士，你是出来历练的，何为历练？历练就是出来经历世事，所以你不能仅仅只是待在一个地方，这个世界的舞台很大，你应该多去闯一闯，这些日子我已经教给你很多东西了，我这里已经没有可以交给你的，你在这里也耽误了很长时间，就算没有发生那件事我仍然会让你离开，上次的事情，是我交给你的最后一样东西，遵守约定。所以，离开这里吧，去更远的地方闯一闯，开阔的你的眼界，更多的去认识一下这个世界，你一定会有更多的收获，你前途无量。”胡月认真的看着知秋一叶摊开手说道。
　　知秋一叶看着胡月，心中如翻江倒海一样久久不能平静。
　　他为自己一开始的想法而感到惭愧。
　　前辈让他离开是为了他打算。
　　知秋一叶“扑通”一声跪在了胡月的面前，朝着胡月跪了三跪说道：“前辈的意思我晚辈明白了，晚辈知道该怎么做了。”
　　胡月一脸高深的点了点头：“既然明白了，就快起来吧。”
　　知秋一叶站起来朝着胡月一抱拳说道：“多谢前辈这些日子的指点，前辈的指点恩情，知秋一叶没齿难忘。前辈若是以后能用的上晚辈的，晚辈定当赴汤蹈火在所不惜。”
　　“这个不用，你有心就好，嗯，今晚休息一下吧，明天再走吧，到时候跟聂小倩还有宁采臣打声招呼，毕竟相识一场。”胡月笑着说道，然后离开了阳台，只留下知秋一叶一个人。
　　等回到自己的房间，胡月长长的吁了口气。
　　“MD，终于把这事儿解决了，我都已经词穷了。”胡月一头栽到床上对着东皇太一说道，“装的我累死了快。”
　　“呵呵，我倒是觉得你挺能忽悠的，嗯，还说的一套一套的，很厉害啊。”东皇太一插着袖子飘到胡月的头顶上笑着说道。
　　“主要是那孩子太笨了，好忽悠，要是换个脑袋好一点就没这么好糊弄了，不过也幸好这小子脑袋不好使，不然可真就头疼了。”胡月笑着说道。
　　翻了个身，胡月躺在床上，看着头顶上的东皇太一说道：“知秋一叶的问题算是解决了，现在就差宁采臣和聂小倩的问题了，他们两个才叫难办啊，不论做出什么样的选择，都是很艰难的啊抉择啊，可是遗憾的是，我能做的也只有这么多了，他们毕竟只是普通人，修不了仙的。”胡月略微遗憾的说道。
　　“其实，我倒是真的挺想让他们有个完美的结果的，可惜，我能做的也是很有限的，我也不是无所不能的。”胡月轻轻的叹了口气。
　　“这个世界上没有完美的结果，你做的已经足够了。”东皇太一淡淡的说道，“有时候，你想要的越多，失去的就越多，你这样挺好。”
　　“呵呵，你这是过来人的安慰吗？”胡月笑着问道。
　　“不，这不是安慰，这是警告。”东皇太一难得用严肃的语气对胡月说道，“当你拥有的太多了之后，你一定就会想要更多，而这个时候就是你即将失去一切的开始。”


第五十九章 做出选择
　　。
　　第二天一大早，睡得迷迷糊糊的胡月听到了外面的敲门声。
　　胡月睁开眼睛，从床上坐起来，伸了伸懒腰，打着哈哈说道：“等一下。我来了。”
　　好久没有睡过觉了，这一睡让胡月觉得还挺舒服的。
　　检查了一下自己，确定自己是变身状态之后，胡月下床，开门。
　　门外站着的是知秋一叶。
　　知秋一叶穿着的整整齐齐的站在那里，手中还提着一个包裹。
　　一见到胡月，知秋一叶就对着胡月说道：“前辈，我是来告别的。”
　　果然，胡月再中想着。
　　在觉察到是知秋一叶敲门之后，胡月就想到了。
　　“啊，已经决定离开了啊。”胡月说道。
　　“是的，前辈。昨晚前辈的一席话让晚辈明白了很多，前辈说的对，晚辈的确应该出去闯荡一番了。”知秋一叶激动的说道。
　　“有想好去哪儿吗？”胡月问道。
　　知秋一叶看着南边说道：“这里不是靠近南部蛮荒吗？晚辈想先去那里看看。”
　　“南部蛮荒吗？可以啊，那里是虽然是蛮荒之地，但是也恰恰因为此有着无数的机遇，去那里挺好。”胡月笑着说道。
　　“晚辈也是这样想的。虽然师兄都说在中原历练比较好，但是晚辈果然还是觉得刺激一点才好。”知秋一叶不好意思的摸了摸鼻子。
　　“嗯，有压力才有进步，不错。那么你一路小心，多保重，注意别丢了性命。那里可不如中原那么安全，那里可到处充满着无数的未知危险哦。”胡月道。
　　胡月虽然没有去过，但是还是听说过的。
　　当年跟着猴哥寻仙访道的时候，经常听说南部蛮荒很危险。
　　“嗯，晚辈会小心的，嘿嘿，前辈就放心吧，晚辈别的不会，逃跑的功夫还是有的。”知秋一叶自信的说道，“那么。前辈，晚辈就此别过，后会有期。”
　　“后会有期。”胡月朝着知秋一叶点了点头。
　　知秋一叶说完之后背上自己的行囊，转身离开了这里，很快就消失在胡月的视野之中。
　　等再也看不到知秋一叶的影子的时候，胡月才从新回到屋里。
　　唔，虽然一开始对知秋一叶跟着自己这件事，挺烦的，但是真的离开之后，胡月突然发现，还真的有点不习惯啊。
　　我擦，习惯这种东西还真可怕啊。
　　“怎么了？舍不得了？”东皇太一突然冒出来一句。
　　胡月立刻像被踩了尾巴的狐狸一样连忙说道：“怎么可能？我早巴不得他滚蛋了，只是突然背后没个人跟着有点不习惯罢了。”
　　“......我也就一说，你那么激动干嘛？”东皇太一耸了耸肩说道。
　　“......对啊，我激动干嘛？”胡月也是一呆，想了一下，胡月用右手砸了一下自己左手的掌心恍然大悟的说道，“我知道了，我是怕被别人认为是基佬。”
　　“jilao？那是什么？”东皇太一从胡月的嘴里听到了这个奇怪词语，他下意识的问道。
　　虽然一向能从胡月的口中听到一些奇奇怪怪的描述词，但是大多能够从对方的语气和发生的事件联想到什么意思。
　　但是jilao这个词，东皇太一就真的不知道怎么去联想了。
　　“基佬啊，呃，这个不太好解释，你还是不要知道为好。”胡月略微尴尬的说道。
　　胡月不知道怎么解释啊，难道解释基佬是对同性产生性欲和爱恋的男性？别逗了，这话说出来不就从侧面说明自己是男的了吗？
　　胡月还不想让别人知道自己曾经是男人的事情。
　　这个是她的秘密，目前为止只属于她自己的秘密。
　　见到胡月的表情，东皇太一识趣的没有问下去。
　　直觉告诉他，这个词如果他知道了意思肯定会恶心的。
　　宁采臣和聂小倩在知秋一叶离开不久之后就来敲门了。
　　胡月打开门的时候，聂小倩和宁采臣一块就站在门外。
　　“怎么样？做出选择了？”胡月将两个人叫进屋里来，问道。
　　宁采臣牵着聂小倩的手对视了一眼点了点头。
　　“嗯。是的太阴真人，我们已经有了决定。”宁采臣对胡月说道。
　　“那么说出来吧，你们选择。先说好啊，不论做出什么决定，一旦做出了选择都是无法更改的啊。”胡月提醒道。
　　“我们明白这些，就是因为明白这些我们才做好了选择。我们决定选择第二个。”宁采臣坚定的说道。
　　“第二个吗？能告诉我理由吗？”胡月静静的看着宁采臣跟聂小倩。
　　宁采臣点了点头说道：“因为我们不想分开，虽然第二个会让我们面临今后生存的艰难，但是我们不愿意分开。”
　　聂小倩温柔的看着宁采臣也说道：“我不想忘记采臣。”
　　“我们有一起面对今后艰苦的生活的决心。”宁采臣跟聂小倩异口同声的说道。
　　“那你可知道，你们今后将不会有子嗣。”胡月严肃的说道。
　　这个时代子嗣是一个很大的问题。
　　这个时代一直有一个传统，那就是，不孝有三，无后为大。
　　胡月必须问清楚。
　　“我和小倩商量好了，我们不需要孩子，只有我们两个也无所谓。”宁采臣说道
　　胡月看着宁采臣，判断着他的话是否是真心的。
　　结果......还真的是真心的。
　　“就算你们决定不要，你们的父母呢？你们能顶得住父母的压力？”胡月问道。
　　“这个，其实，我与小倩都已经没有父母在世。”宁采臣略微沉重的说道，“所以，家人方面没有问题的。”
　　“原来如此，算了，既然你们的决定是这个，那以后你们的生活可不好过。”胡月叹了口气说道。
　　“只要能在一起，就算是再艰难我们也能扛过去的。”聂小倩看着宁采臣温柔的说道。“再苦再艰难，我们都可以面对。”聂小倩的语气很坚定。
　　“我也是，只要跟小倩，在一起，无论什么困难我都能扛下来的。”宁采臣也看着聂小倩温柔的说道。
　　“采臣.......”聂小倩眼中闪着惊喜的泪光看着宁采臣。
　　“小倩......”宁采臣则用无限柔情的目光看着聂小倩。
　　看着两个人越凑越近的脸，胡月感觉自己要是再不阻止，他们就能亲上去了。
　　为了不被他们秀上一脸恩爱，胡月连忙阻止他们。
　　“行了，行了，要亲热待会再说。”
　　“啊。”这个时候宁采臣跟聂小倩才想起来胡月还在身边，两个人的脸一下子红了，尤其是聂小倩，脸更是红的跟苹果一样，低着头。
　　胡月觉得地上如果有条缝的话，她一定呼钻进去的。
　　毕竟是女孩子啊，就算是鬼了，脸皮终究是薄了点。
　　“既然你们如此坚定，我也就什么都不说了，那么小倩你留一下，我帮你做一副身体。”胡月道。
　　“多谢太阴真人成全。”一听胡月的话，聂小倩与宁采臣惊喜的看着胡月，然后激动的跪在了胡月的面前，“真人的大恩，我们永世不忘。”
　　看着跪在自己面前的两个人，胡月无奈的一笑。
　　这两天自己让三个人跪了。
　　“快点起来吧，要是真的感谢我，以后就好好的生活吧。”胡月道。
　　“我们一定不会辜负真人的期望的。”聂小倩跟宁采臣站起来说道。
　　之后，胡月让宁采臣离开之后，就解除了自己的变化之术。
　　见识到胡月真身的聂小倩被震撼了。
　　胡月一笑。
　　果然，自己这个样子对凡人的震撼是不论男女的。
　　胡月对被震撼到的聂小倩说道：“这是我的真身，所以你不用避嫌。”胡月解除变化之术，是因为待会炼制出来的身体肯定会是果体。
　　为了不让对方觉得尴尬，胡月就在她面前解除了变化之术。
　　胡月觉得自己考虑的真周到。嗯，默默的在心里给自己一个赞。
　　胡月的话让聂小倩反应过来：“太阴......太阴真人还真是让人无法抵挡的美丽啊。”
　　“呵呵，这个我不否认。”胡月撩了一下自己的头发笑着说道，“那么，跟我来吧，我得去找点材料。”说着，胡月打开了窗户，然后飞了出去。
　　聂小倩连忙跟上去。
　　胡月带着聂小倩来到的是一处乱坟岗。
　　胡月要的东西就在这里。
　　胡月当然不可能凭空给聂小倩造出来一个身体。
　　她需要有个底。
　　郭北镇不太平，经常会死人，而胡月就是来找一具最新死的尸体来做底子。
　　找了一具最近刚死没有多久的尸体，然后手一挥，聂小倩化作了一缕青烟飘到了胡月的手中。
　　胡月将聂小倩的魂魄注入到了那具尸体之中。
　　注入了其中之后，胡月手中泛起了微光，然后用力的拍在了那具尸体的脑袋之上。
　　那具尸体慢慢的改变着形态，慢慢的融化，逐渐的变成了聂小倩的模样。
　　胡月刚才重塑了这句身体。
　　这本来就是一具没有了灵魂的尸体，在胡月的力量下，以及聂小倩的灵魂的影响下，这个身体完全的变成了聂小倩的样子。
　　等那具尸体完全化作了聂小倩之后，胡月又经手放在了这个身体的心脏位置，朝着那里猛得一按。
　　那变作了聂小倩的“尸体”忽然颤抖了一下，然后剧烈的咳嗽了起来。
　　聂小倩活了。


第六十章 聂小倩活了
　　看到聂小倩咳嗽起来，胡月松了口气。
　　她知道自己成功了。
　　用手擦了擦额头上并不存在的汗，胡月长长的吁了口气。
　　这是她第一次这样干。
　　复活死人。虽然她一直知道如何做，却从来没有这样做过。
　　首先，这个复活的人只能是凡人，修士，仙人都不可能，其次，胡月也一直没有遇到过值得复活的人。
　　还好虽然是第一次，但是总算是成功了。
　　胡月将一件衣服从自己的空间里拿出来，盖在聂小倩的身上。
　　聂小倩的从一开始的咳嗽后产生的急促呼吸，慢慢的平缓了起来。
　　等聂小倩呼吸正常之后，原本苍白的脸蛋，也开始红润起来。
　　聂小倩缓缓地睁开了紧闭的眼睛，然后眼神中有些茫然，片刻之后才恢复了焦距。
　　胡月看着聂小倩睁开了眼睛对她说道：“你感觉怎么样？”
　　聂小倩躺在地上......地上胡月已经铺了东西。
　　聂小倩张了张嘴，略微有些艰难的说道：“身上活动很不自然，好像，站不起来。”
　　“嗯，站不起来吗？很正常，你刚刚获得新的身体不习惯也是没有办法的，慢慢来就好了。”胡月笑着说道。
　　“嗯。”聂小倩点了点头。
　　“我帮你把衣服穿上吧。”胡月道。
　　“那麻烦真人了。”聂小倩没有拒绝，毕竟赤裸着就算聂小倩也会觉得不好意思。
　　胡月笑着说道：“不麻烦，不麻烦。”
　　胡月还巴不得呢。
　　在聂小倩看来她与胡月都是女子，所以根本不会有避嫌一说。
　　聂小倩没有觉得有什么，胡月就不一样了。
　　就算这个身体自己造的，但是怎么说只要不是自己的，胡月都挺亢奋的。
　　东皇太一早就被胡月打发到一边了。
　　一边给聂小倩穿着衣服胡月一边说道：“你这个身体虽然不能生育但是也有一个好处就是衰老会变得很慢，所以啊，等宁采臣变成老爷爷模样的时候，你还是很漂亮的模样，所以不用担心这臭小子会嫌弃你。”
　　聂小倩微微一笑说道：“我相信采臣不会那样的。”
　　“嗯，我也觉得他不敢。”胡月笑着说道。
　　很快，胡月就给聂小倩穿好了衣服，穿衣服的时候胡月可没少揩油。
　　不过胡月揩油的时候比较淡定，聂小倩虽然觉得胡月的手在自己身上不老实，但是也没有想歪。
　　毕竟......单看脸，胡月比聂小倩还要漂亮。
　　关于在自己身上到处乱飘的手，聂小倩自动归于胡月给自己穿衣服很麻烦上面，无意碰到了。
　　穿好衣服之后，聂小倩已经勉强的可以站起来了。
　　但是还是走不了路。
　　于是胡月自告奋勇的说抱着聂小倩回去。
　　胡月原本也就有这个打算。
　　有了身体的聂小倩已经失去了任何超自然力量。
　　现在打她只是一个人而已。
　　回去的路上，胡月突然想起来一件事。
　　“噢，对了，差点忘记给你说一件事了，你这个身体因为是制作的，所以不会有月事一说，你每个月不用那么麻烦。嗯，这算是一件好事吧......”胡月有些尴尬的说道。
　　虽然没有月事是挺方便的，但是从另一个方面来说，她是不能生育的。
　　作为一个普通的女人不能生育是件很难过的事情吧。胡月想着。
　　虽然从这点上作为曾经的男人的胡月是不能理解就是了。
　　聂小倩脸色露出了一丝苦笑：“也不算很坏的事情。”
　　胡月带着聂小倩回去之后，宁采臣已经在外面等候多时了。
　　胡月从窗户飞进去，把虚弱的聂小倩放到自己床上，然后对一直等在外面的宁采臣喊道：“宁采臣，你可以进来了。”
　　胡月话音刚落，就听见“碰”的一声，宁采臣已经把门撞开了。
　　宁采臣没有注意到胡月，而是一眼就看到了躺在床上的聂小倩。
　　“小倩，你怎么样？”宁采臣“唰”的一下跑到了聂小倩的身边焦急的抓起她的手问道。
　　聂小倩轻轻的摇了摇头对宁采臣说道：“我没事，感觉很好。”
　　宁采臣抓着聂小倩的手，将她的手放在脸上，眼中激动的都快留下来眼泪：“小倩，你的手是温暖的，你真的活过来了。”
　　“是啊，我活过来了，我们终于可以在一起了，采臣。”聂小倩眼中也是抿着眼泪的说道。
　　看到两个人这么激动，胡月耸了耸肩，然后慢慢的退了出去，把空间留给了两个人。
　　自己已经被虐惨了，不想再在这里挨虐了。
　　从客栈里出来，在小镇里到处闲逛着。
　　郭北镇算是彻底完了，就算是大白天，也已经没有多少人了。
　　这里有妖怪的消息已经传了出去，就算是那些逃亡的人也已经基本不会到这里来了。
　　因为惜命所以才逃亡的，知道这里有妖怪还来的人那就是找死了。
　　胡月看着萧条的小镇，觉得挺遗憾的，虽然这个小镇不大，但总归还是能买得到东西的，结果现在，小镇的人这下都快跑光了，还没走的人早晚也会离开这里的，没有来往的人就没有收入，没有收入就不会有人，这里不出几年可能就彻底的荒废了。
　　树妖的死亡让弥漫在小镇的妖气渐渐的散开。
　　胡月推测不出两日这里将不会存在妖气了。
　　这里虽然没有因为树妖的妖气慢慢的变个真正的鬼镇，但是却因为树妖的死亡快速的变成了废镇，不得不说这真的是一件很无奈的事情。
　　看了看周围关掉的店铺，胡月耸了耸肩，不管怎么样，自己收集一下可以用的上的东西吧，这么短的时间，这些人类也拿不走多少东西。
　　于是，胡月开始了自己的扫荡行动。
　　......
　　兰若寺......现在应该叫曾经的兰若寺。
　　这里已经完全的坍塌了。
　　整个兰若寺基本上被夷为平地。
　　寺庙中原本屹立于此的佛像，金刚像，菩萨像都倒在地上成了碎片。
　　在兰若寺的废墟四中，突然出现了“哈拉哈拉”的声音，慢慢的，一个影子从废墟中钻了出来。
　　如果此时用人在这里的话，一定会吓死的，因为这个黑影居然是一只巨大的蜈蚣。
　　那蜈蚣破开了废墟之后，然后慢慢的变成了一个浑身长满了眼睛的红发男人。
　　这蜈蚣居然是个妖怪。
　　这个蜈蚣精看着周围的废墟，兴奋的哈哈大笑起来：“哈哈哈，秃驴们，你们多目爷爷出来了！哈哈！”
明日三更


第六十一章 再见了
　　由于这里人离开的比较匆忙，留下了不少东西，虽然小镇并不大，但依旧还是有很多有用的。
　　例如衣服啊，食物啊，各种金属啊之类的，嗯，金银这些东西倒是没有，这些人离开之前将这些钱财之类的东西都拿走了。
　　反正胡月觉得能用的统统都拿走了，反正这里早晚要废弃掉，现在扔在这里也是浪费。
　　再说了胡月现在的空间那么大，空着也是空着。
　　说不定以后用的上。
　　等胡月扫荡完小镇之后，也是满载而归。
　　不过让胡月遗憾的是，衣服虽然有不少，但是都是很平民化的衣物，没有什么好看的衣服，质量也不怎么样.......毕竟，这个小镇没有多少富家子弟。
　　胡月的衣服是消耗品啊。
　　基本上每一次打架，战斗，衣服的损坏都是不可避免的，所以胡月为了避免自己到时候打着打着变成光着身体所以准备了不少衣物。
　　看来是时候搞一件衣服法器了，这衣服老是这样下去，不说钱的多少，光是带着都挺麻烦的。
　　说起来，衣服的法器，可以找一下织女啊。
　　嗯，怎么就忘记织女了呢？下回找织女拜托她帮自己做一套。胡月想着。
　　虽然当初织女是送给了胡月一件羽衣，但是胡月一直没有穿过......太薄了，当内衣还不错，穿在外面实在是太......太羞耻了。
　　当然，如果是别人穿，胡月肯定会以欣赏的眼神去看的，自己就算了。
　　说起织女，胡月又想到了牛郎。
　　不知道牛郎现在怎么样了。
　　已经好几十年没有见过了呢，作为人类的他现在应该已经长大了吧，不知道他现在过得怎么样？这么一说倒是有些想他了，毕竟是自己第一个名义上的弟子。
　　找机会回去看他一下吧，但愿他还在那里吧，不过，不知道自己现在还能不能认出来他。
　　等胡月回到客栈的时候，聂小倩与宁采臣已经在房门外站着了。
　　他们一见到胡月，脸上立刻堆起来了感激的微笑。
　　“太阴真人，您回来了！”两个人走到胡月的身边说道。
　　胡月点了点头，然后笑着对两人点了点头：“嗯。”然后她看着聂小倩说道，“走路很顺溜了，看起来已经差不多习惯了啊。”
　　“嗯，虽然还有些不太适应，但总归是不影响行动了。”聂小倩看着胡月感激的说道，“不过虽然如此，但是却已经让我感觉到自己真的活着了，真的谢谢您，太阴真人。真不知道怎么报答您。”
　　“你有这份心就行了，啊哈哈哈。”胡月叉着腰昂着头，哈哈的笑着说道。
　　“对了，太阴真人，我和采臣还有一个不情之请希望您可以答应。”聂小倩牵着宁采臣的手说道。
　　“啊，说吧，既然都帮到你们到这里了，再多一个也无妨了。”胡月笑着说道。
　　“我们希望您可以做我们的证婚人。”聂小倩与宁采臣对视一眼异口同声的说道。
　　“啊，证婚人？”胡月惊讶的长大了嘴。
　　“是的，证婚人。”宁采臣将手放在胸口说道，“我与小倩都已无父母在世，而真人就等于我们的再生父母一样，所以希望真人可以做我们的证婚人。希望您可以答应。”
　　“这样啊，好吧，我答应了。”胡月想也没想就答应了。
　　不就是个证婚人吗？简单。
　　.......
　　胡月躺在小镇的房顶上看着头顶的月亮。
　　此时聂小倩与宁采臣两个已经完成了仪式，正式的成为了夫妻。
　　胡月不想打扰他们小两口的私密生活，就跑了出来。
　　两个人终于如愿以偿的成为了夫妻，胡月也挺为他们高兴的。
　　虽然又被秀了一脸恩爱就是了。
　　事情已经解决了，胡月也没有留下来的兴趣了。
　　将自己还剩下的一些金银放在一个小包裹里，外加留下了一封信悄悄的放在他们的门口，胡月打算离开这里了。
　　这些钱是留给聂小倩跟宁采臣的，虽然不多，但是最起码可以让他们今后的生活稍微有点改善。
　　自己能帮助他们的也就这么多了。
　　今后的生活只能靠他们自己了。
　　加油吧，两位。
　　胡月再心里为两个人在心里祝福着然后慢慢的离开了这里。
　　“哎哎，回去了，回去了，这么久没有见小红她们了，还有点想她们了，不知道她们有没有好好吃饭，不知道她们修炼有没有偷懒。”胡月笑着自言自语。
　　而且，她可是还要回去炼化木灵珠啊。
　　木灵珠可是她要恢复的法力的重要法宝啊。
　　......
　　五行山之下，孙悟空被压在那里已经有两个月了。
　　两个月，没有人可以踏足这里。
　　不是没人想来，而是根本无法到达这里，这里被佛祖如来下了禁止，除了凡人以及个别获得准获的人之外，没有任何修士可以靠近这里。
　　而凡人的肉体凡胎又根本不可能靠近这陡峭的山峰。
　　所以说，这里根本没有人会来。
　　理论上是这样，但是一些处于规格之外的存在，或者超越规格的人也可以自由出入。
　　而现在，就有一个黑色的影子在没有惊动任何人的情况下来到了这里。
　　那个黑色的影子飘到了山底的山洞之中。
　　守在五行山的金刚都没有发现那个黑影。
　　在那山洞之中，孙悟空整个身体被压在巨石之下，只留了一个头一只手出来。
　　此时的孙悟空一身蓬头垢面的样子，完全不复当初的威风凛凛。
　　孙悟空闭着眼睛不知道在做什么。
　　黑影的出现让孙悟空睁开了眼睛。
　　孙悟空默然的看着突然出现的黑影。
　　黑影与孙悟空对视着。
　　孙悟空看着突然笑了一下。
　　“倒是比俺老孙想象的快啊，俺老孙还以为你会呆个几年才会来呢？”
　　黑色的影子也是一笑。
　　“既然你预料到我会来这里，看来你想明白了一些事情啊。孙悟空。”
　　孙悟空用仅有的一只手拨了一下自己头上的灰，眼睛变作了金色说道：“是啊，多亏了在这里，俺老孙才有时间想明白了很多事情啊”


第六十二章 交谈
　　黑色的影子轻笑了一声，淡淡的说道：“噢？那么孙悟空，我姑且想听听你这段时间想明白了些什么吧？”
　　孙悟空看着黑色的影子撇了撇嘴说道：“如果想听俺老孙说的话，就把你那身黑皮脱了吧，玉帝老儿。”
　　黑色的影子似乎也料到了孙悟空猜出来自己是谁了，所以并没有惊讶，他将自己身上的黑影撤了下来。
　　孙悟空没有猜错，他就是玉帝。
　　但是现在的他不像是在天庭的凌霄宝殿之上那般穿的威严华贵，此时的他只是一身素衣加身。
　　不过就算是如此，那天生的王者之气依旧无时无刻的散发着。
　　甚至在孙悟空看来，现在的玉帝比天庭凌霄宝殿之上的他更加的深不可测，甚至......可怕。
　　孙悟空看着显出了真身的玉帝，脸上的表情先是沉默了一下，然后笑了：“果然是你，先前还是猜测，现在我已经确定了，哼，至今为止俺老孙遇到的各种事情都是你安排的吧。”
　　“说来听听。”玉帝淡淡的一笑道。
　　“从俺老孙从那石头缝里蹦出来的时候你就在算计这一切吧，”孙悟空看着玉帝说道。
　　“嗯，我不否认，甚至可以说在你还未出生之前，朕就已经布置好了一切。”玉帝点了点头说道，“不过朕想先听听你说的吧，看看你能猜出来多少。之后朕会详细的给你解释的。”
　　“呵呵，老猴子是你安排的吧。”孙悟空说道，“他知道的太多了，是你让他引导我的吧。他是你的手下吗？”
　　玉帝点了点头道：“没有错，那老猴子的确是我安排的，不过他并非朕的手下，他跟你一样也是四大灵猴之一，他的真身是通臂猿猴，比你要早出生几年，当年朕有恩与他，所以朕才让他帮忙的，不过他的任务仅仅只是引导你。继续吧，朕相信你还发现了更多。”
　　“去拜师的时候，你也有在我们背后派人保护吧，在师傅那里回来之后，我在南瞻部洲游荡过，那里可并不安全。而毫无多少力量的我们跋山涉水了那么久却没有被杀掉，这显然很不正常。”孙悟空道。
　　“继续，这一点能发现，朕要称赞你一下。看来你那几年比仅仅是单纯的到处乱跑啊，还是做了点有用的事情。”玉帝淡淡的说道。
　　“如果这些都是真的，弼马温的职位，蟠桃盛会也都是你一手安排的。”孙悟空道，“还有老君的金丹，应该也没跑了。”
　　“的确。是朕安排的。要不然你以为你进的了那蟠桃园，去的了那兜率宫？”玉帝说道，“不过朕倒是没有想到你真的敢把蟠桃园的桃子全摘了，现在朕那儿还有一堆账没换，你可知道，你在蟠桃园和蟠桃盛会的债王母可全都算在朕的头上了。”说道这里，玉帝难道露出了些许头疼的表情。
　　孙悟空不屑的说道：“活该，谁让你算计俺老孙的。哼哼，告诉你，俺老孙当时就有了点疑心，故意的。”孙悟空又说道，“那土地也是你安排的吧。故意告诉俺老孙哪些是好桃子，跟俺老孙看不出来一样。”
　　“呵呵，不错，土地是我安排的，看来你最近真的想到了很多啊，嗯，还算不错。”玉帝笑着说道。
　　“那么，俺老孙现在需要想你求证一件事。”孙悟空盯着玉帝说道。
　　“你问吧，这次朕到这里来就是打算告诉你一切的。”玉帝毫不避讳的说道。
　　“胡月，是不是你安排在俺老孙身边的？”孙悟空严肃的问道。
　　玉帝摇了摇头说道：“不是，只有那小狐狸是朕计算之外的。连朕都好奇那小白狐是从哪儿冒出来的？”
　　“是嘛，那就好。”孙悟空脸上挂起了微笑，然后又问道，“她现在怎么样？”
　　“不知道？她跑了,对了，告诉你一件事，你那个小女朋友可不简单。”玉帝淡淡的说道，“她身体里寄存的灵魂，不对，那不是灵魂，应该是意识体，连朕都能击伤，如果是本体的话，至少也是妖皇教主创世神一级的存在。”
　　孙悟空则强调了一句说道：“她不是我女朋友，她是我师妹，不过你说的是真的吗？胡月的身体里有东西？”
　　“是啊，不过你不用担心，那个意识体似乎没有并没有打算对她不利，而且，告诉你，你可能不知道她可是在离开之前干了一件大事。”玉帝笑着说道，“她让三界乱起来了。从影响上来说，她比你闹得更凶。”
　　“胡月......她做了什么？”孙悟空严肃了起来。
　　“她把东皇钟给盗走了。”玉帝眯着眼睛说道，“自从那东皇太一之后她是第二个唤起东皇钟的存在，现在整个三界所有的势力都在寻找东皇钟的下落。连朕的好奇了，她到底什么身份？要知道，那东皇钟可是连朕都唤不动。”
　　孙悟空的脸色变了。
　　整个三界都在追踪胡月的踪迹，这是孙悟空都不敢想象的。
　　“不过，倒是有个好消息朕要告诉你。”玉帝道，“现在除了朕之外没人知道东皇钟在那小狐狸的手中。”
　　孙悟空咬着牙瞪着玉帝说道：“你想怎么样？”
　　玉帝叹了口气说道：“朕告诉你这件事并不是想用这件事来威胁你，说起来，东皇钟被那小狐狸拿走对朕来说反而是好事，朕这次过来只是希望你明白，朕要是想要逼你就范有无数种方法，再比如，你现在的成就都朕赋予你的。既然朕能将这些东西给你，也自然有能力拿回来这些东西。这些都是朕可以威胁你的，但是朕并不想这样做，朕觉得，威胁得来的东西不值得信任，朕更喜欢用人情去做交易，所以，让我们好好谈谈吧。”
　　孙悟空盯着玉帝看了一会儿之后说的：“好吧，我们谈谈。我也非常想问一问，你如此大费周章的摆了那么大一出戏，到底是为了什么？”
　　“刚好，朕也打算将这些告诉你。毕竟，你在这中间起了至关重要的作用。”玉帝淡淡的说道。


第六十三章 五年
　　胡月紧闭着双眼，盘坐在地上，身上散发着青绿色的光芒。
　　一篮一绿两颗不同颜色的珠子飘在胡月的头顶上不停地转动着。
　　随着两颗珠子的转动，周围的灵气也在不断的围绕着胡月周身旋转着。
　　并且迅速的被胡月所吸收。
　　好半天，胡月身上的光芒收敛。
　　胡月伸出手，飘在空中的两颗珠子也停止了旋转，慢慢的落在了胡月的手心处。
　　胡月接住了两颗珠子，缓缓地睁开了眼睛。
　　此时的胡月眼中闪烁着灵光。
　　胡月感受着体内的法力，握了握拳头，脸上露出了喜色。
　　很好，法力有恢复了不少啊。
　　“果然，有了这木灵珠，配上这水灵珠恢复的速度何止快了几十倍。”胡月看着手中的两颗珠子笑着说道。
　　现在已经距离胡月斩杀那树妖姥姥过去了五年之久。
　　那日胡月回来之后，就立刻闭关进行炼化木灵珠的行动之中。
　　胡月花了整整十多个月的时间才将这木灵珠炼化成功。
　　之所以花了这么久的时间，一个原因是胡月的法力一直跟不上，还有一个原因就是这哥木灵珠上还残留着一丝树妖的气。
　　必须将其中的气彻底炼化了，才能完全掌管木灵珠。
　　炼化了木灵珠，胡月又赶紧按照东皇太一的提议，水灵珠配合着木灵珠一起治疗自己身上的伤。
　　效果非常的显著。
　　胡月仅仅用五年的时间就恢复了一半的法力。
　　现在的胡月已经可以动用仙人级别的实力了。
　　这比胡月一开始的计算中整整提前了两百年。
　　胡月收起了水灵珠和木灵珠，然后笑着躺到地上。
　　嘿嘿，终于恢复到这个程度。太好了，这样看来再要不到二十年的时间自己就可以完全恢复到全盛期了。胡月兴奋的计算着时间。
　　之所以后面的用的时间那么久是因为，越是到后面外力的作用就越小。
　　前面说了，胡月身上的伤要靠养的。
　　现在用这种方法加快了恢复的速度，但也也是需要时间的。
　　胡月再地上躺了一会儿之后，然后从地上爬起来，活动了一下身体。
　　力量充实的感觉让胡月感觉舒服多了。
　　有多久没有这样的感觉了？胡月再心里感动的都快哭出来了。
　　还是有力量的时候才有安全感啊。胡月心里畅快的想着。
　　有了足够的法力，胡月的心情大好，于是她哼哼悠悠的准备走出了闭关的山洞。
　　自从那日回来之后，胡月闲暇的时候把这个山洞好好的改造了一翻。
　　不仅增添了很多闭关用房间，还把原来小红她们住的山洞扩大了不止一倍，而且当年从郭北镇扫荡很多家具之类的也都用上了。
　　胡月将这里打造的舒适的很。
　　胡月在这五年来不只是改造了山洞，这山洞外胡月也好好的整了一下。
　　不知道是不是树妖姥姥不在了，还是人类不在了，原本濒临死亡的荒山在这五年里慢慢的恢复了生机。
　　植被开始复苏，动物也多了起来。
　　当然，食物也多了起来。
　　一说到人没了，郭北镇已经彻底成为了死镇。
　　应该说在两年前就已经没人了，整个小镇已经被完全废弃。
　　一年前胡月下山的时候去看了一下，那里已经被变得残破不堪了，到处盘满了灌木。
　　现在胡月下山买东西都要跑到很远的驿站处或者，爬两座山，去那里的集市上才能买到。
　　所以，一般胡月都是直接买上一年的储备粮。
　　反正放在自己的空间里又不会坏。
　　五年里，青儿小红她们也是进步很大。
　　她们靠着胡月给的功法，法力境界得到了很大的提升，尤其是青儿，直接已经突破了聚体进入了凝神境界，要知道，灵体修炼到凝神境界等同于修真者的凝神境界。
　　五年的时间到了这个程度，胡月不得不高看起来青儿。
　　虽然这跟她常年给那树妖姥姥提供真气是分不开的，常年将气提供给树妖姥姥，让青儿的根基扎的特别结实。
　　而且青儿现在又是在灵气如此充沛的地方修炼，境界提升的快也是预料之中的。
　　七个小萝莉也是有了很大的进步，小红不亏是姐姐，修为是姐妹里最高的，已经成功的结出了内丹，小蓝差了一点点，不过虽然小蓝在修为上差了小红一点，但是在料理方面已经完全出师了。
　　现在大家的吃食都是小蓝在做，而作为小蓝师傅的胡月又是欣慰又是难过。
　　不得不承认，小蓝的厨艺已经快要超过胡月这个做师傅的了。
　　胡月总算相信了，在某些方面还真的得看天赋。
　　最小的小黄在三年前开始修行的，她的修行虽然最晚，但是在境界上却也没有落下多少，现在也已经是灵智中期了，不出一两年就可以结出内丹。
　　不过小黄虽然比五年前长大了不少，但是那熊孩子的劲头不减反增，经常把大家弄的哭笑不得。
　　不过也正是有她在，在原本枯燥的修炼中多了不少欢乐。
　　而且小黄调皮归调皮，她还是非常懂事的，毕竟有青儿管教着。
　　祖龙蛋的情况也很稳定，虽然据东皇太一所说，里面的祖龙应该可以出来了，不过却不知道出于什么原因，这里面的小龙迟迟不出来。
　　好在胡月与之有着灵魂上的联系，知道没什么事情，所以也不紧张。
　　胡月名字都想好了，如果是小母龙就叫“嫣儿”如果是小公龙就叫“炎儿”，同音不同字，简单又好记，虽然俗了点就是了。
　　至于姓，胡月不知道是不知出于对前世的眷恋，取了前世的姓，“张”弓长张。
　　最后就是东皇太一了，他在两年前进入到了东皇钟中闭关了，顺便说一句，闭关之前，他抱走了胡月的阳灵珠。
　　据东皇太一所说，他是诞生于太阳真火之中的本源生命，是时间至纯至阳的存在，而阳灵珠则是混沌之中的阳气所化，对他的恢复有些许帮助。
　　胡月也大方的借给了他。
　　胡月感知了一下，发现东皇太一依旧待在东皇钟之中。
　　看来还没有出关的准备啊。胡月没有打搅东皇太一，而是自己走出了闭关室。
　　胡月复活了。
以免大家忘记了本书的设定，我整理了一下：
修仙等级：筑基，金丹，凝神，元神，渡劫，仙人，天仙，金仙，准圣
妖怪等级：灵智，结丹，化形，元神，渡劫，妖仙，天妖，大妖王，妖圣
鬼或者灵的等级：幽魂，聚体，凝神，化体，渡劫，灵仙（鬼仙），灵将（鬼将），灵王（鬼王），准圣。


第六十四章 衣服
　　胡月从闭关室中出来，来到大厅，却没有发现小红她们的影子。
　　此时大厅里只有青儿一个人坐在椅子上。
　　胡月看过去发现青儿正在那里认真的纺织机衣服。
　　至于纺织用的材料是小红她们吐的丝。
　　小红她们是蜘蛛精，定时会产出一些蛛丝。
　　这些蛛丝青儿都会认真的收起来。
　　蛛丝攒的多了，青儿就会把这些蛛丝变成衣服。
　　以前小红她们的衣服就是这样来的，现在虽然不缺衣服，但是青儿依旧觉得这些蛛丝丢掉可惜，所以还是会攒起来。
　　而且用这些蛛丝制作出来的衣服，相对于一般的衣服，比较坚固一些。
　　毕竟是蜘蛛精吐出来的丝，韧性还是有的。
　　胡月走到青儿的身边的时候，青儿也没有注意到。
　　显然她把注意力全都放在了衣服上。
　　胡月也没有打扰她，而是勾着头看青儿织衣服。
　　青儿织的衣服超好看，胡月很喜欢，她也一直想拜托青儿给自己做一件，但是总是拉不下那张老脸。
　　胡月一直想知道这些漂亮衣服是怎么从青儿手里变出来的。
　　胡月虽然会的东西也不少，但是织布做衣这种事情胡月是一窍不通，是学都学不来的。
　　看着青儿手生左挑右勾的一会儿衣服的袖子就出来了，这把胡月看的是一愣一愣的。
　　胡月越看靠的就越近，直到青儿不知道是脖子累了还是怎么了，稍微抬了一下头，结果撞在了胡月的胸上，两个人才反应过来。
　　“啊，胡月，你出关了，这么快啊？”青儿转过头看着胡月惊讶的说道，然后放下手中的针线。
　　胡月揉了揉被撞到的胸笑着说道：“哈哈，是啊，刚出来。”猝不及防被撞了一下胸部产生的感觉，还是让胡月觉得有点尴尬的，然后胡月看着青儿身边的衣服说道，“这不看你在织衣服吗？就没打扰你，对了，你在给谁织衣服啊？看尺寸好像不是给小红她们啊。”
　　青儿对着胡月微微一笑，然后站起来，拿起来那件还没有做好的衣服，走到了胡月身边，把那件衣服放在胡月的身上比了比说道：“这是给你准备的，原本还打算凭借自己的记忆来给你做的，准备给你当做出关的礼物，谁知道你现在就出来了，不过这下也好，你出关了，刚好看看合不合身。”
　　“给......给我做的？”胡月惊讶的看着青儿，然后又看了看在自己身上比着的衣服有些结巴的说道。
　　“对啊，这段时间受了你这么久的帮助，总该有所表示的，我也没有什么可以拿出手的东西了，手上也就这织衣服还可以，刚好手边的材料足够了，所以想给你做一件衣服，虽然有些寒酸，但是这么说也是我一针一线织好的，所以不要嫌弃就好。”青儿微微一笑温柔的对胡月说道。
　　“嗯嗯，不会，不会，绝对不会，嘿嘿，不论你做成什么样子，我都喜欢。”胡月连忙摇着头脸上露着大大的微笑说道。
　　女孩子为自己织衣服哎，第一次啊，这怎么不让胡月这个老光棍激动啊。
　　虽然也收到了织女做过的羽衣，但是性质感觉不一样啊。
　　胡月现在心里早就乐开了花。
　　手工衣服赛高!
　　青儿在胡月的身上比了记下，心中有了大致的感觉之后，又拿起了针线开工了。
　　胡月坐到青儿的身边，看了一下周围问道青儿：“咦，怎么不见小红她们？七个小家伙怎么一个都不在家？”
　　青儿一边手中织着衣服一边说道：“小红带着她们去外面打猎去了，顺便练习一下法术，毕竟你说过，修炼固然重要，但是实战也是必不可少的，所以她们现在经常会出去狩猎动物，来做战斗练习，外加为了配合默契度，她们都是七个人一起出去，而且她们七个一起行动，我也放心。而且还能作为食物。也就由着她们了。”
　　“哦哦。那倒是，她们现在七个一起，就算是你都比一定打得过，她们在打架方面可还是蛮有天赋的，嘿嘿。”胡月一边说道，一边想起来了前段时间自己出来过一次是，她们跟自己打架的时候，几个小萝莉的表现。
　　那个时候应付这几个小东西让她都有点手忙脚乱的。
　　当然胡月肯定是放水了。
　　“是啊，我倒也是没有想到她们有这个天赋，不过这还是要多亏了你呢，胡月。”青儿对着胡月笑着说道。
　　“啊哈哈哈，这是她们天赋好，跟我关系不大。”胡月有点不好意思的说道。
　　“谁说的，若是没有你这个好老师，她们怎么可能会有今天的成就。”青儿道。
　　正说着，几个小萝莉的声音从外面传了进来。
　　“青儿姐姐，外面回来了！”还未见人，一个响亮的声音就已经传了进来。
　　如此欢乐的声音，一听就知道是小黄的。
　　果然，率先跑进来的就是小黄。
　　她一进来，就注意到了胡月，然后高兴的朝着胡月扑过来：“月姐姐，你醒了啊！”
　　胡月一把抱住小黄，把她举到了头顶笑着说道：“是啊，醒了，小黄今天有没有不乖啊？”
　　小黄哈哈的笑着摆着手说道：“当然乖啦，不信你问青儿姐姐。”
　　“嘿嘿，月姐姐知道了，不用问也知道，小黄最乖了。”胡月笑着用脸蹭着小黄的脸宠溺的说道。
　　“咯咯”小黄被胡月蹭的咯咯直笑。
　　其他六个小萝莉也都随后进来了，她们见到胡月也都非常高兴，纷纷把手里的猎物放下，朝着胡月围上来。
　　只有小蓝没有围上来。
　　这倒不是说小蓝不喜欢胡月，而是她比其他姐妹要稳重的多。
　　一般情况下不会像其他姐妹那样情绪表现的那么明显。
　　小蓝站在一边看着胡月，脸上挂着微笑。
　　很明显，她也非常高兴。
　　安抚几个小萝莉之后，胡月走到小蓝的身边，伸出手在她的脑袋上揉了揉说道：“比上次见面又长高了啊。”
　　小蓝的眼睛眯了起来，轻轻的点了点头。
　　“嗯，我已经长大了，师傅。”


第六十五章 庆功宴
　　跟几个小东西闹腾了一阵子后，胡月注意到了她们今天的收获。
　　小红她们今天的收获颇为丰厚，不仅仅只有兔子，野鸡之类的常见的小动物，甚至还捕获了一只熊。
　　看着地上被一团团的蛛丝绑住的已经死透了的棕熊，胡月点了点头。
　　这让胡月惊讶不已。
　　要明白，这里可是地仙界，这里的生物普遍要比地球上的要强一些。
　　这里的一头熊，个头上要比地球的上的熊打上一圈儿，力量上就更是如此了，可能比普通的熊要大个不止一倍。
　　这熊的力量就算是一般的金丹修士都不一定能做到全身而退。
　　几个小萝莉除了小红勉强结了内丹之外，其他的可还都没有到这个程度。
　　能够捕杀一头熊，胡月不得不又重新审视了一下她们。
　　说不定这几个小东西真的很不得了啊。
　　除了一头熊之外，还有一些野菜，木耳什么之类的。
　　看着几个小东西带回来的东西，胡月于是笑着挽起袖子说道：“好久没有下厨了，今天就让姐姐来给你们做饭吧。”
　　“好哎，好哎，哈哈，月姐姐要做饭了。”
　　“最喜欢月姐姐做的菜了，”小橙和小绿高兴的说道。
　　胡月笑着对她们说道：“别太期待了啊，说不定还没有小蓝做的好吃哦。”
　　小蓝则在一边连忙说道：“不，不，我哪能跟师傅相比？跟师傅比起来还差的远呢！”
　　“别谦虚了，你的厨艺可是得到师傅承认的哦。”胡月笑着说道，“师傅说过吧，你一定会成为超越为师的存在，而现在你已经朝着这个目标更进了一步，好好努力，希望你以后能将为师远远的甩开，师傅可是希望有朝一日吃到小蓝做的好吃到哭出来的料理哦。”
　　“嗯，小蓝会努力的，师傅您就放心吧！”小蓝信誓旦旦的握着拳头说道。
　　“好的，那么今天师傅来教你怎么处理熊掌。”胡月对小蓝说道，“由于熊掌有厚厚的脂肪，骚味非常重，所以我们要好好的处理，不然可是很难吃的，至于怎么处理，来师傅教你......”
　　......
　　天庭的庆功宴如期举办了。
　　孙悟空当然大闹天宫毁掉的建筑，此时已经修筑好了大半。
　　毕竟大家都是仙人，从新建造一座宫殿也不是难事。
　　无非就是花一些时间而已。
　　这次庆功宴举办的地方是在凌霄宝殿中。
　　无数的仙家前来参加。
　　当然，这些来参加宴会的仙家多多少少的都带了了些东西。
　　玉帝好歹是挽回了一点损失。
　　这次庆功宴与往常的宴会有些不一样，因为不可说的原因，有不少仙人都没有参加。
　　例如李天王李靖，四大天王都没有来，除了南天门守军之外，不来的还有很多，例如地府就没有派人来，东极青华大帝那边也没有派人来。
　　紫薇大帝虽然没有亲来，却派人送来了贺礼。
　　南极长生大帝也派了人过来庆贺。
　　西王母身为瑶池圣母，这次孙悟空偷吃了蟠桃园的桃子，搞毁了蟠桃盛会，损失严重。孙悟空被正法了，她肯定是来参加的。
　　虽然她根本不想参加这种无聊的宴会，但是面子上还是要过得去的。
　　毕竟表面上她损失很大。
　　殊不知西王母根本就不在乎这些。
　　不过是没了桃子罢了，事发之前她已经有先见之明的摘了不少桃子给嫦娥送过去了，那些桃子足够嫦娥数年不愁的，嗯，这个数年是天庭的时间算的。
　　所以等下一批蟠桃成熟完全不是问题。
　　再说了，这笔账已经算到了玉帝的头上，她到时候找玉帝赔偿损失就行了，自己跟没有损失一样。
　　西王母想到了月宫的嫦娥，
　　嗯，宴会结束之后去广寒宫看她去，最近因为那个孙悟空的事情，有段时间没有去了。西王母心里想着。
　　这次宴会除了没有来的，还有一件事让众仙家感到惊讶的，那就是，一向不参加任何天庭宴会的二郎神杨戬来了。
　　一同来的还有其妹三圣母杨婵。
　　现在杨戬可不同往日了。
　　曾经的杨戬只是居于灌江口的散仙罢了，与众仙家很少有来往，众仙家与他也没什么往来的必要。
　　现在可就不一样了，杨戬现在可是受了正封的天庭正神司法天神。
　　司法天神这个职位很特殊，这个职位独立于玉帝的职权之外，直接遵照天条执行的神职，拥有着可以等同于天庭元帅的军职，拥有着可随意提拔天兵天将的职能。
　　也就是说作为司法天神的杨戬将会成为未来一股不可小觑的势力。
　　就是因为司法天神的职位如此特殊，在玉帝的妹妹婉华仙子触犯天条陨落之后就再也没有开启过。
　　而现在玉帝册封了婉华仙子的儿子，杨戬为司法天神，这件事不得不让天庭众仙打心眼里感到费解。
　　众所周知因为虽然玉帝与杨戬是舅侄关系，但是当年因为玉帝下令处斩婉华仙子这件事，让他们二之间的关系一直以来并不和谐。
　　玉帝鲜有提及杨戬兄妹二人，杨戬兄妹二人也是从未上天来过。
　　玉帝此番的举动让所有人都甚是不解。
　　毕竟司法天神之职可以组建私军，这代表只要杨戬想，完全可以与玉帝走到对立面。
　　这不是自己跟自己过去吗？
　　有些自作聪明的人，联想到了当初杨戬同意讨伐孙悟空这件事。
　　于是玉帝为了请动杨戬出战，将司法天神之职作为条件的消息在众仙家之中慢慢的传开了。
　　再想到这次解决掉孙悟空的乃是西方的如来佛祖。
　　很多仙人在心里对玉帝更加的轻视了。
　　这次庆功宴让经常出席宴会的人都嗅到了不对劲的味道，很多极少参与宴会的仙人都出现了。
　　更是有不少大人物也来了。
　　天蓬元帅这常年驻扎在天河的水军统帅都来参加了。
　　不过跟随后出现的一个人，天蓬元帅的分量就要小了。
　　如果有比杨戬出席此次庆功宴更让众仙感到惊讶的事情，那就是武财神赵公明的到来。
　　没错，赵公明也参加了这次的庆功宴。
　　这位传说级的人物也来了。


第六十六章 出手
　　赵公明，他是当年截教教主通天教主的亲传弟子之一，是封神时期无往不利的存在之一。
　　传说他与那号称圣人之下第一人的孔宣相与伯仲之间。
　　当年若不是因为意外，甚至可能成为颠覆封神结果的超级牛人。
　　后来封神之后，他成为了执掌人间财富的武财神，更是将其的知名度太高了一个档次。
　　试问，天下人间有谁不想富贵呢？
　　他是三界无人不知无人不晓的存在之一。
　　不是圣人却在知名度上堪比圣人的存在。
　　连各方教主都要对其礼让三分。
　　他一向神龙见首不见尾，众仙极少的能见到其本人，他自封了武财神之后就从未在正式场合中现身过，就算是那天庭的盛宴，蟠桃盛会也从未参加过。
　　就是这样的一个人物居然参加了此次的庆功宴，这不得不让那些不明所以的仙家为之动容。
　　就连西王母都不得不略微变了一下脸色。
　　若是旁人来去西王母不会在意，但是赵公明来了，就不得不让她有想法了。
　　西王母朝着坐在不远处的玉帝看了一眼。
　　她总觉得玉帝又在打什么主意了。
　　赵公明带着三宵姐妹坐在了玉帝下方的位置。
　　在级别上，赵公明的地位还是要低于玉帝的。
　　杨戬跟杨婵则坐在了天蓬元帅的身边。
　　天蓬元帅虽然也不常参加这样的宴会，但是总归是有参加的，而且天蓬一向是拒人于千里之外，所以，天蓬周围的作为一向比较空的。
　　天蓬看见了杨戬坐到了自己身边朝着杨戬抬了一下手中的酒杯，表示打招呼。
　　虽然天蓬一向是拒人千里之外，但是作为一个武将，他对于实力强悍的人还是会表示出相应的尊重。
　　二郎神杨戬就是天蓬看得上眼的存在之一。
　　作为天庭天河元帅的天蓬，杨戬自然也认得天蓬。
　　杨戬对着天蓬一抱拳说道：“天蓬元帅，许久不见别来无恙啊。”
　　杨戬与天蓬很久以前有过交手，但是当年仅仅是点到为止，并没有分出胜负。
　　天蓬轻轻的笑着说道：“是啊，许久不见了，二郎真君。呵，现在真君可不比以前了，制服了妖猴孙悟空，又被册封司法天神，你可是成了炙手可热的大人物了啊。敬你一杯酒。”说着将自己杯中的酒水斟满，一口饮下。
　　“哪里，天蓬元帅说笑了，司法天神之职，说的好听，现在也不过是空架子而已，与天蓬元帅根本无法相提并论。”杨戬淡淡的笑着说道，然后也将自己杯中的酒饮下。
　　“空架子吗？那可不见得，真君手下的梅山七兄弟可都不是泛泛之辈，而且，我听说那哪吒三太子也归于你手下了。他的身手可是三界有目共睹的。”天蓬笑着说道。
　　杨戬笑了笑说道：“确实，哪吒兄弟现在与我一起共事。”
　　“说起哪吒，怎么不见他在？”天蓬突然注意到了这件事，“就算是李靖不来，他应该也会来的吧。”
　　说起这个，杨戬无奈的一笑：“哪吒兄弟啊，现在应该去了那五行山吧。他与那孙悟空有些交情，所以这庆功宴他也就不想来了。”
　　“这样啊，呵呵，我行我素，倒是符合他的性子。”天蓬笑了笑站起来说道，“唔，这酒喝的也差不多了，二郎真君，在下就先告退了。”
　　“在下来送一送元帅吧。”杨戬起身说道。
　　“请留步，后面还有更精彩的表演，真君还是慢慢的欣赏一下吧，我离开纯粹是放不下天河那群杂碎，毕竟，我不在，他们可能会不安分。”天蓬笑着说道，然后在路过杨戬身边的时候，突然弯下腰在他耳边低声说了一句，“小心一点，有时候站的越高，就跌的越重。”说完，在他的肩膀上拍了两下，就离开了这里。
　　杨戬看着天蓬立刻的方向心中轻轻叹了口气。
　　天蓬兄，这话，我又何曾不知道呢？
　　......
　　天蓬的立刻没有任何人阻拦。
　　出了凌霄宝殿，天蓬并没有回去天河，而是漫无目的朝着一个方向飞走了。
　　等天蓬来到了一空旷的浮岛上，他停了下来。
　　“我就知道玉帝没有那么简单就放我走，哎。”天蓬叹了口气，“各位跟了那么久，是不是该出来了。”
　　然而却没有任何人的回话。
　　“......”天蓬沉默了一下，“不出来吗？还要我亲自请吗？”一边说着，天蓬手一伸，九齿钉耙出现在手中。
　　“唰！”就在这个时候，一支箭突然破开了空气朝着天蓬射了过来。
　　速度之快，甚至连天蓬都没有来的及躲开。
　　虽然天蓬在第一时间就进行了闪避，但是那支箭依旧刺穿了天蓬的肩膀。
　　那支箭刺穿了天蓬的肩膀之后，依旧速度不减的飞出去，钉在了石壁上。
　　“唔。”天蓬捂着被刺穿的右肩看着那支箭飞过来的方向。
　　在数千米之外，一个穿着黑衣，脸上蒙着面的人站在那里。
　　那支箭就是他射出来的。
　　“只有一个吗？比我预料的要少啊。”天蓬冷哼一声。
　　而这个时候，对面人又拉开了弓箭，一支箭搭在上面，显然，是打算进行第二次攻击。
　　天蓬咬着牙立刻朝着那个影子挥出了一耙。
　　巨大的能量将那个黑影所在的浮岛轰成了碎片。
　　但是天蓬清楚的看到了那个黑影逃走了，并且在逃走的一瞬间又朝着天蓬射出来一箭。
　　这次天蓬没有进行躲避，而是利用手中的九齿钉耙进行格挡。
　　但是奇怪的事情发生了，这一箭又恰巧的射中了天蓬的身体，天蓬登时感觉到脑袋猛的一热，心中的怒火暴涨，他咬着牙朝着那个黑影冲了上去。
　　“别想逃，我一定要杀了你！”
　　但是......如果有人在这里一定会发现，天蓬追出去的方向根本没有人。
　　等到天蓬的影子看不见之后，在远处一个影子跳了出来。
　　这个影子看着天蓬消失的方向对着一道灵符说道。
　　“飞卫汇报，天蓬元帅已经中毒了，可以着手破坏结界的工作了。”


第六十七章 失控的天蓬
　　天蓬不停的追逐这那个黑色的影子。
　　那影子却也一直在朝着不同的方向逃窜着。
　　“该死的，怎么这么快？”看着前面的黑色影子，天蓬咬着牙。
　　“我还就不信本帅抓不到你一个刺客！”天蓬咆哮一声，身上的速度骤然加速。
　　但是令天蓬惊讶的是，自己的速度提升了，那黑色的影子也突然加快了速度，与天蓬又拉开了距离。
　　见到这个情况，天蓬呆了一呆，心中的火气燃烧的更旺了，他额头的青筋暴露。
　　“居然耍我？好，很好，你等着，让我抓到你，我一定要把你碎尸万段！让你明白耍我的下场！”此时，天蓬的眼睛赤红赤红的，什么也不顾的朝着那个黑色的影子冲出去。
　　黑色影子则依旧与天蓬在拉开一定的距离的情况下，不紧不慢的朝着前飞。
　　天蓬加速，黑色影子也加速，天蓬减速，黑色的影子也减速。
　　黑色影子的动作让天蓬已经快要失去了理智。
　　其实，现在的天蓬已经隐隐约约的感觉到自己似乎有什么不对，但是那心中不断涌现的怒火正在不断的消磨着他的理智，让他无法集中精神去发现那个不对劲的地方。
　　“碰”的一声，天蓬突然一头撞在了一个透明的墙壁上。
　　那透明的墙壁随着天蓬的撞击泛出了几丝涟漪，然后迅速的恢复了。
　　天蓬揉了一下撞痛的头，看着同意停下来的黑色影子，咬着牙说道：“结界吗？你以为一个小小的结界就能挡得住我？太小看本帅了！”
　　天蓬紧握着拳头，然后运气用力的朝着结界砸了两下，可是那结界丝毫未破。
　　“哼，还挺结实的，但是，也就到此为止了！别以为躲进了结界之中，我就绪拿你没有办法？”天蓬见自己的拳头不管用冷哼了一声，一边说着，一边举起了自己手中的九齿钉耙然后对着那个结界用力的砸了下去。
　　这九齿钉耙不愧是后天灵宝，威力惊人，那坚固的结界直接被砸出了裂纹。
　　砸出了裂纹之后，他没有丝毫的停歇，紧随其后又来了一击。
　　这第二下，直接将那坚固的结界瞬间被开出了一个窟窿。
　　将结界破了一个窟窿之后，天蓬收起了九齿钉耙，他直接伸出了手，将那结界顺着窟窿用力的掰开，硬生生的将那结界掰出了一个一人可以通行的大洞。
　　将结界破坏之后，天蓬双目赤红的大笑着：“哈哈，小小的结界也想挡住本帅？太看不起我了！”
　　此时他不知道他现在的表情是多么的狰狞可怕。
　　那个黑影看着天蓬进了结界，然后又朝着里面飞走了。
　　“别想逃了！”天蓬咆哮一声追了上去。
　　等天蓬离开之后，四个身影出现在结界外。
　　若是天蓬在这里一定能认得出来，这四个人乃是执掌人间辰时的四值功曹——值年神李丙、值月神黄承乙、值日神周登、值时神刘洪。
　　李丙看着那结界上的破洞叹了口气说道：“天蓬元帅果然法力非凡，这王母亲自设下的结界也可击破，可惜了这位元帅。”
　　周登则说道：“陛下终于要出手了啊。不枉费我等等了万年之久。”
　　“莫要多说了，好好维持阵法。我等要将其支撑半个时辰，不能让王母娘娘现在发觉结界被毁的事情。”刘洪皱着眉头说道。
　　黄承乙则没有说话。
　　四值功曹是执掌人间辰时的四神，他们的权柄可以让他们四人合力冻结住一段空间的时间，而且被冻结时间的空间中他们可以在一定的程度上达到干扰。
　　这就是他们没有被天蓬发现的原因。
　　......
　　天蓬追着那个黑影一直来到了一座云端之上的宫殿之中。
　　天蓬想也没有想的就冲了进去。
　　此时的嫦娥正坐在庭院中看着院子中的桂花树发呆着。
　　嫦娥经常这么干，在漫长的时间的之中，观察桂花树的生长，细细的发现它的一点点的变化，是她在广寒宫中为数不多的兴趣之一。
　　天蓬突然的闯入，惊动了她。
　　她从椅子上站起来，看着落在院中赤红着眼睛，一脸狰狞的天蓬，眼中满是疑问。
　　嫦娥将月兔抱在怀中，用那银铃一般的声音轻声的问道：“你是谁？来这里有什么事情吗？”
　　但是，回答嫦娥的却是一记钉耙。
　　嫦娥连忙躲开。
　　天蓬手中的九齿钉耙重重的敲在了地上。
　　坚硬的月宫地面被这一记钉耙敲出了裂痕。
　　天蓬之所以攻击嫦娥，完全是因为，嫦娥在他的眼中就是那个黑色的影子。
　　此时的他理智已经被怒火完全的支配了。
　　所以天蓬毫不犹豫的进行了攻击。
　　他失控了。
　　天蓬将九齿钉耙从地上拔出来，用赤红色的眼睛看着嫦娥昂着头有些疯狂的大笑着：“哈哈，逃啊，你继续逃啊？怎么不逃了？”一边说着，一边朝着嫦娥又是一耙，“你不是要杀我吗？为什么不攻过来。来啊！”
　　嫦娥慌忙的躲开，虽然嫦娥进行了躲避，但是天蓬手中的九齿钉耙仍旧将嫦娥的衣袖划破了，锋利的钉耙也划伤了嫦娥是手臂。
　　鲜红色的血迹滴落在洁白的纱衣上显得触目惊心。
　　“唔。”手臂的疼痛让嫦娥忍不住吱唔了一声。
　　虽然嫦娥的修为也有金仙，但是，要明白一件事天蓬可是天庭中的武将，嫦娥从来就没有动过手，纯粹的只有单纯的境界而已，所以她根本不可能与天蓬对抗的。
　　嫦娥虽然不明白天蓬为什么攻击自己，但是她依旧能看出来天蓬的状况很不正常，她必须躲。
　　嫦娥看着怀中的月兔，然后连忙将怀中的月兔放下来，对着她大声的喊道：“小白，快逃，离开这里。”然后，嫦娥朝着屋子里跑去。
　　对方要杀自己，嫦娥不会坐以待毙的，她要保护自己。
　　而放走月兔则是因为，万一自己无法阻挡对方，也绝对不能让月兔死掉。
　　天蓬见嫦娥朝着里面跑去，低吼一声：“还想跑？妄想！留下你的命来！”说着朝着嫦娥冲了过去。


第六十八章 嫦娥与天蓬
　　嫦娥看着朝着自己冲过来的天蓬，连忙将门关上。
　　但是小小的一扇门这又怎么可能挡的住天蓬？
　　“砰。”的一声巨响，毫不费力的，紧闭的屋门被天蓬打破了，
　　天蓬将整个门都给轰飞了，而靠在门后的嫦娥也被冲击给摔了出去。。
　　天蓬破门而入之后，没有丝毫的迟疑，冲上去一脚踢在了倒在地上的嫦娥的身上，将嫦娥踢出去了数米远，撞在了墙上。
　　期间将屋里的椅子桌子都撞断了，碎屑溅的满地都是。
　　嫦娥艰难的从地上爬起来。
　　天蓬看着从地上爬起来的嫦娥，身影一闪，瞬间出现在嫦娥的面前，他粗暴的用手臂抵住了嫦娥的脖子上，将她顶在了墙上。
　　力量很大，嫦娥背后的墙壁都出现了裂缝。
　　此时的天蓬已经彻彻底底的失去了理智，在他的眼中已经看不到任何的清明，有的只有如同野兽一般的狂暴。
　　“嗷啊啊，终于......终于抓住你了。这下你别想逃走了！”天蓬已经口吃不清的对着嫦娥说道，然后抬起了另一只手，准备朝着嫦娥打下去。
　　嫦娥咬着嘴唇，看着此时已经近乎完全陷入狂暴的天蓬，突然脸上露出了一丝艰难的微笑。
　　“但是，我也抓到你了！”
　　说着，嫦娥突然伸出手，将手拍在了天蓬的额头上。
　　嫦娥的手在拍在天蓬额头上的同时冒出了耀眼的光芒。
　　“唔啊啊啊啊啊！”天蓬接触到那光芒发出了撕心裂肺一般的惨叫声。
　　抵在嫦娥脖子上的手臂也松开了。
　　“咳咳。”嫦娥跌坐在地上，不停的咳嗽着。
　　而天蓬此时因为痛苦双手抱着头跪倒在地上。
　　嫦娥一边咳嗽着一边看着倒在地上不断发出惨叫的天蓬，一边稍稍的远离了天蓬。
　　她看着天蓬的样子的脸上露出了气恼的表情。
　　“果然是这样吗？是中了幻术以及影响心智的毒素。”嫦娥轻咬着下嘴唇看着天蓬说道，“究竟是谁做出如此可恶的事情。”
　　没错，嫦娥刚刚已经看出来了，天蓬中毒了。
　　虽然嫦娥从未离开过广寒宫，但是却并不代表嫦娥很无知。
　　她很天真但并不是无知。
　　在广寒宫漫长的岁月之中。嫦娥经常会让杨回帮自己带回来一些书籍，杨回也是除了有关结界的书籍之外，什么都会往这边拿。
　　嗯......之所以不带进来有关结界的书，完全是因为杨回害怕嫦娥学会了结界术之后，从这里离开......
　　所以嫦娥在这漫长的岁月中可谓是博览群书，获得的知识是一个及其惊人的量。
　　所以她在刚才短暂的接触中就看出来天蓬的异样到底是出在什么原因上。
　　虽然不知道天蓬中的幻术是哪一种，但是，天蓬身上中的毒，嫦娥还是认出来了。
　　那是一种来自域外的天魔身上提炼出来的诱发心魔的毒素。
　　中毒的人会慢慢的丧失心智，直到完全失去理智，化作只能凭借本能活动的生物，是及其恐怖的存在。
　　除非本人能够战胜心魔，才能从中逃出，外人很难进行干涉。
　　而天蓬这个样子凭自己的力量肯定是不可能逃出来的。
　　所以嫦娥刚才帮了天蓬一把。
　　刚才说了，外人很难进行干涉，但是这不是说不能进行干涉。
　　刚才嫦娥拍在天蓬额头上的光将天蓬被心魔封闭的心中破开了一线光明。
　　如果天蓬能意识到自己的心被心魔所污染，一定会抓住这一线光明。
　　虽然不知道你到底是谁，但是希望这可以帮助你让你恢复自我，我现在能做的只有这些了。嫦娥将手放在心口上看着趴在地上仍旧不断的痛苦的吼叫的天蓬心里为他祈祷着。
　　而嫦娥所做的也确实起到了作用。
　　慢慢的天蓬眼中的血红色逐渐的褪去了。
　　天蓬捂着头，趴在地上努力的喘着粗气，好久，他终于稍微恢复了一点意识。
　　“没想到他竟然会用这种手段，真是小看了他啊。该死的，居然会中这种计谋，我果然还是太大意了啊。”天蓬用手努力的撑住自己，然后靠在墙上自嘲的说道。
　　嫦娥看着天蓬现在的样子，略微迟疑了一下，然后问道：“看你现在的样子，看来你已经恢复了理智啊。”
　　天蓬靠着墙看着嫦娥轻轻的点了点头说道：“暂时算是恢复了吧，但是不知道什么时候就又会被拖进黑暗之中。不管怎么说，能成为现在这个状态，真的是多亏了仙子啊。”然后天蓬看着嫦娥身上的伤痕，以及被撕坏的衣服，天蓬带着歉意说道，“很抱歉，打伤了仙子，请务必相信在下，这并非在下的本意。”
　　嫦娥摇了摇头说道：“没有关系，我知道这不是你故意的。你也是逼不得已，所以你不用放在心上。”
　　“呵呵，仙子还真是善解人意啊，不知道介不介意告诉在下这里是哪儿？”天蓬强笑了一下看着嫦娥问道。
　　他很想知道现在自己身在何处。
　　嫦娥点了点头说道：“可以啊，这里是广寒宫。”
　　广寒宫？听到了这个名字，天蓬脸上的表情明显变了变。
　　广寒宫是哪儿，他可是非常清楚的。
　　应该说，天庭之中，不对，三界之中，只有极少数的人不知道这里。
　　因为这里被囚禁了一个传说中的存在。
　　“广寒宫吗？没想到居然来到了这里。”天蓬有些发愣，看着嫦娥，天蓬惊讶的说道。
　　他倒是没有想到自己居然会出现在这里。
　　他刚才想到了哪儿都没想到这里居然是广寒宫。
　　“既然这里是广寒宫，那么仙子一定就是美名扬名三界的传说中的嫦娥仙子吗？果然美丽啊。”天蓬看着嫦娥感慨的说道。
　　“啊，您说的也太夸张了吧，扬名三界......传说什么的可不敢当......不过我确实是嫦娥。”嫦娥听了天蓬的话有些尴尬的说道。
　　她自从来到了这天庭之后，就再也没有踏出过这里，所以嫦娥并不知道自己在外面的评价。
　　天蓬看着嫦娥：“传说果然没有错，仙子果然美得无法用语言来形容了。”然后摇了摇头轻轻的笑了一下说道，“以前还以为都是大家太过夸张了，此番一见，仙子的容貌的确是毋庸置疑的三界第一啊。”
　　天蓬的话让嫦娥不好意思起来。
　　这还是第一次有人这样直言不讳的说出这样的夸奖，就算是当年未被困在这月宫之前也是一样。
　　“三界第一.......哪有您说的这么夸张，我觉得我的朋友胡月都比我要漂亮。”嫦娥不好意思的说道。
　　她想到了胡月。
　　“胡月吗？仙子认识胡月吗？说来真巧，在下也认识一个叫做胡月的小狐狸精，不知道是不是同一个人。”天蓬笑着问道。
　　“啊，您也认识啊，小狐狸吗？不会真的是同一个人吧？那是一个很可爱的孩子，恩，对了，她是一只小白狐。”嫦娥惊讶的说道。
　　“小白狐？那就没错了，呵呵。”天蓬笑着说道。
　　“哇，真的是有够凑巧的，没想到我们完全没有见过面的人居然会认识同一个人还这么是奇偶让人不敢相信啊。”嫦娥感慨着说道。
　　“我也是很惊讶啊，没想到那小狐狸居然会认识仙子你。”天蓬笑着说道。
　　“我们也是意外认识的，她当时迷了路，意外的进来了。”嫦娥笑着说道，“虽然只有很短的接触，但是胡月是个好孩子呢。”
　　“呵呵，说起来那小狐狸心肠确实不坏，不过就是笨了点。”
　　“哈哈，胡月听了会伤心的。”嫦娥掩口轻笑着说道。
　　“不过仙子若是说她比仙子要漂亮，在下倒是不认同了，虽然那小狐狸确实有些姿色，但是在下觉得不论从气质上还是容貌上，仙子都要比她要胜过她一筹呢。”天蓬看着嫦娥说道。
　　“您......真会说话啊。”嫦娥不好意思的笑着说道。
　　“这可不是开玩笑，在下说的是事实。”天蓬认真的说道，“在下一向都是实话实说的。”
　　“唔......”嫦娥被天蓬说的不知道怎么答话。
　　在进入这月宫之后，嫦娥在无尽的岁月之中仅仅只有杨回和胡月两个人见过面（月兔是宠物），天蓬是她第三个见到的人，而且，天蓬是一个男人，所以面对天蓬让嫦娥有些不知所措了。
　　“对了，还不知道你叫什么名字，能告诉我吗？”短暂的沉默之后，嫦娥突然想起来自己还不知道对方的名字，于是连忙问道。
　　“在下的名字叫天蓬，能有幸让仙子记住在下的名字，真是三生有幸啊。”天蓬淡笑着说道。
　　“天蓬吗？嗯，我记住了，很高兴认识你。天蓬。”嫦娥对天蓬说道。
　　“我也是很高兴能认识你。嫦娥仙子。”天蓬笑着回应着说着。
　　“嗯，我都叫你天蓬了，你也别叫我仙子了，显得多生疏，既然你是胡月的朋友，我也是胡月的朋友，这样，你我也是朋友了，你叫我嫦娥就好。”嫦娥笑着对天蓬说道。
　　“朋友吗？好。”天蓬看着嫦娥点了点头。
　　突然天蓬身体剧烈的颤抖起来，然后咳出来了一口鲜血。
　　“不好......看来到极限了，嫦娥，请你赶快离开我身边，我已经压制不住那心魔了，我怕我待会儿又会失控，伤害到你。”天蓬眼神中，暴虐的情绪逐渐的加重，他努力的空着着自己，咬着牙急切的对嫦娥说道。
　　嫦娥看着天蓬，她没有选择离开，她很坚定的说道：“天蓬，我们是朋友，所以我不会走的，我可以帮你，希望你不要放弃希望，这种心魔并非不可解除的。”说着嫦娥从地上站起来，她走到天蓬的身边，伸出双手抱住天蓬的头。
　　嫦娥的身上发出光芒，她对天蓬说道：“请你坚持自己的本心，相信自己，不要迷失在黑暗之中，我会尽力的成为照亮你前路的月光的。请你相信自己，天蓬！”
　　天蓬呆呆的看着近在咫尺的嫦娥，片刻，他脸上露出了微笑，他轻轻的闭上眼睛轻轻的点了点头。
　　“嗯，我知道了。我不会放弃的。”
　　时间慢慢的过去，天蓬脸上的表情从一开始的狰狞痛苦，慢慢的开始缓和下来。
　　嫦娥看着天蓬的样子，她知道，天蓬已经好转了。
　　但是随着时间的慢慢的流逝，嫦娥的法力有些慢慢的跟不上了。
　　毕竟，嫦娥第一次做这种事情，而且，这种直接进入心灵的法术，是及其消耗法力的。
　　嫦娥虽然有金仙的境界法力，但是从没有这样做过的她，法力消耗的极快。
　　还有一个原因，刚才失控的天蓬还打伤了嫦娥。
　　嫦娥身上的伤根本就没有恢复。
　　这也是嫦娥越来越撑不住的原因之一。
　　但是看着天蓬越来越平静的脸，嫦娥不想就这样功亏一篑。
　　再坚持一下，再坚持一下，就快了。嫦娥在心中为自己打气着，并且努力的让自己坚持下去。
　　慢慢的，嫦娥感觉到了自己的意识有些恍惚了，但是凭借着那心中的执念，嫦娥仍旧不愿意放弃。
　　就在嫦娥将身体中最后一丝法力耗尽之际，就在嫦娥将要倒下去的瞬间，一双手将她支撑了起来。
　　是天蓬。
　　他醒了过来。
　　此时的他眼睛中已经没有丝毫的暴虐，他的眼神中已经完全恢复了清明。
　　他已经完全恢复了。
　　嫦娥努力的睁开眼睛，看着恢复的天蓬，脸上露出了微笑，轻轻的说道：“你看，我就知道你一定行的，这不是恢复了吗？”
　　“是啊，这要多亏了你啊。”天蓬笑着说道。
　　“不，这是你自己的功劳，我只是推了你一把而已。”嫦娥闭着眼笑着说道，“恭喜你，你胜利了。”
　　“嗯。”天蓬点了点头，然后对怀中的嫦娥说道，“谢谢你，嫦娥。”
　　“不用谢，我们是朋友哦，天蓬。”嫦娥轻声的回应。
　　“是啊，我们是朋友。”天蓬道。
　　但是没有得到回应。
　　天蓬看着嫦娥，发现她已经睡着了。
　　她真的太累了。
　　“好好的睡吧。”天蓬用手轻轻的拨开嫦娥额前的头发，轻声的说道。
　　我一定会想办法把你从这里带走的，这里不是你应该带在的地方，你应该好好的生活在这个世间之中，而不是这个囚笼之中。
　　看着怀中的嫦娥，天蓬暗自下了决心。
　　就在这个时候一个声音从他的身后响了起来。
　　“将你肮脏的手从她身上放开。”
这一章首次破了4000字，嗯，今天又事情，所以估计就只能一更了~~~~~~


第六十九章 愤怒的西王母
　　“把你肮脏的手从她的身上拿开？”一个声音从天蓬的身后响了起来。
　　那个声音冰冷的足以冻结空间，那声音中压抑的怒火足以蒸发江海。
　　伴随着这个声音，强烈的杀气以及巨大的威压瞬间压在了天蓬的身上。
　　猝不及防的巨大威压，以及那惊动天地的杀气让天蓬差点趴在了地上。
　　汗珠已经从天蓬的额头上冒了出来。
　　他咽了咽口水。
　　这么强大的杀气到底要杀死多少人才能拥有。
　　天蓬艰难的扭过头看向身后之人。
　　只见一个美丽的一身华服的女人从天而降。
　　而这个女人就是他前不久才刚见到的人。
　　西王母。
　　“西王母？！”天蓬艰难的说出了她的名字。
　　他无论如何都没有想到散发如此强烈杀气和威压的居然是西王母。
　　“天蓬，你好大的胆子。”西王母阴沉着脸看着一条腿跪在地上的天蓬厉声的质问道，“你知道你碰的是谁的东西吗？蝼蚁！！”
　　西王母此时已经愤怒的无法用语言来形容。
　　在刚才她感觉到结界被破坏的一瞬间，就直接什么也不管瞬移了过来。
　　她甚至连衣服都没有来得及换，穿着那身参加宴会的华服就过来了。
　　那个时候的她唯一的想法就是，嫦娥不能有事。
　　等她瞬移到了广寒宫，她所担心的事情还是发生了。
　　西王母看到的是被破坏的庭院以及倒塌的建筑。
　　在那一瞬间西王母感到了脑袋一懵。
　　嫦娥出事了。
　　西王母立刻将神念放出来就开始寻找嫦娥的气息。
　　在神念放出的瞬间西王母就锁定了嫦娥。
　　但是，嫦娥的气息却异常的虚弱，这虚弱的气息，让西王母的心一下子沉了下去。
　　西王母瞬移到嫦娥气息所在的位置之后，见到了让她更加无比愤怒的事情。
　　她看见了嫦娥被一个男人抱在怀中。
　　也正是那一瞬间，西王母无法抑制自己的杀意了。
　　西王母释放了足以弥漫整个天庭的杀气。
　　这是她自洪荒破碎之后，不对，就是在洪荒破碎之前都不曾如此愤怒过。
　　西王母恨不得将那个抱住嫦娥的人生吞活剥了。
　　西王母在一瞬间移动到天蓬的身边，猛地伸出一只手掐住了天蓬的脖子，另一只手将天蓬怀中的嫦娥抢了过来，紧紧的将嫦娥护住自己的怀中。
　　“呃啊。”天蓬被西王母掐住脖子，闷哼一声。
　　他现在根本就动弹不得。
　　在西王母的强大威压之下，天蓬就如同暴风雨中的一叶扁舟一般渺小，一般微不足道。
　　“哗啦”一声，整个广寒宫在西王母的威压下化作了废墟。
　　碎石，砖瓦从云端跌落。
　　感受着西王母身上散发的杀气以及威压，天蓬突然想起来了。
　　西王母可是曾经被誉为妖族战神的存在，是处于妖族最顶端的存在之一。
　　天蓬惨笑了一下。
　　没有死在玉帝的手中，反而要死在西王母之手吗？还真是不甘心啊。
　　西王母从天蓬的怀中抢过了嫦娥之后，立刻将自己的意识探进了嫦娥的体内。
　　她发现嫦娥仅仅只是力竭之后陷入的短暂沉睡后，松了口气。
　　但是，嫦娥也的确受伤了，身体中有多处骨折，以及挫伤，明显是遭受了强烈的打击。
　　至于是谁打的......还用说吗？
　　西王母用冰冷的眼神看着天蓬，冷漠的说道：“无论你究竟是什么原因来到这里的。本宫都没有兴趣，但是，你居然敢碰本宫的东西。我要让你死，让你魂飞魄散，让你彻底泯灭在这世间。”
　　上一个打了嫦娥的人，西王母就已经让那个男人彻底的消失在了世间。
　　“你有什么遗言吗？”西王母低沉着声音对天蓬说道。
　　天蓬惨笑这说道：“遗言吗？多的已经不知道从何说起了。”
　　“那你就不要说了，去死吧！”西王母冷冷的说道，手上的力气慢慢的加重。
　　就在西王母准备下杀手的时候，一条鞭子突然出现，缠在了西王母掐住天蓬脖子的手臂上，与此同时，鞭子上雷光一闪。
　　西王母手上一麻，被西王母掐在手中的天蓬顺势掉在了地上。
　　随后那鞭子从西王母手臂上抽出，就朝着掉下去的天蓬缠过去。
　　西王母脸上一寒，她反手一抓，将那鞭子抓在了手中，阻止了那鞭子。
　　“你想妨碍本宫吗？闻仲！”西王母用手掐住鞭子，抬着头看着鞭子的主人厉声说道。
　　闻仲骑着一头黑色麒麟不知何时出现在这里。
　　他带着歉意的表情说道：“王母娘娘，闻仲不敢，但是，天蓬元帅不能杀，最少他现在不能死。”
　　西王母冷哼一声：“本宫不管，他既然敢动本宫的东西，就得死。”
　　“王母娘娘。还请你三思啊，天蓬元帅乃是天河水军元帅，天河帅印还在他的身上，若是他死了，天河之中的水怪没有了天河的束缚将倾泻而出，到时候三界将陷入巨大的灾难之中。无数的生灵将会死去，所以，天蓬元帅不能死啊。”闻仲劝说道。
　　西王母看着闻仲冷哼一声：“那又如何？”一边说着西王母身上的威势更加的强大。
　　西王母的身上爆发着荧光色的能量，身后出现一圈又一圈的带有符文的光环。
　　这是强大力量的显现，这是法则的具现化。
　　“本宫才不管这三界会如何，就算如那洪荒世界碎裂了又怎样？”西王母慢慢的摊开右手将抓住的鞭子甩出去，“本宫在乎的只有嫦娥，谁敢动本宫的嫦娥，本宫就要他死！”
　　随着西王母口中的死字说出来，周围刮起了飓风。
　　“那王母娘娘，既然如此，闻仲只能得罪了。”闻仲从黑麒麟身体跳下来，慢慢的举起了手中的禁鞭。
　　“闻仲，虽然你有点本事，但是，想跟本宫动手，你还差得远呢!”西王母不屑的看着闻仲说道。
　　“那如果再加上我呢？王母娘娘。”赵公明的声音从闻仲的身后响了起来。
　　听见了赵公明的声音西王母的脸上慢慢的严肃起来：“你也想来凑热闹了吗？赵公明？”
做交易《绅士法爷的异界基本法》：夜晚的火球因何而起？
被烧的情侣又是何人所为？
灭世阴谋的火苗为何被一尿浇灭？
身为学院第一天才的修伊，怎会被骂做变态？
这一切是道德的沦丧？还是人性的丢失？
尽请关注今晚的.......
这可是2w收藏的大神的作品......


第七十章 准圣动手
　　“你也想来凑热闹了吗？赵公明？”西王母看着闻仲身后的赵公明冷声说道。
　　赵公明微笑着看着西王母说道：“没办法啊。王母娘娘，就算是我也不想失去了这栖身之所，所以......希望你可以饶了天蓬的性命。我向你保证，只要留下天蓬元帅的性命，绝对会给您一个满意的交代！”
　　“如果本宫说不呢？”西王母昂着头淡淡的看着赵公明一字一顿的说道。
　　“那公明就得从娘娘手中抢下天蓬元帅了。”赵公明慢慢的睁开了眼睛，身上的其气息也变得沉重起来。
　　“想从本宫的手中抢下天蓬？那你就试试看吧。”西王母冷哼一声，“哼，赵公明，不是本宫看不起你，若是封神之战之前，你与本宫还有一战的资格，但是，现在的你......可差得远了。”
　　“娘娘，不试试怎么会知道不行呢？”赵公明嘴角挂起了一丝微笑说道，“在下倒是觉得现在也有一战之力。”
　　“哈哈哈，不自量力，也罢，本宫已经很久没有动过手了，你们这些小辈是不是已经忘记了本宫是什么等级的存在了？”西王母嘲讽的笑了两声。
　　西王母温柔的将怀中昏迷的嫦娥放在半空中，并将其护在结界之中。
　　做完这些之后，西王母慢慢的飘起来与赵公明还有闻仲对视着。
　　“正好。趁这个机会，本宫来让你们明白，本宫与汝等之间的差距，让尔等明白，就算同为准圣，我们之间的差距仍旧是相隔鸿沟之距。”西王母手一伸，一面白色的旗幡出现在手中。
　　“先天灵宝，素色云界旗......”看着西王母手中的旗幡赵公明收起了脸上的微笑，严肃的说出了旗子的名字，“直接就拿出来了先天灵宝，娘娘看来真的不打算放过天蓬元帅啊！”赵公明无奈的说道。
　　一边说着，赵公明拿出了一把全身金色，交叉的如同两条金色蛟龙的剪刀。
　　这便是传说中的后天灵宝金蛟剪。
　　虽然这金蛟剪等级是后天灵宝，但是威力却足以超越一般的先天灵宝，是世间少有的杀器之一，威力无法估量。
　　“那是当然，本宫不是说过了吗？天蓬的命，本宫要定了！”西王母冷冷的说道。
　　闻仲看着西王母，将手中的禁鞭紧握起来。
　　闻仲手中的禁鞭也非凡品，那也是一把堪比先天灵宝的后天灵宝。
　　三件法宝仅仅是亮出来周围的空间都开始发出颤抖，足以可见其威力的可怕。
　　三人对峙着。
　　闻仲和赵公明身后也开始浮现出光圈。
　　强大的气息从他们的身上放出来。
　　他们面对西王母可不敢大意。
　　对方可是成名于洪荒世界之前，甚至可以说，对方的存在就是这个世界的历史。
　　就算赵公明成就准圣之位实在洪荒破碎之前也根本不敢去想象西王母到底有多么强大。
　　在赵公明还是一个小小的修士的时候，西王母的威名已经响彻三界众生了。
　　闻仲当然也明白西王母的可怕，所以也在第一时间激发了全力。
　　闻仲成就准圣之位的时间最为短暂，他成就准圣之位是在封神之战期间，实力也是三人中最弱的，所以他更加的对西王母忌惮。
　　西王母抬起手中的素色云界旗。
　　闻仲与赵公明立刻将手中的法宝抬起来。
　　要来了！
　　西王母对着两人轻轻的一挥。
　　一道划破空间的裂痕出现在空中。
　　这裂痕不断朝着这闻仲与赵公明袭击过去。
　　面对那黑色的裂痕，赵公明不敢大意。
　　赵公明连忙将手中的金蛟剪抛出。
　　那金蛟剪飞出去之后，一瞬间化作了两条龙。
　　这金蛟剪传说是洪荒世界诞生之初的两条恶蛟，它们到处兴风作浪，被通天教主云游之际所杀。
　　后两条蛟龙尸体也被通天教主带回碧游宫。通天教主施圣人元力以九龙鼎之威能将两条蛟龙足足炼化九九八十一天，终于炼制成一件杀伐利器。
　　而这两条虚影就是那恶蛟寄宿在金蛟剪中的杀念精神体。
　　一黑一白的蛟龙虚影与那不断扩展的黑色裂缝轰击在一起。
　　“砰！”的一声巨响，那黑色的裂缝与黑白双龙之间发生了剧烈的爆炸。
　　黑白双龙的虚影一瞬间溃散了。
　　那黑色的裂缝则停止了扩展。
　　而在两者轰击的位置出现了一个巨大的混沌区域。
　　这一片空间已经在刚才的轰击中已经归于了混沌。
　　周围的环境慢慢的修复着那混沌区域。
　　闻仲这个时候也出手了，他手中的禁鞭并没有攻击西王母而是朝着掉落在下方的天蓬卷了过去。
　　他们一开始目的就没有打算要跟西王母交手，他们仅仅是为了让西王母留下天蓬的一条性命而已。
　　只要带走天蓬这场战斗就会结束。
　　西王母要的就是天蓬的命，她又怎么可能让闻仲在自己眼皮子底下带走天蓬呢？
　　西王母手一伸，瞬间划破了空间，一把抓住了那禁鞭，阻止了禁鞭。
　　西王母阻止了禁鞭之后，又挥动了手中的素色云界旗。
　　整个空间随着西王母手中的素色云界旗的摇动儿卷动了起来。
　　赵公明脸色大变，身上爆发出耀眼的金光，被赵公明身上金光照亮的空间，逐渐的稳定起来。
　　但是赵公明光芒照射之外的空间则已经开始发生扭曲了。
　　那扭曲的空间将其中的物质碾成了粉末。
　　闻仲手中的禁鞭一甩，将禁鞭从西王母的手中抽出，并朝着西王母打了过去。
　　他也明白了，西王母没打算让他那么简单的就带走天蓬。
　　禁鞭扫过的空间出现了玻璃裂开的痕迹。
　　显然这禁鞭的威力已经超越了这个空间所能承受的威力。
　　西王母面对袭击过来的禁鞭没有躲闪，而是双手握住素色云界旗朝着那禁鞭敲了过去。
　　“啪！”的一声巨响，两把武器周围的空气一震，发出了强烈的冲击，闻仲手一抖，手中的禁鞭差点脱手飞出去。
　　西王母也朝后退了两步。
　　随着西王母的动作，那卷动的空间也慢慢的平复下来。
　　赵公明也收回了身上的光芒与西王母从新对峙起来。
　　虽然刚才双方仅仅过了几招，但是明显的能够看出来，闻仲赵公明稍稍落了下风。
今天被一个读者在书评区刷屏了......自信心严重遭受打击啊......
交易《教皇》：人，使迷途的羔羊知晓反路，使失落的土地遍布阳光。"
在伟大的历史学家杰伦·福拉多尔在他的《诺兰本纪·新约·卷一·伟大的教国》写下这一句话的时候，心思也许飘向那个混乱而辉煌的时代。诸神陨落，信仰崩溃，恶魔入侵，旧的体系被一点点的打破，那个年轻的教皇，引领着微少的信徒，在混乱的废墟建立起一个诸族共享的辉煌盛世。
他是一个伟大的人！
无论是无神论者还是虔诚的信徒，都这样赞美那位教皇。
"奥菲尔，你他娘的圣光加农炮呢？"
也作为那位教皇的伟大格言之一，流传于世。


第七十一章 能否承载的后果
　　“王母娘娘果然厉害，我与闻仲兄两人合力都落于下风。”赵公明看着西王母笑着说道。
　　“既然知道本宫的厉害，你们两个还要阻拦本宫吗？”西王母看着赵公明和闻仲说道。
　　说实话，西王母也不想跟他们两个真的打起来。
　　就算西王母能够战胜他们两个，也不可能做到毫发无损的。
　　而且到了他们这个境界，对这个世界来说的破坏实在是太大了。
　　说不定到时候打的忘乎所以，真玩儿了真格的，整个天庭都有可能玩儿完。
　　准圣之间的战斗可不是孙悟空那样小打小闹的破坏一些建筑就能了事的，准圣如果真的干起来，足以将天庭化为混沌世界。
　　可别忘了，洪荒世界的破碎就是巫妖两族的准圣们毫无顾虑的肆意破坏而最终导致崩溃的。
　　当然，洪荒世界中参与的大小准圣已经超过四位数了，其中处于顶级的准圣也足有百位......
　　虽然西王母，赵公明还有闻仲三人不会造成如洪荒世界那么大的破坏，但是，地仙界遭受的破坏也足以是个惊人的程度。
　　毕竟，地仙界可没有当年洪荒世界那般广袤无边，也没有洪荒世界那么坚固。
　　其实也是由于这个原因，现在的三界有个不成文的规定，那就是，准圣之间的战斗在同一时间不能超过八人，一旦达到了这个倾向，圣人就会出手进行阻拦了。
　　这也是当年封神之战后期为什么圣人插手的原因之一。
　　封神之战后期，准圣与准圣之间的战斗已经达到了大规模冲突的迹象。
　　那个时候若是圣人不进行插手，可能现在的地仙界也不存在了吧。
　　“当然不能放弃啊，毕竟天蓬元帅的生死关乎万千生灵的生死，我等还不能袖手旁观。”闻仲坚定的说道。
　　西王母咬了一下牙说道：“本宫就想要了天蓬一条命而已，你们还真是啰嗦啊。你们可要想好了，若是我们之间真的打开了，你觉得到时候被卷入其中的生灵又会是多少呢？你觉得会比天蓬死了之后造成的后果轻吗？”西王母淡淡的说道。
　　西王母这么说当然不是为了那些可能死掉的生灵，她只是不想到时候把事情闹得那么大。
　　真要是到时候死了那么多生灵，沾染了那么多的因果，就算是她也会很为难的。
　　至于你说的杀死天蓬不是也会间接的死去那么多生灵吗？为什么西王母还要如此执着的想要杀死天蓬？
　　都说了是间接，又不是直接。
　　西王母手中的先天灵宝素色云界旗足以保她不受间接因果的缠身。
　　所以西王母才会这边有恃无恐的想要干掉天蓬。
　　但是若是与闻仲赵公明开战，那就变成直接因果了，就算是西王母手中有着先天灵宝也无用。
　　闻仲作为一个正直过头的家伙，他不能眼睁睁的看着数千万的生灵死去，所以他要阻止西王母杀死天蓬。
　　赵公明作为财神也不能眼睁睁的看着如此多的生灵死去。
　　说来，封了神之后，赵公明在一定程度上也要倚仗凡人的信仰。
　　如果真的发生大规模的伤亡，赵公明也是会受到一定的影响的。
　　但是就如同西王母所说的，如果三人真的发生大规模的战斗，可能造成的损失超过天蓬元帅被杀之后的损失。
　　如果真的到时候发展成那个状况，那时候三人沾染的因果绝对会是一个很麻烦的程度。
　　到时候就真的麻烦了。
　　所以说闻仲与赵公明略微迟疑了，他们都不想发展到那种地步。
　　见闻仲与赵公明迟疑了，西王母冷笑一下。
　　正如她所料，闻仲和赵公明他们也有如此顾虑。
　　西王母淡淡的说道：“如果你们没有承受这样损失的决心，就不要拦着本宫了。本宫仅仅就要天蓬一个人的性命而已，所以不要逼本宫动真格的。”
　　说着西王母朝着下方的天蓬飘过去。
　　赵公明跟闻仲对视了一眼，他们都看到了双方眼中的迟疑。
　　不过看这西王母越来越靠近天蓬，闻仲终于忍不住冲了过去。
　　不管怎么说，他都不想眼睁睁的看着西王母杀死天蓬，从而造成生灵涂炭。
　　这种事情，闻仲做不到袖手旁观。
　　不管这么说，他都要尽力的试一试阻止西王母。
　　看着朝着自己冲过来的闻仲，西王母终于有了火气。
　　“既然你想打，那本宫就不客气！”西王母一挥手中的素色云界旗也朝着闻仲冲上去了。
　　西王母现在正在气头上，她早已没有那个心情在乎别的了。
　　而且她也想找个人好好的撒撒气。
　　就在双方马上就要接触的时候。
　　一道金色的光辉自天际而降，将西王母与闻仲分开了。
　　闻仲与西王母赶忙停下身体。
　　“双方停手！”天际之上传来一个宏亮的空明之音。
　　随后，佛光普照，一个盘坐在莲台之上的佛陀从佛光中显现出来。
　　“王母娘娘，能否看在老衲的面子上，放过天蓬元帅一条性命？”那佛陀面带微笑的看着西王母说道。
　　西王母看着头顶上的佛陀，脸上的表情变冷了。
　　“燃灯，没想到你也来了？真是出乎本宫的预料啊！”西王母冷笑着，“这么看来很多人都过来看热闹了，既然都来了，就别藏了，全都出来吧！或者真的想让本宫一个个把你们揪出来？”西王母一边说着，一边轻轻的晃动着手中的素色云界旗。
　　周围的空间微微的晃动了一下。
　　“......”场面在短暂的沉默之后。
　　又有几道光出现了。
　　那些原本打算在周围围观的群众也现身了出来。
　　西王母看着出现的几个身影慢慢的道出了他们的名字：“紫薇，东王公，呵，陆压，连你也来了？你不是一直待在扶桑神树那里不打算出来了吗？等等，本宫看到了谁？轩辕，你居然也来了？你不好好待在你的火云洞来这里多管闲事？”
　　“......”轩辕沉默了一下说道，“有关人族存亡的事情，不算是多管闲事吧。西王母阁下。”
原本有万赏是要加更的，但是最近家里挺忙的，能够保持一天双更已经是极限了，所以暂时先欠着.......过了这段时间，应该会进行几天的三更。
另外交易一把《猫耳娘的女皇养成记》：这是猫耳娘的冒险故事。 
日常唠唠嗑，冒险砍砍人，就是这么任性潇洒。
前面节奏较慢偏日常，第三卷开始推进ヾ(o???)?ヾ
章节微整容完成~前面会有一些小改动，已经看过的读者可以重新大概浏览一遍、以后我会更加认真，避免有漏洞错字等。
女装什么的还是算了吧，玩不起~~~


第七十二章 圣人介入
　　陆压则坐在云端看着西王母挥了挥手，笑着说道：“西王母阿姨，我来纯粹是路过看热闹的，所以不用管我。至于为什么我会从扶桑神树出来，这不是听说混沌钟遗失了吗？我可是特地出来寻找的，毕竟混沌钟是太一叔叔的法宝，跟我有些关系。至于你们现在的事情，跟我没有关系，我不会管的，而且，西王母阿姨不论你做出什么决定，我都支持你。我是站在你这边的。”
　　西王母看了看陆压点了点头：“算你识相。那么其他人呢？轩辕是为了人族的千万生灵，燃灯你又是为了什么？”
　　燃灯笑着说道：“天蓬元帅乃是天运之人，不可杀，老衲是来保他一命的，还望王母娘娘可以给老衲一个面子。”
　　西王母看了看燃灯又看了看东王公，说道：“东王公？紫薇。你们又为了什么？你们也是为天蓬求情的吗？”
　　东王公点了点头说道：“玉皇大帝托我来劝说娘娘，留下天蓬元帅一命。”
　　紫薇没有说话，但是他的沉默就已经表明了自己的立场。
　　“哈哈哈，本宫就奇了怪了，一个小小的天河元帅居然有这么多的准圣为他求情，搞得本宫也好奇了。”西王母哈哈的笑了两声，“搞得本宫更像知道杀了他之后会有什么后果。”西王母瞬间收起了微笑，然后西王母一瞬间冲到了天蓬的身边，举起自己手中素色云界旗就要朝着天蓬打下去。
　　那素色云界旗上散发着足以泯灭万物的毁灭气息。
　　这一旗子要是真的打实了，天蓬就真的玩完了，魂魄估计都不会存在了。
　　天蓬当然也明白这一点，但是在西王母的威势下，天蓬根本躲不开，只能眼睁睁的看着那素色云界旗距离自己越来越近。
　　西王母出手的极快，并且异常的突然，在场的准圣谁都没有想到西王母会如此突然的对着天蓬发难，就连燃灯古佛都无法反应过来。
　　西王母下手丝毫的没有留情。
　　她就是秉着下死手去的。
　　就在素色云界旗即将打杀了天蓬的时候，突然却停住了。
　　这当然不是西王母不想杀他，而是她现在根本就动弹不得。
　　西王母眼睛猛地睁大了一下，脸色巨变。
　　能够让她都无法动弹的存在，这世间只有一种。
　　那就是圣人。
　　西王母猛然想到了。
　　她自己、赵公明、闻仲、燃灯、陆压、东王公、轩辕、紫薇在场的准圣已经有了八位。
　　八位准圣的对峙，这已经构成了圣人插手的条件。
　　圣人出手了。
　　在西王母反应过来圣人插手的时候，她就已经明白了，天蓬杀不了了。
　　果然，就在这个时候，一队天兵天将从远处飞来，然后在西王母面前将天蓬拷了起来。
　　带队的天将恭敬的对动弹不得的西王母说道：“禀告王母娘娘，我等奉了玉帝之命前来擒拿天蓬元帅。”
　　“唔。”西王母咬了咬牙。
　　她身上的禁制也消失了。
　　不过，西王母已经失去了杀死天蓬元帅的机会。
　　先不说那隐藏于世界之后的圣人，单单是在场的几个准圣都已经不会给她这个机会了。
　　西王母至少感觉到四个元神锁定着自己。
　　西王母相信只要她动手，那四个准圣肯定会同时出手将自己拦下来。
　　西王母虽然对自己的实力很自信，但是也没有自大到能够以一己之力对抗四位以上的准圣。
　　而且，这其中还有一个燃灯。
　　燃灯，现在叫燃灯古佛，他可是与西王母同一时代的存在。
　　可以说，燃灯是西王母在这个世界上最为忌惮存在之一。
　　在西王母看来就是那如来佛都不如燃灯古佛的威胁大。
　　西王母自信不会输于燃灯，但是却也不敢说能够完胜他。
　　所以有燃灯在这里，西王母知道自己已经杀不了天蓬了。
　　西王母恶狠狠的瞪了一眼被天兵拷住的天蓬，然后又扫视了一下周围的几个准圣，她冷哼了一声，收起了素色云界旗，跳到嫦娥的身边，将嫦娥抱在怀中，留下了一句。
　　“这事儿别以为本宫会就此罢休。”说完西王母头也不回的离开了这里。
　　既然已经杀不了天蓬，西王母也不打算留在这里浪费时间了。
　　见到西王母离开之后，在场的准圣都稍稍松了口气。
　　还好西王母离开了，若是西王母执意的选择战到最后，他们会非常难办的。
　　毕竟西王母的强大是有目共睹的。
　　就算他们能够拦下西王母，也绝对不容易。
　　“既然事情解决了，那么我也就回去了。”等确定西王母离开之后，一边的赵公明笑着说道，然后收回金蛟剪，瞬间消失在原地。
　　闻仲一挥手，躲在一边的黑麒麟飞过来，闻仲收起禁鞭，跨上黑麒麟说道：“闻仲也告辞了。”说完，也飞走了。
　　东王公与轩辕也离开了。
　　紫薇则跟燃灯说了两句话，带着押运天蓬的天兵天将离开了这里。
　　场面只留下了燃灯古佛与陆压。
　　陆压则看着燃灯说道：“刚才困住西王母阿姨的......是接引圣出手的吧。”
　　燃灯古佛朝着陆压轻轻一笑说道：“老衲并不知是哪位圣人出手的。”
　　“装，继续装，哼，算了，你不说也没有关系，反正我心里有数就行。”陆压摇了摇头笑着说道，然后他的眼中露出了一丝凶光，“我不管你们有什么目的，但若是西王母阿姨有什么闪失，休怪我杀上灵山极乐净土。燃灯，你应该明白，现在的我有那个能力。”
　　燃灯没有因为陆压的威胁而变了脸色：“妖皇子熔炼了九位兄弟的残魂尸体，定然有这个能力，老衲不会怀疑的。妖皇子放心，我等西方教定然不会与王母娘娘为敌，此次纯粹是为了保下天蓬元帅的性命。”
　　“如此甚好。”陆压笑着说道，“我也不想到最后闹成那个样子。那个时候大家都不好过。那么，燃灯，再见了。最后，别忘记你说的话。”说完陆压离开了这里。
　　燃灯双手合掌，身影也消失在了原地。
上一章节第九段的百位圣人打错字了，正确的是百位准圣，嗯，当时也没有注意到，哈哈哈哈，现在改过来了。另外再来把交易《我是052D导弹驱逐舰》：军港的夜晚静悄悄，
海风把战舰轻轻摇，
年轻的舰长头枕波涛。
舰长：请告诉我一艘驱逐舰哪里波涛！哪里汹涌澎湃了！
052D：我要告诉舰长你一个真理！驱逐舰才是最棒！那些没有火控计算机，那些没有导弹的船啊！都是垃圾！
以上都是口胡，这是关于一艘052D导弹驱逐舰的故事。


第七十三章 你还真敢做啊
　　凌霄宝殿。
　　由于广寒宫的事情，宴会提前结束了。
　　众仙也没有停留，纷纷的告退离开。
　　刚才准圣的气息可是传遍了整个天庭，在场的诸仙当然也感觉到了。
　　他们可都不傻，他们虽不知道发生了什么事情，但是却也明白定然是发生了大事。
　　而且其中的气息属西王母的气息最为强大，杀气最为重。
　　他们可不想继续在这里待着，以免遭受牵连。
　　能让准圣出手的事情岂能是小事？
　　等到众仙离开之后，玉帝召见了押解天蓬回来的天将。
　　玉帝听着下面的天将汇报的情况然后说道：“你亲眼看见了，王母娘娘将嫦娥仙子抱进了瑶池仙境之中？”
　　下方的天将说道：“是的，末将确定，而且末将看见王母娘娘脸上的表情很是愤怒。”
　　“......”玉帝沉吟了一声说道，“朕知道了，你下去吧，另外看好天牢中的天蓬，将他单独关押在一个地方，朕不日就会去亲自提审他。”
　　“是，陛下。”那天将恭敬的说道，然后离开了凌霄宝殿。
　　等到那天将离开之后，玉帝脸上的表情阴沉了下来。
　　他用力的锤了一下桌子，然后手一推将面前的桌子推到了，他低沉着声音说道：“简直就是废物，给了你那么长的时间，一个嫦娥都杀不死，天蓬，实在是太让朕失望了，朕还真是高看了你啊。还是说朕看低了你？”
　　“陛下......”一边的卷帘看玉帝现在的样子，喊了一声。
　　玉帝捂了一下脸，伸出手阻止了卷帘，深吸了一口气，将遮住脸的手放下来，摇了摇头说道：“朕有点失态了，呵呵，只是没想到耗费了如此多的人力物力没有得到想要的结果有点烦躁而已，现在已经可以了。”玉帝一边说着，一边一抬手。
　　倒在地上的桌子慢慢的飘了回来，桌子上的东西也慢慢的归于原位。
　　“唉，不仅没有除掉嫦娥这个碍事的东西，还让西王母将其带出了广寒宫，唉，以后就不好下手了啊。”玉帝叹着气小声的说道，“真是的，这应该就是凡人所说的偷鸡不成蚀把米吧。”玉帝自嘲的笑了一下。
　　“不过好在天蓬算是给拿下了，现在只要想办法让他把天河帅印交出来就行了。”玉帝叹了口气轻笑了一下说道，“不过在这之前还得先解决一个麻烦。”
　　卷帘在一边问道：“可是王母娘娘？”
　　“没错，就是王母。她现在冷静下来应该也能想到是朕推动的这件事。”玉帝淡淡的说道，“她应该就要来了。”
　　......
　　西王母看着躺在床上沉睡的嫦娥，眼神中温柔的像水一般。
　　只有在嫦娥的面前，西王母才会露出这样的表情。
　　西王母当时从广寒宫离开之后，带着嫦娥直接回了瑶池圣宫。
　　她已经不在意了。
　　她已经不在乎别人的目光了。
　　她只想让嫦娥待在自己的身边。
　　这次发生的事情，让西王母明白了嫦娥对自己是多么的重要。
　　这次的事情可真的完完全全的触到了西王母的逆鳞。
　　在她发现嫦娥气息异常虚弱的一瞬间，西王母那个时候甚至有一种想要毁灭一切的冲动。
　　西王母坐在嫦娥的床边，轻轻的握起了嫦娥的手，将她的手放在自己的脸颊上摩擦着。
　　“嫦娥，我只要你，在这个世界上，我只在乎你一个，所以不要离开我，不要抛下我。不然我会毁掉这个世界的。”西王母轻轻的自语着。
　　而这一切都被站在门外的九天玄女听在耳中。
　　九天玄女看着躺在床上的嫦娥，以及床边的西王母，转过身，轻轻的倚在门外，紧紧的握着拳头，然后慢慢的离开了......
　　在嫦娥这里呆了一会儿之后，西王母站起来。
　　她走出自己的行宫。
　　青鸟在外等候着西王母。
　　一见到西王母出来，青鸟就迎了上去。
　　“娘娘。”
　　西王母点了点头然后说道：“本宫要出去一趟，照看好嫦娥。”
　　青鸟应声道：“是，娘娘。”然后张了张嘴，欲言又止。
　　“怎么了？有话就说吧。”西王母注意到青鸟的异样问道。
　　“娘娘，刚才九天仙女大人来过。”青鸟说道，“但是她进去之后，就立刻离开了。”
　　“......玄女来过吗？本宫知道了。”西王母沉默了一下，然后点了点头，然后然青鸟离开。
　　西王母没有再说什么，而是直接离开了瑶池圣宫。
　　西王母准备去的地方乃是凌霄宝殿。
　　西王母也不傻。
　　她虽然因为嫦娥的事情很是愤火，但是回到瑶池圣宫之后，冷静下来的她想明白了一些事情。
　　天蓬元帅离开了那么久，为什么自己却很久之后才感应到结界破碎了？
　　天蓬没有那个能力蒙蔽得了她。
　　也就是说，这背后一定是有别人搞鬼了。
　　那么，这个在背后搞鬼的人是谁呢？
　　想想一向不会出面的东王公，紫薇这次都出来为天蓬求情，再想想燃灯的出现，与不久之后要发生的事情，那么这个搞鬼的人就不言而喻了。
　　玉帝。
　　你还真是敢做啊，昊天。西王母阴沉着脸冷笑一声。
　　看来得好好给你一个警告了。
　　......
　　西王母气势汹汹的冲进了凌霄宝殿。
　　西王母一落地站在大殿的中央阴沉着脸看着玉帝。
　　玉帝看着西王母然后对卷帘说道：“卷帘，你先离开这里，嗯，顺便将凌霄宝殿外的守军也叫走，还有，记住，不论这里发生什么事情，没有朕的命令，绝对不能靠近这里。”
　　“是，陛下。”卷帘应声道，然后退了下去。
　　等卷帘离开之后，西王母冷声道：“昊天，你有什么要对本宫说的吗？”
　　玉帝放下手中的笔笑着对西王母说道：“王母，你觉得朕应该说些什么呢？”
　　“嫦娥的事情不要告诉本宫，你没有参与？”西王母死死的盯着玉帝说道。
　　玉帝淡淡的笑着说道：“那王母又是怎么猜到是朕参与的呢？”
　　西王母一挥手，一道气将玉帝面前的桌子劈成了两半。
　　“玉帝，别以为本宫不知道你跟西方教合作的事情。”西王母冷笑着说道。
　　“朕的确与西方教进行了合作，但是这也是众所周知的事情吧。”玉帝笑着说道。
　　“哼，五百年后的西行计划，需要的取经人，这些人选本宫知道是你与那观音一同来选的。”西王母厉声说道，“孙悟空是第一个，而天蓬应该就是第二个吧！本宫比你想象中的知道的要多得多。”一边说着西王母身上爆发出强烈的杀气。
　　“本宫不管你如何选择，如何解决，但是，你千不该万不该居然敢把嫦娥牵扯进去，你好大的胆子啊。本宫就不信你不知道嫦娥是谁的人？”西王母盯着玉帝说道，“也罢，本宫这次来，是想告诉你，玉帝，你做什么，本宫不想管，你有什么目的，本宫也不想知道，但是，本宫可不是随便任人拿捏的，这是警告，别的人本宫可以不管，但是如果你再敢动我的人，别怪本宫对你不客气。”
　　“你想怎么对朕不客气？”玉帝淡淡的说道。
　　“本宫会杀了你！”西王母阴沉着声音说道。
　　“杀了朕？”玉帝轻笑了一下，“你不会这样做的。”
　　玉帝话音刚落，“砰”的一声巨响，整个凌霄宝殿崩塌了。
　　看着倒塌的凌霄宝殿，玉帝的脸色没有丝毫的改变。
　　西王母看着玉帝冷冷的说道：“你可以试试！”
　　西王母的眼神中没有一声的感情。
　　“......”玉帝与西王母飘在空中对视着，沉默着。
　　“你真的对朕一点感情都没有吗？王母？”好半天玉帝叹息了一声说道。
　　西王母皱了皱眉头说道：“你想说什么？你什么意思？”
　　“没事，娘娘不必在意。”玉帝轻笑一声说道，“朕明白了，朕保证，不会再动嫦娥了。娘娘这次来这里，也是想要这个保证吧，朕可以答应你。只要王母娘娘不与朕做对，朕可以保证不会对瑶池有任何不利。”
　　西王母看着玉帝说道：“你明白就好。”
　　“不过，娘娘，也请你明白一件事，朕也不是谁都可以拿捏的。”玉帝淡淡的说道，“娘娘若是想要杀了朕，也不是容易的事情。”一边说着，玉帝的身上爆发出了强大的气。
　　感受着玉帝身上散发出来的气，西王母脸色变了变。
　　她死死的盯着玉帝：“你，居然......拥有如此法力。本宫倒是小看了你啊，玉帝，不对，不只是本宫，这三界都小看了你啊。”
　　玉帝抬了一下手，淡淡的说道：“是啊，这三界都小看了朕。朕可已经不是当年那个任人摆布的昊天童子了，现在的朕是玉皇大帝，是三界君主。”随着玉帝的话音落下，那崩塌了的凌霄宝殿慢慢的恢复了，就如同倒放的胶卷一般，恢复如初。
　　做完这一切，玉帝从新坐回了椅子上，然后对王母说道：“娘娘，若是没有其他的事情，请回吧，朕还有公务要做。”
　　西王母看着玉帝没有再多说什么转身离开了这里。
　　而玉帝在西王母离开之后，有些自嘲的笑了笑。
　　“自己居然在她面前如此沉不住气了，看来，朕比自己想的更加的在乎她啊。”
今天的交易《天才象棋少女》：少女萌与热血的百合竞技~~~~一本新书


第七十四章 天蓬被贬
　　天牢之中，玉帝与天蓬对视着。
　　此时的天蓬被重重的锁链拴在铁柱上。
　　身上也被贴着无数的封印符咒。
　　毕竟，天蓬也是金仙一级中的佼佼者，而且还是战斗型的，被如此对待也是正常的。
　　玉帝挥手让周围看管天蓬的天兵天将离开，然后站在天蓬的对面，淡然的对天蓬直接了当的说道：“把天河帅印交出来吧。天蓬。”
　　天蓬看了面前的玉帝一眼。
　　“很遗憾。它已经不在我身上了。”天蓬坦然的说道。
　　“朕也是这样觉得的，那么该说再见了吧。”玉帝也没有追问下去，淡淡的一笑说道。
　　“......”玉帝的反应让天蓬反而楞了一下，“呵呵，陛下，为什么不问问在谁那？”天蓬说道。
　　他想到了很多的可能性，唯独没有料想到，玉帝居然会直接放弃索要天河帅印。
　　“就算朕问了，你会说吗？”玉帝反问道。
　　“不会。”天蓬果断的摇了摇头。
　　“所以朕才没有问。”玉帝理所当然的说道，“朕就是因为相信你不会说出来，所以才没有问。既然知道了答案，为什么还要去浪费时间呢？”
　　玉帝的话让天蓬无言以对。
　　“......陛下，容我问个问题，您这么算计我究竟是为了什么吗？难道不是为了天河帅印？”天蓬看着玉帝说道。
　　天蓬在进了天牢之后可是就已经做好了被严刑拷打的准备。
　　结果玉帝来了之后，就让所有人退下了，一对一的跟自己说了这么几句话。
　　让天蓬感到莫名其妙。
　　“想知道？”玉帝看着天蓬道。
　　“嗯。”天蓬点了点头。
　　“朕的目的其一的确是天河帅印，但是，朕最主要的目的只是想让天河帅印不在你身上就行。所以，在你回答天河帅印不在你身上的时候，朕就已经达到了目的。”玉帝说道。
　　“只要不在我身上就行？我还是不明白，难道陛下一开始的目的不是为了掌控天河水军？”天蓬皱着眉头说道。
　　“不是，天河水军朕还看不上，朕一开始的目的就是让你犯一个错误。”玉帝淡淡的说道，“至于什么的原因，现在还不能告诉你。以后你会明白的。至于现在，天蓬，下凡去吧。”
　　天蓬看着玉帝说道：“陛下，从很久以前我都看不透你，现在更是如此，既然陛下的目的是让天蓬下凡人间，那么天蓬认了，只希望陛下不要为难了那天河水军的兄弟们。”天蓬说道。
　　“朕不会去动天河水军。”玉帝点了点头，“另外天蓬，朕其实还是很欣赏你的，可惜，命运如此。”
　　“陛下，我不相信命运一说，我只相信命运掌握在自己的手中。”天蓬说道。
　　“命运掌握在自己手中吗？你太天真了天蓬，在你自认为掌握在自己手中的时候，其实冥冥之中你已经被命运的巨手所操控了。”玉帝淡淡的说道，“算了，不说这个了，现在的你还碰触不到那个层面，在走之前，你还有什么想说的吗？”
　　“若是可以的话，请让我投一个好一点的胎。”天蓬略微开玩笑的说了一句。
　　“好一点的胎？呵呵。好啊。”玉帝突然露出了一个神秘的微笑。
　　......
　　天蓬出事了。
　　这是胡月在不久之后知道的。
　　那天胡月突然感觉到自己意识中出现了天蓬传来的信息，并且，胡月得到了天河帅印的承认，完全的继承了天河帅印。
　　对于天蓬出事这件事胡月没有感到意外。
　　就算是记不清楚西游记具体的细节，但胡月还是知道天蓬会被贬下凡的。
　　天蓬可是西游记的主角之一啊。
　　在孙悟空被压五行山之后，胡月就已经预料到了天蓬也快了，所以并没有感到惊讶。
　　天蓬在留给胡月的信息中提到了一件事，那就是让她去天庭找弱水。
　　在完全继承了天河帅印之后的胡月，也已经明白为什么天蓬要将天河帅印交给自己了。
　　他想让自己在地仙界创造一条弱水河，从而让弱水离开天庭。
　　在地仙界从新制造一条弱水河可没有那么简单。
　　首先天河帅印是天庭之物，并非地仙界之物，要想在地仙界造就一条弱水河，必定要让天河帅印接触地仙界的环境，而这个接触的时间绝对不会很短。
　　但是以前天蓬作为天河元帅要驻守在天河之中，外加天庭之中有天规，天庭任职仙神不得随意离开天庭。
　　所以天蓬没有那个机会也没有那个时间让天河帅印待在地仙界那么久的时间。
　　而胡月来自地仙界，她可以常年的待在这里，另外，胡月有心帮助弱水，所以，天蓬就将天河帅印交给了胡月。
　　不过，天蓬虽然将天河帅印交给胡月，但是一开始也没有想将天河帅印完全交给胡月继承，毕竟，天蓬还是有些不信任胡月的，所以之前胡月才感应不到天河帅印。
　　至于现在，天蓬被贬下凡间，彻底了与天河断绝了关系，胡月这才能完全的继承天河帅印了。
　　感受着体内的天河帅印，胡月不得不感谢一下天蓬。
　　胡月属阴，天河同样属阴，天河帅印所蕴含的能力也是如此。
　　完全继承天河帅印瞬间，同时让胡月获得了大量的法力。
　　胡月的法力又恢复了一大半。
　　也就是说，胡月基本上与全盛期没有多少距离了。
　　她又从新回到了天仙境界。
　　再次回到天仙境界，胡月是兴奋的，但是同时，胡月也知道，自己要离开这里了。
　　她当年答应过要帮助弱水的，现在，天蓬被贬下凡，自己也已经有了可以帮助她的力量。
　　胡月要去兑现当年的承诺了。
　　胡月的变化让一直在阳灵珠中闭关的东皇太一苏醒了。
　　其实这不是东皇太一第一次醒过来。
　　前些日子的准圣对峙，东皇太一就感觉到了，他也醒了一次，只不过发现跟自己没有关系就又闭关了。
　　而这次醒过来则是因为，他感觉到胡月已经恢复了大半的法力。
　　他可以接受胡月的帮助了。
　　他从闭关的洞穴中飞出来，刚好碰见准备找他的胡月。
　　胡月见面就对他说道：“啊，太一，你醒了啊，刚好，我有事情，得离开这里了。”
　　东皇太一对胡月说道：“正好，我也想跟你说，你可以帮我忙了。”
【大小姐の红萌馆】298316354
画了个冬兵，有段时间没有动画笔了，有些手生啊


第七十五章 道别
　　胡月与东皇太一互相这么一说，发现他们之间的目标并不冲突，于是立刻决定一起行动。
　　东皇太一虽然必须要跟着胡月离开，但是他依旧没有让胡月知道这件事。
　　东皇太一可不会让自己陷入更加被动的局面。
　　先这样瞒着吧，等到这家伙什么时候自己反应过来再说。东皇太一心里想着。
　　胡月的法力现在恢复了大半，也不打算再继续留在这里，她除了要去帮助弱水之外，还有更重要的事情。
　　那就是回去花果山以及去五行山看一看猴哥。
　　以前之所以不去，是因为没有那个能力，胡月身受重伤，法力没有恢复，回去的路又是路途遥远，中间指不定会遇到什么危险。
　　胡月可不是当初刚来到这个世界的时候那个吴下阿蒙了，胡月相信这一路上绝对可以说是危机重重。
　　现在回想起来，当初自己跟猴哥还真是无知者无畏最好阐述啊，两个基本上等于毫无修为的弱鸡居然傻不愣登的就从花果山跨越大洋大陆跑去西牛贺洲学艺，若说当初一路上没有人在背后护住他们谁信啊！
　　估计早就不知道死了多少遍了。
　　哎，现在想想，当初猴哥刚出生的时候估计就已经被盯上了，自己傻傻的还以为能靠自己前世知道剧情能够挽救猴哥被压的命运，简直太蠢了。
　　人家那些隐藏的大佬们估计早就算计好了，哪是自己一个小小的蝼蚁能够改变的？
　　胡月现在恢复了法力就硬气了，以前不敢回去花果山，现在则不怕了。
　　胡月自信，自己虽然只有天仙的法力，但是在地仙界自保已经足够了，只要不遇到那些隐居的封神之前的老妖怪，就完全没有危险。
　　现在的胡月是比上不足比下有余。
　　不知道自己和猴哥都不在，花果山现在怎么样了。胡月在心里叹了口气。
　　其实不用想，应该也过得的不会非常好。
　　但是要说坏的话，胡月觉得应该也不会坏到哪儿去。
　　自己当年在花果山布置了那么多阵法，足以在一定程度上护住花果山的安全。
　　另外，花果山中的七十二洞妖王也不是好惹的，外加猴子猴孙们也都已经成长起来了。
　　不仅如此，在胡月和老猴子当年的推动下，与傲来国的贸易也没有中断。
　　这些条件加起来，花果山的处境应该不会很糟了。
　　自己当年的努力应该不会白费......吧.......
　　原本胡月又打算先回花果山看看，但是想想，天蓬这边刚下马，弱水那边似乎比较急一点，于是先决定去天庭。
　　既然要走，胡月当然要先安排好青儿小红她们。
　　胡月传音给她们，将她们叫过来。
　　胡月觉得这件事还是当面告诉她们比较好。
　　看着自己面前的几个熟悉的小脸，胡月认真的说道：“嗯，现在叫你们过来，是有一件事要告诉你们，那个，我得离开这里了。”
　　胡月的话瞬间让场面凝固了。
　　青儿首先反应过来。
　　她张了张嘴说道：“离开这里，也就是说你要走？”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“我的朋友出了点事情，我得去帮忙。所以我得走了。”
　　听见胡月的话，几个小萝莉眼泪立刻飙出来了。
　　嗯，这次连小蓝都在那边开始掉眼泪了。
　　小红一边掉着眼泪一边问道：“月姐姐，您不会不要我们了吧？”
　　胡月立刻摇着头一边给小红擦眼泪，一边说道：“当然不会不要你们，你们可是姐姐的心肝宝贝啊，姐姐是真的有事情要离开。”
　　看着几个小东西梨花带雨的样子，胡月那叫一个心疼啊。
　　把小萝莉惹哭了，实在是罪孽深重啊。
　　“师傅......你还会回来吗？”小蓝抽泣的在一边问道。
　　胡月用手轻轻的揉着小蓝的脑袋温柔的说道：“当然会回来，这里还有你们在啊，我怎么可能不回来？虽然这次出去师傅也不知道要多久才能回来，但是相信师傅，师傅一定会回来的，嘿嘿，师傅希望下次见面可以吃到小蓝做的能让师傅感动的料理哦。”
　　“嗯。”小蓝点了点头，“师傅，下次见面，徒儿一定会拿出最棒的料理的。您等着吧！”小蓝说的信誓旦旦的样子。
　　青儿对胡月说道：“胡月，若真的有事情，你去吧，我会好好照顾她们几个的，你就放心吧。”
　　对于青儿的教育问题，胡月是一百个放心，于是点了点头：“嗯，有你在，我放心。”
　　胡月在之前就已经将这个山洞铸造的如同铜墙铁壁的堡垒一般。
　　各个要道都被胡月布下了迷阵，幻阵，困阵，杀阵。
　　胡月自信，就是金仙级别的仙人来到这里也休想安然的从这里离开。
　　阵法的开启和关闭方法胡月也早就交给了青儿。
　　另外，阳灵珠胡月也留下来了。
　　胡月虽然不能完全的使用阳灵珠，但是小红可以。
　　小红的属性为火，阳灵珠的属性与她很相配，所以，胡月就将阳灵珠暂时交给她。
　　在离开之前，胡月突然想起了一件事，她认真的叮嘱了一下青儿，小红和小蓝。
　　“如果以后你们遇到了一个浑身长着眼睛的蜈蚣精还要认你们做妹妹的，一定要把他赶走，当然，能干掉的就干掉，还有，绝对不许吃人，不许随便杀人，嗯，坏人可以，而且要毫不留情的。俗话说的好，杀一个坏人等于救十个好人，还能积德。记住了吗？”
　　胡月虽然不确定这几个小蜘蛛到底是不是西游记中被猪八戒那家伙打死的几个蜘蛛精，但是现在防患于未然吧。
　　胡月隐隐约约的记得，那几个蜘蛛精的死跟那个蜈蚣精有直接关系，所以，胡月决定从源头上让几个小东西跟那个蜈蚣精断绝关系。
　　不过想想应该也没事，胡月传给几个蜘蛛精的可是正统的道家修炼法诀，应该不会被认为是大奸大恶的妖怪，而且有青儿教育她们，胡月很放心。
　　得到了几个人的保证之后，胡月已经打算离开这里了。
　　虽然很不舍，但是也必须得走了。
　　至于祖龙蛋，胡月没有带走，就也留在了这里。
　　胡月觉得与其自己拿着龙蛋到处冒险，还不如把它留在这里安全。
　　就这样，胡月再次踏上了旅程。


第七十六章 造河
　　既然打算将弱水从天上弄下来，那么就得先在下界建一条弱水河。
　　建造一条河流对现在的胡月来说实在是太简单了，但是建造一条弱水河就不一样了。
　　建造弱水河需要的条件很多。
　　首先，弱水河不同于普通河流，它因为其水质的问题其中是不能有活物的，另外弱水会侵蚀周围的地貌，还有弱水之上鹅毛不浮的性质，不能建造在重要的河道上面，所以选址就是一个很重要的事情。
　　但是若是随便找一处荒郊野外也不行，因为弱水河还要处于灵气相对充裕的地方，更重要的是还要是活水，没有流动的死水也不行。
　　“唉，造一条河可真麻烦。”胡月叹了口气郁闷的自言自语着。
　　要同时满足这么多条件可不是容易的事情。
　　胡月原本打算先找个差不多的，然后进行改造，毕竟胡月想省事一些。
　　但是走了大半个月，跨过了千山万水也没有寻找到一处合适的地方。
　　毕竟符合一两个条件的还好说，全部符合的就很难找到了。
　　终于又行了数天，胡月也都快没有了耐心继续找下去了。
　　唔，既然找不到现成的，就自己造一个吧。胡月无奈的只好选择了自己动手，丰衣足食。
　　既然不能有活物，而且周围会被弱水侵蚀，至于鹅毛不浮就是说河流周围不能有活人，那么就选一处荒漠地区吧。
　　至于灵气相对充沛，这个也算是好办，到时候用阵法牵引周围的灵气就行了，反正也不是为了修炼，只要不是非常差劲就行，灵气差不多就行。
　　活水也好说，胡月准备将两条河挖通，实在不行就引流一条河的支流。
　　刚好胡月现在呆的地方就是一处荒漠之中。
　　而且胡月记得过来这边的时候，在这远处就是一条延绵千里的大河。
　　现在就是到周围看看有没有其他的河流或者水的源头。
　　幸运的是，胡月在这荒漠的边缘外确发现了一处水源头。
　　计算了一下位置以及开凿的路线，胡月开始着手工作了。
　　由于这个水的源头已经是另外一条河的源头，所以胡月取了这条河的一部分作为支流。
　　动手挖一条河对胡月来说并不难。
　　胡月用上了移山填海的法诀，将荒漠中的沙石搬开，挖出了一条直径八百米的沟壑。
　　虽然胡月现在是天仙，但是这工作量仍然是个浩大的工程......对胡月来说。
　　在东皇太一看来，胡月这也就是小打小闹的把戏而已。
　　到他这个境界......好吧，以前的境界，足以做到开天辟地。
　　嗯，东皇太一全盛期的等级与曾经开辟洪荒世界的盘古是同样的，都是创世神级别的准圣。
　　胡月光是挖通固化这条沟壑就足足花去了十几天的时间。
　　作为这一切之后，胡月又在河底布置阵法开始牵引周围的灵气。
　　好在，这里的灵气含量还算可以，胡月布置的阵法将灵气牵扯到这里，让这里的灵气含量达到了一个相对合格的程度只花了五天的时间。
　　布阵用的材料是胡月当初用凡铁炼制的阵旗。
　　暂时先用这个代替，以后能够找到更好的材料就换。
　　阵眼胡月用了自己的龙骨折扇。
　　没有办法，胡月现在身上没有别的东西了，等以后找一件替代品胡月再换回来。
　　把这一切都做完之后，胡月将堵住的口打开了。
　　开口被打开的瞬间，江河水飞速的涌进了这沟渠之中。
　　很快，这连绵百里的沟渠被河水注满了。
　　一条足有百里的人工河在胡月的手中诞生了。
　　望着身下的河流，胡月满意的点了点头。
　　成就感油然而生。
　　这可是完全属于自己的造物啊。
　　看着胡月得意的样子，东皇太一撇了撇嘴，打击了胡月一句：“就搞个小小的河流居然耗费了二十多个昼夜，得意个什么劲？本王刚从混沌中诞生的时候，要这样做也只需要一瞬间而已。”
　　对于东皇太一打击自己的积极性，胡月表示很不满：“你行，你厉害行了吧？哼，现在还不是被我用个杯子整的死去活来的？”
　　“......臭狐狸，有种等我恢复了境界咱们单挑？”东皇太一瞪了一眼胡月。
　　“哼，你当我傻啊，等你恢复了跟你单挑？现在动手还差不多。”胡月眯着眼睛说道。
　　“......”东皇太一不说话了。
　　他现在可是会被单方面虐的。
　　见东皇太一不说话了，胡月也开始办正事了。
　　“那么，现在就差最后一步了，将下面的水变成弱水了。”胡月伸出手，一个水蓝色的印章影子出现在胡月的头顶上。
　　这就是天河帅印凝聚出来的天河原水。
　　虽然只有一点点，但是却可以影响方圆百里的水域，将其变为弱水河。
　　当然这需要时间，而且越往外，影响力就越小。
　　胡月控制着天河帅印，凝聚着天河原水，只要将这个投进去水中剩下的就看时间了。
　　就在胡月即将凝聚完成的时候，突然胡月感觉到了危机，她连忙终止了手中的动作，进行闪避。
　　一条水龙吞没了刚才胡月在的位置，然后轰在了岸边的大地上，将那块大地轰出了一个大坑。
　　胡月恼火的转过头看向攻击自己的方向。
　　只见在远处出现了一排排的巨浪，巨浪上方站着各种虾兵蟹将。
　　在这虾兵蟹将的上方，更大的浪上，一个头上长着犄角的中年男人站在上面。
　　那中年男人看着胡月呵斥道：“大胆，你是何方散修，好大的胆子居然敢私自开沟挖渠，盗用沧河河水，你是不想活了吗？”
　　胡月皱着眉头飘在空中与那头上长着犄角的中年男子，问道：“你又是什么人？我借点河水，跟你有什么关系？”
　　那中年男子一甩手厉声说道：“我乃是这沧河龙王，你胆敢随意在我沧河河边开沟挖渠私自借用沧河河水，你说跟我有没有关系？我不管你是什么目的，既然敢这么干，我饶不了你，速速将沧河河水还回来。”
　　“我若不还呢？”胡月冷哼一声说道。
　　“那本龙王就要了你的命！”
周一开始尽量三更，为了那个万赏的大佬！以及最近的大家的打赏


第七十七章 沧河龙王
　　“要我的命？哈哈哈，就凭你和你手下这些虾兵蟹将？”胡月看着沧河龙王说道。
　　“哼，大胆，小小的散修居然如此猖狂，你可知道，本龙王可是玉帝亲封的水域之王！”那沧河龙王怒声呵斥道。
　　“玉帝亲封的又如何？就算玉帝来了老娘也不怕！”胡月一听到玉帝两个字就来火，所以说话毫不客气。
　　“你......你居然胆敢对玉帝不敬，不可饶恕，给我上，把这个胆大妄为的狂妄之徒碎尸万段。”沧河龙王听了胡月的话，气的怒火烧的三丈高。
　　沧河龙王一挥手，他下方的虾兵蟹将喊杀着乌压压的架着波浪朝着胡月冲过来。
　　胡月冷眼看着朝着自己冲过来的众多虾兵蟹将，眼中满是不屑。
　　胡月一眼就将他们的修为看穿了。
　　只不过是一群连化形都不到的小角色而已，胡月要灭杀它们分分钟的事情。
　　胡月手一伸将水灵珠唤了出来。
　　跟我玩儿水？你们还差的远呢？胡月在心里冷笑一下。
　　先不说胡月完全的继承了天河帅印，基本上等于默认了胡月就是下一任的天河统帅，单单是手中的水灵珠，就可以将这些家伙统统干掉了。
　　只要是有水的地方，对胡月来说就是主场。
　　这天下能比现在胡月玩水更厉害的应该没有多少了。
　　就算是天生水族之王的龙族都不行。
　　在这些虾兵蟹将快要靠近胡月的时候，胡月催动了水灵珠，卷起了更大的一波江浪，朝着这些家伙反扑了过去。
　　巨浪直接盖在了那些虾兵蟹将的身上，这些冲过来的虾兵蟹将还未反应过来就被击败了。
　　仅仅一瞬间，胡月就将那沧河龙王的水军打散了。
　　沧河龙王站在巨浪之上一脸的不可思议。
　　他可是没有想到对方也是控水的行家。
　　沧河龙王怒视着胡月大声的吼道：“你居然也能控水？你究竟是什么人？”
　　凭借沧河龙王的修为还看不出胡月的本体。
　　嗯，胡月现在把自己的尾巴耳朵都隐藏起来了。
　　胡月收起了水灵珠看着沧河龙王说道：“我是谁不要紧，你快走吧，我并不想杀你，仅仅只是想借用一些水而已。”
　　胡月没有想过要干掉这个沧河龙王。
　　毕竟他也是天庭册封的正神，胡月现在还不想引来天兵天将。
　　沧河龙王听了胡月的话，没有退走，反而更加的恼火。
　　“狂妄之徒，只不过打败了我的水军而已，居然敢如此狂妄，就让你见识见识，我龙族的厉害！”说着沧河龙王双手舞动起来。
　　一条巨大的水龙从河中一跃而出，张开巨口朝着胡月撕咬了过来。
　　胡月看着袭击过来的水龙眼中有些不屑：“不自量力，连你我之间的差距都看不出来，还想与我一战？”
　　胡月跳起来，仅仅伸出了一只手按在了那水龙的头顶上，朝下一按，就将其击碎了。
　　那沧河龙王仅仅只是一个仙人级别的存在而已，并且只是一个仙人中期的级别，胡月作为一个天仙等级的存在，就算造那条河耗费了一些法力，也是能够做到玩虐沧河龙王的。
　　沧河龙王可看不出来胡月的修为，他还以为胡月与自己的修为相差不多呢。
　　毕竟自他成为沧河水域之主之后百多年以来，这方圆千里无人是他的对手。
　　他也自大起来，根本就没有注意到胡月的修为。
　　见胡月捏碎了自己的水龙，沧河龙王没有在意。
　　反正只是普通的一次攻击，也没指望能起作用，沧河龙王双手一挥，一个巨浪形成朝着胡月盖了下去。
　　“还来？看来真的要给你吃点苦头啊！”胡月嘲讽的说道。
　　胡月手握着拳头，将真气凝聚在手中，然后对着朝自己袭击过来的巨浪猛地挥出。
　　拳头产生的起劲如同炮弹一样飞了出去，直接贯穿了那巨浪。
　　贯穿了巨浪之后，仍然气势不减的朝着沧河龙王打了过去。
　　沧河龙王躲闪不及，被直接从巨浪上打进了河里。
　　没有了沧河龙王的控制，那巨浪瞬间崩溃了。
　　胡月飘在空中看着下面乱成一团的虾兵蟹将，摇了摇头。
　　跟天庭的正规军打过之后，胡月实在是对这些水军看不上眼啊。
　　太差劲了，没有实力，没有纪律，一群乌合之众。
　　胡月自信，花果山五百个猴子猴孙就能打崩下面这群虾兵蟹将。
　　算了，毕竟是下界的一条河里的守卫，这样也算过得去。
　　至于刚才被胡月一拳打进河里的沧河龙王，这个时候也从水里蹦出来了。
　　不过蹦出来的沧河龙王已经不是那个头上长着犄角的中年男子了，而是变成了真身。
　　一条超过百米的青麟东方龙。
　　“嗷”变成了龙的沧河龙王对着胡月咆哮了一声。
　　胡月是第一次见到龙的真身。
　　虽然来到这个世界几百年了，但也还是第一次见到。
　　鹿角-鱼鳞-鹰爪-鳄鱼嘴-虎掌-蛇身-鱼脊-蜃腹-乌龟颈-鲶须-狮鬃，这沧河龙王的真身跟自己心目中的龙的形象是一模一样的。
　　对于自己身为华夏人的心目中，龙的形象在胡月的心目中有着别样的情感。
　　所以在这沧河龙王显出了真身之后，胡月也就没有想过要了他的命。
　　不过虽然没有打算要了沧河龙王的性命了，但是也没想过要让他好过了。
　　打一顿还是肯定要做的。
　　“居然将本龙王逼得显出了真身，你这散修有些本事，但是，到此为止了！成为本龙王的盘中餐吧！”这沧河龙王一边咆哮着，一边朝着胡月飞过去张开大口咬了下去。
　　胡月看着朝着自己扑过来的沧河龙王侧身躲过它的牙齿，然后对着沧河龙王的头就是一拳抡了上去。
　　这一拳可是富含了大量真气的一拳，直接一拳将沧河龙王打蒙圈了。
　　沧河龙王百米长的身体在空中来了个三百六十度的旋转。
　　沧河龙王晃了晃脑袋，用那双巨大的金色的竖瞳瞪着胡月：“臭道士，看爪。”说着，沧河龙王朝着胡月伸出了锋利的爪子。


第七十八章 认怂了
　　面对沧河龙王的利爪胡月很轻松的跳开，并且伸出手臂，抱住他的爪子，然后用力的朝着下方甩出去。
　　“哎呦。”沧河龙王被摔在了地上，发出一声惨叫。
　　他狼狈的从地上爬起来，抬着头，张开大嘴，对着胡月喷出了一口水柱。
　　面对沧河龙王口中吐出来的水柱，胡月双手护在身前挡住袭击过来的水柱。
　　水柱轰在了胡月的手臂上。
　　胡月手臂上的衣服被水柱打的炸裂了，身体整个也被冲击冲飞出去数十米。
　　感受着刚才水柱的威力，胡月将手臂放下来，有些惊讶的看着地上的沧河龙王。
　　变成了龙身之后的沧河龙王确实强了不少。
　　嗯，大概比刚才人身的时候强了至少三成。
　　看来这些龙族也跟妖族一样，本体要远远的强过幻化成人的身体。
　　不过就算是沧河龙王化成了龙身又能怎么样呢？对于一个大境界上的差距，这沧河龙王还是不可能跟胡月相提并论的。
　　见自己的攻击居然没有效果，沧河龙王也是一愣。
　　在他的预料中应该至少会让对方受到一些伤害的。
　　胡月见沧河龙王在地上抬着头望着自己居然不动了，她朝着对方勾了勾手指：“再来啊？怕了？”胡月还想再试试对方的实力。
　　而且这种单方面碾压的战斗，让胡月觉得略爽。
　　尤其是知道了对方是天庭封的地方水神之后。
　　虽然这沧河龙王是村官一级的，但怎么说也是天庭的人，能出出气也是好的，只要不出龙命就行。
　　胡月的挑衅让沧河龙王气急败坏起来。
　　他朝着胡月咆哮一声，如同巨蛇一般的身体一跃而起，一尾巴朝着胡月打了下来。
　　胡月伸出手，原本白嫩的双臂，变成了带着白色绒毛的利爪。
　　胡月将自己的手臂本体化了。
　　她想跟这个沧河龙王稍微的好好的玩儿玩儿。
　　面对袭击过来的龙尾，胡月变成了利爪的双臂硬生生的接了下来。
　　胡月双臂紧紧的抱住龙尾冷笑一声对沧河龙王说道：“哼哼，抓到你了。”
　　“呃......”沧河龙王一愣，然后使劲的想把自己的尾巴抽出来。
　　但是沧河龙王却发现自己居然不论用多大劲都挣脱不出来。
　　胡月小小的手臂中蕴含的力量超乎他的想象。
　　胡月冷笑一下，然后低吼一声，抱住龙尾的身体开始不断的旋转。
　　沧河龙王整个身体也旋转了起来。
　　旋转了一阵子之后胡月用力将沧河龙王朝着天上甩了出去。
　　沧河龙王巨大的身体高高的飞了起来。
　　这个时候，沧河龙王已经完全转晕了。
　　胡月飞身上前，出现在沧河龙王的上方。
　　她双手抱拳，对着已经晕头的沧河龙王的脑袋用力的锤了下来。
　　这一锤直接将沧河龙王从天上捶打到了地下。
　　沧河龙王的身体就像流星一样从天而降。
　　“碰。”的一声巨响，沧河龙王巨大的身体将下发的大地砸出了一个大坑。
　　胡月没有停下，她对着跌落在地上的沧河龙王加速俯冲了下去，然后伸出一脚，利用下坠的力量一脚重重的踢在了沧河龙王的身上。
　　这一脚不可谓不重，以沧河龙王为中心，周围的大地以蜘蛛网的形式裂开了一个直径千米的巨大深坑。
　　“唔哇！”沧河龙王惨叫一声，身体因为剧痛，整个身体以V字型绷直了，随后就软了下来，昂躺在地上，一动不动了。
　　胡月从沧河龙王的身体上跳下来，走到沧河龙王的头部前检查了一下。
　　此时沧河龙王巨大的身体有气无力昂躺在地上，巨大的头颅用力的喘息着。
　　没死，不过显然也已经没有多少力气了。
　　胡月的手慢慢的恢复成了人类的手。
　　她用手敲了敲沧河龙王的脑袋说道：“喂，怎么样？还打不打？”
　　好半天，沧河龙王才缓过来，听见胡月的话，他立马摇头说道：“不打了，不打了。”
　　打毛线啊？都被单方面虐成那样了，再打下去就真的要把老命丢了。
　　他虽然自大但是也是很识时务的。
　　就刚才被他被胡月那阵子打的，就已经明白自己不是人家的对手了。
　　“服了没？”胡月冷笑着说道。
　　“服了，服了。”沧河龙王认怂了。
　　沧河龙王可不想把自己的小命给丢了。
　　他才做了一百多年的水域之主，还不想这么早就英年早逝。
　　既然对方比自己强，认怂就对了。
　　“还让不让我还水了？”胡月趾高气昂的说道。
　　“不用还了，不用还了，就是一些水而已，孝敬给上仙了。”沧河龙王连忙说道。
　　这次连上仙的尊称都出来了。
　　胡月摇了摇头。
　　果然是欺软怕硬之人啊，这种人不给他点教训就不知道什么叫好好说话。
　　“你变成人身吧，这样说话我很累的。”胡月抬着头对沧河龙王说道。
　　“是，上仙，小神这就照做。”说着沧河龙王巨大的龙身发出亮光，然后变成了刚才头上长着犄角的中年男人。
　　不过现在的他可没了一开始的那般威风凛凛。
　　身上不说灰头土脸的样子，脑门上还有一片大大的红肿。
　　不用说就是刚才被胡月锤的那一下。
　　看着沧河龙王现在的样子，再想想刚开始一副趾高气昂的样子，胡月差点忍不住笑出来。
　　胡月强忍住脸上的笑意，看着变成人身的沧河龙王说道：“咳咳。我呢，原本也没打算把你怎么样，是你先挑衅我的，我才动手的，我这属于自卫，希望你能明白啊。”
　　“小神明白的，小神明白的。都是小神的错，不该冒犯了上仙。”沧河龙王哪能听不出来胡月话中的意思，连忙说道。
　　这是甩锅啊。
　　不过就算知道胡月把锅甩在自己身上，沧河龙王也不敢多说什么。
　　谁让人家比自己厉害呢？所以只能打碎了牙往肚子里咽了。
　　至于告上天庭，别逗了，自己整个水府的人被人家一个人干翻了，要是再告上天庭，还不丢死人啊。
　　而且他看对方也没有跟自己再过不去的迹象，所以他才不会自找麻烦。
　　要是对方到时候把天庭的援军也打趴下，那个时候，他相信自己就真的玩儿完了。
【大小姐の红萌馆】298316354
呼叫游灵，呼叫游灵，如果看见请务必加我的qq啊~~~~~顺便放一张我画的画


第七十九章 完成了
　　见对方如此识时务，胡月满意的点了点头。
　　“既然如此，你走吧。”胡月挥了挥手说道。
　　“是，是，小神，小神这就离开。”沧河龙王连忙说道，他还巴不得早点离开这里。
　　他发誓，这辈子再也不会来这边了，至于胡月造的这条河。
　　不就是一条小河吗？不就是借点水吗？给她就是了，又不会损失多少。
　　最多丢点鱼虾罢了。
　　而且在这偏远的荒漠中，根本不会有人来，算起来他损失也不大。
　　跟自己的小命比起来，这些损失根本就不值一提。
　　就在沧河龙王扭头要跑的时候，胡月突然叫住了他。
　　“等等！先别走。”
　　沧河龙王表情一僵，转过身，一脸谄媚的微笑说道：“上仙，您还有什么事情吗？”
　　“那个，这条我造的河就归我管了啊，你以后就不要管了，不过，你放心，我不会扰乱你的管理的，我就要这一条。其他的你照旧就行。”胡月说道。
　　“没有问题，绝对没有问题，这是您造的，当然归您。”沧河龙王连忙说道。
　　他本来就是这样打算的。
　　“还有，你既然是龙王，那么你想办法将这里面跑进来的鱼虾全赶走，我什么都不要。嗯，最好以后也别让这些东西过来。我喜欢清静。”胡月摆了摆手说道。
　　“啊。”这下反倒是沧河龙王傻了。
　　他之所以风风火火的跑过来找胡月的茬子，就是因为胡月这一搞会带走不少的鱼虾。
　　一条河的知名度跟其中蕴含的鱼虾是成正比的。
　　毕竟只有鱼虾越多，就等于这条河的水产越多，水产越多，人就越多，人越多，这河就越是出名，就能获得更多的信仰之力，信仰的多了，得的功德也就越多。
　　像沧河龙王这些天庭册封的水域之主，功德之力是很重要的修炼辅助的东西。
　　另外大量的鱼虾，还能在其中找到更多的合适的人选作为手下。
　　对于胡月的要求，沧河龙王虽然不知道是什么原因，但是，这刚好符合沧河龙王的利益。
　　他巴不得胡月这样做。
　　沧河龙王想也没有想的就点头同意了：“好的，小神这就去办，小神保证，以后这里不会有任何鱼虾过来打搅您。”
　　这对于作为河神的他来说实在是太简单了。
　　“最后，把你带来的虾兵蟹将也带走吧。”胡月用手指着河里面的那些虾兵蟹将说道。
　　“好的，上仙。小神这就离开，这就离开。”沧河龙王连忙道，然后转过身对着那些虾兵蟹将说道，“回去了，回去了。”随后架着大浪，带着自家的府兵迅速的离开了这里，很快就不见了影子，速度之快连胡月都是一愣。
　　这撤退速度可真不是盖的。
　　胡月心里赞叹着。
　　等沧河龙王离开之后，东皇太一飘到胡月的身边说道：“这就是现在的龙族？还真是有够落魄的。”
　　“是啊，这就是现在的龙族。”胡月说道。
　　她想想当初孙悟空从东海回来说的话，发现现在龙族真的很惨。
　　胡月看着东皇太一问道：“说起来，太一，你那个时代的龙族是什么情况？”
　　“在我那个年代，龙、凤、麒麟三族虽然情况并不好，但是却也是没有人愿意招惹的存在。”东皇太一说道，“现在看来，这龙族在如此漫长的岁月之后变得更加的落魄，想来，凤与麒麟两族也不怎么样啊。”
　　东皇太一又想到了现在的妖族情况感叹道，“说来，妖族现在的状况也跟龙族差不多了。这就是退出天地主角之后的模样吗？”
　　“......”胡月不知道曾经的妖族什么情况，但是想来在洪荒破碎之前，定然是无法想象的超然地位。
　　但不管在洪荒世界是什么处境，现在的妖族处于下风这是不争的事实。
　　胡月摸了摸头说道：“算了，想那么多干嘛，现在先去完成弱水河再说吧。”
　　刚才被那沧河龙王给捣乱了，现在要从新凝聚天河原水了。
　　又要花很久的时间了，胡月心里嘀咕着。
　　胡月从新回到河中央，将天河帅印的力量提出来，伸出手举过头顶。
　　一团团的水纹从四周凝聚起来，汇聚在胡月的手中。
　　那个天河帅印的虚影从新出现。
　　那些凝聚出来的水纹慢慢的飘进天河帅印的虚影之中，速度比之前要快了许多。
　　大概是刚才凝聚的天河原水没有完全的消散掉。
　　当那虚影完全被透明的天河原水注满之后，胡月知道完成了。
　　胡月将这个注满了天河原水的天河帅印的虚影扔进了下方的河中。
　　那注满了水的天河帅印的虚影接触到下方的河水之后，泛起了层层的涟漪。
　　那涟漪朝着四周均匀的，缓缓的扩散着。
　　“这样就行了，现在要的只是时间而已。”胡月看着下方的涟漪说道。
　　“转换时间大概需要多久？”东皇太一随口问道。
　　“半年吧，嗯，差不多就是这个时间。”胡月计算了说道。
　　“那样的话，我们就早点去天庭吧。”东皇太一说道，“你总不能一直在这里呆着吧。”
　　“当然不，我也是这么打算的，天庭一天地下一年，正好趁着这个时间我可以去天庭把弱水带下来。”胡月握着拳说道。
　　“你要怎么去呢？我记得你说过你跟天庭有过节，你应该被天庭作为通缉犯了吧，你怎么进去？”东皇太一好奇的问道。
　　之前胡月把孙悟空的事情跟他说过，所以他还是在一定程度上知道胡月跟天庭的关系的。
　　胡月说道：“哼哼，我当然有自己的方法。”胡月笑着从自己的空间中拿出了一个令牌朝着东皇太一晃了晃，“我没有告诉你吗？我有特殊的进入天庭的方法。”
　　“勾陈？”东皇太一看着令牌上的文字，奇怪的说出上面的字。
　　“啊，你认识上面的字？”胡月惊讶的说道。
　　她一开始可不知道这上面的字，是后来猜测出来的。
　　“嗯，上面的文字是古代妖族文字，你不知道也很正常，我估计这个世界上应该没有多少人知道了。”东皇太一说道。


第八十章 又来天庭了......为什么是又？
　　胡月再次靠着勾陈令来到了天庭。
　　勾陈大殿依旧是那个样子，这次孙悟空的大闹天宫并没有影响到这里。
　　胡月跟东皇太一没有在此做停留，朝着目的地赶路。
　　因为有哪吒当年给的地图，所以胡月不担心会迷路。
　　东皇太一好奇的打量着周围，这还是他自洪荒破碎之后第一次游逛天庭。
　　胡月笑着对四处观望的东皇太一说道：“怎么样？现在天庭是不是跟以前不一样？”
　　东皇太一不可否认的点了点头说道：“有很大的改变。嗯，不对，不应该说是改变，而是应该说完全不一样了。呵呵，以前的天界可比现在大多了，而且也没有天上一天地下一年一说的时间概念，现在这个地方应该是洪荒世界破碎之后用天界碎片造的吧。”东皇太一笑着说道。
　　“这样啊，唔，真好奇远古洪荒世界是什么样子啊，总是听说远古洪荒世界辽阔无垠，还真是无法想象有多大啊。”胡月感叹道。
　　“呵呵，那可是真的是大的没有边际，就算是我也从未到过边际。”东皇太一说道，“盘古不愧是最强最初的诞生之物，他死后化身居然那般的庞大，哎，若不是盘古开天应劫而死，他估计应该是真正意义上的最强吧，嗯，算上那些看上去高高在上的圣人。”东皇太一说的毫不客气。
　　在东皇太一这个曾经处于世间顶级的准圣看来，那些看似高高在上的圣人也只不过是运气好而已。
　　东皇太一跟那些成为了圣人的存在是同一个时代的，都是世界诞生之前的存在。（盘古的诞生于开天之间相差着漫长的时间。）
　　所以对于他们东皇太一是再清楚不过了。
　　立于世界之外的六位圣人，东皇太一自信若不是他们都已经成为了圣人，当年没有一个能跟他一对一的。
　　可惜，就应了那句话，不成圣人皆为蝼蚁，在命劫面前强大如他也落得陨落的下场，只剩下现在一个孱弱的精神体在这个世界苟延残喘着。
　　嗯，孱弱到连一个小小的狐狸精都能将自己虐的地步，自己却毫无办法。
　　东皇太一不爽的看了一眼自己前面的胡月。
　　在前面走的胡月注意到东皇太一的视线，然后扭过头问道：“怎么了？”
　　东皇太一把头扭到一边说道：“没事。”
　　好在这个狐妖虽然不懂礼数，但是心肠不坏，可以利用一下。
　　他们此时正在朝着天河赶路。
　　嗯，因为得到了天河帅印的完全认同，胡月一到天庭就知道弱水在那了。
　　弱水所在的位置不是天河守军的驻扎地，而是在天河的尽头处。
　　胡月一直都想知道天河的尽头到底是什么，毕竟胡月再看地图的时候发现，天河是一条直线的，并不是循环的。
　　而且天河只有一条主河干，没有支流一说。
　　所以胡月一直对天河的起点和止点很好奇。
　　这水是从哪来的？这又是流向何方呢？
　　以前一直没有去，这次终于有机会来看看尽头的止点是什么样子了。
　　由于害怕自己真的成了天庭的通缉犯，胡月没有用本来面目，而是变化成了一个男性的模样。
　　胡月对自己的变化术很是自信，她相信一般的神仙是不会看穿自己的。
　　虽然对自己的变化术很自信，但是胡月还是怕个万一，所以还是尽量的避着人走。
　　既然感觉到弱水在天河的尽头附近，那么胡月肯定是绕着天河的边上走了。
　　这天庭因为天河中的水怪，所以很少有仙人闲着蛋疼的跑这边来闲逛。
　　大家基本上都是避之唯恐不及的。
　　胡月由于身上拥有着天河帅印，那些水怪根本不敢靠近胡月。
　　只有继承了天河帅印，胡月才明白自己当初杀死了一个领主，到底是惹了多大的麻烦。
　　这些领主可是镇压一方的水怪。
　　一旦一个领主死了，发生征战的就不是本区域的水怪了，而是连带着周围的水怪都会发起战斗来抢夺地盘。
　　当初胡月干掉那个领主之后，所发生的后续连锁反应，不知道让那周围掀起了多少腥风血雨。
　　想想胡月就有点嘘唏不已。
　　现在胡月知道了这件事，所以只是避开他们而已，根本不敢动手杀了他们。
　　唉，这种东西才是真正的杀一动万啊。
　　东皇太一也是注意到这些水怪，只不过这种东西连他都认不得。
　　他所在的时代是没有天河的，也没有这种水怪。
　　不过虽然不知道这些水怪是什么，但是他还是能看出一些异端的。
　　“这些生物，似乎是受到了什么力量的侵蚀，变成这样的。”东皇太一一边观察这周围，一边说道。
　　“没错。”胡月点了点头，“我听天蓬说过，原本天河不是这样的，好像是他释放了封印之中的弱水，天河中的生物受到了影响才变成这样的，可惜，他也不知道那是什么力量在做影响。”胡月说道。
　　“呵呵，你这么一说，我倒是对这个叫弱水的人有兴趣了。”东皇太一笑着说道。
　　“反正快了。”胡月笑着说道，“有你这个上古妖皇在，说不定见了本人之后能发现什么。”
　　胡月没有想到天河的尽头如此遥远，胡月从勾陈殿一路火花带闪电的往那飞都飞了一天一夜。
　　等到天庭从黑暗再次进入白昼之后，胡月跟东皇太一终于来到了目的地。
　　天河的尽头。
　　胡月也终于有幸见到了天河的尽头是什么样子了。
　　在那不远处的天河尽头是一处巨大的瀑布，天河之水自尽头落下，直落下方的虚空之中。
　　胡月飘过去，自上而下的看着瀑布的下方，那瀑布之下空无一物，有的只是无尽的黑暗。
　　......我想知道水都跑哪去了？胡月默默的看着下方的黑暗心里想着。
　　东皇太一看着那虚空说道：“下方连通着另一个世界，水应该是流通在那个世界之中。”
　　“啊，其他世界？”胡月瞪大眼睛。
　　她当然明白拥有其他的世界，因为，她就是从其他世界来的。
　　东皇太一的话让胡月的心跳了一下。
　　连通着其他的世界？那有没有可能在某处连通着通往地球的地方存在？
　　自己是否有可能会去地球？
　　“说是世界有点歧义，应该算是一个不完整的位面吧，应该是洪荒破碎之后产生的残缺空间。”东皇太一感受着下方的虚空说道。
　　“啊，仅仅只是这样啊。”刚刚升起的希望，又因为东皇太一的话失望了起来，不过东皇太一随后说的东西引起了胡月的注意。
　　“那种世界的结构一般很不稳定，建议不要随便进入，很容易会找不到回来的路，等你什么时候足够强大可以去探一探，毕竟，这些残缺的空间，法则呈现更加的直观，能更容易的去理解。”东皇太一看着下方的黑暗淡淡的说道。
　　“哦哦，那么大概要到什么境界才能进去呢？”胡月好奇的问道。
　　胡月现在已经是天仙了，对于那些法则之力也已经有了初步的接触，但是越是去解析那些法则，胡月也越是觉得看不懂这个世界了，不过越是这样，她越是发现法则之力的强大。
　　她无法想象，如果全部掌握了这个世间的法则，会是怎么样的存在。
　　那应该就是圣人了吧，昂或者超越圣人？
　　“要想在那种不完整的残破空间中或者回来，你至少要先达到准圣的境界才行。”东皇太一看了胡月一眼淡笑了一下说道，“现在的你，还差的远呢！”
　　“......”胡月沉默了一下。
　　准圣......准圣，开什么玩笑？准圣啊，自己现在只是一个小小的天仙，上面还有金仙一个大境界的差距。
　　越是上面也越是难以进阶，这地仙界有多少人一辈子都被困在天仙境界，金仙境界的？
　　准圣......那可不是说能进就能进的。
　　不过想想自己仅仅几百年就到了现在的境界，而且自己资质也不差，应该在未来可以达到，一定可以的。
　　胡月在心里暗暗给自己打气。
　　至于多少年，这个就不好说了。
　　天河的尽头并不是天庭的尽头，胡月飘在天河上朝着更远的方向看了一下。
　　天河更远的地方依旧是辽阔的空间，而非天界的边境，但也仅仅是拥有着空间罢了，在天河的更远的地方，那里已经没有了人烟，最少胡月是这样看到的。
　　胡月现在没有兴趣往那边跑，那边似乎也没有什么东西。
　　胡月现在的任务可不是探索天庭的未知空间，而是将弱水带下天庭。
　　在天河帅印的指引下，胡月很快就找到了弱水的具体位置。
　　这里是天河边上不远处的一处布满千奇百怪的巨石的山丘之下。
　　弱水就在山丘之下的石窟之中。
　　胡月看了一下那个石窟，说实话，那石窟的周围怪石林立，若不是胡月仔细寻找根本就看不见。
　　而且石窟并不大，只够容纳一个人入内的。
　　胡月进入其中，石窟之内四通八达，在天河帅印的引导下，胡月跟东皇太一在石窟中七扭八拐之后，他们来到了尽头。
　　石窟的尽头呈现在他们面前的是一个被各种禁制封住的石门。
　　看来就是这里没错了，弱水就在其中。
第二更


本书的一些设定
　　人族修炼等级：筑基，金丹，凝神，元神，渡劫，仙人，天仙，金仙，准圣
　　妖怪修炼等级：灵智，结丹，化形，元神，渡劫 妖仙，天妖，大妖王，妖圣
　　佛的修炼等级：筑基，金丹，声闻，缘觉，渡劫，普通罗汉，金身罗汉，菩萨，佛陀
　　鬼的修炼等级：幽魂，聚体，凝神，化体，渡劫，灵仙（鬼仙），灵将（鬼将），灵王（鬼王），准圣。
　　法宝的品级：法器，灵器（仙器），法宝，后天灵宝，先天灵宝，后天至宝，先天至宝。


第八十一章 任务完成
　　望着面前布满了禁制的石门，胡月摸了摸光滑的下巴。
　　天蓬为了保护弱水做的准备还真多啊，看来他是真的关心着弱水啊。
　　石门上的禁制很强，胡月感觉上面蕴含的力量，若是硬闯的话，激活了这些禁制，应该足以将仙人一级的存在直接秒杀，天仙一级的重伤，金仙一级的击伤。
　　准圣一级的......肯定没有办法撼动。
　　当然，关于如何解除禁制，胡月完全不担心的，因为胡月再石门上发现了一个钥匙孔，从那个钥匙孔的形状上胡月一眼就认出来那个就是天河帅印的样子。
　　这些禁制跟这个钥匙孔是相连的，所以只要开了门，禁制就会消失。
　　胡月伸出手将体内的天河帅印唤出来，放在手中，然后走到石门前，将天河帅印慢慢的放入其中。
　　果然如胡月所料，天河帅印放进了那个钥匙孔之中后就爆发出强烈的气，将石门上面的禁制尽数摧毁了。
　　石门也在一瞬间化作了飞灰，消散在空气之中。
　　胡月用手扇了扇面前的飞灰，伸出手将天河帅印召回来。
　　胡月收回了天河帅印，走进石门之内。
　　这里的空间就宽敞了很多。
　　而弱水就静静的躺在这里的中心位置的玉床上。
　　胡月走过去，仔细看了一下发现，好家伙，那玉床上真的玉啊。
　　而且还是灵玉造的。
　　这灵玉可是比灵石还要珍惜不知道多少倍的好东西啊。
　　有钱。
　　胡月看着硕大一个灵玉床心里默默的想着。
　　毕竟是天河元帅嘛，有钱也是正常的。
　　说起来，不知道天蓬有没有宝库之类的东西，唔，肯定有，做了那么多年的元帅，怎么着也得有些好东西啊。
　　天蓬连这么一大块的灵玉都能搞到，定然有宝库的存在。
　　自己帮了他这么大的忙，以后有机会一定要敲诈他一笔。
　　胡月打定了主意。
　　言归正传。
　　胡月看着躺在玉床上沉睡的弱水，一副安详的样子。
　　现在的弱水因为天蓬的法术而处于沉睡之中。
　　要解除弱水的沉睡很简单，但是胡月现在还不想这么做。
　　想想当初刚见到她的时候的样子，就因为跟着天蓬就被她各种瞪眼的。
　　“这要是被你知道了天蓬被贬下凡，不知道得闹成什么样子。”胡月看着沉睡的弱水冒着冷汗自言自语着。
　　弱水是真的爱着天蓬啊。
　　胡月估计弱水要是知道了天蓬被贬下凡，可能会指挥着天河中的水怪跟天庭玩儿命......作为天河的具现化，弱水可以在一定程度影响天河中的水怪。
　　虽然做不到控制，但是将它们变得更加具有攻击性还是可以做到的啊。
　　胡月可不想到时候发展成那个样子，毕竟到时候那些准圣就会出手。
　　猴哥没有死是那些大佬们没有出手，他们打算留着猴哥有用处，弱水可就没有什么用处了，若是闹成那个结果，弱水肯定就没命了。
　　弱水可不能死，她要是死了自己就违背与天蓬的约定。
　　胡月可是很重视约定的。
　　所以胡月打算就这样将昏睡中的弱水悄悄的带下凡间之后，在下界唤醒她。
　　这样弱水就能失去对天河的控制，也就影响不了天河之中的水怪了。
　　至于现在胡月如何将弱水这个大活人带走，根本不成问题。
　　弱水是天河的具现化，所以并非真正的肉身，天河帅印与弱水是同源，所以胡月可以将弱水暂时收进天河帅印之中。
　　再次将天河帅印唤出来，胡月将其放到弱水的头顶上。
　　弱水的身影慢慢的变成了透明，直到完全的被吸进了天河帅印之中。
　　胡月唤回来天河帅印，然后往里面一看。
　　天河帅印之中，弱水正躺在其中。
　　小小的，跟手办一样。
　　“哎呀呀，都不想放出来了怎么办？”胡月盯着手里的天河帅印里面的弱水看了半天，擦了擦口水自言自语的说道。
　　“......”东皇太一一副看变态的样子看着胡月。
　　胡月尴尬的收起来天河帅印辩解道：“就开个玩笑而已，别当真，别当真，嘿嘿。别用一副看变态的眼神看我，我可是标准的五好青年。”
　　“......”东皇太一一脸质疑的表情。
　　他一点都不相信胡月刚才的想法是开玩笑，以他对胡月的了解，她真的干得出来。
　　将弱水放进了天河帅印之中后，胡月把那个弱水睡觉的灵玉床也收起来了。
　　这可是好东西，不能留在这个地方啊。
　　顺便胡月又仔细的搜索了一下四周，看有没有别的可以拿的东西。
　　可惜遗憾的是，她把这里翻了个底朝天也就找到了几块灵石。
　　嗯，很顶级的那种。
　　估计是天蓬用来保持洞内灵气用的，不过现在没那个必要了，胡月笑纳了。
　　她现在对灵石这种东西很需求的。
　　以前是不知道价值，现在是明白了，胡月才不会客气。
　　找到了那几颗灵石，胡月更加的确定天蓬有宝库的可能性。
　　做完这一切之后，胡月就打算离开这里了。
　　按照原路返回，胡月很快就从石窟中走出来了。
　　飞到天上，胡月手中凝聚出气，然后朝着下方的石窟扔出去。
　　“砰！”的一声，石窟被胡月炸的塌陷了。
　　弱水的存在是一个秘密，天蓬当初都没有让人发现，现在胡月也不会让别人发现。
　　所以这个石窟不能留。
　　胡月有预感，若是弱水的身份被发现，一定超级麻烦。
　　胡月没有在这里停留就离开了这里。
　　她朝着南天门所在的方向飞去。
　　胡月打算从南天门离开。
　　之所以选择从南天门离开，是因为南天门现在没有了昊天镜。
　　你问昊天镜去哪了？昊天镜被孙悟空当初大闹天宫的时候给砸碎了。
　　虽然没有完全碎裂，仅仅只是砸裂了，不过玉帝还是将昊天镜暂时收起来了。
　　那种等级的法宝损坏了，可以慢慢的进行自我修复。
　　所以南天门暂时没有昊天镜阻拦。
　　至于胡月为什么进门的时候不从南天门进来？废话，有安全的路为什么要冒险？
　　南天门虽然没有了昊天镜，但是还是有守军的好不好。
　　出去要走南天门也是没有办法才这样做的，要是有办法，脑子抽了才会从这走。
　　勾陈大殿的路是单向的啊。
开了一个短篇小说，名字叫做《不一样的fate之我是格尼薇儿》有兴趣的可以去看看哦，算是fate的同人吧，嗯，借鉴了一些设定~~~~~~~


第八十二章 我走了啊
　　从天河的尽头赶到南天门花费了胡月大半天的时间，好在中间没有遇到意外，安安稳稳的到了南天门。
　　胡月悄悄的躲藏在暗处，偷偷的观察者南天门守军的情况。
　　幸运的是，南天门的守军意外的薄弱，胡月看了一下居然只有十几个，而且修为还不高，其中只有一半的人达到了仙人级别，其他的都是仙人以下的实力。
　　不仅如此，这些天兵天将明显比之前的看起来要懒散。
　　“奇怪，怎么南天门现在防守这么薄弱？就不怕有人进攻？”胡月小声的低估着。
　　没有昊天镜，南天门的守军还如此薄弱，这也太奇怪了吧。
　　害怕是不是其他的守军在其他地方隐藏着，胡月没有贸然的闯出去。
　　她在四周观察了一阵子之后，发现南天门外的防守真的就只有那几个人。
　　想不明白天庭怎么想的，胡月也不管了，防守既然这么弱，对她来说只有好事。
　　哼哼，胡月直接利用变身术变成了一只蚊子朝着南天门飞过去。
　　胡月就这样顺顺利利的通过了南天门。
　　等胡月远离了南天门之后，仍然无法相信自己居然就这样跑出来了。
　　我靠，天庭什么时候变得这么松了？胡月眨着眼镜，感觉很是好笑，如果她现在告诉别人，大家一定不会相信吧。
　　“算了，出来就行。管那么多干嘛。”胡月一甩头不想了，就这样直接下凡去了。
　　天庭为什么防守这么薄弱呢？这当然是有原因的。
　　而这个原因就是因为玉帝将李靖革职了之后，四大天王的势力也严重的收缩，于是南天门现在的防守统领成了空缺，至今为止还没有确定下来。
　　原本玉帝是有人选的，但是青华大帝却在中间横插了一脚，于是这南天门的守军统领至今无法确立。
　　南天门守军统帅没办法确立，就只能随便派几个天兵天将意思一下了。
　　这也是为什么南天门防守薄弱的原因。
　　胡月下凡之后，就马不停蹄的飞到了自己造的那条河附近。
　　胡月这天庭的一去一回下界也已经过了一年半多了。
　　弱水河的转化也早已经完成了。
　　胡月回到这里之后，变化之大胡月都有点不敢认了。
　　这条河明显比之前宽大了许多。
　　当初胡月建造的时候也就挖了八百米宽，现在胡月大略的目测了一下，然后推断已经接近900米宽了。
　　胡月明显看出来河流的两岸被腐蚀的痕迹。
　　果然弱水的侵蚀很严重啊。看着两岸的痕迹胡月心道。
　　好在，胡月建造的弱水河规模并不大，也就是以那天河原水为中心的两百里的范围罢了。
　　到时候侵蚀到这个程度之后，就不会再有影响了。
　　胡月从天上落下来，从空间中把那个灵玉床拿出来，又把天河帅印唤出来，将收进天河帅印里的弱水召唤了出来。
　　轻轻的把弱水放在灵玉床上，胡月收起了天河帅印。
　　胡月手中结印，然后将手指点在弱水的额头上，口中念叨：“解。”
　　胡月的话音刚落，就见那躺在床上的弱水眼皮动了动，随后就缓缓的睁开了。
　　“这是哪？”刚刚恢复了意识的弱水有些恍惚的问道。
　　“这里是凡间。”胡月站在一边回答道。
　　“凡间？”还处于精神恍惚的弱水明显一愣，“我怎么会在凡间？”
　　然后弱水抬起了头，她注意到了身边的胡月，她略微呆了一下，皱着眉头一脸不高兴的说道：“是你？你是那个狐妖！”
　　胡月点了点头笑着对弱水说道：“是我，怎么了？很失望？”
　　“哼。”弱水冷哼一声从灵玉床上坐起来，随后她好像反应过来什么一样，连忙望向四周：“天蓬哥哥呢？为什么会是你在这里？还有，妾身为什么会在这里？”她一下子情绪激动了起来。
　　胡月看着弱水连忙按住她说道：“那个，你先冷静一点，我来给你说一下现在的情况。”
　　弱水强压住自己激动的情绪，看着胡月说道：“好。你说吧，妾身听着。”
　　“那个，事情呢很复杂，我就长话短说了啊，嗯，简单的说，天蓬元帅因为某些原因被贬下凡来了，我呢就继承了天河帅印，至于我为什么在这里，你为什么在这里这两个问题，当然是我带你来的，这个是当初天蓬元帅跟我的约定，所以现在我达成了。”
　　“什么？......天蓬哥哥被贬下凡了？”弱水露出了难以置信的表情，然后就是愤怒，“玉帝，一定是玉帝，一定是他，可恶，饶不了他，绝对饶不了他，妾身要为天蓬哥哥报仇！”说着弱水从灵玉床上站起来，一脸风怒的超前走。
　　胡月可不敢让她去，她连忙拉住了激动的弱水对她说道：“喂喂，你想死吗？报仇？你报哪门子仇啊？你去找死还差不多！”
　　胡月拦住弱水，连忙劝说着。
　　弱水看着胡月抓住自己手臂的手，一脸恼火的甩开胡月的手说道：“妾身要做什么用不着你管。”
　　“用不着我管？你的事情当然用不着我管，但是我希望你不要让天蓬的心血白费啊，你可知道，天蓬为了你付出了多少吗？若不是为了你，天蓬会将天河帅印交给我？若不是为了你，天蓬早就不会在天庭呆着了。哼，反正我已经按照天蓬的要求把你从天庭带下来了，至于你要死要活跟我也没关系。”说着胡月把弱水推到了灵玉床上，然后又说道，“嗯，这里是按照天蓬的要求给你造的，你爱住不住，还有我告诉你。天蓬没有死，他只是被贬下凡了而已，只要好好活着早晚你们可以再见面的，你若是真的是为了天蓬，就好好的活着。别让他做的努力打水漂。那个，反正要说的我都说了，你自己看着办吧，至于我，我就先走了，你自己好自为之吧。”说完胡月转过身，头也不回的离开了这里。
　　只留下呆愣住的弱水坐在原地。


第八十三章 你叫什么名字来着？
　　胡月当然不会真的离开，万一刚才自己的话没有起到作用，弱水真的就这样冲上天庭跟玉帝拼命，那乐子就大了。
　　胡月只是假装离开，然后又偷偷的飞回来，躲得远远的看着弱水。
　　一旦胡月发现弱水情况不对，就立刻冲过去将其拦下。
　　反正不管怎么说，都不能让弱水上天庭就对了。
　　还好胡月离开之后，弱水没有离开这里，而是一个人坐在灵玉床上呆呆的望着那条弱水河发呆。
　　胡月整个人藏在沙土堆里就露出来两个眼睛盯着弱水的情况。
　　东皇太一在坐在胡月的头上望着那边。
　　他才不怕被发现，反正他用能力让自己隐藏起来了，除了胡月之外，没人能注意到他。
　　胡月肯定对东皇太一坐到自己头顶上这件事持有非常大的抵触，但是，又实在是没有办法，在抗议加威胁之后，东皇太一依旧雷打不动的坐在那之后，胡月放弃了。
　　对于胡月的放弃，东皇太一在心里还是很高兴的。
　　他终于在与胡月这个笨蛋的斗争中赢了一回了。
　　当然，东皇太一也并不是闲着，他现在在认真的观察弱水。
　　在他看来弱水的存在很奇特。
　　虽然从胡月的口中得知了她是天河的具现化，但是总觉得有些不一样。
　　说起某种事物的具现化，其实东皇太一是见过的，不，应该说东皇太一现在的本身就是一种具现化的存在。
　　他利用某种秘法将自己最后的一丝意识与东皇钟的进行了融合，成为了东皇钟的具现化。
　　可以说，他现在本身就是东皇钟，东皇钟就是他。
　　所以说，东皇太一可以说对具现化的存在还是非常的了解的。
　　在东皇太一看来，弱水的确很像具现化的存在，不过却又有些不同。
　　那不同地方恰恰是东皇太一疑惑的地方。
　　真是奇妙啊，这个世界上居然有除了圣人之外让我感到疑惑的存在，有意思。东皇太一嘴角露出了一丝笑意。
　　似乎在这个洪荒破碎之后的世界会有意想不到的经历啊。
　　胡月可不管东皇太一想什么，她现在可是全神贯注的盯着弱水呢。
　　就这样时间过了一天一夜。
　　一天一夜的时间并不长，但是一直待在一个地方，精神高度集中，盯着一个人看，就算胡月作为一个仙人都呆的有些昏昏欲睡的时候。
　　等到黄昏的时候，那原本呆立不动的弱水终于动了。
　　弱水从灵玉床上跳下来，站在地上。
　　弱水这一动，把胡月的瞌睡虫给震飞了。
　　我擦，弱水终于要行动了吗？胡月如临大敌一样的想着，身体紧绷，随时打算出手的样子。
　　不过让胡月意外的是，弱水并没有飞上天，而是对着荒漠大声的喊道：“喂，狐狸精，你出来吧，妾身知道你没有走。”
　　“......”胡月不知道弱水打的什么主意，没有贸然的露头。
　　弱水见胡月没有出来继续说道：“你快点出来吧，妾身想跟你说些事情。妾身可以跟你保证，不会上天庭去胡闹。”
　　一听这，胡月虽然还是有些迟疑，但是转念想了一下，不管是不是真的，对方既然说出来了，那么自己就出去听一听吧，总归是没有坏处的。
　　于是，胡月就从沙堆里跳了出来。
　　一天一夜没有动一些，可憋死她了。
　　从来到这个世界上自己还没这么受过罪，这笔账得算到天蓬头上。
　　拍了拍身上的沙子，准备伸手抓住头顶上的东皇太一还好的蹂躏一番的时候，东皇太一眼疾手快，还不等胡月出手，就已经跑开了。
　　奸计没有得逞的胡月很不爽的瞪了一眼得意的东皇太一。
　　以后再收拾他。胡月心里暗暗下了决定。
　　整了整衣服，胡月故意面无表情的看着弱水。
　　弱水同样面无表情的看着胡月。
　　胡月不紧不慢的走到弱水身边轻咳了两声说道：“嗯，那个，你说吧。我听着。”
　　弱水看着胡月沉默了一下说道：“妾身这一天一夜想了很多，的确是妾身考虑确实不周到了，天蓬哥哥做的一切都是为了妾身，妾身若是就这样丧命了，天蓬哥哥的努力就成了泡影。你说的对，只要活着，总会有相见的一天，所以妾身不会这般任性了，所以妾身听你的就留在这里。”
　　“啊。”这下反而让胡月愣住了。
　　她没想到自己那番话居然让她想开了。
　　唔，这就是说，她同意了？胡月仔细的琢磨了一下弱水的话，发现里面没有什么不对，她立刻心情大好。
　　“嗯，不错，不错，能想开就好了，哈哈，天蓬一定会为你感到高兴的。”胡月立马脸上堆起了微笑。
　　“既然天蓬哥哥让你在这凡间修筑了这条河流，就说明是打算让妾身以后留在凡间了。”弱水看着身后的弱水河说道。
　　“没错，而且你放心，这条河跟天河不一样，它不会拒绝你，也不会束缚你，只是让你的存在可以在凡间显现，也就是说，你的行动并不会受到多少限制，所以你不用一直待在这里，可以出去走走，当然，还是有一定的限制的，至少你得时不时的回来一趟，不然你就会慢慢的开始变得虚弱，毕竟，你的身份在那放着呢。当然我的建议是尽量少往外跑，凡间不像天庭那般有秩序，而且没有天蓬在你身边，我也不可能一直跟着你，外面还是挺不安全的，在这里，你可以依靠弱水的力量来保护自己，好得多。”
　　“妾身心里有数。”弱水道。
　　看着弱水，胡月想了一下对她严肃的说道：“我说啊，你可别忽悠我啊，别等我离开了，你就直接杀到天庭去了，真心别那样做，我告诉你，我是有办法帮你找到天蓬的，你可千万不能做傻事啊，千万不能找死啊。”
　　弱水沉默了一下看着胡月的眼神有些跳跃，她嘴角动了动，小声的说道：“你......你真的能帮妾身找到天蓬哥哥？”
　　胡月刚才一见弱水沉默了一下就在心里暗叫不好。
　　看来刚才弱水真的是有那个想法。
　　胡月登时吓了一身冷汗，还好自己多了个心眼注意了一下，不然就真的GG了。
　　胡月现在可一点都不敢大意，她连忙说道：“嗯，有办法，不过需要时间。”
　　天蓬可是以后的取经五人中的一个，当然有办法找到他。
　　“你不是骗妾身的吧。”弱水狐疑的看着胡月。
　　“我以天道的名义发誓。”胡月将手举过头顶说道。
　　“好，妾身信你了。”见胡月以天道的名义起誓的，弱水相信了。
　　“那，你也得发誓。”弱水信了胡月，胡月可不相信弱水，她连忙对弱水说道。
　　“好，妾身也可以用天道起誓。”弱水毫不犹豫的说道。
　　“别，你先别发誓，你对天道发誓没有，你要发誓，你若是违背了诺言，就永远也见不到天蓬，嗯，就这样。”胡月说道。
　　五雷轰顶胡月觉得对弱水没有用，非得要这样不可。
　　对弱水来说，永远无法见到天蓬才是最残酷的。
　　弱水先是迟疑了一下然后问道：“你需要多久的时间才能帮我找到天蓬哥哥？”
　　“最多一千年。”胡月一脸肯定的说道。
　　记得猴哥是被压了五百年，也就是说说五百年左右应该就是西游记的剧情了，到时候只要跟着就能找到天蓬，只不过，话说出来肯定要给自己宽裕点呢，万一中间出点岔子，不是还有时间想别的解决方法吗？
　　“一千年以内吗？好，妾身答应你。”听完胡月的回答弱水毫不犹豫的点头答应了。
　　一千年听起来很长，但是对她们这些修士而言，一千年根本不算什么，说实在的，弱水的年龄可能已经超过一百万岁了，天蓬也至少超过这个数字。
　　就是胡月这边也差不多快活了五百岁了。
　　在他们这些动不动活个十几万年的仙人来说，一千年的时间只不过是弹指一挥而已。
　　所以，弱水等得起。
　　弱水背对着胡月看着那弱水河说道：“妾身会在这里待着，不会离开，所以请务必将天蓬哥哥带回来。”
　　“嗯，放心吧，我会的。”胡月说道，“那个，这个灵玉床你带走啊，这个是天蓬留给你的，对你的修行有好处，还有啊，河底我留下了一个阵法，阵法中央有一件法宝，若是遇到危险，你可以用来防身，嗯，就是这样。”
　　“妾身谢过你的好意的。”弱水说道，毫不犹豫的将灵玉床收起来了。
　　胡月看着弱水收起来那灵玉床有些眼红。
　　嗯，好东西啊，自己以后有机会也要弄一个。
　　见胡月盯着自己看，弱水奇怪的问道：“怎么了？妾身有什么不妥的地方吗？”
　　“啊，没有，你别在意。”胡月连忙说道。
　　不这样说难道还说自己有点觊觎人家的灵玉床？
　　见胡月不说，弱水也没有追问下去。
　　“说起来，还有一件事，妾身想问你一下。”弱水突然对胡月说道。
　　“啊，有问题？问吧。”胡月道。
　　“妾身还不知道你的名字，嗯，你叫什么名字来着？”弱水看着胡月说道。
　　胡月的嘴角抽了抽。
　　她万万没有想到会是这个问题。
　　“我叫胡月......”胡月有气无力的说道。
推荐一个朋友的书吧《厨王的综漫之旅》~~~~大家可以注意一下，嘿嘿~~~~另外，呼叫游灵啊~~~~~~有重要的事情啊~~~请进书群，或者直接加我qq啊~~~~~书群号已经放在了书的简介上


第八十四章 胸特别大
　　胡月虽然之后表面上离开了弱水河，但是却没有真正的离开这里。
　　对于弱水，胡月不敢有丝毫的大意。
　　所以胡月暂时跑到了沧河龙王那里。
　　胡月在沧河龙王的府邸那呆了大概一年的时间，见弱水很老实，于是打算离开了。
　　临别时，胡月对沧河龙王说道：“敖青兄，打扰了那么久，兄弟我就离开了。”
　　敖青就是沧河龙王的名字。
　　胡月在这里呆了一年，跟这沧河龙王已经是称兄道弟了。
　　胡月虽然是女儿身，但是仍然以男性自称的。
　　沧河龙王虽然对于胡月的自称一开始觉得颇为别扭，但是后来也就习惯了。
　　主要是因为胡月的行事风格太像爷们了，总是让沧河龙王忘记了胡月的性别。
　　“一路小心啊，呵呵。”沧河龙王笑着对着胡月说道。
　　“嗯。对了，敖青兄，我那位朋友就交给你帮忙看着了，她若是有什么事情，还望兄弟帮把手，太阴我感激不尽啊。”胡月笑着拜托道。
　　现在她在外自称的都是太阴真人，没有办法，胡月这个名字真的已经出名了。
　　胡月跟着孙悟空对抗天庭这事早已经传遍了三界，尤其是孙悟空大闹天宫完了之后，在某些原因下的大肆宣传下，孙悟空的名字简直快成了三界众所周知的了。
　　孙悟空出名了，连带着胡月这个二大王也出名了，大家也都知道，在花果山中还有一个法力不弱的妖怪，而且胡月的样貌也确实没话说，所以也就名扬三界了。
　　所以为了自己的安全考虑，胡月选择了隐姓埋名。
　　好在，胡月的样貌没有多少人见过，只是大家传的有些神罢了。
　　“那是自然，既然是太阴兄的朋友，若是你的朋友有难，兄弟我定当义不容辞。”沧河龙王笑着说道。
　　“有了敖青兄这句话，兄弟我就放心了，跟我向嫂子问声好，兄弟我就走了啊！”胡月笑着说道。
　　“好的，太阴兄的话一定带到。慢走啊。”沧河龙王道。
　　“嗯嗯，敖青兄请留步。”胡月笑着点了点头，然后对着沧河龙王一抱拳，一跃离开了这里。
　　看着胡月离开之后，沧河龙王笑了笑，慢慢的走回了府邸。
　　胡月很放心把弱水交给敖青。
　　敖青这人还不错，一年的接触胡月已经基本摸清了他的性格。
　　虽然有点欺软怕硬，但是心性不坏，当然有点小守财奴就有点让胡月看不上了。
　　好吧，想想守财奴这性格，胡月发现所有的龙族都有这个毛病。
　　想想当初自己刚跑到沧河龙王那里的时候，把他吓得，胡月就觉得好笑。
　　后来说开了之后，两个人很快就成了朋友，开始称兄道弟了。
　　就这样胡月再沧河龙王的洞府里呆了一年的时间。
　　这一年，胡月把沧河龙王那儿的人都认识了一遍。
　　也知道了沧河龙王身份，他居然是南海龙王的侄子。
　　南海龙王的侄子，这身份可不算低，所以，沧河龙王还是很有傲劲的。
　　另外沧河龙王结婚了，他的妻子是北海龙王的外侄女，也是一条龙，很漂亮，很贤惠，胸特别大的熟女，这里着重强调一下，胸特别大，胡月测试过，至少有G杯罩，根本就是两个超级大馒头。
　　嗯，是胡月的菜，只不过，胡月没有作案工具，没办法把沧河龙王给真的绿了。
　　不过虽然没有把沧河龙王给真绿了，但是~~~~~胡月跟她老婆一起洗过澡，躺在一个床上睡过觉......嘿嘿嘿。
　　反正都是女的，沧河龙王跟她老婆也都没有在意。
　　只有胡月思想是不纯洁的。
　　虽然还想在这里待一段时间，但是实在是放不下花果山的众猴子，就决定离开这里了。
　　在沧河龙王那里呆了一年，胡月没有闲着。
　　她跟这位龙王吃饭，唠嗑的时候，可打听了不少事情。
　　首先是关于花果山的，自从将孙悟空压倒了五行山下之后，天庭就没有出兵讨伐花果山，所以花果山并没有完蛋，这对胡月来说是非常非常好的消息。
　　另外就是打听了一下五行山的位置，这个倒是不费吹灰之力就得到了。
　　因为......整个天庭就没几个不知道五行山在哪的，但是胡月也知道了一件事，那就是，孙悟空不是谁相见就能见的。
　　根据沧河龙王所说，那五行山有明王金刚把守，不允许让人随意的接触孙悟空。
　　胡月不知道明王金刚有多强，但是看沧河龙王的样子，想来绝对不简单。
　　所以去五行山的事情，胡月朝后压了压。
　　天蓬的事情胡月也问了，虽然具体的不知道怎么回事，但是却也知道了，天蓬的罪名是挑衅月宫仙子嫦娥，被打下凡的。
　　这个被打下凡间的理由倒是跟记忆中的没有出入。
　　不过，胡月实在是想不明白，以她对天蓬的了解，天蓬根本不可能做出来这种事情的啊。
　　胡月自己对自己的容貌还是很自信的，在面对自己的时候，天蓬都能做到坐怀不乱，她还就不信了，天蓬会对嫦娥动手？
　　好吧，就算胡月也承认自己没有嫦娥漂亮，没有嫦娥有气质，但是天蓬也不至于跑去广寒宫去非礼啊。
　　就算天蓬想去广寒宫，广寒宫外可是有杨回的结界挡着的，天蓬是怎么进去的。
　　胡月嗅到了浓浓的阴谋的味道。
　　不知道为什么，胡月的脑海中浮现出了那个黑色的影子。
　　她觉得，那个家伙肯定跟这件事是脱不了关系的。
　　而且，沧河龙王还神神秘秘的告诉胡月，当时据说准圣动手了，虽然事后具体的并不知道是为什么，但是准圣动手的方向确实是来自广寒宫的方向。
　　对于这个问题，胡月想也能想到是谁动的手。
　　想想杨回对嫦娥的态度，想想她们之间的关系。
　　这就跟自己老婆被别人非礼了一样，这还能忍？
　　反正胡月感觉，依照杨回对嫦娥的感情，这事儿肯定是忍不了的。
　　至于为什么杨回没有杀了天蓬，胡月估计还是碍于天蓬的身份。
　　天蓬元帅，堂堂的天河守军统领，要是随随便便给剁了，怎么也说不过去。
　　想想杨回的恐怖实力，胡月在心里默默的同情了一下天蓬。
　　那货就算没死估计也好不到哪儿去......
【大小姐の红萌馆】298316354
给群里的某个读者画了个中二魔改版的图......嘿嘿，打赏1w5免费送画哦，亲，还支持邮递哦，还等什么？快快行动起来吧~~~~用打赏砸死作者君吧~~~~~


第八十五章 花果山近况
　　回去花果山花了胡月大半个月的时间。
　　之所以花了这么长时间，完全是因为胡月顺道去摸了一下五行山的位置。
　　嗯，由于没有地图，胡月中间迷了一会儿路，后来是问的当地土地神才找到的。
　　对了，土地神也隶属于天庭的官员。
　　嗯，不过地位很低就是了。
　　稍有一些能力的人都可以使唤他们，基本上下界有路的地方就有土地。
　　胡月找到五行山之后，只是远远的看了一下，并没有过去。
　　那明王金刚胡月还是很忌惮的。
　　既然能派下来看管孙悟空，肯定有很强的实力。
　　胡月暂时没有把握全身而退。
　　所以胡月仅仅只是摸清楚了一下路，很快就离开了。
　　就是因为这样，所以胡月才花了大半个月的时间才到了花果山。
　　等下次自己一定要试着冲一把。胡月握紧了拳头心里想着。
　　跨过大洋，胡月远远的就看见了花果山。
　　越是临近花果山胡月的心情也越来越激动了。
　　对胡月来说，花果山就是胡月在这个世界的故乡。
　　胡月在快到花果山的时候，将自己身上的变身术解除了。
　　胡月一路上都是用的变化术的，毕竟现在胡月也算半个名人，保不准谁认出来胡月，就免不了一场战斗。。
　　但是到了花果山就不用了。
　　花果山是最安全的的地方。
　　最少对胡月来说是这样的。
　　站在花果山的上空，看着花果山熟悉的模样，胡月的心情是激动的。
　　东皇太一看着花果山，点了点头说道：“是个不错的地方，嗯，在凡人的世界里这样灵气充沛的环境可不多。”东皇太一这么多年跟着胡月到了那么多地方，也稍微了解了一下这个世界。
　　“嘿嘿，那是当然，这里可是孕育了猴哥的地方，当然是难得的钟灵毓秀之地。”胡月自豪的说道。
　　就在胡月停留在空中这一会儿，下方的一众猴子猴孙们就已经发现了胡月。
　　他们先是愣在了原地，然后一个个激动了起来。
　　他们显然认出了胡月。
　　片刻之后，满山开始响起了一个声音。
　　“二大王回来了，二大王回来了。”
　　耳边听着下方猴子猴孙们的声音，胡月脸上露出了微笑。
　　“我回来了。”
　　......
　　胡月在猴子们的簇拥下来到了水帘洞外。
　　胡月看着水帘洞。
　　这里依旧是以前那个样子，只不过更整洁了，看来猴子们没少打扫这里。
　　老猴子带着几位猴将军站在水帘洞外迎接着胡月。
　　一见到胡月，老猴子就捋着胡子笑着说道：“二大王，您终于回来了。”
　　胡月看着老猴子，倍感亲切。
　　她对老猴子点了点头说道：“是啊，终于回来了，可不容易啊。”胡月感慨万分。
　　“回来就好，回来就好。”老猴子笑着看着胡月说道。
　　想想自己这一路来的经历，胡月就唏嘘不已。
　　“唉，可惜终究是没有把猴哥救出来。”胡月叹了口气说道。
　　“那也是没有办法的事情，你也不必自责。不过虽然大王没有回来，好在二大王回来了，若是连你也不在了，这花果山又该怎么办呢？”老猴子叹息道。
　　听了老猴子的话，胡月愣了一下，然后眼睛眯了起来说道，露出了一丝凶光道：“出了什么事情？有谁敢对花果山动手吗？能跟我说说发生了什么事情吗？”
　　“自从大王跟二大王离开之后，花果山就已经不太平了。”老猴子说道，“虽然天庭的军队没有一直进攻花果山，但是总有一些妖怪仙人想来抢夺花果山。毕竟，这里可是一处洞天福地。幸好，这花果山到处都是二大王当年为了抵御天庭而留下的阵法，抵御了那些妖怪仙人。”
　　“但是终究阵法是有使用限制的。”胡月抚了抚脑袋，老猴子后面的话还没说出来，胡月就已经猜了出来。
　　毕竟，这些阵法是胡月自己炼制的，她当然比任何人都了解。
　　老猴子不可否认的点了点头。
　　“哦......该死的，到底有多少不要命的家伙觊觎这里？”胡月轻轻的咬了咬牙，“不过，现在我回来了，你们放心吧，有我在，不会让那些家伙再这样了。”胡月眼神露着凶光说道。
　　“另外，在花果山外有一些一直准备伺机行动的仙人和妖怪，我们一般都不会轻易外出，以免出现伤亡。”老猴子说道。
　　“是吗？还有没走的？正好，那些我一会儿去收拾一下。以后来一个，我就要一个人的命。他们既然敢来，就要有回不去的准备。”
　　老猴子看着胡月的样子，嘴角露出了一丝微笑。
　　“对了，除了外来的妖怪之外的侵扰之外，花果山中其他洞的妖怪情况如何？”胡月问道，“还有那些为了猴哥而来的妖怪们有没有什么异动？”胡月对那些妖怪可是并不放心。
　　“嗯，花果山其他洞府的妖怪没有离开的，毕竟这里也是他们的居住地，倒是那些曾经投奔过来的妖怪大多都离开了，毕竟，他们当初是奔着大王的名讳来的，大王被压五行山的事情传遍三界之后，他们就选择了离开，倒是有几个还留在这里，毕竟花果山相比外面更适合修炼。可惜留下来的都是一些法力不高的人。”
　　“嗯，他们既然老实就最好。至于那几个留下来的法力不高的修士，就让他们带着吧，只要不是敌人就行。”胡月点了点头说道。
　　若是不老实，胡月可是会亲自动手肃清的。
　　胡月现在可是有那个能力的。
　　天仙级别的法力，加上先天灵宝的青萍剑，对了，胡月觉得青萍剑这个名字不好听，所以她自己给那把剑取了一个名字。
　　叫做碎空剑，好吧，很中二的一个名字，但是你指望一个曾经的重度中二病能取什么好听的名字？
　　反正，再加上自己的阵法，水灵珠，木灵珠，胡月自信可以吊打金仙一下的任何存在。
　　就算是金仙依靠着花果山的地形也有能力一战高下。
　　只要不是金仙巅峰一个等级的存在，胡月都能做到不落败。
　　之后，胡月又问了一些关于与傲来国通商的事情。
　　从老猴子那听说，与傲来国通商依旧在持续着，虽然中间有过一段时间的暂停，不过后来傲来国又从新恢复了交易。
　　毕竟，花果山的百果酒已经成为了傲来国极其受欢迎的奢侈品了。
推荐一下群里人的书：《挣扎在梦境彼端》简介：在优格索托斯·泡泡的大能之下，穿梭一个又一个世界，经历一次又一次的死亡。
我从恐惧，适应，兴奋，到疲倦。
而现在我只想安逸的生存在这个世界里，在没有死亡阴影的逼迫下，快乐的活下去。
日常→龙头蛤尾的绿皮世界→日常


第八十六章 强势回归
　　胡月回来了，以一个强势的姿态回归了。
　　胡月回来花果山的第一件大事就是提着剑将那些驻扎在花果山外不怀好意的妖怪和仙人们都给砍了。
　　胡月将面前的一个仙人的元神扯了出来。
　　看着手中挣扎的元神，胡月用手捏着那个仙人的元神嘲讽了一句说道：“就你这点实力也敢来花果山撒野？也太自不量力。”
　　那被胡月捏在手中的元神惊恐的看着胡月。
　　他是一个来自东海海岛外的散仙，法力已经是仙人巅峰境界。
　　为了能够突破，他急切的想要找一处洞天福地。
　　而他后来听说了花果山的大王孙悟空和二大王都不在了之后，就起了邪念，想在胡月他们不在的时候一举拿下花果山，占山为王。
　　但是当他千里迢迢的来到了花果山之后，却万万没有想到这花果山如此的坚不可摧，各种阵法让他根本踏进不去半步。
　　在这里呆了接近一年的时间，也都没有突破进去。
　　原本他都快要放弃的时候，在某一天他发觉，有不少阵法已经逐渐失去了效果。
　　略懂阵法的他立刻就明白了，这阵法因为不停的运行，已经到了极限。
　　这对他来说是个好消息，于是他打算等所有的阵法都不行了之后，就直接突破进去，一举拿下花果山。
　　当然，注意到阵法运行不正常的不止他一个人，那些没有离开的散修都打的这个主意。
　　不过他们万万想不到的是，他们的没有离开，却成了他们的催命符。
　　胡月以迅雷之势挨个击杀数个没有反应过来修士，将他们的尸体丢弃在了花果山显眼的位置，告诉着所有人，花果山的主人回来了。
　　在胡月持续的打杀下，一年的时间，足有十数个前来挑衅的仙人被斩杀，其中天仙境界的都有三个。
　　当然，金仙一级的倒是没有。
　　应该是到了金仙一级的根本拉不下脸皮来抢占这里吧。
　　胡月面对过来挑衅的妖怪，仙人丝毫不会手下留情，而且手段异常的残忍。
　　胡月一般都是将其魂魄与肉身分离，挥去其身体，废掉其修为，将真灵封印在一件阵旗之中，并且用这些阵旗摆出了噬魂阵，让那些魂魄真灵求生不得求死不能。
　　这种种的行为让胡月霎时间凶名在外，也在这个时候大家才想起来，这个花果山的二当家可是跟着孙悟空一同对抗过天庭数十万的大军的。
　　有些自认为是正道人士的修士听说了胡月的所作所为也有专门跑来跟胡月理论的。
　　对于这样的人胡月就送他两个字。
　　“傻B”然后就是一顿暴打，扔到海里去了。
　　理论？有什么理论的？都打到老娘家里来了，老娘还会手下留情？别开玩笑！跟老娘来理论的都是讨打的。
　　不过胡月也不是嗜杀之人，这样的被正义冲昏了脑袋的呆子胡月都不会下杀手，最多打的数年里生活不能自理而已。
　　胡月这样做的效果是显著的，敢来挑衅找茬的人逐年降低，就这样时间又过去三年。
　　三年之后花果山已经基本上太平了，没有几个人敢来花果山闹事了。
　　胡月盘坐在花果山的山顶之上，一眨不眨的望着海面。
　　半年了，花果山已经有半年没人来捣乱了。
　　早就打习惯的胡月，突然没了练手对象，反而不习惯了。
　　胡月悲哀的发现，自己居然在短短的数年进化（退化？）成了一个，一言不合就想跟人干架的战斗狂。
　　看着被挂在山腰上的几具被海鸟叼食过的干尸，胡月嘟了嘟嘴。
　　不管怎么想变成这样都是你们的错。
　　这几年胡月的变化不可谓不大。
　　当然这个变化不是指外貌上。
　　胡月的外貌这几年一点都没有变。
　　当初大闹天宫之后留下的伤势已经彻底的痊愈了。
　　原本以为要花上数十年的时间的伤势，一年就已经好了。
　　这归功于胡月不断战斗的缘故，嗯......天河帅印也起到了至关重要的原因。
　　她的修为也在伤势恢复之后突飞猛进。
　　仅仅这两年的时间就已经窥视到了金仙的门槛。
　　可惜，这最后一步怎么都迈不过去。
　　“哎，这最后一步，怎么就他不进去呢？”胡月又试着冲击了一把金仙境界，结果显而易见的——失败了。
　　胡月焦躁的用手胡乱挠着头发。
　　原本顺滑的长发，被胡月一下子挠成了鸡窝。
　　东皇太一看着胡月披头散发的样子，终于忍不住用脚踹了她一脚。
　　东皇太一因为这段时间的恢复，也稍微恢复了一点点的法力。
　　总的来说法力上可以跟结丹境界的妖怪相当了。
　　所以这一脚还是把胡月给踢得向前趴了一下。
　　“......”胡月被东皇太一这一脚踢得很不开心，她沉默了一下之后，扭过头，对着东皇太一扑了上去。
　　“你这个家伙搞什么？以为老娘好欺负？咱们来过过招！”胡月气势汹汹的说道。
　　东皇太一料到胡月的反应有这么大了，早就做好了准备。
　　他跟着胡月玩起了猫捉老鼠游戏。
　　一时间花果山一阵鸡飞狗跳。
　　对于胡月追赶东皇太一这件事，整个花果山已经见怪不怪了。
　　这种事情每个月都会来几次，一开始大家还会奇怪，现在早就习惯了。
　　胡月这次又没有抓到东皇太一。
　　东皇太一毕竟是东皇太一，虽然修为不在，但是身法依旧玄妙，胡月每一次觉得快要能够抓住他的时候，就被他给跑了。
　　尤其是现在东皇太一恢复了一点点的法力，更是滑得跟泥鳅一样。
　　胡月跑累了，喘息着停下来，瞪着东皇太一：“你现在怎么这么难抓？”
　　东皇太一高傲的说道：“这就是本王的本命神通之一。”然后东皇太一像是有意无意的说了一句，“每一个妖怪都有自己的本命神通，如何将这个本命神通运用到极致，就是你是否能够成为抵挡一面的真正的强者的前提。”
　　东皇太一的话让胡月愣住了。
　　他的话点醒了胡月。
　　本命神通？对啊，本命神通......自己好像遗忘了一个很重要的东西。


第八十七章 自己的能力
　　本命神通......本命神通就是只属于自己，独特的神通能力。
　　而本命神通是只有妖族独有的能力。
　　胡月因为自己学的会的东西实在是太多太杂，反而忽略了自己作为妖族的特点。
　　以前胡月因为法力尚且低微所以并没有在意，但是随着法力境界的不断提升，这个问题就不断的开始放大了。
　　直到现在，胡月被卡在了天仙与金仙这个境界的分水岭之处。
　　胡月一个人静静的待在静室之中，认真的思考着。
　　她认真的回想着自己记忆中的那些强大的妖怪们。
　　她确实发现了一件事，她所遇到的和听说过的金仙一级乃至之上的妖怪，的确都有着自己独特的神通之力。
　　孙悟空的金刚不坏之身，牛魔王的擎天巨力，金翅大鹏鸟的速度，孔宣的五色神光等等。
　　作为金仙或者准圣的他们每一个都有着自己的独特的地方，都有着超越其他人的一种或者多种能力。
　　也就是说，如果自己要想突破那最后一步，也要找到只属于自己独特的一面，或者自己特殊的能力吗？胡月认真的思考着这个问题。
　　那么问题来了，属于自己的本命神通又是什么呢？
　　胡月首先想到了自己目前的那六个天赋技能。
　　这些算不算自己的本命神通呢？
　　胡月一边想着，六条尾巴从身后伸出来。
　　胡月将六条尾巴摊开，认真的想着。
　　结界，空间，魅惑，幻术，治愈，狐火，这是自己已经拥有的六种能力。
　　这六种能力说实话，胡月这么多年用到的地方很少，很少，嗯......空间不算，储蓄空间这个能力实在是太方便了，尤其是随着胡月的实力越强，其中的容量也越大。
　　这些能力看似挺方便的，但是胡月却一直都觉得蛮鸡肋的。
　　例如结界的能力，这个只能进行被动防守。
　　在胡月的心目中一直坚信一句话，那就是，最好的防守就是进攻。
　　所以胡月更注重如何将自己的力量速度不断加强。
　　再例如魅惑和幻术，魅惑之力对自己修为以下的存在虽然有着绝佳的效果，但是超过自己修为的就要看起道心的坚毅程度了。
　　而一般达到金仙修为的，极少能对其产生影响。
　　而且以胡月的性子，也实在是拉不下来脸去用这个能力。
　　总觉得如果使用了这个能力，自己就会失去某种东西一样......
　　胡月不仅没有使用过，平时的时候还是想方设法的收敛自己的魅惑。
　　至于幻术，胡月倒是觉得还不如自己阵法来的方便。
　　治愈的能力虽然是一种以在短时间内用法力做为代价治疗身上伤痛的能力，在胡月看来也用处不大。
　　浪费那个法力治疗身上的伤痛有什么用？到天仙这个境界的战斗，肉身的伤害基本上都作用不大了，都是针对魂魄的打杀，身上受点伤，只要不是完全毁灭掉，就都能扛过来，无非就是疼一点罢了，而且疼的话也有办法，到了胡月这个层次，对身体神经的控制已经可以随心所欲了，大不了到时候直接将神经解除了，不就行了？
　　胡月有那个法力治疗身上的伤，还不如用这些法力将对方灭杀来的实在。
　　倒是最后的狐火胡月还是觉得有些用处。
　　不过也有缺点，那就是消耗的法力太过庞大。
　　虽然威力也的确巨大就是了，胡月在无数次的战斗中已经尝试了，这个火焰产生的寒气甚至能够冻伤对方的魂魄。
　　如果将其整个冰封住，任你法力再高，魂魄元神也无法逃出，也要被禁锢在冰块之中。
　　可惜，胡月同样也试过了，这个能力胡月以天仙巅峰级别的法力，也只能持续释放不足半个时辰，之后会完全将法力耗尽，所以胡月一般作为最后的大杀器来用。
　　这就是胡月目前所拥有几种能力的优缺点，而且在胡月看来缺点大于优点，也正是这种种的原因让胡月忽略了对这几种能力探索与使用。
　　连使用都不使用，又谈何去修炼？
　　胡月有那个时间为什么不去将时间放在自己认为效果更显著的地方。
　　比如对法力的加强上，对法宝的运用上，对阵法的精通上等等。
　　而今天东皇太一的一句话倒是点醒了胡月。
　　自己要想要向前迈出一步，进入真正的强者的门槛，就要找到自己真正属于自己的东西。
　　而这些自己的天赋技能不就是属于自己的特殊能力吗？
　　虽然这几个能力现在看似鸡肋，但是如果进一步的进化了呢？
　　如果自己完全精通了这些能力了呢？如果自己能够任意自由的使用了这些能力呢？
　　结界的使用如果能做到得心应手，或者能将这个能力作用到别人的身上，这不就是一个极佳的保护队友的能力吗？更或者直接将其防护住自己的魂魄？
　　幻术如果达到极致，是不是可以将对方直接拉进幻术之中呢？不需要繁琐的结印或者布阵？
　　治愈之术，虽然现在只能治疗身上的伤口，但是能不能有朝一日变得可以治疗魂魄的创伤呢？
　　那自己还会畏惧那些针对魂魄的打击吗？
　　最后就是狐火的问题。
　　胡月也明白，狐火的问题在于自己的控制力不够，如果自己能够自由的控制狐火的威力，应该可以大大的减少对法力的消耗，而且做到最大的伤敌效果。
　　而且完全可以作为辅助用的能力啊。
　　你想啊，寒气将对方的速度，灵巧都进行干预，一旦困住了对方不就完全任我宰割吗？
　　根本不需要直接用狐火去冰杀对方啊！
　　唔......这个可以有。
　　胡月越是思考着，眼睛就越是发亮。
　　以前从未这样想过的胡月，突然发现，自己以前从未注意过的能力居然有那么多使用的方法。
　　嗯，看来是要好好的研究研究这几种能力了。
　　虽然不知道能不能帮助自己突破最后一步进入天仙，但是绝对可以增强自己的力量。
　　自己可以变得更强。胡月的眼中充满了希望。


发几张自己觉得还可以的画
　　咳咳，发几张自己画的画吧，嗯......啊哈哈哈，至于为什么发呢......有点难以启齿吧，算是另一种求打赏的方法吧~~~~~~1w5打赏免费送画哦~~~~~所以啊，大家呢，嗯，用你们手中的打赏砸死不要脸的作者君吧~~~~~当然如果单纯的买画的话，加作者qq或者进群，根据画的难度算钱.......大概差不多是一张画50——100块钱左右
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
PS，作者君最擅长漫画，其次风景，人物略微不擅长点~~~~~~支持素描画（黑白）和水彩~~


第八十八章 修炼
　　想要从新修炼那几种能力的难度比胡月想象中的要高的多。
　　不是说进度很慢，而是没有进度。
　　造成这样的主要原因在于，这几种能力属于天生的，胡月根本就不知道从何入手，如何的去增强它们。
　　这些天赋技能不像法术那样有一定的方法进行修炼，这些事胡月天生就会的。
　　而恰恰就是因为胡月天生就会，所以才不知道该如何去修炼。
　　为了这个胡月专门去问了东皇太一。
　　胡月觉得作为曾经的妖皇，他应该能给自己提出点有效的建议来吧。
　　不过东皇太一的回答却让胡月失望了。
　　因为东皇太一的回答是。
　　本命神通，既然是本命神通当然就是与众不同的能力，只适合你，只属于你的能力。
　　这种能力也只有自己本人能够想办法去进行修炼。
　　别人是无法进行帮助的。
　　无奈，胡月只能在六种能力中选取了目前为止最容易进行增强的来修炼了。
　　那就是狐火。
　　狐火的修炼，胡月首先想到的是如何降低狐火的威力的输出量。
　　这个听起来简单，做起来可不简单。
　　这威力可不是说降低就能降低下来的。
　　胡月只要一放出来就立刻感觉体内的法力“哗哗”的往下只掉。
　　守都守不住，根本控制不住，而一旦胡月想要去降低法力的输出时，那召唤出来的蓝色火焰就很容易熄灭。
　　就这样花费了一个月的时间，胡月也仅仅是将狐火的威力略微降低了一点点。
　　不要小看这一点点，这对胡月来说可是一大步，这说明她已经找到了有效的方法。
　　虽然现在收获甚微，但是好歹是有点收获，胡月努力的方向是对的。
　　不过虽然胡月只修炼了一个月，但是对周围的环境造成的影响确实不小。
　　原本胡月是打算在水帘洞的静室中修炼，结果，第一次试验的时候，胡月刚放出来狐火就差点出事。
　　胡月差点把水帘洞给冰封了。
　　而且事出突然，胡月也没有提前打招呼，一众猴子猴孙还以为出现了敌袭，全都全副武装的冲过来了，打算营救胡月。
　　等胡月反应过来，外面已经炸开了天。
　　事后胡月尴尬的要死。
　　不过还好，猴子猴孙们都没有在意，老猴子则提议让胡月跑到某个山顶上修炼了。
　　胡月也乖乖的一个人待在山顶中进行着修炼。
　　一个月的时间，花果山上胡月呆的那个山头变成了雪山，而且是终年不化的那种。
　　而且胡月在的这个山峰是那种笔直笔直的，在阳光的照射下就跟一座冰塔一样，还闪闪发光的。
　　远远地望过去，还挺漂亮的。
　　所以说胡月不知不觉不小心造了一处景观。
　　按一开始的计划，胡月是打算待在这里好好的学习控制的狐火的，但是之后胡月改变了想法。
　　这样的修炼技能的方法太慢了。
　　她需要战斗。
　　只有战斗才能让她更快的熟悉技能的使用。
　　只有战斗她才能变强。
　　实战是最好的老师。
　　所以她做出了决定，她不能继续留在花果山，她要去更广阔的世界去闯荡。
　　胡月既然做出了决定，就打算立刻行动。
　　反正花果山因为前段时间胡月的活跃表现已经没有妖怪或者仙人敢来这里撒野了，不仅如此，胡月还将花果山的阵法都恢复了，所以胡月可以放心的离开这里。
　　胡月移动到水帘洞，将自己的打算告诉了老猴子跟几个猴将军。
　　老猴子的态度是很支持的，而且还很鼓励：“去吧，不要局限在这个小小的花果山，你的天空在更广阔的世界，放心的去吧，花果山还有我们。”
　　几个猴将军拍了拍胸口对胡月说道：“就是，二大王，花果山有我们守护，您就放心的出去吧。”
　　“嗯。”胡月点了点头说道：“我知道了，那么花果山就交给你们了，我就先离开一段时间了，嗯，我会经常回来的。”
　　“一路走好，要小心啊！二大王。”老猴子捋了捋胡须笑着说道。
　　“嗯，我会的。”胡月对着老猴子竖着大拇指说道，“你们也是，如果出了什么事情就联系我。”胡月说着将一个玉简从空间中拿出来交给老猴子。
　　这个是胡月刚刚炼制的。
　　只要捏碎了这个玉简，胡月就可以感觉到，到时候就立刻赶回来。
　　胡月对老猴子说道：“这个你保管好，如果万一花果山真出了什么事就捏碎它，我会立刻赶回来。”
　　老猴子接过来那个玉简认真的收起来，点了点头说道：“好的。我知道了，二大王。我会好好保管的。”
　　“那么我就走了啊，再见了各位。”胡月对他们挥了挥手一跃而起，飞到了空中。
　　“二大王，再见。”老猴子跟猴将军们抬着头在下面对胡月道别。
　　“二大王，再见！要经常回来啊！”花果山其他的猴子猴孙们也附和着。
　　胡月看着下方的花果山，嘴角露出一丝微笑。
　　心里暖暖的。
　　“好，现在就真的要离开了，嗯，这下要好好的努力的提高力量了。不然都没有脸回来了。”胡月握着拳信誓旦旦的说着。
　　“呵呵，信心十足啊，你可知道，有多少妖怪一辈子都卡在金仙吗？”东皇太一打击这胡月说道。
　　胡月对着东皇太一翻了翻白眼：“你不打击我积极性能死啊？”
　　“呵呵，好吧，那么加油吧，正好，顺便帮我找点东西，我要用。”东皇太一跟着胡月身后说道。
　　“行，可以，没有问题，包在我身上。”胡月笑着说道，然后拍拍胸脯保证道，“你帮我了那么多，怎么着也得还了，放心，只要你要的东西，就算去抢去偷我也给你弄来。”
　　胡月当然是夸张的说法，偷抢什么的胡月才不会真的去做。
　　不过东皇太一确实在帮她这倒是事实没错。
　　不论是他时不时的说上两句，或者跟她闹腾，胡月都明白，这都是东皇太一为了训练她。
　　胡月跟东皇太一闹的时候现在已经不知不觉见身法得到了提高。
　　只不过这家伙是傲娇，只会用这种方法。
　　东皇太一则摇了摇头说道：“这个倒是没有必要，我需要的东西比较特殊，只是地方比较偏而已，而且不好找，所以随缘就行，随缘就行，我也不急。”
　　都等了几千万年了，还在乎这点时间？
　　“行，你说什么就什么。”胡月道，“那么我们现在出发！”


第八十九章 玩脱了
　　从花果山离开，胡月已经做好了自己的行程计划。
　　她要先去五行山。
　　她要去找猴哥。
　　顺便去试探一下那个明王金刚有多强。
　　就算到时候赢不了，胡月也打算试一下到底差多少。
　　她想跟更高一层次的人交手。
　　至今为止，胡月都没有与金仙以上的仙人有过战斗。
　　但是胡月却可以吊打金仙以下的存在。
　　胡月能与金仙对抗也都是胡月自己的推测而已。
　　所以胡月想知道，自己到底能不能与金仙战斗。
　　能战斗到什么程度。
　　是否能反杀普通金仙？
　　这都是胡月想要知道的。
　　既然要去找猴哥就要去那南瞻部洲。
　　胡月发现自己呆的最久的就是这南瞻部洲了。
　　自己这又得跑回去了。
　　另外胡月有去北俱芦洲闯荡一番的冲动。
　　据她所知，北俱芦洲是地仙界最混乱的地域。
　　最混乱也就是说那里可以尽情的战斗。
　　胡月出来就是为了战斗，所以，胡月有去的想法。
　　不过虽然胡月计划的很好，但是有句话她忘记了，计划赶不上变化。
　　胡月跟东皇太一飞越在东海之上，眺望着下方看似无边无际的大海，心中感慨。
　　这么广阔的世界居然都是东海龙王管辖的，真是小瞧了那老龙王了。
　　嗯，有机会去拜访拜访这位老邻居吧，毕竟，胡月自从认识了沧河龙王之后，对龙族稍微有些改观了。
　　似乎，龙族也值得一交。
　　虽然小气了点，倒是很重情义，而且貌似很团结。
　　而且自家那还未出生的孩子也是龙族，以后说不定还要打一番交道。
　　就在胡月这般想着的时候。
　　忽然她注意到东海的下方波浪滔天，电闪雷鸣，明显这很不正常。
　　而且胡月的灵敏的听觉突然听到了在这片海底之下不时的传来打杀声。
　　胡月皱了皱眉头。
　　这下方可是东海龙宫啊，难道有谁敢攻打龙宫？
　　不管怎么样，下方的情况肯定是不正常的，胡月想了一下之后，决定下去看看。
　　于是胡月就从空中跳进了海里。
　　当然在进海中的时候胡月换了个样子。
　　而此时在这海底之下正发生着大规模的战斗，嗯，用战斗来说不恰当，应该说是大规模的战争。
　　数不清的虾兵蟹将互相厮杀着。
　　海底已经被鲜血所染红，尸横遍底，到处是残肢断腿，数不尽的尸体铺满了海底。
　　曾经美丽的海洋此时完全变了样子。
　　满目疮痍，到处是战斗，法术留下的痕迹。
　　胡月吃惊的望着这一切。
　　虽然刚才从动静上胡月推车出大海的下方在发生了战斗，但是胡月却万万没有想到居然如此的惨烈。
　　“喂喂喂，这到底发生了什么事情？”胡月瞪着眼睛着看着这一切。
　　胡月目测了一下，参战的虾兵蟹将加起来足有百万以上。
　　这是胡月第一次见到这么大规模的战斗。
　　虽然花果山与天庭的战斗也很壮观，但满打满算双发加起来也就二十来万人。
　　虽然这些虾兵蟹将的实力仅仅大约只有灵智，结丹这个境界，强一点的也就化形左右，但是架不住人多啊。
　　而且还有各种巨大的动不动体长上百米的巨型海兽，海怪的参战。
　　那庞大的身体相互扭打厮杀着，甚是壮观。
　　这些海兽，海怪的力量很强，虽然没有什么法力，但是从它们造成的破坏力上来看，绝对不弱于一般的化形期，甚至，胡月看见一个巨大的章鱼，从气息上感觉甚至已经与元神境界的修士相提并论了。
　　这海中的异兽果然神奇啊。胡月心道。
　　“杀呀！”就在胡月观察着战局的时候，有一些已经杀红眼的虾兵蟹将们注意到了胡月，朝着胡月杀了过来。
　　胡月顺手就将这些朝着自己扑过来的虾兵蟹将敲死。
　　嗯，太弱了，胡月根本没使劲他们就倒下了。
　　胡月这边杀了几个虾兵蟹将之后，迅速的引起了周围的注意，更多的虾兵蟹将围了过来。
　　胡月也没有想在这里跟他们纠缠。
　　这种杂兵就算是来一万个，十万个，胡月也能随手灭掉。
　　这就是天仙与凡人的差距。
　　不过虽然胡月没想跟他们浪费时间，这些虾兵蟹将可不打算就这样算了。
　　他们早就杀红了眼睛，现在不论是谁，反正只要不是自己人，就要干掉。
　　胡月见他们杀气腾腾的样子就知道这事没完了。
　　胡月叹了口气唤出了青萍剑，打算将其灭杀的时候。
　　忽然胡月心中一动。
　　自己不就是为了修炼自己的本命神通才出来的吗？既然如此又为什么要使用其他的手段呢？
　　想到这一点，胡月又将青萍剑收了起来。
　　于是她伸出手召唤了自己那冰蓝色的火焰。
　　嗯经过一个月的修行，原本青蓝色的火焰稍稍的变了点颜色，变成了冰蓝色。
　　冰蓝色的火焰出现的一瞬间，周围的温度急速的下降。
　　刹那间，那些靠近胡月周围的虾兵蟹将们尽数被冰冻了起来。
　　不仅如此，这寒气也迅速的将周围的大海也都冻住了。
　　突然的动静惊动了战场上的所有的生命。
　　那寒气蔓延的异常迅速，所到之处皆被冰封。
　　无数的虾兵蟹将被冰封在其中，就连那些海怪，巨兽也不例外。
　　不多时，那寒冰已经扩散了万米的范围。
　　也正是这个时候，其他的虾兵蟹将们才赶到了恐惧，纷纷的开始远离这冰块。
　　不过终究这些虾兵蟹将的速度有限，比不上结冰的速度。
　　靠的近的根本来不及逃走。
　　不过在扩散到数十万米的范围之后，那冰块就停止了。
　　那巨大的冰块立在海底，加上冰封在其中的虾兵蟹将惊恐的表情，震撼异常。
　　这座巨大的冰山其中冰封的虾兵蟹将加起来少说也有数十万之多。
　　在场的所有虾兵蟹将惊恐的看着这个突然出现的冰山，都不知道发生了什么事情。
　　而在寒冰之中的胡月，则喘了口气。
　　刚才她又玩大了。
　　她没有想到在海中释放这冰蓝色的火焰效果会这么明显。
　　收都收不住。
　　等胡月反应过来的时候，已经迟了。
　　冰冻的范围已经超过了数十万米的范围。
　　从冰块中出来，胡月看着下方的巨大冰山，无奈的拍了拍脑袋。
　　自己刚刚杀了多少生物？造孽啊，造孽。
其实呢，原本今天作者并不开心的，看到这里的朋友都知道，作者的父亲在年前的时候去世了，这是作者过得第一个没有父亲的中秋节，心情的沉重可想而知，不过还好有你们这些读者在这里，让作者我的心情慢慢的平静下来，还有群里的大家，一起插科打诨的，呵呵，所以啊，在这里，作者珍重的向支持我的大家说一声谢谢！！！谢谢你们的支持，这本书可以写到这里 ，全都是因为有你们的支持，另外，还希望各位能继续支持我，我一定会把这本书认认真真的写下去的，嗯，不会跟以前一样，挖坑不填了。嗯，就是这样，最后，祝大家中秋节快乐啊~~~~还有都到这个时候了难道不给点打赏庆祝一下吗？~~~~~~O(∩_∩)O哈哈~


第九十章 大战
　　胡月这一弄，下方的战斗倒是暂时停了下来。
　　双方的军队都选择了暂时撤退。
　　当然双方并没有退到很远的位置。
　　他们默契的以冰山为界限，互相成对峙状态驻扎了下来。
　　胡月则观察了一下双方的情况。
　　一边的军队是打着东海龙宫的旗帜。
　　一边的军队上的旗帜则多了一些，有上面有印着章鱼的，有印着鲨鱼的等等，不过最显眼的是一条印着九个头的龙的标志，这边显然是联军，恩......八成是反派吧。
　　而且胡月发现，光是那个打着九头龙旗帜的军队都要明显的多过东海龙宫这边的，更不要说再加上其他势力的了。
　　胡月联想到这里处于东海龙宫的附近。
　　胡月看这个情况，大致也能猜出来，联军这边一定是来攻打东海龙宫了。
　　如果不是胡月插手的话，东海龙宫八成是要在劫难逃了。
　　我擦，好大的胆子啊。
　　胡月惊讶看着那边的军队。
　　东海龙宫啊，好歹是隶属于天庭的啊，虽然天庭与东海这边一般不做多少交道，但是毕竟这东海还是属于天庭直辖的啊。
　　那个九头龙旗帜胡月并不知道是谁，但是不管怎么样，联盟的这方也无非是这海中的一方妖王的军队队吧。
　　到底是什么勇气让他们会来攻打东海龙宫的。
　　毕竟东海龙宫的背后有天庭撑腰啊。
　　或者说东海龙宫到底有什么值得他们所图的？让他们甘愿冒着被天庭通缉的压力也要这麽干？
　　胡月突然来了兴趣。
　　于是胡月打了个响指对东皇太一说道：“走，我们去东海龙宫那边看看去。”
　　东皇太一点头同意了。
　　不过，胡月刚准备过去东海龙宫的军队这边的时候，突然感觉到远处传来一阵剧烈的动静。
　　胡月停下来，朝着传来动静的地方下意识的望过去。
　　然后愣住了。
　　只见远处有两条巨龙正在互相缠斗着，而且越靠这边越近。
　　那两条巨龙体积可谓是巨大。
　　一条是足有数百米的巨大的青色的巨龙，一条是足有百丈长的拥有着九个头的怪龙。
　　两条巨龙所经之处皆被毁灭。
　　青色的巨龙口中不断的喷出闪电，同时胡月感觉青色的巨龙周围的水流剧烈的运动着。
　　显然这个青色的巨龙可以控制水流。
　　胡月可是拥有着天河帅印以及水灵珠的，对于水元素的感应可是超乎想象的敏锐。
　　另外那个与之对战的九个头的怪龙更不得了，九个头一会儿喷水，一会儿喷毒，一会儿喷火的，一会儿吐风的，反正能力超多。
　　两条巨龙一会儿缠斗在一起，一会儿分开，一会儿肉搏，一会儿对喷，打的是激烈无比。
　　而且由于两条龙都很强大，双方的士兵们都不敢上前去。
　　嗯。没办法，连胡月冻住的冰山都在两条的巨龙的战斗下逐渐的崩塌了，更不要提那些虾兵蟹将了。
　　应该还没近身就会被撕扯成碎片。
　　胡月也稍稍的向后躲了躲。
　　这倒不是说胡月怕了他们，只是，胡月现在只是观察一下情况。
　　她要先摸清状况再去掺和。
　　而且胡月感觉的出来，双方的法力跟自己差不太多，都是天仙境界的巅峰存在，自己贸然上前可能不会讨到好处。
　　所以胡月才没有直接上去。
　　两条巨龙斗得你死我活的，双方都是拼尽了全力去战斗，谁都不敢去放松警惕。
　　两方看起来都是势均力敌，双方经过这么久的战斗身上都有所损伤。
　　不过以胡月的眼力很快就看出来那个青色的巨龙明显伤的更严重一点。
　　这样下去，再用不了多少个回合青色的巨龙就要玩儿完了。
　　目前的情况不用猜了，那个青色的巨龙八成是东海龙王没跑了。
　　毕竟胡月想不到在东海能有比东海龙王还要强的存在了。
　　至于那个九个头的怪龙应该是那个联军里实力势力最强的那个了。
　　“去帮忙吧。”胡月活动了一下脖子。
　　虽然现在还是不清楚双方开战的原因，但是胡月有心结交东海龙王，所以胡月打算出手救下东海龙王。
　　不过就算帮忙胡月也不打算现在立刻就冲山去。
　　哼哼。要冲上去也要等那老龙王快不行了再上。
　　毕竟救人于水火之间，不如救人于生死之间。
　　等到老龙王快没命的时候，自己再出手救下，那效果定是不一样。
　　到时候自己就是救命恩人了，而不是救场恩人。
　　果然，双方的战斗又持续了一段时间，老龙王终究是不敌那九个头的怪龙被对方四个脑袋咬住了身体，其他五个头分别朝着老龙王喷出了各种属性的攻击。
　　这些攻击尽数的打在了老龙王的身上。
　　承受了如此多的攻击，老龙王惨叫一声，巨大的身体跌落到海底。
　　那九个头的怪龙，阴阴的一笑，扑上去用尖利的爪子踩在老龙王的头上。
　　见东海龙王被九头恶蛟打落，东海龙宫这边的人一下子慌了，惊叫着冲上来：“陛下！”
　　不过还没冲过来，就被九头怪龙吐出的火焰拦住了。
　　九个头的怪龙踩着老龙王，冷笑着说道：“老龙王，快点把真龙秘境的秘密交出开，不然进来本大王就血洗了你这东海龙宫。”
　　被九个头的怪龙踩在脚下的老龙王斜着眼看着他，不屑的说道：“妄想，九头恶蛟你就死了这条心吧。就你还想借助真龙秘境的力量化作真龙？别开玩笑了！”
　　九头恶蛟见老龙王如此不识时务，也火大了：“老龙王，你不要不识好歹，那个东西跟你自己的命比起来，到底哪个重要？你可要想好了！我的忍耐也是有限度的。”
　　老龙王依旧咬着牙说道：“哼哼，妄想。就算我等东海龙宫尽数死完，我也不会将真龙秘境的事情告诉你的。”
　　“宁顽不灵，既然如此，你就去死吧！”九头恶蛟九个头龇牙咧嘴着，张开口就要咬破他的喉咙的时候。
　　一个声音突然响了起来。
　　“龙王陛下。我来帮你了。”
　　然后那九头恶蛟惨叫一声：“啊！”之后，巨大的身体飞了出去，撞在了冰山上。
　　胡月出手了。


第九十一章 交给我吧
　　胡月威风凛凛的飘在东海龙王的面前，脚下踏着一把冰剑，一袭白衣，长发飘飘，一副无比潇洒的样子。
　　胡月现在的样子是一个白衣少年的模样。
　　她淡淡的对东海龙王说道：“龙王陛下，还好吗？”
　　突然的变故让东海龙王愣了一下，但是他毕竟是东海龙王，马上就反应了过来。
　　他从海底爬起来，对着胡月轻轻叩了下首说道：“这位上仙，多谢出手相助，救命之恩感激不尽。”
　　胡月则笑着对东海龙王说道：“路见不平拔刀相助而已，举手之劳，举手之劳。”
　　刚才胡月再见到东海龙王被九头恶蛟压在身下的时候，胡月就知道要出手了。
　　她在九头恶蛟要杀死对方的一瞬间，使用结界能力将周围的水元素压缩起来，然后将这个被压缩的水元素球扔了过去，水元素球炸开产生的冲击将那九头恶蛟冲飞了出去。
　　这个是胡月刚刚想到的使用方法，意外的挺好用的。
　　嗯，在把那个九头恶蛟冲飞之后，胡月在瞬间在脚下凝聚出一把冰剑站在上面，傲立在高空之中，俯瞰着下方，显出一副高深莫测的样子。
　　嗯，装逼而已，胡月以前也中二过，所以这种装逼的事情只要想做，也只不过是举手而来的事情。
　　好吧，不能说以前也中二过，现在也还很中二的，不然她干嘛要来搞这一出？
　　只不过她自己死不承认而已。
　　不过，你还别说，胡月这么一搞，还真的把在场的人给镇住了。
　　东海龙王对胡月的态度明显高多了。
　　胡月看着周围人的表情，默默的在心里给了自己一个赞。
　　那被胡月打飞的九头恶蛟从冰山上爬下来，九个头，十八只眼睛瞪得圆圆的，怒视着胡月，厉声的质问道：“来者何人？报上名来！”
　　胡月背着双手默然的说道：“贫道乃是这海外散仙，太阴真人是也。”这话说的脸不红心不跳的。
　　那九头恶蛟龇牙咧嘴的瞪着胡月说道：“海外散仙？太阴真人？哼哼，我不管你是谁，本大王劝你还是不要趟这趟浑水，小心踏错一步，而万劫不复啊！”一边说着，这九头恶蛟还将自己强大的威压放出来，并且将自己的利爪在地上摩擦了一下。
　　地面毫不费力的被九头恶蛟挖出了三条深沟。
　　威胁之意不言而喻。
　　胡月丝毫没有在意对方的威胁，她看着那九头恶蛟背着手淡然的说道：“这句话应该是贫道该说的吧，贫道还是奉劝阁下不要再将错就错了，你现在可是在做违反天条之事，现在快快退下还为时不晚，要是再宁顽不灵，到时候一旦天上反应过来，这，万劫不复的可就是阁下了。”
　　“哈哈哈，可笑，就算本大王不退下又能如何？这天庭反应过来又能如何？本大王岂会怕了他们？哼哼，连一个小小的花果山都拿不下来，还妄图统治三界，可笑至极，可笑至极，本大王就看看本大王灭了这东海龙宫，这天庭又能怎么办？”九头恶蛟嘲讽着说道，满口都是对天庭的不屑。
　　胡月看着面前大放厥词的九头恶蛟，不屑的摇了摇头。
　　二笔一个，又一个被假象欺骗的白痴。
　　你真当天庭软弱无力？别开玩笑了。
　　在一个人的这段时间胡月也想明白了不少事情。
　　从猴哥出生到西游的结束，这所发生的一切都是一个局，一个上天早就布好的局，可能在封神之战就开始布下的局了吧。
　　天庭真的没有能力攻下花果山吗？别开玩笑了，只要随随便便来一个准圣，花果山从老到少就没有一个能活的。
　　但是事实上，天庭却几次进攻花果山都没有一个准圣下来，就算是金仙也是后来来了个杨戬。
　　传说中的八仙，雷部众神都没来人，来的都是天仙以下的。
　　这虽然阵势挺大的，但是却都是空架子。
　　所以说，这些都是演戏给别人看的。
　　不过还真的迷惑了不少人。
　　胡月当时还傻傻的以为能够挡下天庭的军队。
　　眼前的九头恶蛟也是其中之一。
　　胡月在知道眼前的九头恶蛟是打着这个想法之后，就已经明白他算是没救了。
　　就算这次不死在自己的手里，早晚也得死在天庭的手中。
　　天庭为了以后的西行计划而手下留情，没有杀死孙悟空，但是这九头恶蛟可不是西行计划中的存在，天庭绝对不会手下留情的，
　　不过既然是打算卖给东海龙王一个人情的，胡月已经决定让这个九头怪龙死在在自己手里了。
　　“你太小看天庭了。”胡月摇着头说道，“贫道劝你还是就此罢休吧。”
　　那九头怪龙阴沉着脸，十八只眼睛阴森森的盯着胡月说道：“那也就是说，你是不打算让开了？”
　　太阴真人轻笑了一下说道：“不错，不让，这龙王我保定了。”
　　“嘿嘿，哈哈哈，那你就去死吧！臭道士，你会后悔你自己的决定的！”那九头怪龙一边说着，一边一个头朝着胡月喷出了毒雾。
　　这九头怪龙也不多做废话，动手异常的果断。
　　面对攻击，胡月丝毫的不在意。
　　胡月背对着东海龙王对他说道：“龙王陛下，您暂时先退下吧，我想您应该已经在刚才的战斗中受到了很严重的创伤吧。暂时您就先好好的歇一歇吧。这个九头怪龙就交给贫道来收拾。”
　　东海龙王看着背对着自己的胡月，他没有进行阻拦。
　　就跟胡月所说的一样东海龙王确实到达了极限，但是，这不是他不去阻拦胡月的原因。
　　他并没有完全相信这个突然冒出来的“海外散仙”。
　　他想要看看这个自称“太阴真人”的到底打的什么主意。
　　是否真的是为了来帮自己的？还是说仅仅是为了迷惑自己。
　　所以他并没有拒绝胡月的自告奋勇。
　　不过虽然没有完全相信胡月，但是客套话还是要说的，东海龙王面露感激的说道：“那就麻烦真人了。”一边说着，东海龙王巨大的身体慢慢的缩小，变成了人选，推到了后面。


第九十二章 这个笨蛋
　　胡月在心里撇了撇嘴。
　　哼，这老龙王戒心还挺重。
　　胡月岂能看不出来老龙王打的什么主意？胡月并不傻。
　　算了，是我的话我也不会放心的，正在交战的时候，莫名其妙来个不认识的人说要帮你，怎么想都觉得不太正常吧。胡月虽然有一点点的不满老龙王把自己的好心当成驴肝肺，但是设身处地的想了一下也表示能理解。
　　胡月这样想了一下也就不在意这件事，她原本的目的也就是跟老龙王结个善缘，说不定以后有用的上的地方。
　　不，应该是绝对有用的上的地方。
　　以后等龙宝宝出生了，到时候肯定要跟这老龙王打交道。
　　话转回来。
　　这边九头怪龙对着胡月喷出了毒雾，胡月面对毒雾是丝毫的不惧。
　　胡月直接在自己的面前支起了结界进行防护。
　　毒雾轰击在胡月的结界上，被完全挡住了。
　　胡月在刚才九头怪龙与东海龙王的战斗中已经注意到了，这个九头怪龙的绝大多数的能力都属于物理性的，所以胡月的护盾可以防得住的。
　　当然这不是说九头恶蛟所有的能力都是物理攻击性。
　　胡月至少发现了一个头的攻击是针对魂魄的。
　　刚才这九头怪龙就是想用那个头去杀死东海龙王。
　　虽然这九头怪龙隐藏的很好，但是胡月还是注意到了。
　　胡月现在只要将注意力放在那个头，防御住那个头的攻击，胡月就有百分之六十的可能性干掉他，百分之二十的可能性让他逃，百分之十五的可能性两败俱伤，百分之五的可能性被反杀。
　　这是胡月在交手的一瞬间就算出来的结局概率。
　　总的来说自己占着绝对的优势。
　　而且，别忘了对方身上还有与东海龙王战斗时留下的伤。
　　虽然他战胜了东海龙王，但是，也并不是碾压式的毫发无损。
　　可以说他伤的并不轻。
　　所以说，胡月的胜算更大了。
　　胡月对付九头怪龙暂时先打算就用自己的几个天赋技能应付 ，毕竟她出来就是为了修炼自己的本命神通的。
　　若是感觉不行了，再改变策略，上别的法术。
　　既然只打算用天赋技能，那么胡月暂时要用的就是结界，幻术，治愈之术，以及狐火。
　　脚下的冰剑只是用来装逼做样子的，所以等于没有用。
　　九头怪龙见自己的毒雾不起作用，立刻控制九个头朝着胡月张开大口咬下来。
　　他准备直接吃掉胡月。
　　胡月当然不会让他得逞。
　　她控制着脚下的冰剑在九头怪龙的周身来回的飞舞着。
　　九个头追逐着胡月的身影，来回的移动，可不管如何都无法咬住胡月。
　　面对从四面八方袭击自己的九个头，胡月丝毫不惧。
　　在花果山跟东皇太一闹腾可不是白闹腾的，这就是胡月在追击东皇太一的时候锻炼的身法。
　　持续的抓不到胡月，这九头恶蛟也急红了眼睛，攻击的更加的猛烈了。
　　胡月则继续绕着，也不做攻击。
　　绕了一会儿之后，胡月的脸上突然露出了一个诡异的微笑，然后猛地加快了速度，朝着外围冲了出去。
　　那追逐着胡月的九个脑袋也紧接着跟着追上去。
　　但是刚追出去，这九头怪龙的身体“咣当”一声重重的摔在了地上。
　　原来九头怪龙的九个脑袋此刻完全缠在了一起，致使他控制不住自身的平衡，摔倒在地。
　　由于刚才没注意，而且又追的胡月比较猛，这九个头纠缠的就比较紧了。
　　九头怪龙这下连解都解不开了。
　　胡月飘在空中看着下方挣扎的九头怪龙，脸上虽然表情淡然，但是心里都快笑翻了。
　　哈哈哈，这个傻子，居然这样都上当了，脑袋多了不长脑子也是白搭。胡月在心里面狂笑着。
　　下方的九头怪龙挣扎了一会儿之后，发现居然没有办法解开之后，无奈的，只好身体慢慢的缩小，变成了人形。
　　嗯，倒是聪明。看着对方打算变成人形，胡月忍不住点了点头。
　　不过看清楚对方的人形之后，胡月摇了摇头，表情有点失望。
　　还以为变成人形也有九个脑袋呢，原来也是一个啊，差评。
　　那个九头恶蛟恶狠狠的瞪着胡月，伸出手，猛地唤出了一把大砍刀，举起来就朝着胡月劈过来。
　　“我要你的命！”九头恶蛟咆哮着喊道。
　　胡月丝毫不惧对方，手一伸，一指，背后凝聚出数十把冰剑。
　　这个是胡月用狐火的寒气加上自己的法力凝聚出来的。
　　嗯，因为仅仅是放出了些许狐火的寒气，而且又包裹着自己的法力，所以并没有造成失控。
　　不过，刚才胡月仅仅只是打算实验一下，但是却没有想到竟然成功了。
　　胡月感觉自己好像找到了一个可以控制狐火的新方法。
　　嗯，有时间一定要再做尝试。胡月心道。
　　不过现在胡月可没有那个时间琢磨，因为化作人形的九头恶蛟已经冲到了眼前。
　　胡月手一挥，那凝聚出来的冰剑“唰唰”的朝着九头恶蛟刺了下去。
　　九头恶蛟挥舞着手中的大砍刀，迎击着这些冰剑。
　　不过显然他小看了这冰剑的威力。
　　刚刚接触到这些冰剑，这冰剑上所含有的寒气立刻爆发了出来，一瞬间将九头恶蛟的武器冰冻住了。
　　那九头恶蛟反应也是极其的迅速。
　　在发觉不对，果断松开了手中的武器，并且远远的跳开。
　　而那个被他放弃的武器整个被冰冻住了，若不是他反应迅速，也应该已经被冰封在其中了。
　　他望着那冰封的武器，又下意识的看了看身后的冰山。
　　此时脸上愤怒的表情已经消失不见了，取而代之的是严肃。
　　胡月刚才的攻击让他冷静了过来。
　　他开始从新认真的审视起来眼前的这个突然冒出来的自称太阴真人的所谓的海外散仙。
　　对方的招数异常的诡异，不论是那偷袭自己的招数，还是刚才袭击自己的冰剑都是自己从未见过的法术。
　　除非这不是法术。
　　“你也是妖？”九头恶蛟盯着胡月突然冒出了一句。
希望支持本书的大家可以踊跃的加群啊~~~~~~大家可以一起唠嗑，一起玩啊~~~~~群号在本书简介上~~~~~


第九十三章 东海龙王
　　“你也是妖？”九头恶蛟突然冒出了一句话。
　　这句话倒是把胡月给问愣了。
　　胡月诧异的望着九头恶蛟，她怎么都想不明白对方是怎么看出来的。
　　胡月感觉自己的变化术用的很好啊。
　　估计对方的有什么特殊能力吧。胡月想着。
　　既然对方认出来了，胡月也不打算否认。
　　妖就妖嘛，这里又不是凡人世界，知道自己是妖也没什么影响。
　　胡月虽然没有否认也没有承认，嗯，胡月也变聪明了，说话这东西反正就是不能把话说绝就对了。
　　万一对方诈自己怎么办？
　　胡月看着幻化成人形的九头恶蛟说道：“呵呵，你为什么说我是妖呢？”胡月说的不卑不亢，一副不为对方所动的样子。
　　“哼，想知道吗？”九头恶蛟反问到。
　　胡月当然想知道啊，要是以后去人类的世界，被发现了，该怎么办？凡人遇到妖的态度可并不友好。
　　于是胡月点了点头。
　　“但是我不会告诉你的，你就这样继续愚昧就行了，哈哈哈哈。”九头恶蛟哈哈的大笑着，然后九头恶蛟朝着身后的军队飞了回去。
　　他居然跑了。
　　“......”胡月看着已经跑了的九头恶蛟脑袋当机了。
　　这个......这个反派不按常理出牌啊。
　　不是反派都应该先叽里呱啦说一堆废话，然后把自己的能力介绍一遍然后让主角吊打的吗？眼前这个什么鬼？什么都不说也就罢了，居然还跑了？你做为反派BOSS的尊严呢？胡月感觉自己有些凌乱，忍不住在心里吐槽着。
　　不过既然对方选择撤退，胡月也不打算追上去。
　　那边是对方的老巢，指不定有多少妖怪等着呢，自己才不会傻了吧唧的冲上去送死。
　　那些一言不合就冲进敌人老巢的家伙不是实力强悍的秒天秒地秒空气，就是脑袋瓦特的。
　　胡月不是强大到秒天秒地秒空气，脑袋也好好的，所以才不会冲上去送经验送装备。
　　唉，计算到了各种情况，唯独没有计算到对方会撤退，自己果然还是不成熟啊。胡月叹了口气。
　　然后胡月收回召唤出来的冰剑，朝着身后的东海龙宫的军队看了一眼。
　　嗯，去和老龙王谈谈吧。
　　胡月又在脚下凝聚出一把冰剑朝着东海龙宫的驻地飞过去。
　　刚才的那把随着刚才胡月攻击九头恶蛟也一块飞出去了。
　　唉，新技能，新技能，还不熟悉很正常，很正常的。胡月自我安慰着。
　　她自动忽略了刚开始脚下的冰剑飞出去差点掉下来的尴尬。
　　胡月飞到东海龙王的驻地门口，东海龙王已经站在门口等着她了。
　　一见到胡月，这东海龙王就一脸微笑的上前双手抱拳说道：“真人，东海龙王敖广这里有礼了。多谢真人出手相助，拯救了我这老骨头。”
　　胡月也抱拳说道：“龙王陛下言重了，举手之劳而已，请不必放在心上。”
　　“那怎么可以，真人可是对鄙人有救命之恩，怎么能不放在心上。真人，请，我们里面谈可好。”东海龙王笑着做出请的姿势说道。
　　“好。”胡月点了点头，然后胡月抱拳说道，“那就叨扰了。”
　　于是胡月就跟着老龙王一同走进了驻地，然后来到了一处宫殿之中。
　　胡月一眼就看出来，这宫殿是一件法宝。
　　嗯，一座宫殿法宝，唔，好东西，东海龙王果然有钱。
　　这样的法宝可不是一般的物品。
　　这需要的材料虽然一般没有什么贵重的材料，但是贵在量多啊。
　　要炼制法宝可不是随随便便找点材料就行了，就算是最低级的法宝也需要特别的材料。
　　所以说炼制这样一个宫殿法宝，所需要的人力物力是一个惊人的数目。
　　而且这仅仅只是用来享受用的，基本上没有多大的用处。
　　攻击没有，防御力也并不高。
　　所以，应该说不愧是东海龙王吗？果然财大气粗。
　　就在胡月观察这宫殿的时候，老龙王捋了捋自己的胡须笑着说道：“真人看起来对这宫殿很有兴趣啊。”
　　胡月笑着说道：“呵呵，贫道第一次见到这般法宝，觉得甚是惊奇，若有冒犯还请龙王陛下多多海涵。”
　　“若是真人喜欢，待会我这就叫人给真人送来一个。”东海龙王说道。
　　“那怎么可以，这如此珍贵的东西贫道可不能收。”一听东海龙王要送给自己一座法宝宫殿，胡月连忙拒绝的说道。
　　胡月其实还是挺想要的。
　　有一个随身携带的房子，还是挺方便的，毕竟有了这东西，就不需要露宿荒野了。
　　就算是作为妖怪这么多年，胡月还是觉得露宿荒野什么的不舒服。
　　“呵呵，真人就收下吧，这东西并不什么珍贵的东西，仅仅是一些小物件而已，真人若是不收的话，就是看不起老夫啊。”老龙王笑着说道，“所以，请务必收下，真人可是救了老夫的命，这大恩大德，还请让老夫行一些感激之事吧。”
　　既然老龙王都说道这份上了，胡月也有这个意思，于是也就不再推脱了。
　　“那贫道就恭敬不如从命了。”
　　“这才对嘛，呵呵。”老龙王笑着说道。
　　之后，胡月跟老龙王走进了宫殿之中坐下来。
　　老龙王略带歉意的说道：“真人救了老夫，原本应该开酒宴来欢迎真人的，但是您也看见了现在的情况，正处于战备状态，所以还请真人原谅老夫的照顾不周啊。”
　　胡月摇了摇头说道：“龙王陛下不必如此，贫道并不在意这些。”
　　两个人又随便聊了聊。
　　“不知太阴真人，来自何方啊？”老龙王笑着问道。
　　“贫道乃是来自蓬莱仙岛。”胡月睁着眼睛说瞎话。
　　“原来是蓬莱仙岛的上仙啊，久仰久仰。”老龙王一副恍然大悟的样子说道。
　　久仰个屁啊，老娘我随便编的。胡月在心里吐槽着。
　　老龙王又问道：“不知真人，家师何人？说不定与老夫可能是旧识。”
　　胡月脸上带着歉意的说道：“家师何人这确是不能说，师傅曾告诫过贫道，不让提及名讳，还望龙王陛下见谅。”
　　“无妨，无妨，哈哈老夫也是好奇，真人的身法奇特，法力高强，让老夫好奇了，所以才多问了一句，既然真人的师傅如此说，也没办法，哈哈。”老龙王道。
　　老龙王笑着看着胡月问道：“不知道真人是因何事而来此龙宫啊？”
　　果然，进入正题了。一听对方的问话，胡月就明白了。


第九十四章 贫道有一计
　　胡月早就知道老龙王会问这个问题。
　　胡月也早就想好了答案。
　　胡月没什么可隐瞒的，直接实话实说。
　　“贫道因为某些事情，打算去那南瞻部洲，却不料在路过此地的时候，忽然见这里电闪雷鸣，狂风大作，海浪滔天，于是好奇之下就来到了此地。”胡月笑着说道，“然后就发现了这里居然在交战。秉着路见不平拔刀相助的想法，贫道就出手了，顺便也想与龙王陛下结个善缘。”
　　东海龙王看着胡月，然后大笑着说道：“原来如此，原来如此，哈哈，真人真是来的巧啊，看来上天派真人来拯救老夫的，老夫真是遇到了贵人啊，哈哈。”
　　东海龙王看出来胡月没有说谎，心情大好。
　　作为龙族，他也有一定的辨识人说谎的能力。
　　当然，只是在一定程度上。
　　在这里胡月说的确实是实话，所以东海龙王很是高兴。
　　毕竟，总算明白对方不会对自己不利了。
　　东海龙王对胡月说道：“真人的救命之恩，老夫会没齿难忘的，若是以后用的上老夫的，真人只要一句话。老夫定当全力以赴，肝脑涂地，在所不辞。”
　　“哈哈，龙王陛下言重了。”胡月笑着说道，“说起来，贫道也是疑惑，那九头怪龙为何要进攻东海龙宫呢？要知道，陛下可是玉帝钦点的东海之主啊，难道就不怕玉帝怪罪下来，将其斩杀与斩妖台？”
　　说道这里，老龙王叹了口气对胡月说道：“这具体的原因涉及到了我龙族的一个隐秘之事，所以还请真人见谅。”
　　胡月想到了那九头恶蛟口中的真龙秘境，想来是很重要的东西。
　　于是胡月点了点头说道：“贫道明白了。”
　　对方不想说，胡月也不打算强求。
　　这是人家自家的秘密，胡月并不想知道。
　　“说起来，这九头恶蛟还真是胆大啊，居然定着天庭的压力攻打龙宫。”胡月感叹道。
　　说到这里，老龙王无奈的一笑说道：“这还不都是那花果山的猴子惹的祸。”
　　“此话怎讲？”胡月略微皱着眉头问道。
　　这跟猴哥又有什么关系？
　　“想来真人也听说了吧，那花果山水帘洞出了一盖世神猴，以一己之力大闹了天宫，其名扬名了三界众生。”东海龙王对胡月说道。
　　“嗯，这倒是听说了。就是那个叫孙悟空的神猴吧。”胡月点着头说道。
　　何止听说了，我们可是一起的。胡月心道。
　　“这事情的起因呢都跟这妖猴有一些关系。”老龙王说道，“话说这妖猴先是从我这龙宫拿走了那定海神针，后来搞毁了蟠桃盛会，然后又把那天宫大闹了一番，结果，最后仅仅只是落得一个被封印在五行山的下场，所以呢，这三界就有了很多自以为是的狂妄之徒就以为，这天庭与老夫这龙宫好欺负起来，于是就组建了联合军队侵扰我这龙宫了。”东海龙王叹息道。
　　“......”这明显是你们自己的错好吗？是你们自己给自己立了个孱弱的牌子，别人才想来搞你们。
　　同时胡月也突然想到了一句话，那就是，弱就要被欺负。
　　你看天庭这边刚出世，就有不老实的了。
　　“还好有真人出手，不然老夫就要麻烦了。”老龙王感激的说道。
　　“呵呵，对了，龙王陛下，您既然是东海龙王，不知道您其他三位兄弟呢？若是有他们在，我想那九头怪龙怎么也不敢侵扰龙王吧。”胡月说道。
　　“唉，说来蹊跷，我那几位兄弟刚好回去，这九头恶蛟就联合这东海诸多妖王来围攻我这东海龙宫。根本不给老夫传递消息的机会。”东海龙王沉思了一下古怪的说道。
　　“难道就不能用千里传音之术？”胡月随口问道。
　　东海龙王楞了一下说道：“难道真人没有感觉到对方用禁制将这东海龙宫给围住了？意念神识之类的信息传递都无法传出去。”
　　胡月愣了一下，然后反应过来。
　　自己的体质比较特殊，所以并没有感觉到禁制的存在。
　　胡月想到了杨回当初对自己说的话。
　　于是连忙说道：“这个我刚才感的匆忙，没有注意到。而且这禁制应该是给进不给出的把。”
　　胡月胡诌着。
　　“只可进不可出吗？估计是。”老龙王也没有怀疑。
　　他信了。
　　胡月松了口气。
　　“既然发生了这种事情，龙王陛下您是否有什么破局之法？”胡月问道，“刚才贫道大略的看了一下，这围攻东海龙宫妖怪可不是一只两只，可是有足足百万之多，虽然都是一些虾兵蟹将，但也架不住多啊。而贫道也看了一下东海龙宫的守军，也不过三十万吧，而且那九头恶蛟还联合了其他的妖王，这样下去，若是龙王陛下没有破局之法，贫道说句不好听的话，龙宫落败是迟早的事情啊。”
　　“嗯......老夫也明白。”东海龙王沉默了一下说道：“老夫也是无奈啊，消息传递不出去，无法通知三位兄弟，更何况，就算传递出去了消息，我那兄弟们赶过来这东海还要很久，时间也不一定来得及啊。唉，这该如何是好？”东海龙王无奈的说道。
　　“嗯，贫道倒是有一计，不知能不能行得通。”胡月想了一下说道。
　　“真人但说无妨。”东海龙王看着胡月连忙说道。
　　“既然对方是联军，那么只要将其联盟打散就行，我们可以逐个击破。”胡月说道。
　　“逐个击破？虽说是这样，但是他们都在一起我们如何各个击破呢？”东海龙王皱着眉头说道。
　　“呵呵。当时当时与龙王陛下战斗的妖怪只有九头恶蛟一个啊。”胡月笑着说道，“想来他们之间虽然名义上联合了，但是也没有打算要一起行动。这个是我们的机会，我们可以直接暗杀了他们的大王。到时候剩下的虾兵蟹将又如何挡的下龙宫军队呢？”
　　“可是。又如何做呢？他们虽然并无一起行动的意思，可也都在军队的后方啊。如何能做的逐个击破？”东海龙王问道。
　　“贫道倒是有这个能力，不过需要龙王陛下吸引一下注意力。”胡月笑着说道。
【大小姐の红萌馆】298316354


第九十五章 九头恶蛟
　　九头恶蛟回到了自己的军营，脸上一脸的阴沉。
　　他现在很气，真的很气啊。
　　在马上就要解决东海龙王的时候，突然有个不知道哪冒出来一个多管闲事的混蛋，让他如此绝佳的机会浪费了。
　　用手捂着胸口，九头恶蛟脸上有些愤怒。
　　他受的伤比想象中的要重。
　　自己的对手毕竟是东海的龙王，实力还是非常的强悍的。
　　自己刚才就算是占尽了上风，但依然受了伤。
　　而且跟那个叫太阴真人的海外散仙又受了伤。
　　见到九头恶蛟回来，驻守在此处的军队自动给他把道路让开。
　　九头恶蛟落在地上，朝着自己的营帐慢慢的走过去。
　　那个突然冒出来的家伙确实有些本事，从刚才的交手中，那诡异的能力，瞬间将他的步伐打乱了。
　　他那会儿身上还有与东海龙王战斗留下的伤。
　　虽然持续下去自己也不能说一定会输，但是以防万一，他暂时选择了撤退。
　　他不是莽夫，作为九头蛟龙，他的智商是超高的。
　　他能成为东海之中势力最大的妖王不仅仅是凭借着他强大的力量，还有他明白什么时候该上，什么时候不该上。
　　不过就算多出来一个奇怪的人，他也不打算收手了。
　　而且他已经收不了手了。
　　他将自己的一切都堵在了这一次的战争之中，他已经没有退路了。
　　从他开始联合东海的诸多妖王开始就已经没有退路了。
　　他这么做当然是有原因的。
　　真龙秘境，那就是他想要的东西，就算舍弃了自己建立的一切也在所不惜的东西。
　　他为什么要如此的渴求真龙秘境呢？因为他被卡在了天仙巅峰的这个境界。
　　他已经卡在了天仙等级有了数千年之久了，他不想再这样了。
　　他想要更进一步，他想要获得更强大了力量，他想要见识更多到更多的东西，他想要更多的去了解这个世界。
　　几千年的时间他都未有进步寸进分毫，他已经受够了这种压抑。
　　所以他迫切的想要得到了传说中的真龙秘境。
　　作为拥有着一丝上古真龙血脉他，从自己那模糊的传承记忆中得知的一个名字。
　　那就是在这个世界的某一处有着龙族的圣地——真龙秘境。
　　传说，可以进入到真龙秘境中的人，将可以得到一次脱胎换骨的机会，让自身的存在化作真龙。
　　他觉得这是个机会，一个可以让自己突破至金仙的机会。
　　而他又在多年的打探中，得知了一个消息。
　　这东海龙王持有着真龙秘境的秘密。
　　而又恰巧孙悟空大闹天宫的事情发生了，他觉得这个是一个千载难逢的好机会。
　　于是，他在调查了四海龙王的行踪之后，联合东海的其他的诸多妖王，对东海龙宫发动了奇袭。
　　这是一场赌注，一场注定不是你死就是我亡的赌注。
　　也幸好事情就如他所预料的那样成功了，东海龙宫被联军围困住了，在将东海龙宫死死的围困住之后，东海龙王更是被自己完全的压制，在如此巨大的优势之下，却是万万没有想到在最后的关头，这半路杀出来个叫做太阴真人的家伙坏了自己的好事。
　　他紧握着拳头，咬牙切齿的瞪着已经变成了金色竖瞳的眼睛。
　　不管你这个家伙是谁，你有什么身份，下一次见面，本大王一定要你碎尸万段，挫骨扬灰！九头恶蛟恶狠狠的想着。
　　就在这个时候几个人影从正面朝着九头恶蛟走了过来。
　　从他们身上散发的气息，以及残留的动物痕迹上来看，显然就是其他几个联合军中的妖王。
　　一个长着章鱼脑袋的妖怪走在最前面，然后站在了九头恶蛟的面前，挡住了九头恶蛟的去路，冷笑着嘲讽道：“这不是我们无敌的九头龙大王吗？不是说一个人就足够拿下东海龙王吗？怎么就这样灰溜溜的跑回来了？”
　　九头恶蛟看了一眼这个长着章鱼脸的妖怪，一句话也没有说，他侧身从他身边走过。
　　但是这个长着章鱼脸的妖怪却并没有打算要放过九头恶蛟的意思，他伸出手拦住了向前的九头恶蛟说道：“这样就想走了吗？九头龙，你能不能解释一下那个突然出现的家伙是什么情况？还有那个诡异的冰冻是怎么回事？我刚才可是整整失去了至少八万的属下？你是不是该给我一个解释。”
　　九头蛟龙本来就很火大，这个长着章鱼脸的家伙又是这般的挑衅他，他瞬间有些控制不住了。
　　九头蛟龙手猛地伸出去，掐住了章鱼脸的妖怪的脖子，将他狠狠的按在了地上。
　　力气之大甚至将地面都震出了裂痕。
　　九头恶蛟身上的杀气爆发出来，用那双金色的竖瞳瞪着那个长着章鱼脸的妖怪面露狰狞的说道：“跟我要解释？本大王还想要解释呢？本大王还想问你们那个该死的东西从哪儿冒出来的！我不是让你们好好的守护着禁制吗？你告诉我，那个叫太阴真人的海外散仙究竟是怎么进来的？告诉我啊！”
　　被九头恶蛟掐住脖子的长着章鱼脸的妖怪想要说话都说不出来。
　　其他几个站着的妖王看着如此暴怒的九头恶蛟，以及他散发的冲天的杀气都不敢说话了。
　　刚才的冰冻他们虽然也损失了手下，但是却并不是很多，没有必要跟九头恶蛟翻脸。
　　只是这个长着章鱼头的妖怪损失的手下最多，所以有些气不过罢了。
　　而现在九头恶蛟如此愤怒的样子，他们纷纷选择了沉默。
　　九头恶蛟作为东海明面上最强大的妖王可不是浪得虚名。
　　他的凶名在外，与那北海蛟魔王齐名的大妖怪。
　　他们虽然也是天仙等级的妖王，但是与这九头恶蛟还是有着非常大的差距的。
　　九头恶蛟将长着章鱼头的妖怪松开，然后没有理会他，丢下一句：“告诉你，章鱼大王，不要试图激怒我，不然我会让你体会一下到什么是真是的恐惧。”
　　说完，九头恶蛟就离开了这里。
　　而章鱼大王则站起来咬着牙恶狠狠的看着九头恶蛟离开的方向。
【大小姐の红萌馆】298316354


第九十六章 损失
　　九头恶蛟回到自己的营帐，他的几个部下已经站在了里面。
　　在这里的有九个人。
　　其中的八个分别是他军队的八个将军，一个则是他的军师。
　　见到九头恶蛟，八个将军恭敬的跪在了地上齐声说道：“拜见九头龙大王。”
　　九头恶蛟淡淡的说道：“起来吧。”
　　八位将军和军师得到了九头恶蛟的恩准站起了身。
　　九头恶蛟慢慢的走到前面的宝座上，然后坐下来有些疲倦的问到一边的军师：“军师，去统计一下此次战斗的伤亡人数。”
　　一边的军师立刻说道：“大王，伤亡人数已经统计上来了。请您过目。”军师说着一边将一个册子呈上来给九头恶蛟。
　　九头恶蛟没有接过来那个小册子，用手指揉着太阳穴说道：“你给我直接说说吧。”
　　“是，大王。”军师点了点头然后打开册子说道：“我们联军此次一共阵亡了大约二十九万妖众，其中十八万联军妖众被冰封，十一万与东海龙宫的战斗中阵亡。”
　　“......”九头恶蛟听着汇报沉默了一下说道，“那东海龙宫方面呢？”
　　“东海龙宫方面伤亡十一万左右，其中被冰封的只有两万不到，主要当时他们正处于撤退阶段，所以被波及的相对较少。”军师说道。
　　九头恶蛟闭着眼睛揉了揉脑袋：“这联军一共有一百一十二万妖众，东海龙宫满打满算不足五十万，我们是其两倍还要多的妖数，居然也仅仅只是歼灭了对方十一万左右，呵呵，而我们居然还差不多损失了三十万人，一群废物啊。”
　　就算其中十八万的手下是被冰封的，依旧让九头恶蛟感到很不满。
　　在他的预料之中自己的军队多于东海龙宫超过一倍的数量，应该是直接将其击溃的。
　　谁知道在如此巨大的差距之下，也只是对对方造成了不到二十万伤亡。
　　“毕竟是仓促下集合的联军。算起来也不过是乌合之众，没有任何配合，能有如此战果已经算是计划之中了。”军师在一边说道，“更何况我们这边的很大一部分的伤亡来自突然冒出来的神秘道人。”
　　“嗯，那个海外散仙到底什么身份有没有什么消息？他是怎么进来的？禁制遭到破坏了吗？”九头恶蛟问道。
　　军师摇了摇头说道：“没有任何消息，在那个道人出现之后，我们就开始着手调查那个道人的来历，只有那个道人就像是凭空出现的一样，没有任何消息。禁制也特别检查过了，没有任何破碎，很是奇怪。”
　　“呵呵，禁制没有遭到破坏？这个散仙有些本事啊，或者是什么特别的能力。”九头恶蛟冷笑着说道。
　　“您的意思？那道人不是人类？”军师一下子猜到了九头恶蛟的意思。
　　他能成为九头恶蛟的军师可不是浪得虚名，他能得到九头恶蛟的赏识可是有货真价实的真本事的。
　　作为一个妖，他当然知道，只有作为妖族才会拥有着特殊能力的。
　　“呵呵，装的还挺像的，修炼的也是道教法门，但是，攻击却用的都是那些没有法力波动的攻击，唔，伪装成人类的样子，应该是为了隐瞒自己的身份，对方也是天仙巅峰级别的存在，不可能默默无闻，他那张连应该是变化而来的，哼哼，既然是变化而来的，就说明身份见不得人。这倒是好办了，如果是变化之术的面容，那么只要揭开了他真正的模样，一定是一个突破口。”九头恶蛟冷笑一声，然后对军师说道，“你们下去安排一下，今日暂时休整一天，把受伤的杂兵们清理了，过些时日，我们再与东海龙宫进行一战，下一次进攻不管出现什么情况，全员突进，就算是堆尸体也要给我把东海龙宫给推平了。”
　　“是，大王。”几个将军应声道。
　　“你们先下去吧，本大王要歇息一下。”九头恶蛟说道。
　　“是，大王。”几个将军和军师一同说道，然后退了出去。
　　等到几个将军和军师退下之后，半响一个影子从后面的暗门中悄悄的走了进来。
　　那个黑影站在九头恶蛟的身后很是不满的对他说道：“九头恶蛟，出了什么事情，为什么撤退了？”
　　九头恶蛟淡淡的说道：“出现了一个多管闲事的人，所以逼不得已只好暂时撤退。不过刚好，你可以暂时回一下东海龙宫，替我打探一下那个神秘道人的底子，顺便如果有机会将这个给她喝了。”说着九头恶蛟从怀中拿出了一个瓷瓶，然后扔给身后的影子。
　　那个黑影接过来，然后看着手中的瓷瓶问道：“这个是什么？”
　　“一种可以破解变化之术的灵药，我怀疑那道人的面容是变化之术变化的，你切破了他的变化之术，说不定可以成为我们的突破口。”九头恶蛟说道。
　　“好吧，我会回去的。但是，别忘记我们之间的交易，下次不许再失败了。”那个黑影说道，然后从黑暗之中走出来。
　　只见此人头生双角，一身金甲。
　　九头恶蛟斜着眼看着他说道：“不会忘记的，不过，你也不要忘记你我之间的交易，东海二太子。”
　　此人居然是东海二太子。
　　东海二太子将瓷瓶收好看着九头恶蛟说道：“你助我登上东海龙王之位，我助你找到真龙秘境。本太子是不会出尔反尔的。”
　　“如此甚好。那，二太子，请吧。”
　　.....
　　军师出了九头恶蛟的营帐，然后回到了自己的帐篷之中。
　　他坐到椅子上将一块玉简握在手中，然后在其中刻录着东西。
　　之后，他唤过自己的侍从小声的说道：“你快出去禀告玉帝，事出突然，中间发生了意外，请陛下速速派天兵天将下来，恐生更大的异端。”
　　“是，大人。”那侍从恭敬的拿着玉简收起来，然后化作了一条小鱼从帐篷中游了出去。
　　军师慢慢的走出营帐，背着手抬着头看着天空说道，“这东海我也呆了那么久了，是到了回天庭的时候了。”


第九十七章 潜入军营
　　胡月在与东海龙王交谈之后就立刻就动身前往了那东海众妖的联军驻地。
　　至于怎么进来的，这主要是靠着东皇太一的能力。
　　东皇太一为了胡月的安全，将自己隐身的身法教给了胡月，胡月靠着这个隐身能力顺利的溜进了联军之中。
　　这东皇太一传授给胡月的隐身法诀非常厉害，不仅仅可以隐去身形，还能隐去气息。
　　这个隐身的能力虽然好用，但是不是没有限制的，同等级的存在还是能够发现胡月的，至于为什么胡月不利用变身术变成鱼虾之类的，这完全是因为那变身术在这个场合下还不如隐身术好用。
　　另外在如此众多的军队驻扎之地，在如此庞大的妖群之下，鱼虾估计早就跑完了，别说游过去了，就是躲还躲不及。
　　胡月若是用变化之术变成一条鱼过去明显是有古怪，所以胡月想也没有想就选择了用隐身术。
　　潜入了众妖军队之中后，胡月在一个隐蔽的角落悄悄的将一只落了单的鱼精给杀了。
　　杀了那鱼精之后，胡月将那鱼精身上的装束卸了下来，把有用的东西留下来，剩下的直接将其扔进了海沟之中。
　　将那鱼精毁尸灭迹之后，胡月自己则用变化之术变成了鱼精的样子，混进了军营之中打探消息。
　　胡月想要打探的消息有三件。
　　第一，她需要知道各个妖王的所在的营帐。胡月在进来的时候，发现了很多营帐，胡月不知道哪些是妖王的，哪些是部下的。
　　第二，她需要大略的了解一下各个妖王的实力，她既然要做到神不知鬼不觉，就要找一个实力较弱的妖王下手。
　　第三，看看有没有谁跟九头恶蛟关系不和或者交集不深的。
　　胡月根本不相信这东海众妖王之间是铁板一块，之间肯定都是互相不信任。
　　而且若是有与九头恶蛟关系不和的妖王，自己出手将其击杀，说不定还能嫁祸给他。
　　妖怪的思想相比人类要单纯的多，所以毕竟容易相信自己相信的东西，也因此很容易被利用。
　　胡月就是在赌这个。
　　只要这些妖怪跟九头恶蛟起了冲突，有了隔阂，一旦矛盾激化，这些联合起来的妖王，定会分崩离析。
　　到了那个时候，东海龙宫的军队趁机反扑，定是可以破开这局面，而若是自己再趁机杀了九头恶蛟，那么这东海龙宫就欠了自己一个天大的人情了。
　　胡月四处打探着这些消息。
　　不过这个工作并不容易，毕竟这些小喽啰们都知道的有限。
　　但是好在这些虾兵蟹将的脑子都不好使。
　　嗯，忘记说了，这些虾兵蟹将都是被他们这些妖王强行开启灵智的，所以木纳的很，而且，由于是强行开启的灵智，所以资质有限的很，就算修炼到极限也不会修到化形期。
　　并且最重要的是他们的寿命也就最多三百年左右，跟凡人差不太多，也因此属于消耗品，属于那种死再多也不会让人在意的存在。
　　嗯，说多了。
　　反正就是，这些妖怪是有问必答的家伙，所以胡月虽然花费了不少时间，但是却得到了自己想要的消息。
　　当然这些也根本就不是什么重要的秘密，所以才会被胡月问不出来。
　　最让胡月感到高兴的是她还真得到了一个非常有用的消息。
　　那就是这九头恶蛟还真的与其他妖王发生过冲突，就在今天刚刚撤退回来之后。
　　“这九头蛟龙刚刚跟章鱼大王发生了冲突吗？呵呵，这倒是个最好的消息啊。”胡月神秘的一笑。
　　这个消息可以好好的利用利用啊。胡月心中暗道。
　　于是胡月打听到了章鱼大王的营帐在哪儿，就悄悄的朝着那边移动了过去。
　　一路上胡月东躲西藏的终于来到了章鱼大王的营帐之外。
　　胡月躲在一边看了看这章鱼大王营帐周围的防守情况。
　　胡月注意到营帐周围只有两个接近化形期的妖怪防守着，周边也无妖巡逻。
　　这大概是因为在自己的军队之中，所以这章鱼大王才没有用重兵防守吧。胡月心里想着。
　　不过不管是什么原因，反正这倒是合了胡月的心意。
　　还好是这样，不然自己就没有机会了。现在正好是出手的好机会啊。
　　“嘿嘿，真是天助我也啊。”胡月兴奋的小声嘀咕着。
　　胡月偷偷的移到了营帐的后面。
　　然后用自己的结界覆盖了在神不知鬼不觉中将整个营帐笼罩在其中。将这个营帐完全的封闭了起来。
　　这个是胡月刚刚想到的使用方法。
　　这个结界不会有法力的波动，所以不会被那些对法力敏感的家伙所发现。
　　这能力简直就是在人家老窝里杀人越货的必备法术啊。胡月在心里感叹着。
　　胡月布下了结界之后，解除了变身之术，恢复了本来的样貌。
　　并且胡月将自己的魅惑之力完全的放开了。
　　为了在解决掉章鱼大王的时候不惊动其他人，胡月可是豁出去了。
　　连魅惑这个技能都用上了。
　　这还是第一次，胡月主动的释放魅惑之力。
　　胡月突然觉得自己好像真的把什么东西给丢了......
　　“不知道这魅惑之力有没有用处。”第一次使用魅惑之力让胡月心里很没谱。
　　不过总归试试吧，实在不行到时候再说，反正自己本事多的是。
　　全力施展魅惑之力的胡月魅力是惊人的，那守门的两个化形境界的妖怪仅仅只是看了胡月一眼就被迷得三魂颠倒，沉迷在胡月的美色之中不可自拔。
　　看着被自己迷惑住的两个妖怪，胡月摸了摸下巴。
　　看起来对这些修为低的妖怪倒是管用的很啊，不知道对那天仙级别的章鱼大王是否有用。
　　进去试试。胡月想着。
　　“你们两个在外面守着，谁要是敢进来，想办法打发走。”胡月指挥着那两个被自己迷惑住的妖怪说道。
　　“是。”已经完全沉迷住在胡月魅惑之下的两个妖怪对胡月是唯命是从。
　　听了胡月的话，他们立刻回到了原来的位置站好。
　　跟什么事情也没有发生一般。
　　胡月就这样走进了章鱼大王的营帐之中。


第九十八章 章鱼......触手大王
　　还未踏进章鱼大王的营帐，就听见里面传来咒骂声，以及瓷器摔碎的声音。
　　胡月站在营帐外仔细的听了一下，然后笑了。
　　那咒骂声无非就是什么该死的九头长虫，居然敢看不起我之类的云云。
　　呵呵，看来这个家伙与九头恶蛟真的是积怨很深啊，这样更好。
　　杀死了他之后，第一个怀疑的八成就是九头恶蛟了没跑了。
　　这样再好不过了。
　　站在营帐的门口，胡月还是稍微有点紧张。
　　嗯，第一次用魅惑之术进行暗杀，而且还是暗杀天仙级别的存在，让胡月既是兴奋又是紧张。
　　毕竟一旦自己失败了，那面临的就是数位天仙境界的妖王的围杀。
　　胡月不知道，就算自己天仙巅峰级别的存在，有没有可能击退他们。
　　胡月想了一下，终究想要暗杀天仙境界的存在有些吃力，于是胡月将青萍剑唤出来，以匕首的形式藏到了袖口之中，一旦待会不对劲，就立刻下手。
　　胡月深吸一口气，慢慢的平复自己的心情，努力的将自己的杀气散去。
　　然后，她缓缓的推开营帐，走了进去。
　　“是谁？”那章鱼大王不亏是天仙境界的妖怪，虽然现在在盛怒之下仍然发现了有人走了进来。
　　他没有转身质问着身后。
　　胡月用充满无限诱惑能够酥软人心的声音说道：“是我哦。”
　　这充满诱惑的声音让章鱼大王瞬间有些失神，下意思的转过身。
　　然后他看见了胡月。
　　他只觉得一个美丽到无法形容的女人站在那里，让他瞬间三魂没了两魂。
　　不过他毕竟是天仙级别的存在，虽然胡月确实让他失去看大部分的警惕心，但是却并没有完全的失去自我。
　　他一脸yin笑的朝着胡月走过来，然后居高临下（他足有接近两米高，胡月满打满算1米65左右）的看着胡月问道：“唔，美人儿，告诉本大王，你是谁？”一边说着，一边伸出手想要去触摸胡月的脸庞。
　　胡月当然不会让他这么恶心的东西碰到自己。
　　唔，想想对面这个妖怪的本体，章鱼啊，莫名的胡月想到了不好的东西......触手什么的果然最讨厌了。
　　于是在章鱼大王的手将要碰到自己的时候，胡月轻轻的向后一撤，然后掩口一笑说道：“大王，想知道奴家是谁吗？那么抓到奴家，奴家就告诉你，咯咯咯。”一边说着一边发出银铃一般的笑声。
　　虽然胡月脸上是在笑，心里却已经快要恶心到吐了。
　　自己......自己居然像一个狐狸精一样用奴家来自称......感觉节操已经快要掉完了。胡月再心里流着血泪想着。
　　而且更绝的还在后面，那个章鱼大王一听胡月这样，脸上开始浮现起yin笑，他贱兮兮的笑着说道：“嘿嘿嘿，要抓住美人儿才能知道美人儿是谁吗？那本大王就不客气了。”一边说着，这个章鱼大王居然慢慢的变成了一只两米高的巨大八爪章鱼。
　　胡月脸上的表情瞬间凝固了......这他喵的还能这样搞？自己是不是不小心给自己挖了个大坑？
　　“美人儿，本大王来了！”那个章鱼大王......嗯......胡月宁愿叫他触手大王，八个触手突然伸出朝着胡月卷了过来。
　　胡月看着朝着自己袭击过来的触手，吓得背后直冒冷汗。
　　她连忙运用身法躲过。
　　躲过的时候，胡月还故作柔弱的抱怨了一句说道：“哎呀呀，好险啊，差点被大王给抓到了。”
　　“嘿嘿，美人儿，躲得好，我们再来。”触手大王扑空了之后，不仅没有气恼，反而更来了兴趣，触手又朝着胡月卷了过来。
　　而躲在一边的东皇太一此时已经都快笑翻到桌子底下了。
　　太搞笑了，实在是太搞笑了。
　　东皇太一可是太了解胡月到底是什么样的人了，现在却要做这种事情，实在是反差太大了。
　　他完全可以想象胡月的内心是在遭受多么大的折磨。
　　一想到这里，他脸上的表情又崩了。
　　现在没有比让他看到胡月吃瘪更愉悦的了。
　　东皇太一因为存在比较特殊的原因，所以存在和声音只有胡月能够听见。
　　胡月再这般强颜欢笑的应付着这个触手大王的触手攻击，耳边听着东皇太一大笑的声音，心里恨得牙痒痒。
　　待会再收拾你。胡月朝着东皇太一的方向瞪了一眼。
　　胡月现在一边躲闪着，一边施展着幻术。
　　想要将一个天仙境界的妖怪困在幻术之中，并不容易。
　　修为越高，意志力就越强，越是容易发现自身处于幻术之中。
　　所以胡月施展的幻术很浅，她在用魅惑之术一点点削弱对方的意志力。
　　而且一边用魅惑之力削弱对方的意志力，一边用慢慢的一点点的加强幻术的强度。
　　既然现在对方的注意力全都在胡月的身上，那么对周围环境的变化就愈加的不敏感。
　　所以胡月再一点点的催眠着对方，先是周围的一些小部件的替换，例如房间的摆设，家具。
　　然后是对环境的改变，例如慢慢的替换成别的，例如胡月将这营帐逐渐的替换成了一座宫殿之中。
　　就这样一点点的，胡月消磨着对方的意志力和注意力，这触手大王只知道追逐着胡月，完全没有注意到周围已经起了变化。
　　做到这个程度，胡月已经知道自己成功了一大半。
　　胡月嘴角露出一丝阴笑。
　　她可以做下一步了。
　　在胡月的身影恍惚了一下之后，再触手大王的眼中，胡月的身影趔趄了一下，软软的倒在了一边的大床上。
　　那触手大王立刻像打了鸡血一样扑了上去，八个触手已经缠到了胡月的身上。
　　“美人儿，终于抓到你了。”触手大王yin笑着用触手将胡月的双手缠住，并顺势压在了胡月的身上。
　　胡月风情万种的瞥了一眼触手大王，用妩媚的声音说道：“哎呀，还是被大王抓到了，那大王想要怎么处置奴家呢？”
　　“嘿嘿嘿，美人儿，你说呢？”那触手大王一边说着，一根触手朝着胡月的脸上伸过去，一根朝着胡月的下X伸过去......
　　当然以上只是章鱼大王眼中的场面，真实世界的场面其实就是另外一个样子了......
最近刚刚看完一部很神奇的日剧叫做《贤者之爱》，嗯，颠覆作者的三观，各种神展开，结局更是想不到。推荐给大家，一定要看完，只有四集而已，不多。


第九十九章 解决了
　　胡月站在一边一身鸡皮疙瘩的看着在那边趴在地上抱着一根木头亢奋的发情的大章鱼，胃里翻涌着只想吐出来。
　　胡月在刚才模糊的一瞬间就已经将自己与那块木头替换了，也就是那个时候，这个章鱼大王彻底的困在了幻境之中。
　　之后章鱼大王看到一切都只不过是幻象而已。
　　看着这章鱼大王几根触手在那个木头上来回活动着，胡月不用想也知道这个大章鱼在幻境之中到底在搞什么。
　　一定是在做一些不可描述的事情。
　　天哪，一想到那个被大章鱼不可描述的对象是自己的幻影，胡月鸡皮疙瘩瞬间起来了，脑壳都有点炸。
　　这个大章鱼算是已经彻底的陷入了幻境之中。
　　除非他靠着自己的意志力反应过来，或者胡月主动接触，不然绝对不可能醒过来的。
　　而现在胡月相信，已经濒临G潮的章鱼大王绝对醒不过来的。
　　胡月也打算快点结束这个章鱼大王的性命，不想让这个家伙继续的恶心自己。
　　胡月手一挥，一个充满了墨绿**体的水泡出现在胡月的手中。
　　这是胡月拜托东海龙王从海水中提炼出来的那九头恶蛟的残留的毒雾。
　　既然要嫁祸给九头恶蛟当然要做足准备。
　　胡月伸出手臂，将自己的一只手化作兽爪。
　　然后在自己的爪子上附上了针对魂魄伤害的法术。
　　胡月之所以选择用爪子是为了更好的嫁祸给九头恶蛟。
　　所以胡月没有用剑去杀他。
　　做完这些之后，胡月将自己的利爪对着章鱼大王的脑袋，在它正马上G潮的瞬间，用力的刺了下去。
　　只所以选择这个瞬间是因为在这一瞬间他的精神意志防御都会降到最低限度。
　　胡月必须做到一击必杀，不然万一对方反扑，可能会坏事情。
　　胡月锋利的爪子丝毫没有受到阻碍的刺穿了章鱼大王的脑地。
　　胡月的爪子不仅刺穿了章鱼大王的脑袋，附加在其上面的灵魂打击还直接将其魂魄撕碎了。
　　就这样，在东海驰骋千年的章鱼大王，无声无息的在G潮中死在了胡月的手中。
　　搞定了章鱼大王之后，胡月将那个充满了九头恶蛟毒雾的碎片戳破。
　　里面的毒雾瞬间倾斜进了章鱼大王的尸体之中。
　　利爪的伤痕，九头恶蛟的毒雾，嗯，这样大眼看去凶手是谁，谁都会第一个想到九头恶蛟。
　　就算到时候查明了不是他，他们这些妖王之间也将失去最基本的信任，其他的妖王也会主动的孤立九头恶蛟。
　　做完了这些之后，胡月将自己的手臂从兽爪恢复回了原来娇嫩的藕臂。
　　看着倒在地上的章鱼大王的尸体，胡月倒是觉得比自己预想中的要简单的多。
　　胡月一开始的打算还以为要花费很大的功夫才能搞死这个天仙境界的妖王，却没有想到这般的简单。
　　虽然节操掉没了快，但是意外的这个魅惑技能好用的很。胡月摸着下巴想着。
　　看来这个技能在某些情况下可以起到奇效啊，嘿嘿，以后可以视情况而定用一下啊。胡月心道。
　　检查了一下，确定自己没有留下其他多余的痕迹之后，胡月手一挥，将周围的摆设用具全部打坏，让这里看起来像是经过一定程度上的战斗造成了。
　　弄完之后胡月没有继续停留在这里。她从营帐中离开了。
　　出来之后，胡月看着那两个守门的妖怪，手一挥，两个妖怪的脑袋掉在了地上。
　　同时胡月将其元帅打散了。
　　这两个一定要死的，受到了胡月的魅惑，到时候旁人肯定会注意到的。
　　为了不露馅，胡月只能杀了他们。
　　做完这一切之后，胡月从新用变化之术变成了一只鱼精慢慢离开了这里。
　　胡月走到一处隐蔽的地方，然后用隐身术，按照原路返回，朝着东海龙宫的方向飞了回去。
　　......
　　回到了龙宫之后，东海龙王就出来迎接胡月了。
　　因为到了东海龙宫的防线之中，胡月就显出了身形，当然，是变化之后的翩翩风度的男子形象。
　　胡月救了东海龙王，这让东海龙宫所有的虾兵蟹将都认识了胡月。
　　所以胡月一回来，就有小兵去通报。
　　东海龙王与胡月走进临时的龙宫之中，两人说着话。
　　“真人脸上洋溢着微笑，莫非计划很成功？”东海龙王问道。
　　“比贫道想象中的要简单的多，剩下的我们就先静观其变等着事件的发酵就好。”胡月笑着说道。
　　“真是不知道如何感谢真人，若是龙宫此次脱离险境，真人将是我这整个东海龙宫的恩人，我等龙族对真人的恩情将永世不忘。”东海龙王感激的说道。
　　胡月笑着抬着手说道：“龙王陛下言重了，事情到现在虽然进展的比较顺利，但是还不知道以后的事情会不会按照计划的那般发展，毕竟有句俗话这样说，计划赶不上变化，若是他们真的是铁板一块的话，那么陛下，我们就要做好与之鱼死网破的准备了。”一边说着，胡月的语气也开始有些严肃了。
　　“哎，老夫又何长不明白，鱼死网破......这个局面老夫早就做好了心理准备，但是若是真的到了那个时候还望真人答应老夫一个不情之愿。”东海龙王叹了口气说道，看着胡月说道。
　　“龙王陛下但说无妨，若是贫道能够做到，定会答应。”胡月笑着说道。
　　东海龙王张了张嘴说道：“若是真的到时候发生了最坏的情况，还请真人将我那......”
　　还不等东海龙王说完，大门突然“哐当”一声打开了，一个人影跌跌撞撞的跑进了进来。
　　胡月和东海龙王都将视线望了过去。
　　只见冲进来的是一个头上长着龙角，一头蓝发的青年男子。
　　那男子情况并不好，衣衫褴褛，浑身是伤。
　　他见到东海龙王之后，直接跪在了地上，声泪俱下：“父王，儿臣终于活着回来了。”
　　东海龙王连忙站起来走过去，关切的问道：“麟儿，你这是怎么了？快快起来告诉父王。”


第一百章 敖麟
　　“父王，您可知道孩儿差点就见不到您了啊。”这个被东海龙王称之为麟儿的人声泪俱下的抬着头跪在地上悲痛异常的说道。
　　“这到底发生了什么事情？”东海龙王看着他如此凄惨的样子惊怒的说道。
　　毕竟是自己的孩子，东海龙王见自己的孩子被打成这样，岂能不怒？
　　胡月倒是知道了这个人的身份了。
　　东海二太子敖麟。
　　东海龙王有三个儿子，除了这个二太子敖麟之外，还有东海大太子敖凡以及东海三太子敖丙。
　　胡月只在这之前只见过大太子敖凡。
　　前不久指挥着东海龙宫军队作战的就是这敖凡。
　　这敖凡是个气宇轩昂，相貌堂堂，而且英姿飒爽一看就是非凡之人。
　　听说老龙王最器重的就是这大太子，老龙王最有可能将王位交给的人就是他。
　　这大太子也的确够这个资格，在数万年前就已经步入了天仙境界，现在也是一个处于天仙上位的存在。
　　当然与天仙巅峰差了一些。
　　龙王三太子敖丙胡月没有见到，据说在十几万年前的封神之战中死去，真灵封神之后 ，就一直居于天庭。
　　不过这个龙王三太子敖丙确实最出名的。
　　主要因为杀他的人出名。
　　哪吒三太子，当初把东海龙王三太子敖丙给杀了，并且给抽了筋。
　　嗯，想想哪吒下手还真狠，直接把龙筋给抽了，这得多疼？
　　这二太子敖麟是胡月第一次见到，所以她略微打量着敖麟。
　　敖麟虽然浑身褴褛并且身负伤痕，但是在样貌上不输于敖凡，不过气质却是不如。
　　敖麟给胡月一种不靠谱的感觉。
　　另外敖麟的修为也仅仅只是窥探到天仙的门槛，与那敖凡相差甚远。
　　在胡月观察敖麟的时候，这敖麟正跪在地上跟东海龙王诉苦着。
　　“父王，您不知道，孩儿在东海云游的时候，被那九头恶蛟抓住了，并且遭受了严刑拷打，各种折磨。那九头恶蛟此次进攻失败了，原本想拿孩儿开刀，然后将自己的头颅拿给父王的，若不是这次找到机会逃了出来，定然已经死在了那九头恶蛟的手中，呜呜，孩儿苦啊。”说着，敖麟哭的更伤心了。
　　东海龙王看着自己孩儿身上的伤，眼中尽是痛惜。
　　“岂有此理，岂有此理，该死的九头恶蛟，居然如此折磨老夫的孩子，老夫定要将他碎尸万段！”东海龙王咆哮着，一边大吼着一边拔出了腰间的利剑，就朝着门外走去。
　　胡月连忙拦住东海龙王说道：“龙王陛下，冷静，冷静一下，别被怒火冲晕了头。您就这样打算跟九头恶蛟他们拼了命吗？这不划算，而且，您身上的伤还未复原，不能冲动啊。”
　　看着胡月，东海龙王深深的叹了口气，将拔出的剑收了回去。
　　他知道，胡月说的对，他这样率领军队出去，无意于去自杀而已。
　　他的生死关系着整个东海龙宫，所以他忍住了。
　　东海龙王走到敖麟的身边，伸手将敖麟扶起来，一脸叹息的说道：“麟儿，父王对不起你啊，这都是父王的错，但是你放心，这口气父王一定会为你出的，你先去歇息吧。”然后东海龙王从怀中拿出一粒丹药交给敖麟，“这是一枚阴阳玄龙丹，你拿去疗伤吧。”
　　胡月则吓了一跳，阴阳玄龙丹胡月可是听说过，这可是一枚极品的疗伤圣药，尤其是对妖族来说，不仅能快速的愈合身上的创伤，还能增强法力。
　　而且这丹药极为难以炼制，不仅材料极为稀有，成功率也是低的可怜。
　　一枚丹药的价值简直可以说是无价。
　　胡月下意识的看过去，那一粒阴阳玄龙丹，大小足有一颗琉璃珠大小，晶莹剔透，在散发着荧光的外壳上还有着龙纹。
　　不愧是极品丹药，果然不凡。
　　虽然胡月以前吃的老君的金丹价值还在这个上面，但是卖相上就差了些。
　　胡月仅仅只是从师父留下的玉简中见过文字描述这阴阳玄龙丹，实物还是第一次见到。
　　这东海龙王果然财大气粗啊。
　　胡月忍不住看了东海龙王一眼。
　　有钱就是好。
　　敖麟显然也懂得这阴阳玄龙丹的珍贵，他一脸惊喜的接过来那一枚阴阳玄龙丹，然后说道：“多谢父王。那孩儿这就去疗伤。”
　　“嗯，快去吧，别耽搁了。”东海龙王催促道，“若有什么需要的，直接给父王说，父王都给你。”
　　“是，父王。孩儿知道了。”敖麟激动的说道，然后退了下去。
　　看着敖麟离开的方向，东海龙王深深的叹了口气。
　　胡月见东海龙王叹气然后问道：“怎么了龙王陛下？好好的叹什么气啊？”
　　“哎，真人有所不知，老夫只是觉得亏欠这孩子的太多了。”东海龙王叹息着说道。
　　“此话怎讲？”胡月好奇的问道。
　　“哎，麟儿的母亲曾是老夫云游海外的时候在某座山中相识的蛇精，后来因为意外，我们就分开了，但是，老夫却不知道那个时候她已经身怀麟儿了，后来过了很多年，她伤痕累累的带着麟儿来到了龙宫，将麟儿交给了老夫之后，就因为伤势过重儿离世了，而麟儿当初也受了伤，老夫寻访各处也没有找到根治的方法，也因此麟儿的修为受到了影响，进步缓慢。不但如此，由于麟儿的身份，让龙宫中的其他人遭到了排挤，虽然老夫知道，但是老夫也无能为力，再后来，麟儿喜欢上了一个凡人，老夫又出手干预了一下，哎，您要理解，老夫的儿子怎么能跟一个凡人在一起呢？麟儿当时也没说什么，只是说出去散心，老夫也知道亏欠他很多，所以也就应允了，却没想到又遇到了这种事情，唉，都怪老夫啊，若是老夫执意将他留在龙宫之中，又怎么能发生这种事情呢？”东海龙王解释道。
　　“.......”是实话，胡月觉得东海龙王作为一个父亲确实不合格。
　　如果自己是敖麟的话，估计早就翻脸了吧。
　　胡月有些同情这个敖麟了。


第一百零一章 是谁杀死了他
　　胡月来到自己休息的地方，这里是东海龙王专门为胡月准备的。
　　非常豪华，金碧辉煌的，而且各种设备齐全，虽然胡月用不着，但是胡月还是非常满意的。
　　说明东海龙王还是有心的。
　　关上房门，胡月走到床边，坐在床上，盘坐下来。
　　胡月现在盘坐在床上，闭着眼睛正在进行感悟。
　　她在与九头恶蛟以及那章鱼大王的周旋中，稍微领悟了一些东西，她需要整理以及实验某些能力的新用法。
　　例如自己的法力直接混入狐火之中，而不是用法力去催生狐火，好像更来的效率，以及好控制。
　　例如将结界术范围的扩大，以及压缩结界内部的空间，作为攻击的手段。
　　再例如魅惑与幻术的结合使用。
　　这些都是胡月要整理和实验的。
　　果然进行实践才会有收获啊。胡月心里想着。
　　这更坚定了胡月要经常战斗的决心.......
　　......
　　在胡月这边实验着自己的能力的时候。
　　妖王联军这边炸开了锅。
　　章鱼大王死了，死在了自己的营帐之中。
　　他的尸体是次日发现的。
　　原本各妖王打算商议下一步的行动却发现无法联络到章鱼大王，于是就派人过来了。
　　前来通报章鱼大王的士兵见到的当然是章鱼大王是尸体。
　　而收到了章鱼大王死亡消息的一众妖王那是惊呆了。
　　于是，不出片刻，除了在自己营帐内疗伤的九头恶蛟之外，所有的妖王都来了。
　　看着营帐中凌乱的景象，以及章鱼大王倒在地上的尸体，几个妖王都默默无语。
　　一个人形的仅仅耳朵是鱼鳍的妖王检查着章鱼大王的尸体。
　　半响之后他站起来。
　　“鲑精大王，如何？”一边的鲨鱼头妖王问道。
　　“章鱼大王身上的伤口是用利爪刺穿了脑颅，魂魄是直接遭受的攻击是最致命的，他死前的精神一定处于极度的亢奋下，应该是恐惧造成的，而且他身上还残有着毒。”鲑精大王沉默了一下说道，“而这个毒，好像是九头龙大王的毒。”
　　几个妖王听了鲑精大王的话面面相觑，然后沉默了下来。
　　这个代表着什么？九头恶蛟身上的毒.....难道下手的是九头恶蛟？
　　在场的妖王大多数在第一时间想到的就是这个。
　　毕竟，就在不久之前，九头恶蛟跟章鱼大王才发生了冲突。
　　而且这件事发生的悄无声息。
　　章鱼大王并不弱，作为天仙境界，他也算是一方强者，能够无声无息的解决掉他，九头恶蛟最有这个能力。
　　所以大家第一时间怀疑的对象就是他。
　　不过当然有妖王提出异议了：“这明显做的太明显了，爪痕，特殊的毒液，这摆明的就是让我们怀疑九头龙的。一定是有人陷害他。”
　　但是同样有妖怪反驳道：“难道他就不能反利用我们的这个想法？他故意做的这么明显，就是让我们怀疑有其他人陷害他？而且，你忘记了？九头龙当着我们的面都对章鱼大王进行了攻击，难道不会在暗处杀死他？”
　　“我也觉得九头龙的嫌疑最大，你们看，周围的环境破坏的程度，显然这章鱼大王做了反抗，但是却反抗的不大，这说明什么？这说明对方要完全的压制章鱼大王，试问，我们中间谁有这个能力将章鱼大王压制到无力反抗的？九头龙作为我们之中最强的，只差一步就能步入金仙境界，他能做到这种程度也不意外。”那个满嘴尖牙的灰色皮肤的妖王说道，“我觉得是他的可能性非常大。我怀疑，昨天章鱼大王的质问让他很不爽，于是晚上就将其杀死了。”
　　多数的妖怪都是持有这个想法的。
　　“这九头龙做的是不是有些过分了？就算这章鱼大王与他有些许冲突，但是总归是一同战斗过的，居然下手如此狠毒。”有个妖怪不满的说道。
　　但是有一些妖怪持有不一样的想法。
　　“没有直接的证据就不要在这里妄加猜测，我们现在是一条船上的人，如果我们之间起了内讧，就完蛋了。收不定就是外面的人干的，为了让我之间内讧。”有个明事理的妖怪说道。
　　“外面的人？你说东海龙宫？试问东海龙宫中有谁能够做到这种程度？”有些妖怪说道。
　　“不是有个突然冒出来的海外散仙吗？会不会是他？”有妖怪说道。
　　“他一个人能在外面如此重兵之中潜入进来暗杀一个天仙境界的存在？你以为他是金仙？”有个妖怪冷笑着。
　　几个妖王略微争执了一下。
　　但不管怎么说，一切都只是他们的猜测，周围也没有发现其他的有用的东西。
　　不过显然不管杀死章鱼大王的是不是九头恶蛟，但是在大家的心目中都对九头恶蛟有了警惕。
　　而且不仅对九头恶蛟有了警惕，对其他的几位也有了隔阂。
　　原本他们就是临时起意才跟来的。
　　原本的交谊都不深，这次又出了这件事，让大家之间跟加的加深了怀疑。
　　然而他们最为警惕的都还是九头恶蛟。
　　作为他们之中的法力最强大的，势力最强大的存在，让所有人都不约而同开始抵触起来。
　　他们都生怕万一真的是九头恶蛟出手的，那下一个目标又是谁呢？
　　几个关系较好的妖王，已经低声的开始商量对策了。
　　有些明眼的则摇了摇头。
　　他们知道一旦隔阂产生了就很难消除了。
　　而这个原本就联合的不紧密的联军，经过这次的事件，更加的团结不起来了。
　　他们之间的联系已经脆弱的像玻璃一般了，现在只要再出个什么事情，可能就能将这个已经紧张的关系彻底的粉碎掉。
　　有些妖王已经有了打退堂鼓的冲动。
　　各妖王讨论了一阵无果之后就离开了这里。
　　章鱼大王的尸体没有人管，他的军队，在章鱼大王死后，就已经逃的逃，被其他手快的妖王兼并的兼并，军营中已经没有了章鱼大王的势力。
　　索性，章鱼大王的大部分军力都被冰封住了，就算逃了一些，也对联军的影响不大。
　　当然他们虽然都怀疑九头恶蛟，但还是有一些怀疑是外人所做的，所以他们离开章鱼大王的营帐之后很快就开始各处布防。
　　各妖王的营帐防守的士兵增加了很多。
　　毕竟如果是外人，那么就更加的可怕了。
　　能够无声无息的杀死天仙境界的存在，那本身就绝对拥有极其恐怖的实力以及超凡的能力。
　　至于他们去九头恶蛟那里索取答案，没有妖想这样做。
　　万一真的是他所做，那么去质问的那个八成会成为下一个目标。
　　没有妖怪想去做这个出头鸟。
　　这就是妖怪的世界，强者的世界。
嗯，变成巧克力，看见请回话，作者呼叫你加群了~~~~速回，速回~~~


第一百零二章 最后的手段
　　此时此刻在自己营帐中恢复伤势的九头恶蛟突然注意到外面变得骚乱起来。
　　听到外面有些吵闹，无法静下心的九头恶蛟于是睁开眼睛，用自己的意念传唤进来一个士兵。
　　“外面出了什么事情？如此骚乱？”九头恶蛟问道那个士兵。
　　那个士兵跪在地上说道：“具体是属下也不知道，但是好像是章鱼大王被杀了，并且死在了自己的营帐之中，然后各位妖王大人正在部署防御，说是有敌人潜入了进来。”
　　“......章鱼大王死了？”听到了士兵口中所说的这件事连九头恶蛟都皱起了眉头。
　　章鱼大王的死带来的后果是什么九头恶蛟很明白。
　　该死的，最坏的意外发生了。九头恶蛟的脸色阴沉了下来。
　　虽然死一个章鱼大王明面上影响不大，但是潜在的影响确实巨大的。
　　他明白，其他妖王肯定已经怀疑是自己干的了。
　　那几个都是头脑简单四肢发达的白痴九头恶蛟还不要太了解他们。
　　“赶快把军师给我找来。”九头恶蛟连忙吩咐道。
　　“是，大王。”那个士兵应道，然后退了下去。
　　不多时，军师就急匆匆的走了进来。
　　“大王。”一见到九头恶蛟，军师就连忙说道：“您终于醒了，小人已经在外等候已久了，您不知道，出了很扬中的事情。。”
　　“现在是什么情况？给我说一下。”九头恶蛟说道。
　　“目前所知道的消息是，那章鱼大王是昨日夜晚的时候被杀的，期间没有任何人发觉。”军师急忙说道，“但是根据对章鱼大王尸体的检查上，我们发现它是被利爪刺穿了脑颅，并且遭受了针对魂魄的攻击，最重要的是，在他的尸体上发现了大王所用的毒。”
　　“我的毒吗？那么也就是说，现在那几个家伙在怀疑是我动的手了吗？”九头恶蛟看着军师说道。
　　“......从另外几位妖王的表现上来看，是的。但是也有不相信是大王做的。”军师点了点头说道，“不过，不管是哪一方的，各位妖王似乎都有意无意的缩减了对东海龙宫进攻的士兵，着重的开始部署防御自己营帐的安全，各妖王旗下的将军也都围着自己营帐周围驻扎起来。”
　　“啧，看来不管这件事是谁做的，那么他成功了，他很成功的让本大王遇到了麻烦啊。”九头恶蛟对自己的军师说道，“你立刻派人去通知各位妖王，让他们速来这里，这件事必须得澄清一下，不然这样下去可能会让整个联军在进攻前就崩掉了。”
　　“是，大王。属下这就去办。”军师得令之后退了下去。
　　九头恶蛟抹了一下鼻子，嘴角冷笑一声。
　　“呵呵。能神不知鬼不觉的搞死章鱼大王倒是小瞧你了，不过这也算是从另一个方面暴露了你的实力啊，哼，海外散仙，太阴真人.......”九头恶蛟冷笑着小声说道。
　　九头恶蛟不用想就能猜出来是胡月干的。
　　能够无声无息的杀死章鱼大王就算他也不一定能够做到，而东海龙宫中更不会有超越他的存在。
　　那么唯一的可能性就是这个突然冒出来的太阴真人了。
　　他早就觉察到胡月的本事不只是她表现的那样，肯定留着一手的。
　　果然如他所料，胡月确实比他相信中的强。
　　他也没有料到这个叫太阴真人居然会这么做。这大乱了他的计划。
　　虽然九头恶蛟知道这个临时联合的军队之间不会牢固，也知道不会长久，但是也没打算这么快就让他结束掉。
　　“没有想到最后居然还是要用到这个，真不想这样做啊。”一边说着九头恶蛟从自己的身体中拿出了一个黑色的锁链，然后将这个黑色的锁链抛到了空中，锁链飞上天空，迅速的扩散开来，并且引入了黑影之中。
　　“这下我可真的堵上了一切啊。”九头恶蛟抬着头看着那隐于黑暗中的锁链说道。
　　“不论结局是什么，我都不会后悔的。绝对不会。”九头恶蛟的眼神变得更加的坚定起来。
　　......
　　觉察到有人靠近这里，胡月睁开了眼睛。
　　她看着门口处，一个影子站在那里。
　　胡月看着门口的影子，手一挥，锁住的门打开了，胡月淡淡的说道：“进来吧。”
　　听到了胡月的声音，站在门口的影子推开门走了进来。
　　是敖麟。
　　敖麟手中端着一个托盘，上面有一个小瓷瓶和两个小小的瓷杯。
　　胡月灵敏的嗅觉嗅出来小瓷瓶中是酒。
　　胡月有些奇怪的看着敖麟。
　　这个家伙没事掂一小瓷瓶酒跑这里来做什么？胡月奇怪的看着他。
　　胡月开口问道：“二太子来贫道这里有何贵干？”
　　敖麟笑着说道：“我听下人说，太阴真人救了我的父王，所以我特意来感谢真人的。”一边说着，一边将手中的东西发在桌子上，“这是父王早年赐予我的天庭佳酿，据说说天庭中的百花仙子酿造的百花酿，特意来给真人送过来，还望真人收下它。”
　　百花酿？好东西。
　　胡月想起来自己在天庭的时候喝的百花酿了，这东西确实美味无比。
　　就连从来都不喜欢喝酒的胡月，都有点动心了。
　　主要这个是甜酒，喝起来像是饮料一样。
　　只不过胡月想想自己的酒量，还有上次喝完之后的丑态，胡月只能默默的选择不去碰。
　　她现在扮演的可是一个道骨仙风的上仙啊，要是待会一喝酒，发起酒疯来，那之前树立的形象全完了。
　　就算胡月脸皮一向自认还不薄，但是这个脸实在是丢不起啊。
　　考虑到这里，胡月默默的选择了拒绝。
　　她脸上带着微笑，故作淡然的说道：“多谢二太子的好意了，但是贫道乃是修道之人，一向不会去碰这酒酿之类的东西，还望二太子拿回去吧。”
　　敖麟倒是没有想到胡月听到百花酿都选择了拒绝，有些愣了一下。
　　要知道，百花仙子的百花酿三界闻名，就算不喜酒之人，也希望能一品其芳香。
　　难道这个叫做太阴真人的家伙不知道这百花酿？敖麟心里想着。


第一百零三章 没有效果？
　　敖麟还以为胡月不知道这个是什么东西，于是解释道：“真人有所以不知，这可是天庭御用的酒酿，就算是父王也是极其难到的，而且，这不同于一般的酒，这酒鲜香可口，带着如同花蜜一般的味道。并且，这酒就如同灵丹妙药一样，可以增强修为，巩固境界，想来这对真人一定有绝佳的帮助。”敖麟一边说道一边将那小瓷瓶的塞口打开。
　　瞬间，扑鼻的香气从瓷瓶中冒出来，不多时就已经传遍了整个屋子。
　　胡月岂能不知道百花酿的珍贵，只是胡月实在是喝不了酒，就胡月那酒量，估计几杯下肚就晕的不知道门朝哪儿了。
　　嗅着那甜美的香气，胡月在心里撅了撅嘴。
　　如果就自己一个人的话自己一定会尝一尝的。
　　“二太子殿下，如此珍贵的东西这样挥发实在是浪费，你还是快快盖上吧。另外贫道还是知道这百花酿的价值的，就是因为太过珍贵，所以贫道才不能收下的。”胡月虽然有点蠢蠢欲动，但是仍旧选择了拒绝。
　　胡月在心里不停的嘀咕着。
　　快走吧，快走吧，不然我真的会忍不住尝一尝了。
　　不过敖麟好像是铁了心的想要让胡月喝下去这百花酿。
　　于是他不仅没有将那盖子盖上去，反而将瓷瓶中的百花酿倒进了那两个小瓷杯中。
　　倒完酒之后，敖麟还将两个小瓷杯亲自端到了胡月的面前说道：“真人，您就喝了吧，您救下了我的父王，这大恩大德，若是不接受我这仅有的微薄心意，我会心有不安的。”敖麟说道真情真意的,“哪怕前辈喝上这一小杯也能让在下觉得对前辈进行了些许的感谢，而心安了。”
　　“......”胡月看着敖麟手中盛满百花酿的杯子，略微沉默了一下。
　　别说，敖麟这样一直劝说着，她还真心动了。
　　胡月怎么说也算半个吃货，若不是吃货，怎么可能学会做饭？
　　要不？接了?而且看敖麟这表情自己要是不喝，他就跟自己这样继续耗下去。
　　为了不让这个敖麟继续跟自己浪费时间，胡月经过深思熟虑，有了决定。
　　反正就一小杯，就喝一小杯，多了绝对不喝。
　　有了这个想法，胡月也就不再打算拒绝了。
　　“那贫道就不客气了，但也仅限这一杯。”胡月笑着接过来敖麟手中的瓷杯说道。
　　“好。一杯就一杯，那太阴真人，敖麟先干了。”敖麟见胡月接过了手中的瓷杯，惊喜的说道，然后率先的一饮而尽。
　　喝完杯中的百花酿，敖麟闭着眼睛一脸的享受。
　　半响才睁开眼睛，感叹道。
　　“不愧是百花酿，果然让人回味无穷啊。美妙，美妙。”敖麟忍不住赞叹道。
　　虽然这百花酿东海龙王早就赐给他了，但是他一直都没有舍得喝。
　　“呵呵。”胡月听了敖麟的赞叹轻轻的笑了笑。
　　虽然胡月也觉得这百花酿很好喝，不过她倒是没有觉得有敖麟说的那般夸张。
　　敖麟回味了一下百花酿的余香，然后抬头见胡月没有喝杯中的百花酿，反而看着自己在笑。
　　敖麟愣了一下，嘴巴张了张问道：“这百花酿就这般不如真人的法眼？”
　　胡月则听了敖麟的话轻轻的摇了摇头说道：“不，二太子殿下，误会了。贫道并不是不和，只是想细细的品一下这绝世佳酿而已。”说着，很装逼的将酒杯放在鼻子下闻了一下。
　　胡月这纯粹是装逼。
　　她一个从山里出来的粗人哪儿懂得什么品酒，现在无非让自己看起来逼格高点而已。
　　“......”敖麟看着胡月唯有无语。
　　胡月知道再装下去就要露馅了，所以她将杯中的百花酿一饮而尽。
　　嗯，甜甜的，香气沁人心脾，好喝。
　　不过为什么跟在天庭喝的有一点点不一样呢？唔，难道因为放得久了？
　　百花酿下肚之后，胡月感觉跟自己以前喝的稍微有点不一样，不过，胡月想了想，老龙王送给敖麟之后，敖麟又放了一段时间，这一段时间，胡月总觉得不会短了，所以胡月并没有在意。
　　而一边的敖麟见胡月下肚之后，嘴角就露出了一丝微不可查的冷笑。
　　然后敖麟观察着胡月的变化。
　　但是......片刻之后，敖麟的表情越来越微妙。
　　因为......胡月完全没有改变。
　　这让敖麟有些懵逼。
　　什么情况？九头恶蛟不是说可以解除变化之术吗？为什么他没有丝毫改变？敖麟想不明白。
　　在来这里之前，敖麟将九头恶蛟给他的东西滴在了交给胡月的酒杯之中。
　　所以他才亲自给胡月倒酒的。
　　九头恶蛟跟他的利益是挂钩的，所以敖麟相信九头恶蛟是绝对不会骗自己的。
　　那么也就是说这太阴真人现在的容貌并非变化得来的，而是本来的容貌？敖麟这样想着嘴角略微有些抽搐。
　　看来计划失败了，必须的找别的办法了。
　　敖麟在心中轻轻的叹了口气。
　　胡月喝完了杯中的百花酿，将酒杯轻轻的掂在手中轻轻的把玩着，看着敖麟笑着说道：“二太子殿下，贫道这酒也喝了，你也感谢过了，是不是可以离开了？别误会，毕竟大战在即，贫道先前的战斗消耗了不少法力，所以需要恢复一下精神，以确保到时候可以达到最好的状态去应战。所以，二太子殿下，请了。”
　　“啊，哈，真人说的对，大战在即，应该以最佳的状态上阵。既然如此，那我就不打搅太阴真人的恢复了，就先行离开了。”听了胡月的话，敖麟干笑了一声连忙说道。
　　然后敖麟准备转头离开这里的时候胡月突然叫住了他。
　　“等一下，二太子殿下。”
　　敖麟停下来，转身看着胡月略微不解的问道：“不知还有什么吩咐吗？太阴真人，若是本人可以做到的，尽管说出来便是。”
　　胡月将手中的小酒杯抬起来笑着说道：“能否将贫道手中的这个东西也一起带走呢，二太子殿下？”
【大小姐の红萌馆】298316354
今天刚画的，拿出来炫耀一下.......


第一百零四章 暴露了
　　“......”敖麟看着胡月手中的酒杯唯有无言。
　　这是在侮辱我吗？敖麟看着那酒杯心里想着。
　　若是胡月能听到敖麟的所想，一定会大呼冤枉的。
　　她真的只是想让敖麟把杯子拿走而已，其他的什么都没想过 。
　　“当然没有问题。”半天， 敖麟才憋出了一个微笑，从胡月的手中接过来那个酒杯说道。
　　“那就多谢了，嗯，那么，二太子殿下，贫道就不送了，再见。”胡月笑着对敖麟挥了挥手说道，然后又闭上了眼睛。
　　看着闭着眼睛盘坐在床上的胡月，敖麟深吸了一口气，压住心头燃起的怒火，转身朝着门外走去。
　　当然在走的时候还不忘把桌子上的百花酿端走了。
　　“......”这下倒是胡月有些无语了。
　　喂喂......你也太实在了吧，为什么要把百花酿掂走啊？胡月心里流着泪想着。
　　虽然自己嘴上说不喝，但那时因为自己酒品不好啊，我一个人的话还是可以喝的啊。
　　不过既然对方都掂走了，胡月实在是拉不下来脸喊住人家。
　　唉，自己这是不是典型的死要面子活受罪？
　　算了，这回认了，下一次绝对不这样了。胡月心里默默地想着。
　　等敖麟关上门离开之后，胡月睁开眼睛，昂躺在床上，不爽的抱怨着：“这个敖麟真是实在啊，还真的把酒给端走了，我就客气客气而已啊。”
　　东皇太一显出身影看着敖麟离开的方向淡淡的说道：“呵呵，实在？不见得吧，我倒是觉得这个叫敖麟的大有问题。”
　　听到东皇太一说的话，胡月坐起来，看着他说道：“有问题？你怎么看出来的？就因为他太热情？唔，不过就这样怀疑人家不好吧，万一人家就是这样热情的人呢？”
　　东皇太一则瞥了一下胡月，然后淡笑了一下说道：“你要证据吗？”
　　“嗯。”胡月点了点头，“你有证据？”胡月好奇的问道。
　　“呵呵，你还是自己看看吧。”东皇太一一边说着，一边手一挥，周围的水慢慢的聚合成一面镜子。
　　胡月下意识的朝着镜子看过去，然后胡月愣住了。
　　因为镜子中的影像居然是胡月本来的样貌。
　　不仅变化术解除了，连胡月施加在头发上的法术也消失了。
　　此时，胡月顶着一头长及膝间的白发坐在那里。
　　“这......这怎么会？”胡月惊讶的抱着东皇太一凝聚出来的镜子，然后用手摸着自己的脸惊骇的说道，“这是什么时候变回来的？为什么我一点感觉都没有？”
　　没错，这才是让胡月真正感到吃惊的和慌乱的地方。
　　她什么时候解除变身术的居然连她自己都没有反应过来。
　　这绝对不正常。
　　看着镜子中的自己，胡月的脸色变得严肃起来。
　　变身术不是她自己解除的，也不是自己无意解除的。
　　她对东皇太一说道：“是不是刚才敖麟动了什么手脚？他有没有看见我现在的样子？”
　　东皇太一摇了摇头说道：“的确是那个叫敖麟的动了手脚，就在你喝的酒中，不过你可以放心，那敖麟没有看见你现在的样子，你变成现在的样子也是刚刚的事情。那个时候那个叫敖麟的刚好离开这里，说起来还真是巧啊，他刚离开，你这边就变了，要是再晚上一点点，你可就真的露馅了。”
　　听到东皇太一说自己没有露馅，胡月松了口气。
　　她有点后怕的拍了拍胸口。
　　还好自己运气好，不对，是自己太有先见之明了，让敖麟快点滚蛋了。
　　“原来在百花酿中动了手脚吗？难怪我觉得有点味道不对，原来是里面掺了别的东西，我还以为是时间放久了。”胡月小声嘀咕着，然后胡月想了一下说道：“我就想不明白了，他为什么要这样干？我们之间有什么冲突吗？我跟他好像是第一次见面啊？他有什么理由要害我？难道是东海龙王受意的？不应该啊，我能够感觉的到东海龙王的诚意，奇怪了？”
　　东皇太一想了一下说道：“如果，我是说如果，这个敖麟是那个九头恶蛟的人是不是就能解释清楚了？”
　　东皇太一的话让胡月愣住了。
　　“为什么这样想？”胡月皱着眉头问道。
　　东皇太一说道：“我觉得吧，这个叫敖麟的应该是非常怨恨他的父亲东海龙王的，他并不像他表现的那般敬爱他的父亲。”
　　“......”这点胡月不可否认。
　　的确，她也有这个的感觉。
　　而且她也真觉得在对待二儿子敖麟的态度上，老龙王表现的并不合格。
　　东皇太一继续说道：“还记得那个九头恶蛟说过的话吗？他认出你是妖怪了，所以也可能推断出你的容貌是变化出来的，至于能够接触变化术的东西，这个世界有很多，但是有一个疑问，他为什么仅仅是要解除你的变化术，他知道了你的真是身份了 吗？不过我倒是觉得这个可能性并不高，毕竟你的变身术，连我也不得不承认，还是可以的，嗯，如果不是这个原因的话，除非他也在赌。赌你用变化术也是有不可告人的秘密。”
　　“......这一切都是推论吧，不过虽然不知道真正的原因，也不管到底是谁在背后操纵着，他肯定是没按什么好心就对了。”胡月笑着说道，然后使用变化术将自己变成男性的样子，“既然没有按什么好心，那么就让我来看看他到底打的什么主意吧。”
　　其实吧，之所以那药效刚才没有立刻显出了是有原因的。
　　首先是敖麟放的毒太少了。
　　敖麟怕胡月喝出来，所以才没有放太多进去。
　　其次，胡月修炼的是正统的天罡三十六变，这天罡三十六变中的变化之术要远远强过其他变化之术，所以药效显现的相对比较慢了一些。
　　敖麟要是知道了，铁定会哭出来的。
　　这次他下手不仅没有得到自己想要的结果，反而暴露了自己，不得不说，这还真是赔了夫人又折兵啊......
【大小姐の红萌馆】298316354
如果真爱有颜色，那一定是蓝色~~~~~~啊，雷姆~~~


第一百零五章 就知道你们靠不住
　　再说说联军这边。
　　在得到了九头恶蛟想要召集大家的时候，诸位妖王的反应都有些迟疑。
　　毕竟这边章鱼大王.刚死，九头恶蛟还是第一嫌疑人，所以大家在去不去这件事上都略微的思索了一下。
　　不过最后大家商量了一下，都选择了过去。
　　毕竟现在大家还都处在一个船上。
　　召开会议的地方当然是在九头恶蛟的营帐之中。
　　由于几位妖王都在，所以他们的侍从都没有放进来。
　　在场的所有妖王都围坐在桌子前将视线放在了九头恶蛟的身上沉默着看着他。
　　他们都等着九头恶蛟的解释。
　　九头恶蛟扫视了周围一眼说道：“事情的经过我已经听我的军师说过了，我知道，章鱼大王的意外身亡，让你们中绝大多数人都认为是我动的手对吧。”
　　几位妖王的沉默已经给了九头恶蛟答案。
　　九头恶蛟看着沉默的大家说道，“但是我要说的是，杀死章鱼大王的人不是我，而是另有其人，如果不出所料应该是东海龙宫的人，最有可能的就是那个突然冒出来的海外散仙。而我从昨日回来就一直都待在这里疗伤。”
　　几个妖王对视了一眼，一个妖王说道：“既然你说不是你做的，是不是有什么证据？”
　　“证据我也没有，我让你们来是想告诉你们，我的态度，我没有想过要对你们动手，我们的目标是一致的。都是解决东海龙王，分了他的宝库，我可以跟你们保证，我只要杀了东海龙王，他的宝库里的东西我一点都不会要，全都归你们。”九头恶蛟看着他们的说道。
　　下面的妖王又是一阵沉默。
　　毕竟在他们的计划在，一旦真的成功了，九头恶蛟一定会得到最多的战利品，但是现在九头恶蛟主动放弃，这让有些妖王心动了一下。
　　但是就算有心动的，也有不心动的。
　　鲑精大王就是不心动的那个。
　　他说道：“那也得有命拿才行。如果按你的说法来说，对方已经有了一个可以在我们之间将章鱼大王神不知鬼不觉的杀死的存在，那就说明他有可能比你还强。而且他已经成功过一次了，肯定还会来第二次，而下一次的，目标定是我等这些略微实力弱小的存在，所以不管谁是凶手，我都打算离开了。我还没有活够，我不想跟你们一起胡闹下去了。我要退出。”
　　“......我......我也退出。”见鲑精大王宣布退出联军，又有一个妖王..选择了离开。
　　一连两个妖王..选择离开，这让本来就面临崩溃的联盟更加的无法维持。
　　“......”九头恶蛟看着其他几个脸上有些犹豫的妖王然后问道，“你们呢？也打算离开吗？”
　　鲨鱼大王看着九头恶蛟说道：“既然已经有两位退出了，那么这联军也没有必要再维持下去了，我也选择退出。”
　　“我觉得也是，九头龙你也受伤了吧，这次就这样吧，而且这龙宫的军队也不弱，我们就算攻占了这东海龙宫，也必定损失惨重，而且他东海龙王还有三个兄弟，也不会善罢甘休的，若是到时候，我等定是很难办，所以，大家散了吧，散了吧。”满嘴利齿的妖王说道。
　　都说到这个份上了，那么联军肯定是已经散了。
　　“呵呵，哈哈，果然啊，没有指望你们继续下去是正确的。”九头恶蛟摇着头笑着说道，“就知道你们打算离开了，所以我事先做好了准备。看来是做对了。”九头恶蛟嘲讽的看着他们。
　　“你们谁都别想走了。”九头恶蛟站起身淡淡的说道。
　　其他几个妖王看着九头恶蛟皱着眉头。
　　鲨鱼大王低沉着声音对九头恶蛟说道：“你想干什么？九头蛟？你可要想清楚，我们几个虽然不如你但是一起上就算是你的话也没有任何胜算的，劝你还是不要轻举妄动。”
　　其他几个妖王也都警惕的望着九头恶蛟，生怕对方突然发难。
　　九头恶蛟看着他们几个自顾自的说道：“刚好你们有八个人，没想到那个章鱼大王死了之后反而也有帮助我的地方，呵呵。”
　　随着九头恶蛟的话音落下，周围的气氛开始变得压抑起来。
　　八位妖王，慢慢的站在一起，与九头恶蛟形成对峙局面。
　　他们也看出来了，九头恶蛟好像真的打算与他们过不去。
　　他们也不会坐以待毙，他们纷纷的拿出了自己的武器看着站在原地一动不动的九头恶蛟。
　　正在大家都奇怪为什么九头恶蛟不动的时候，鲑精大王突然注意到不对劲的地方，他猛地朝着身后的门跑过去，并且大声的说道：“不好，他在布置禁制。”不过虽然鲑精大王反应过来了，但是却并没有跑出去。
　　而是被一面无形的墙挡住了。
　　“虽然让你发现了，但是已经晚了，你们已经逃不出去了。”九头恶蛟冷冷的说道。
　　此时的他眼睛已经变成了金色的竖瞳。
　　那金色的眼睛中没有丝毫的感情，有的只有冷到极致的寒意。
　　几个妖王立刻施展法术朝着禁制轰击过去，但是却没有丝毫的效果。
　　“不要怕他，他只有一个，就算他再强，我们这边有八个人，他绝对不是对手的。”鲨鱼大王见击破禁制没有效果，于是立刻大声的说道，并且举起手中的大刀率先的朝着九头恶蛟冲了上去。
　　其他几个妖王也知道只有这一个办法了，于是也朝着九头恶蛟袭击过去。
　　九头恶蛟面对袭击过来的八个妖王脸上的表情没有丝毫的变化。
　　他轻轻的抬起手，黑色的气体从他的身上冒出来，化作了八个蛟龙头的虚影，那八个蛟龙头的虚影分布在九头恶蛟的背后。
　　就在那八个妖王将要冲到了九头恶蛟的瞬间，在营帐之中的八个方向，突然伸出了八条黑色的锁链，牢牢的束缚住了他们，让他们瞬间动弹不得。
　　“这......这是什么东西？”鲨鱼大王分离的挣扎着身上的黑色锁链，却丝毫没有效果。
　　九头恶蛟看着被束缚的八个妖王冷笑着说道：“它的名字叫做控魂锁。是我的天赋神通的另一个具现。”
污客的敏感字好奇怪......


第一百零六章 控制
　　九头恶蛟指挥着控魂锁将那八位妖王放在自己的身边。
　　八位妖王都惊骇的看着九头恶蛟。
　　眼前的事实让他们无法相信。
　　他们无论如何都不曾想到，这九头恶蛟居然如此轻易的就将自己八位妖王就这样制服住了。
　　他们虽然都明白九头恶蛟比他们都要强大，但是却没有想到，八个人联手都是这个结局。
　　他们也都是天仙境界的妖怪，也都是一方的妖王，这样巨大冲击，让他们都有些难以接受。
　　他们这个时候才发现，九头恶蛟居然这般的强大。
　　九头恶蛟身后的八个黑色的蛟龙头的虚影分别盯着一个人，然后慢慢的张开大口。
　　“你想干什么？”鲑精大王看着面前靠的越来越近的蛟龙头，他咽了咽口水对九头恶蛟说道，“就算你现在杀了我们。我们的部下也不会听你的，你也指挥不了他们。你放了我们，我们有话可以好商量。你不是想要攻打东海龙宫吗？我们可以一起的。”
　　“已经晚了。”九头恶蛟冷冷的一笑说道：“而且谁说我要杀了你们了？”一边说着九头恶蛟指挥着那八个蛟龙的脑袋将他们狠狠的咬住了。
　　“我是要控制你们！”九头恶蛟阴森森的说道。
　　“唔啊啊啊啊。”随着一阵惨叫，那九头恶蛟身后的八个蛟龙头的虚影慢慢的钻进了八个妖王的体内。
　　那八个妖王也在奋力的挣扎着惨叫着，但是没有丝毫的用处。
　　片刻之后，这八位妖王逐渐的慢慢的停止了挣扎。
　　当那黑色的物质完全进入其中之后，八个妖王彻底没有了挣扎的痕迹。
　　他们呆呆的站在原地，愣愣的看着九头恶蛟，神情有些呆滞。
　　而做完这些的九头恶蛟此时的脸色却及其的难看。
　　一看九头恶蛟现在的模样，就能知道这个能力的发动对他的伤害极大。
　　他有些虚弱的将黑色的锁链收回来。
　　那黑色的锁链慢慢的被收进了他的体内。
　　这控魂锁也已经失去了效果暂时无法使用了。
　　九头恶蛟看着站在原地一动不动的八个妖王：“我本不想如此的，是你们逼我的。”随后，他又是苦笑连连，“没想到再次使用这能力居然让我虚弱到这般程度，但是也没有办法，如今的形式也只能这样做了，可恶，发展到如今的地步，也只有背水一战了。”
　　九头恶蛟刚才对几个妖王使用的就是他最不想用的招数，这个能力是将自己没有意识的头融入到其他妖怪的身体中进行夺舍的能力。
　　九头恶蛟一共有九个头，但是只有一个头有自己的意识，其他几个头只靠本能或者主意识活动。
　　所以，夺舍之后，这几个妖王的身体就受到了九头恶蛟的支配。
　　当然......这能力肯定有限制的。
　　作为被夺舍的身体，越是修为强大越是控制的时间就越短。
　　像现在这样的情况，一口气控制了八个天仙一级的妖王，以九头恶蛟现在的状态最多只能控制他们一天一夜。
　　一天一夜之后这些妖怪就会摆脱九头恶蛟的控制，恢复自由之身。
　　而且，九头恶蛟这个能力的限制还不仅仅只是这么一个。
　　他的法力会随着其余八个头的分散，而损失过半，造成元气大伤。
　　不仅如此，他暂时是不能使用其他八个头的能力了。
　　现在的九头恶蛟如果恢复本体，已经变得跟普通蛟龙没有区别了。
　　使用了不该用的术，再加上之前与东海龙王战斗留下的伤也没有完全恢复，现在的九头恶蛟是伤上加伤。
　　此时的他甚至可能没有全盛期的四成法力。
　　“时间不能耽搁了。原本还打算再等等的，但是现在不行了，看来不日就得进行决战了。”九头恶蛟阴沉着声音自言自语着。
　　九头恶蛟休息了一会儿之后，就将在外等候多时军师唤了进来。
　　军师进来之后第一眼就注意到了目光呆滞的八个妖王，之后他有看了看以坐在椅子上脸色有些萎靡的九头恶蛟。
　　“看来大王终究是用了那神通啊。”军师叹息一声说道。
　　作为跟在九头恶蛟时间最久的人，他知道的远比一般人多得多。
　　所以他知道九头恶蛟的某些秘密他很清楚。
　　这控制人的神通就是他所知道的关于九头恶蛟的秘密之一。
　　九头恶蛟轻轻的点了点头，然后说道：“是啊，没有办法，只能出此下策了，不过无碍，相比较联军的解散现在的情况刚好。至于现在，你赶快去布置一下军队，等准备好之后，我们就对东海龙宫发动进攻，而这一次，绝对要分出胜负，不死不休。无论付出多少代价，都要杀死东海龙王。”
　　“是，属下这就去办。”军师领命之后，退了下去。
　　而九头恶蛟则趁这个时间开始恢复一些自己的法力。
　　战斗即将打响。
　　......
　　妖怪联军将要进攻这里。
　　胡月从传话的虾兵蟹将那得知的消息。
　　得知这个消息之后胡月的反应是懵逼的。
　　她想到了无数种可能性，就是没有料到是这个结果。
　　“陛下让小的速来通报真人，还望真人速去与陛下共同商议应对之法。”那虾兵说道。
　　胡月点了点头说道：“贫道知道了，你先下去吧。贫道这就过去。”
　　“是，那小的就先回去了，真人请务必快一些。”那虾兵说完退了下去。
　　那个虾兵退下去之后，胡月炸了。
　　“我靠，什么鬼？怎么进攻会这么急？那群妖怪疯了吗？为什么我的计划没成功？这不科学啊？难道那些妖怪都如此相信彼此？我擦，我不信啊。”胡月挠着头嘀咕着。
　　“呵呵，这你难道还看不明白吗？”东皇太一轻笑了一下摇着头说道，“你果然，有够笨的。”
　　“我擦，说我笨，你到时说说怎么回事啊？”胡月问道东皇太一。
　　“好啊，这次我就大慈大悲的给你解释一下吧。”东皇太一笑着说道，“就是因为你的计划成功了，对方才会这般急切的想要进攻这里的。”


第一百零七章 改变心意
　　“啊，为什么？”胡月看着东皇太一问道，她想不明白东皇太一话中的是什么意思。
　　明明现在的情况是最糟糕的状况啊，为什么东皇太一却说自己的计划成功了？
　　“呵呵，就是因为出现了矛盾，所以那九头恶蛟才会这般心急火燎的进攻。你不要忘记了，他可是之前在跟这条老泥鳅战斗的时候受了伤。他受的伤定是不轻，那伤势可并不是说好就能好的，他不好好的休息几天进行疗伤，反而跑出来如此急匆匆的进攻东海龙宫你觉得原因为何？”东皇太一解释道。
　　“可是，若是真的是起了矛盾，其他几个妖王为什么还要跟着他一起来？刚才听那个虾兵所说，九位妖王这次可都来了。”还要皱着眉头说道。
　　“根据我的推测，如果不是九头恶蛟花了大价钱去收买了他们，就是用什么办法逼得他们不得不出来应战。”东皇太一说道，“至于具体的原因等待会见了面说不定就能知道了。”
　　“不管怎么说，对方都打算破釜沉舟了啊，刚才听说他们百万大军全面压境，看来是真的想要决一死战啊。这个九头恶蛟还真敢做啊，那个什么真龙秘境就如此让他不顾一切吗？”胡月想不通，不过不管怎么样，现在首要的事情是跟东海龙王说明一下。
　　于是胡月这边立刻动身朝着东海龙王所在的地方飞去。
　　一进来，胡月就能感觉到大家的气氛很压抑。
　　看来情况真的不容乐观啊。
　　一见到胡月，东海龙王立刻说道：“太阴真人，你来了。”
　　胡月点了点头：“嗯，抱歉，过来的有点迟了，大致的情况刚才那个虾兵已经跟贫道说过了，现在能跟贫道说一下具体点的吗？已经糟糕到哪种程度了？”胡月坐在一边沉声问道。
　　“嗯，凡儿，你来跟太阴真人说一下状况吧。”东海龙王对坐在他右下侧的英俊男子说道。
　　“情况非常不容乐观。九头恶蛟联同其他八位天仙级的妖王率领百万妖众逐渐的朝着这边进发，我们的军队也已经在周围布置好防线了，可惜我们这边只有不足四十万守军，天仙以上修为的也仅仅只有我，父王，灵蛇将军，对了还有太阴真人，不过父王身受重伤，实力现在发挥不到三成。在如此巨大的实力，兵力悬殊下，我们很难抵挡的住对方的攻势，如果不尽早想出对此，落败只是早晚的事情。”敖凡给胡月说明了一下情况，“对方的行动实在是太快，根本让我们始料未及。”
　　“唔，从现在的状况来看对方是打算与我们决一死战。”一个海族的将军说道。
　　“很遗憾，真人的计划没有得到预想的结果。”东海龙王遗憾的看着胡月说道。
　　胡月则摇了摇头说道：“非也，非也，说不定反而是我们达到的效果比预想的更好才变成了现在的局面。”
　　“噢？此话怎讲？”东海龙王也是一脸的疑惑，“还望真人解释一下。”
　　“对方既然如此迫不及待的想要来进攻定然是发生了什么事情，才会让对方如此不计后果的前来决一死战，要知道，龙王陛下之前与之相斗他也必定有所损伤，他不趁着时间赶快治疗自己，反而发兵进攻，这本身就不正常。想来对方的内部一定发生了什么不得了的事情。才迫使九头恶蛟如此性急匆匆进攻这里。”胡月将东皇太一刚才说给自己的，复述给东海龙王他们。
　　敖凡一听越发觉得有道理，他看着胡月说道：“真人说的有道理。”
　　“当然这也只是贫道的推测，具体如何，还要到时候交手了之后才能更加的确切。”胡月说道。
　　“那事不宜迟，我们也快点走吧，想来那九头恶蛟的大军也快要临近了。”东海龙王站起来说道。
　　“好。”在场的人都站了起来。
　　“若是这次东海龙宫可以度过此次难关，敖某定会上报天庭，让诸位接受天庭的赏赐。”东海龙王说道。
　　在场的几个将军对视了一眼惊喜的说道：“多谢陛下。”
　　胡月则没有任何表示。
　　她对能不能受到天庭的奖赏没有一点的兴趣。
　　哼。不如说她因为孙悟空的事情，甚至对天庭有很重的抵触心里。
　　但是面子上她不能表现出来，她双手抱拳淡淡的说道：“那太阴先谢过龙王陛下了。”
　　几个人带着卫兵朝着前线行进。
　　在行进之中，东海龙王飞到了胡月的身边对胡月说道：“太阴真人，老龙王我有一事相求。还望真人可以答应我。”
　　“龙王陛下请说，若是贫道能够办到定不会拒绝。”胡月说道。
　　“若是此次战争东海龙王摆了，还望太阴真人前往东海龙王护住我那四公主敖听心，她还小，不应该死在这里，到时候老夫会全力为真人挡下敌人。”东海龙王说道。
　　“......”胡月沉默了一下，她看着东海龙王期盼的目光，然后轻轻的点了点头说道，“龙王陛下你请放心，若是真的到了那个时候，贫道定然会全力护住公主殿下的。”
　　“有了真人这句话，那老夫就放心了。”东海龙王笑着说道。
　　看着老龙王脸上的微笑，胡月沉默了。
　　现在的东海龙王不是那个叱咤东海的王，仅仅只是一个关心女儿安危的父亲。
　　父亲......这个胡月内心深处最柔软的一个词。
　　“......请龙王陛下放心，贫道定会尽全力防止这件事的发生。”胡月坚定的说道。
　　原本仅仅是为了来锻炼的胡月，打算打不过就跑的胡月为了东海龙王这一句话改变了自己心意。
　　她决心认真的帮助东海龙宫度过这次难关。
　　看着胡月东海龙王也是感动，他感激的望着胡月：“太阴真人，就凭您这句话，您就是我这东海的大恩人，如果，此次老夫不死，日后有什么困难，老龙王我拼上老命也会帮助真人的。”然后他掏出一枚金令交给胡月，“太阴真人，请拿着这个令牌，这个是老夫的令牌，有这令牌，东海之中见此令牌者如见我本人，真人可以在这东海随意行走，就算是其他海域，哪怕是陆地上的水域也绝对会给我三分面子的，不会为难真人。”
　　看着递到自己面前的金令：“那贫道就不客气了。”胡月笑着说道，然后接过来那金令，小心的收起来。
　　这可是好东西，要明白，这个世界哪儿没有水流湖畔的？有水的地方就有水神。
　　这块令牌有大用处。
　　而说话间，他们已经来到了目的地。


第一百零八章 决战前
　　一百多万虾兵蟹将一起行动是什么景象？以前胡月是不知道的，但是今天她算是开了眼界。
　　那不远处，浩浩荡荡的一眼望不到边界的军队，带给胡月的震撼是巨大的。
　　先前虽然也注意到了，但是那个时候正在进行厮杀，场面混乱的很，而且战斗分好几个地方进行的，外加胡月也想早点实验一下自己的新能力，所以也就没有仔细的进行关注。
　　今天就不一样了，胡月可是一直关注着敌人。
　　一百多万虾兵蟹将聚集在一起，浩浩荡荡的朝着这边杀过来。
　　一只虾兵简直就是蚂蚁，一百只虾兵蟹将也是蝼蚁，一万只虾兵蟹将那也就是杀起来有些麻烦而已，十万只虾兵蟹将也还能应付，但是......一百万只虾兵蟹将就算是胡月也都有些发毛了。
　　你就看见一群一眼望不到边际的会动的东西排着整齐的列队越靠越近。
　　嗯，如果有密集恐惧症的人看一眼估计就想死吧。
　　反正就是胡月这个没有这症状的人都快要吐了。
　　而且这军队中的虾兵蟹将一个个都散发着杀气。
　　这百万妖众产生的杀气甚至连百里之外都能感觉到。
　　连胡月都对这冲天的杀气刺激的全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　在那无边无际的敌军上方漂浮着几个由海蛇，海马拉着跑的车。
　　从散发的气息上来看，应该是那几个妖王没跑了。
　　此时东海龙宫这边所有人都全神贯注的看着逐渐靠近的大军，丝毫不敢有大意。
　　面对着这漫天的杀气，作为防守方的东海龙宫方面军在气势上也丝毫不落下风。
　　作为正统的东海正规军，他们具备着一种妖王联军所不具备的正规素质。
　　敖凡立于军队上方大声的说道：“准备战斗，东海龙宫的将士们”
　　“嚯，战斗，战斗！”东海龙宫方面的守军整齐的发出呐喊，气势恢宏，瞬间在气势上就占据上风。
　　看着下方的战士，敖凡很是满意，他又将视线望向了越来越近的敌人，大声的喊道：“全体举起武器，准备迎战。”
　　然后听见一声整齐的“唰”的声音，下方的虾兵蟹将一起将手中的武器抽了出来，举在身前。
　　他们也都知道，如果他们战败了，面临的就是万劫不复的境地，所以他们没有人选择后退。
　　胡月也深吸了一口气，同样将自己的精神调整到最佳状态。
　　活动了一下脖颈，将水灵珠唤出来贴身放在身前。
　　胡月又将青萍剑召唤出来，握在了手中。
　　她不打算手下留情了。
　　在面对如此数量的对手，就算是胡月也无法手下留情。
　　几个海族将军也都显出了半妖状态。
　　他们也都打算拼劲全力了。
　　东海大太子手中唤出了一把长枪，身上也长出了白色的鳞片。
　　从鳞片上来看东海大太子是一条白龙。
　　不过胡月更想吐槽大太子的职介。
　　枪兵啊，多不吉利啊，不知道自古枪兵幸运E吗？
　　东海龙王也唤出了一把青蓝色的长剑。
　　那长剑散发着微光，剑身银白，如同白色的水晶一般，剑锋处闪烁着寒芒，霸道的气息从剑中传出来。
　　一看此剑就非凡品。
　　老龙王没有什么改变，不是他不想，而是他暂时做不到半妖化。
　　与九头恶蛟战斗留下的创伤让他无法维持半妖化状态。
　　那几辆海蛇海马拉动的车停了下来，从中下来了八个人，唯独处于中间的那辆车没有人下来。
　　胡月扫视一眼发现八个下来的都是天仙级别的存在，不过其中只有一个是天仙上位，大约于东海大太子相当的实力。
　　剩下的都是天仙中位或者天仙中下位的存在。
　　虽然如此，胡月依旧不敢小觑他们。
　　不仅就算实力不如自己，他们也有着绝对的人数上的优势。
　　虽然说天仙巅峰境界与天仙中位修为之间差的很远，但是这个差距完全可以用数量来弥补。
　　胡月没有看见九头恶蛟的影子，想来还待在那车上没有下来。
　　东皇太一立在胡月的身边，此时的他只有胡月能够看得见。
　　东皇太一注视着对面然后突然笑了对胡月说道：“告诉你一个好消息和一个坏消息。你想先听坏消息还是先听好消息？”
　　胡月有点不满的传音给他说道：“这都什么时候了，还卖关子？快说吧。”
　　“呵呵，我也就开个玩笑，嗯，先说坏消息吧，这次对方绝对是为跟你们来拼命的，你们也要抱着同样的心态去战斗，另外那几个天仙境界的妖怪会很棘手，当然这个棘手是对方会毫不犹豫的，不计任何后果，没有任何顾虑的，全力对你们下死手。”
　　“......”天仙境界的妖怪不计任何后果，没有任何顾虑的进行死斗确实会非常的麻烦，“那么好消息呢？”
　　“好消息就是，这次对方之所以能让他们所有的妖怪都过来，是因为他们受到了控制，不用说，这个背后控制他们的是九头恶蛟没跑了。”东皇太一说道。
　　“......这也算坏消息吧。”胡月沉默了一下说道。
　　“你是不是傻啊，这怎么可能是坏消息？”东皇太一一脸鄙夷的看着胡月，“用你那核桃仁一样的脑仁好好想想，他一个天仙境界的妖怪要同时控制八个同境界的妖怪会是那么简单？就算是再神奇的能力，也要付出一定的代价，而这个代价也一定不会小。所以说，那个九头恶蛟现在绝对元气大伤。最棘手的家伙元气大伤，这难道不是好消息吗？”
　　胡月听完了东皇太一的解释才恍然大悟。
　　“对哦，难怪看不见九头恶蛟的影子，他定然现在也很不好受。谢谢了，太一。”胡月心里欣喜的传音道，然后又补了一句，“有你在身边真实太好了，帮了大忙啊。”
　　东皇太一无所谓的说道：“没什么，我也不想你这么挂了，你可是我恢复身体的唯一途径。不过我还是要提醒你，尽力就好，万一真不行就快跑，自己的命才是最重要的。”
　　胡月点了点头笑着说道：“这点你放心，你不说我也会这么做的，我可是很爱惜自己这条命的。”


第一百零九章 开战
　　胡月将东皇太一告诉自己的这些事情转告给了东海龙王他们。
　　当然，胡月当时是说的自己发现的。
　　而听完了胡月所说的，东海龙王他们的表情喜忧参半。
　　喜得是最大的威胁九头恶蛟残了，忧的是要对付的另外几个妖王都是不要命型的。
　　有句话说过，横的怕会的，会的怕不要命的。
　　现在就是这个情况。
　　不过虽说如此，胡月的发现还是给了他们提了醒，不至于到时候被突然打的措手不及，也知道了为什么看不见九头恶蛟的身影。
　　他们还以为九头恶蛟在背后准备做些什么大动作呢。
　　这边说话间，敌人已经距离这边已经非常近了。
　　敖凡指挥着下方的守军全神贯注的看着前方。
　　在对方还未靠近的时候，处于军队后方的法系的妖怪，已经准备好了法术。
　　随着敖凡的一声令下，无数的法术朝着敌人飞了过去，然后落进了敌军之中。
　　对方是成群结队的统一过来的，所以法术带来的杀伤力是成倍的，基本上每一击都有打出伤害。
　　但是就算近乎全部的法术都轰击在妖群之中，对于百万大军来说仍旧是石沉大海，起不了什么用处。
　　这些法术攻击丝毫没有减缓对方的行进速度。
　　那些被法术击中的，或者击杀的没有任何妖怪去注意，死掉了就直接补位，没死的继续冲，重伤的就抛下，反正对方是丝毫的没有减速的意思。
　　敖凡也早就料到了是这个结果，所以他并没有慌张，他沉着冷静的继续指挥着施法队伍分批的释放法术，保证法术不会间断的朝着对方袭击。
　　并且他将那些拿着盾牌，身体比较僵硬的妖怪调到了最前端，准备抵挡敌人的第一波冲锋。
　　只要第一波冲锋不被对方打乱自己这方的队形，他们就成功的守住了三分之一。
　　施法队不断的释放法术，虽然杀伤力确实有限，但是，不断的释放还是有显著的效果的。
　　胡月估计这每一波法术攻击对方都得至少掉下去数千士兵，这几轮下去，数万的敌人都被法术所杀。
　　但是几万人的伤亡对百万大军来说也根本不算什么。
　　最少胡月是没看出来减少多少。
　　在敌军终于来到两军之间不足一千米的地方的时候，敖凡命令施法队停止施法，并让所有人举起手中的武器，盾牌，准备应对接下来的即将面对的冲锋。
　　这个距离对妖怪来说片刻就能到达，法术准备的时间过长，而且施法中很难进行有效防御，所以停止才是最正确的选择。
　　处于大军上方的诸位将军，也都紧握兵器。
　　圈养的巨大海怪也都被放了出来，随着驯兽师慢慢的朝着最前沿游过去。
　　千米的距离对妖怪来说很短，终于，在片刻之后，两军对撞在了一起。
　　两军对撞的瞬间，双方的强者都动了。
　　他们同时对对方发起了攻击。
　　朝着胡月扑过来的是三位妖王。
　　显然他们也知道胡月的威胁最大，于是将近乎一半的人马放在了胡月的身上。
　　敖凡则一个人主动的去牵制住了两个妖王。
　　东海龙王则面对一个。
　　原本朝他袭击的还有一个，但是那灵蛇将军主动过来帮忙。
　　剩下几个将军则牵制最后一个妖王。
　　在面对三名天仙境界的妖怪围攻，胡月沉着冷静，丝毫没有慌张。
　　虽然这三个妖怪都是海中的妖怪，胡月作为一只狐狸精，显然看起来是对方比较占优势，但是胡月可是同时继承了天河帅印以及水灵珠。
　　所以严格的来说，这水中才是胡月的主场。
　　这三个围攻自己的妖王，胡月从其身上残留的痕迹上推断出他们一个是螃蟹精，一个是鲨鱼精，一个是电鳐精。
　　他们其中以鲨鱼精的修为最高，天仙中位，接近上位，其次是螃蟹精，天仙中位，最后是电鳐精，天仙中位，不过胡月倒是觉得这个电鳐精反而是威胁最大的。
　　他那会放电的能力对胡月是个威胁。
　　所以胡月将全部的精神都放在了他的身上。
　　另外两个妖怪虽然杀伤力确实惊人，但反倒是让胡月觉得好应付。
　　胡月精妙的身法游走在三妖王之间，三位妖王没有一个可以攻击到她的。
　　这三个妖王确实在变得不要命之后，变得强大异常。
　　但是也仅仅如此了。
　　由于被控制，导致他们理智好像丧失了大部分，基本上攻击大多靠着本能。
　　虽然如此，他们之间也都有着基本的配合。
　　胡月的身法可不是盖的，对于他们的攻击，胡月都能躲过去只有那个会放电的电鳐精时不时的放电，会将胡月进行短暂的麻痹。
　　在这种等级的交战，稍有破绽可能就是致命的，所以胡月攻击针对的主要是这个电鳐精。
　　只要杀了他，剩下的两个也就不足为虑。
　　不过这个电鳐精也不是那么简单的存在，就算是被被控制了，又岂能是胡月所能轻易杀死的？在无数次胡月快要砍到他身上的时候，他都巧妙的运用自己的灵活身法躲在了螃蟹精与鲨鱼精的身后了。
　　胡月手中的青萍剑确实很强，但是砍在螃蟹精和鲨鱼精这两个皮糙肉厚的妖怪身上效果并不显著。
　　而且他们两个早在战斗之初就是以半妖状态来战斗的。
　　胡月又被螃蟹精的双钳给挡住了之后，皱起了眉头。
　　说实话这不是她第一次跟螃蟹精战斗，在很久以前她也搞定过一个，但是那一只跟眼前这个根本无法相比。
　　眼前的这个螃蟹精浑身上下简直硬的超过金刚石。
　　青萍剑虽然能够砍伤他，但也仅仅在其甲壳上留下不深的伤口。
　　而且他那对大钳子也是很厉害，锋利程度，胡月一点都不想去尝试。
　　还有就是鲨鱼精，那身鲨鱼皮也是厚的不行，胡月也是难以将其击杀，虽然在其身上留下了繁多的伤口，但是却没有给出任何致命伤。
　　而且他一直挡在电鳐精身前，完美的发挥了一个坦克该有的价值。
　　看来要想杀了电鳐精，就得先想办法制服住这个螃蟹精和这个鲨鱼精。胡月皱着眉头心里想着。


第一百一十章 战斗进行中
　　在躲过鲨鱼精的血盘大口之后，胡月手一伸一条水凝聚的锁链拴住了鲨鱼精的脚。
　　鲨鱼精的动作在一瞬间出现了趔趄。
　　胡月趁着这个机会，将狐火中的一丝寒气与自己的灵气融合，将那条水凝聚的锁链瞬间冻住了，变成了一条冰锁链。
　　被困住的鲨鱼精用力挣扎着，但是却没有从中挣扎出来。
　　胡月趁此机会，冲到了螃蟹精的身边，抬起了手中的青萍剑。
　　那螃蟹精还以为胡月要用剑砍自己，直接顶上去，打算用自己的身体硬抗这一击。
　　但是他失算了。
　　胡月脸上露出冷笑，她没有用手中的青萍剑去做攻击，而是举起了拳头，她打算用自己的拳头去攻击。
　　胡月将法力注入到拳头上，然后用力的挥了下去。
　　“碰”的一声，胡月的拳头重重的敲在了螃蟹精的脑壳上发出沉闷的声音。
　　那个螃蟹精直接被反震之力震晕了过去。
　　当然胡月也不好受。
　　“唔。”剧痛从胡月的只手中传来，让胡月忍不住轻哼了一下。
　　但是胡月没有丝毫去关注自己伤势。
　　她将两个麻烦的家伙暂时制住了之后，胡月毫不迟疑的一跃而起，将法力注入进手中的青萍剑。
　　注入了法力的青萍剑发出刺眼的亮光，胡月毫不犹豫的对着失去了保护的电鳗精一剑刺了下去。
　　那个电鳗精根本无处可躲，一时间居然愣住了那里，被胡月轻易的刺穿了胸膛。
　　其实对于电鳗精居然没有躲开，胡月也是纳闷，不过她也来不及多想，因为她已经感觉到了身后的鲨鱼精挣脱了束缚，而且妖气突然大涨，朝着胡月冲了过来。
　　胡月下意识的朝着一边躲了过去。
　　那鲨鱼精锯齿一般的牙齿一口要在了胡月原本处在的位置。
　　胡月险险的躲过，不过就算是胡月躲得及时她的肩膀还是被咬下了一块肉。
　　胡月忍着痛将插在电鳗精身上的青萍剑拔出，迅速的远离这里。
　　这个时候胡月才注意到这个鲨鱼精居然已经完全露出了本体。
　　这只鲨鱼精的本体是一只足有十五米长的大白鲨。
　　它有一双血红色的双眼，满口的利齿，恐怖至极。
　　十五米长的身体对于妖族的本体来说并不是很大，胡月自信自己本体可以达到五十米以上，
　　一般妖怪的强大与否与自己本体的大小是有一定的关系的，一般越是强大的妖怪，本体就越大，但是这也不是绝对的。
　　这个鲨鱼精就是那个例外。
　　他没有选择用庞大的身躯来做攻击是明智的。
　　他将自身皮肤的密度压缩到一个惊人的地步，另外，偏小的身体在海中比较灵活，面对敌人的杀伤力也是巨大的。
　　胡月警惕的望着对方。
　　胡月现在一条手臂已经废掉了。
　　刚才用拳头打在螃蟹精的脑壳上，产生的反震之力将胡月的左手臂手骨整个震碎了，嗯，从疼痛感上胡月推断应该是粉碎性骨折。
　　而且刚才这个鲨鱼精咬掉的那块肉也是左肩膀上的。
　　这条手臂一时半会好不了了，暂时是废掉了。
　　不过胡月也没有亏，她以一条手臂的代价成功的重创了电鳗精。
　　刚才胡月的攻击杀伤力上不仅仅是重创在他的肉体上，还重创了他的魂魄上。
　　胡月自信，光是那灵魂上的重创足够让他在百年内休想恢复，就算是要醒过来，也得是数年的时间，所以现在那只电鳗精算是废掉了。
　　很好，废掉一个还有两个，可以说以一条手臂作为代价，胡月还算赚了。
　　胡月手中挥了一下青萍剑看着鲨鱼精，以及那个已经勉强清醒过来的螃蟹精嘴角露出了冷笑。
　　最麻烦最危险的解决了，现在就可以来搞定剩下的两个容易的。
　　胡月这边虽然进展顺利，但是其他人可就没这么好了。
　　首先是敖凡这边。
　　敖凡虽然有着天仙上位的法力，但是对手也不差。
　　那其中唯一的一位天仙上位的妖王就是他的对手之一。
　　这位妖王本身救于敖凡不相上下，敖凡应付起来已经是非常的麻烦了，而且他还要同时应付另一个天仙下位的妖王。
　　他没有想过可以打赢他们，因为他也是知道这事妄想，所以他只想要牵制住他们，让他们不去骚扰别人。
　　他知道，他们能够反胜的希望就在那个突然出现帮助东海龙宫的太阴真人。
　　所以他要给那位真人争取时间。
　　那两个妖王虽然理智丧失的差不多了，但是仍然强大无比，还没有交战多久，敖凡身上已经受到了很严重的伤。
　　东海龙王这边的情况也不容乐观，与九头恶蛟的战斗让他现在的实力连全盛期的五成都不到，对方也是一个不弱的天仙境界的妖王，东海龙王虽然手中有着一把绝世神兵，但依旧被对手打的节节败退，落败也是迟早的事情。
　　灵蛇将军的情况还好，他的对手与自己旗鼓相当，所以反而是最稳的，想来如果应付得当，甚至有可能反杀对面也说不定。
　　剩下的几个海族将军情况就不怎么好了，他们虽说都是拥有仙人境界的法力，就算他们是几个打一个，但对手毕竟是天仙境界的存在，高了他们整整一个大境界。
　　这么个大境界的差距可不是数量能够轻易弥补的，他们基本上是被对手压着打，而且，在开战没多久就有一个海族将军意外被杀了，状况很惨。
　　下方的东海守军状况也不好，敌人毕竟在数量上占有着绝对的优势，就算是东海龙宫这边属于正规军，有配合，装备也优越一些，但是三个打一个也是完败。
　　不过说起来战斗最为惨烈的也是他们。
　　无数的虾兵蟹将拥挤在一起，进行着血腥的厮杀，每分每秒都有无数的生命消逝，大海都被染成了血红色，无数的残尸断肢落到海底之中。
　　这就是战争，残酷，无情，血腥，暴力。
　　这里没有怜悯，这里没有同情，这里只有惨烈的厮杀。
　　这里是生命的坟墓，这里是死神的乐园......


第一百一十一章 艰难的战斗
　　胡月现在没有时间去关注其他人的状况，她现在也正在全身心的应对自己的对手。
　　虽说胡月觉得面前的鲨鱼精跟螃蟹精算是好对付一点，但是也并不是说击败就能击败的。
　　而且胡月现在还废掉了一条手臂，应付起来他们要非常警惕。
　　不过由于没有了电鳐精在一边阻碍自己，胡月现在可以靠着自己的身法自由的穿梭在两个妖怪之间，并做着攻击。
　　胡月手中的青萍剑不断的在两个妖怪身上留下伤痕，很快他们身上已经被胡月砍出来了无数条伤痕。
　　他们也是无奈，只能急的哇哇直叫，却也没有办法。
　　就算他们两个的防御力很高也经不住胡月这般持续的伤害。
　　一段时间时候，两个妖怪已经是伤痕累累了，动作也稍微有些迟缓了。
　　他们虽然联手对付胡月一个。
　　但是奈何胡月的身法实在是太犯规了，他们两个加起来也没在胡月的身上留下多少伤痕。
　　就算是这样，胡月也觉得自己要好好反省，就算拥有着东皇太一教给她身法，她居然还是受伤了，而且伤的还不算轻。
　　这就是胡月的战斗经验还不到家。
　　就在这个时候，鲨鱼精突然低吼着朝着胡月扑了上去，速度非常快，快的超乎想象。
　　这突然的加速把胡月吓了一跳。
　　胡月虽然进行了闪避，但是这鲨鱼精加速的实在是太突然了，就连胡月都难以完全闪过。
　　胡月的身上又多了几道伤口。
　　她被鲨鱼精的牙齿刮住了背脊。
　　不过鲨鱼精也不好受。
　　刚才胡月再鲨鱼精冲过来的瞬间胡月将手中的青萍剑刺进了鲨鱼精的侧腹。
　　鲨鱼精的速度加上锋利的青萍剑，在鲨鱼精的身上开了一条长长的口子。
　　“切，太浅了吗？”胡月啧了一下舌头自言自语的说道。
　　毕竟太过仓促，胡月的力道没有完全用上。
　　“嗷啊！”那个鲨鱼精惨叫一声，然后一头撞在了一根石柱上。
　　那石柱直接被巨力撞断了。
　　胡月转过身望着鲨鱼精看他的状况。
　　那鲨鱼精身上的口子足有数米长，鲜红色的血液从中流出来，染红了周身的海水。
　　不过胡月知道这也没有多大用，虽然这一道伤口很吓人，但是实际上却影响并不大。
　　没有伤及骨头，也没有伤到内脏，对妖怪来说，这就是皮外伤，好吧，就是皮外伤。
　　这伤口也只是让对方痛一些而已。
　　一边的螃蟹精可不会在一边看着，他用自己的大钳子朝着胡月的脑袋夹了过去，打算将胡月的脑袋夹下来。
　　那螃蟹精也在刚刚被胡月逼出了本体。
　　他的本体是一只超过八米的大螃蟹。
　　胡月后仰一下，闪过了这一击。
　　就算是胡月现在天仙之体，脑袋被夹掉了也玩完了。
　　胡月躲过螃蟹精这一钳子之后，眼睛微微一眯，手中的青萍剑刺了过去。
　　这一剑是刺在了螃蟹精钳子的关节位置。
　　胡月一直在找机会，现在终于让她抓住了，可不能让他跑了。
　　这螃蟹精浑身上下硬的可以，砍上去也伤不到他，纯粹是浪费力气，在一段时间的交手之后，胡月终于找到了能够搞定他的办法。
　　那就是他的关节处。
　　在他盔甲之间的接缝处，这些地方都是比较柔软的地方。
　　青萍剑毫无阻碍的刺进了螃蟹精大钳子的关节处，用力的刺下去，然后一挑，螃蟹精的大钳子直接被胡月砍断了。
　　那根巨大的钳子飞了出去。
　　“唔啊！”自己的钳子被斩了下来螃蟹精惨叫着用另一只钳子捂着被斩断的钳子跳到了一边。
　　就算是失去了大部分理智，疼痛和恐惧还是会有的。
　　这是生命的本能反应，任何生命都会有这两种情绪。
　　鲨鱼精这边也反应了过来，那庞大的身体朝着胡月冲了上来。
　　“还真是不长记性啊。”看着又冲过来的鲨鱼精，胡月摇了摇头。
　　这一招解决掉他吧，胡月已经做好了决定。
　　看着直冲过来的鲨鱼精，胡月单手紧握着青萍剑，蓄力准备将其一剑斩杀的时候，那个鲨鱼精巨大的身体突然转弯，朝着下方，在冲到了下方之后，他用力的一卷，卷起了一阵海沙。
　　海沙浑浊了海水，将他的身体，还有胡月笼罩在其中。
　　鲨鱼精的身影完全的隐藏在了浑浊的水中。
　　胡月愣了一下，有些好笑的看着周围浑浊的海水。
　　仅仅是卷起海沙有什么用处？这是在搞笑吗？这绝壁是搞笑。
　　要知道，视觉这种东西在他们这个境界根本就可以无所谓了，完全可以用神念去感知对方的气息来判断对方的位置啊。
　　不过随后胡月笑不出来了。
　　因为她发现她的神念居然搜索不到鲨鱼精的位置。
　　胡月脸上严肃了起来。
　　这可不正常，一般情况下除非对方死了要不然绝对不会出现这种状况。
　　忽然胡月想起来对方也是妖怪，也就是说对方也有特别的能力。
　　莫非是天赋技能？胡月想到了这个可能性。
　　一定是了，不然绝对不可能躲过自己的神念侦探。
　　胡月不敢大意，连忙朝上飞，打算离开这这个浑浊的区域。
　　在神念不管用的情况下， 还得靠视觉来。
　　但是胡月突然停了下来，因为她感觉到了螃蟹精的气息。
　　而且他已经出现在了自己的上方。
　　“该死！”胡月暗骂一声。
　　刚才她光去注意隐藏在暗处没有了气息的鲨鱼精，反而下意识的忽略了螃蟹精的位置。
　　那螃蟹精对着胡月毫不犹豫的一钳子砸了下去。
　　胡月想躲开已经来不及了，用剑挡下也已经来不及了。
　　无奈胡月只好将自己的那条废掉的左手臂用来阻挡。
　　“咔嚓。”一声，胡月飞了出去。
　　胡月被螃蟹精一钳子敲出去之后，好不容易才稳住了身体。
　　胡月用右手抹去嘴角流出的血迹。
　　刚才虽然用左手臂挡了一下，但是仍旧被敲在腰部，胡月感觉自己的肋骨估计是断了三根左右。
　　麻烦了，原本以为很简单就能解决的两个家伙，居然比想象中的要难对付的多。
...........有人觉得东海这边水了......水了吗？/(ㄒoㄒ)/~~我觉得没水啊，这一段可是很重要的啊，直接关系着后面的剧情啊，不过既然有人提出来了，那么就尽量加快点速度吧，这几天就结束东海篇~~~~~~另外，你们可知道，这几段打戏快写死我了~~~~(_)~~~~我也想快点搞定了........最后，作者明天要去试讲啊，有点紧张啊，这关系着作者以后是否有工作啊.........


第一百一十二章 逼出九头恶蛟
　　胡月知道自己现在想要从这浑浊的海水中出去是别想了。
　　有螃蟹精在外围阻拦自己，再加上隐藏在暗处的鲨鱼精在伺机袭击自己，在现在这个状况下她很难冲出去。
　　看来要一个个来搞定了。胡月心道。
　　胡月活动着脖子，然后闭上眼睛站在原地。
　　既然视觉和神念都不能用了，那就靠别的办法来锁定敌人的位置吧。
　　至于要靠什么办到，当然是周围的水的流动了。
　　那鲨鱼精就算再怎么隐藏自己的气息，想要攻击自己肯定是要动的，只要那巨大的身体游动，定会带动周围水流的变化。
　　胡月就可以靠着那水流的流动来判断对方的位置并做出反击。
　　胡月可是有水灵珠和天河帅印这两个水属性法宝。
　　感知水流什么的还不是太容易？
　　而且在刚才的攻击中，胡月已经觉察到什么了。
　　对方不像是在完全丧失了理智的情况下进行攻击的。
　　他与螃蟹精的配合虽然称不上玄妙，但是也是极其厉害的。
　　也就是说自己的对手是被操控的，好吧，本来就是被控制了。
　　呵呵，至于那个操控他们的背后之人不用说也知道就是九头恶蛟没跑了。
　　胡月一开始没有想到九头恶蛟居然还能如此控制他们，这个能力实在是很厉害啊。
　　九头恶蛟吗？好，很好，待会收拾完了这两个就去对付你。胡月在心里冷笑着。
　　胡月猛然感觉到周围的水流在晃动，她知道，那个鲨鱼精朝着自己袭击过来了。
　　胡月将剑立在了身前。
　　刚才蓄的力还没有散去，现在完全可以继续使用。
　　胡月手中的青萍剑散发出闪亮的光芒，强烈的气从剑身中散发出来。
　　周围的水流在颤抖。
　　还未释放，气氛已经变得很压抑了，可以看出这一击的威力。
　　胡月自信这一击绝对能够要了那鲨鱼精的命。
　　胡月这一招直接灌注了自己三分之一的法力，只所以胡月要赌上这一击，是因为，她觉得不能再这样耗下去了，不然东海龙宫这边可能真的要玩儿完了。
　　她从刚才就感觉到东海龙王和东海大太子敖凡的气息越来越弱。
　　她必须要速速的解决掉对手。
　　胡月单手举着青萍剑，猛地睁开眼睛。
　　“在这里！”胡月低吼一声，然后将自己手中的剑用力的挥了下去。
　　“长虹贯日，斩破虚空！”
　　随着胡月的声音落下，一道耀眼的光柱从胡月手中的青萍剑中爆发出来。
　　这光柱直接蒸发了周围的海水，撕开了大海。
　　在场的所有战斗的人都被惊动了。
　　大海翻涌，甚至这一剑引发了周围的震动，造成了海底地震。
　　当光柱消失之后，周围浑浊的海水也被胡月刚才的攻击吹散了，距离这里稍微近一点点的虾兵蟹将早就被吹飞了。
　　当周围，慢慢的平缓下来之后，在胡月的面前是一具只剩下半截的鲨鱼精。
　　可以看出，他已经死的不能再死了。
　　那鲨鱼精仅剩下的半具尸体缓缓的跌落进了海底之中。
　　胡月看着那跌落海底的半截尸体，轻轻的呼出了一口气。
　　不容易啊，虽然耗费的法力有些多，但总归是干掉了。
　　解决了鲨鱼精之后，胡月将视线又放在了螃蟹精的身上。
　　“那么现在该你了。”胡月将青萍剑指着螃蟹精说道，然后再次蓄力，青萍剑上再次发出夺目的光辉。
　　螃蟹精用仅有的那只大钳子护在身前，企图挡下这一击。
　　胡月再次将手中的青萍剑举起来，然后做出要挥下去的动作。
　　螃蟹精下意识的准备躲一下，但是他失算了，胡月这一招并没有挥出去，而是直接将手中的青萍剑甩了出去。
　　那被甩出去的青萍剑如同利箭一样飞出去，擦着螃蟹精的外壳，刺中了正举起手中武器，对着东海龙宫大太子敖凡挥下去的妖王的胸口上。
　　就算是刺进了他的身体，那青萍剑依旧速度不减的带着那个妖王朝着那在场中唯一一辆被海蛇拉的没有下人的车飞去。
　　胡月一开始的目标就不是螃蟹精，而是那车中之人。
　　嗯，至于被青萍剑刺中的那个妖王只是顺带而已。
　　“碰！”在青萍剑还未刺中那车的时候，那车就炸开了。
　　一个人影从炸开的车中跳了出来。
　　而那个人影就是一直没有露脸的九头恶蛟。
　　看着从车中飞出来的九头恶蛟胡月的脸上露出了一声冷笑。
　　这一击就是为了把你逼出来。
　　胡月手一收，那飞出去的青萍剑猛地改变方向，飞了回来。
　　当然，那被刺中的妖王也已经从剑中挣脱了出来。
　　虽然这一剑没有要了他的命，但是他的情况仍旧不好过。
　　胸口被开了个大窟窿，就算是天仙境界的妖怪也已经等于半残了。
　　不管怎么说，东海大太子的压力被大大的降低了。
　　胡月伸手握住飞回来的青萍剑，看着一脸阴沉，并且脸色略显苍白的九头恶蛟说道。
　　“呵呵，九头恶蛟先生，在后面看戏也看够了吧，是不是应该出来透透气了？”
　　九头恶蛟看着胡月紧握着拳头，然后冷笑了一声说道：“呵呵，倒是把本大王吓了一跳，不过既然你那么想找死，本大王就成全你。”
　　“呵呵。”胡月摇了摇头看着九头恶蛟说道，“九头恶蛟先生，别说大话了，贫道感觉到现在的你气息很微弱啊，你现在应该状态不佳吧，靠你这个状态要解决贫道可不是一件容易的事情。”
　　“那又如何？你还不是一样？虽然在面对那三个废物你获胜了，但是也并不好受吧。”九头恶蛟手一伸，一把长约两米的偃月刀，“就算本大王状态不佳，杀你一个受了如此重创的人还是做得到的。”
　　“如果你觉得是这样的话，那么你就太小瞧贫道了，九头恶蛟先生。”胡月将手中的青萍剑挥了两下直指对方，“贫道也不是那么容易就可以就范的。”
　　“废话少说，手上见真功夫吧。”九头恶蛟的脸上露出狰狞的表情，“我已经迫不及待的想要把你大卸八块了！”


第一百一十三章 那就跑吧
　　双方隔着很远的距离对视着，就在九头恶蛟打算进攻的时候，胡月突然抬了一下手说道：“等等。”
　　正打算做出攻击的九头恶蛟停下来，他皱着眉头看着胡月，不知道她准备打什么主意。
　　胡月脸上微微一笑说道：“既然我们之间要战斗，那么......”胡月还没说完，身影突然一闪消失在原地，然后出现在了在一边不动了的螃蟹精的面前，然后用力的将手中的青萍剑刺进了他的两眼之间，然后将一道蕴含着法力的狐火中的寒气灌注其中。
　　那螃蟹精一瞬间变得僵直了。
　　这寒气直接从里将其冻住了。
　　之后胡月又将一道剑气轰出去，那剑气直接将其贯穿，从螃蟹精的尾部炸开，内脏都被抛出来了。
　　螃蟹精卒。
　　这一套攻击发生在一瞬间，而且胡月又出手比较突然，九头恶蛟都来不及反应。
　　解决了螃蟹精，胡月将青萍剑从螃蟹精的身上拔出来，一脚将那螃蟹精的尸体踹出去，然后对九头恶蛟说道：“嗯，现在我们继续吧。”
　　胡月就是趁着对方不注意才这样做的，没想到一下子就得逞了。
　　不过这也从侧面说明，刚才鲨鱼精与螃蟹精的诡异配合，就是来自九头恶蛟的控制。
　　看来，他若是精神不集中，就无法去控这些妖怪战斗，那些妖怪只能自顾自的乱打一气。
　　那么也就是说只要自己能够牵制住九头恶蛟，这样对方就没有精力去操控其他妖王战斗，对东海龙宫的其他人都是好事。
　　九头恶蛟阴沉着脸看着胡月。
　　他紧握着拳头，指关节都有些发白。
　　可见有多么的愤怒。
　　他也没有料到胡月居然敢这么干。
　　居然当着他的面杀死了螃蟹精，这简直就是赤裸裸的打他的脸。
　　他简直要气炸了。
　　“好，很好，我还是第一次如此生气，你成功的勾起了我的怒火。”九头恶蛟气急反笑，他狰狞的脸上，露出了满嘴的利齿，“我绝对要宰了你，把你的内脏挖出来全部吃掉。”他一瞬间进行了半妖化。
　　他紧握着手中的偃月刀一瞬间冲到了胡月的身边，然后双手举起来，对着胡月用力的挥了下去。
　　那偃月刀在一瞬间劈开周围的海水，带着锐利的气息朝着胡月的脖颈处斩去。
　　胡月早就在关注九头恶蛟了，他既然行动了，胡月又怎么可能会不进行防御。
　　那偃月刀斩过来的瞬间，胡月已经将手中的青萍剑握好，做好了防御准备。
　　九头恶蛟手中的偃月刀重重的砍在了胡月手中的青萍剑上。
　　“碰！”剧烈的能量从双方的兵器中爆发出来。
　　双方都被这股能量震开了。
　　周围的海水也开始剧烈的翻涌。
　　仅仅一击胡月就感觉自己的右手整个都麻木了，手中的青萍剑差点都没握住，差点直接就·脱手飞出去。
　　“喂喂，臭狐狸，尽量不要跟这个家伙进行这种硬碰硬的战斗，你很吃亏的。”东皇太一提醒道。
　　胡月嘴角抽了抽说道：“多谢提醒啊，不过我已经感觉到了。”
　　九头恶蛟也明白自己的优势，他被震飞之后，立刻又转身朝着胡月砍了过来。
　　胡月连忙使出身法，躲过去。
　　九头恶蛟手中的偃月刀发出一道气劲。
　　那气劲直接将一块海中的巨石斩成了两半，并在海底留下一条海沟。
　　那被连带击中的虾兵蟹将直接变成了粉碎。
　　可见威力之大。
　　胡月躲过之后，窜到了九头恶蛟的身后，对着九头恶蛟的后颈横着划出一剑。
　　可惜，九头恶蛟的反应极快，胡月再砍中他的瞬间，他就已经把偃月刀放在了身后挡住了胡月的那一剑。
　　“噹”胡月手中的剑敲在了偃月刀的刀刃上。
　　九头恶蛟挡下胡月的攻击之后转身一脚踹在了胡月的腹部。
　　这一脚实在是过于快，胡月没有来得及躲开，被直接踹了个正着。
　　“唔”胡月闷哼一声，被这一脚踹到了一边。
　　九头恶蛟踹开了胡月，又举起手中的偃月刀朝着胡月砍下来。
　　胡月受了一脚之后，还没有缓过来，不敢再与之对抗，无奈只好向后撤。
　　“喂喂，怎么回事？不是说好的很虚弱吗？怎么感觉这么猛？”胡月一边后撤，一边传音给东皇太一。
　　而这个时候，对方已经杀到了眼前。
　　胡月连忙举起手中的青萍剑，阻挡着对方的攻击。
　　东皇太一冷静的看着九头恶蛟分析道：“就是因为他很虚弱所以才如此拼命的，他打算一口气干掉你，他这个状态持续不了太久的，你撑住啊，实在不行你也半妖化，你半妖化应该还能撑一会儿，只要撑到他不行了你就赢了。”
　　“靠，我怎么感觉你这话跟没说一样啊？这要撑多久啊？”胡月阻挡着九头恶蛟狂风骤雨一般的攻击，时不时的被对方手中的偃月刀在身上留下几道口子，嘴角抽搐的传音着，“我觉得再继续下去，我得可能真的扛不住啊，就算半妖化了也不一定撑多久啊。”
　　“多久？......我也不知道，小丫头自求多福吧。”东皇太一耸了耸肩无所谓的说道。
　　“你个没良心的，就不能给我想想别的办法吗？我死了你也不好过。”胡月有点焦急的说道，这边说着，胡月身上又多了两个口子。
　　“别的办法？那就逃吧。”东皇太一沉默了一下说道，“拿出你追我的劲头来逃命吧，尽量拖延时间。”
　　“好。”胡月想也没想的就答应了，“不过这话怎么听着那么别扭？追你？请多加个杀字可好？”胡月吐槽了一句。
　　胡月突然停下来，用剑抵住九头恶蛟手中的偃月刀，并且用力的将其推开。
　　九头恶蛟被这一项退的朝后推开了几步，他手中的偃月刀立在身前。
　　胡月推开了九头恶蛟之后没有追击而是扭过头头也不回的朝着后面跑了。
　　留下来一脸懵逼的九头恶蛟。
　　他刚才被胡月推开以为胡月要跟自己拼命，但是没想到胡月推开自己之后居然直接跑了。


第一百一十四章 两败俱伤
　　感觉自己受到了侮辱了的九头恶蛟头上青筋暴露，对着胡月咆哮一声：“可恶，居然耍我，别想逃！”
　　一边吼着，九头恶蛟的身上爆发出了惊天的妖气。
　　感受到身后突然爆炸的妖气，胡月下意识的朝着身后扭头看过去，然后，她被吓了一跳。
　　“我擦，要不要这样？直接本体化了？！！真的打算拼命啊！”胡月差点一口老血没有喷出来。
　　只见九头恶蛟直接化作了一条百丈长了巨大蛟龙朝着胡月张开血盆大口咬过来。
　　不过胡月感觉惊奇的是，这九头蛟龙居然少了八个头，只剩下了一个头。
　　联想到受到控制的八个妖王，胡月好像明白了什么。
　　我擦，不会是用自己八个头作为代价才控制他们的吧，这代价不低啊。
　　这个时候胡月才相信，这九头恶蛟真的元气大伤。
　　不过胡月现在可不敢停下来跟对方硬着干。
　　毕竟对方不知道用了什么方法，现在身上居然散发出来的气比当初九个头的时候还要强大。
　　胡月相信对方一定是用了什么特殊的方法来进行透支才换取这一身的法力的。
　　天下没有白掉馅饼的事情，得到一样东西就代表失去一样东西。
　　胡月不相信九头恶蛟在获得如此强大的法力是毫无代价的。
　　而按照胡月的理解，这个力量他用的时间越长，那么最后所承受的后果也就越严重。
　　所以胡月现在所能做的就是......拖延时间。
　　于是胡月将自己身法运用到了极致，尽量不与九头恶蛟产生对抗。
　　九头恶蛟又岂能不明白胡月的打算，他也想速度的解决战斗所以他拼命的追逐着胡月。
　　九头恶蛟巨大的身体在海中摆动着，大海中形成了无数条海中旋涡。
　　这些旋涡的产生严重的影响了胡月的动作。
　　九头恶蛟趁着机会张开巨口，打算将胡月一口吞下。
　　面对袭击过来的胡月不得不猛一拔身，飞行路线成九十度角往上直冲，避开九头恶蛟的这一击。
　　九头恶蛟长长的身体就像一条丝带一样，轻巧的在海中追逐这胡月，与她兜圈子。
　　他利用自己超长的身体在胡月周围留下残影将她包围，而且不断的用头和利爪进行攻击。
　　胡月用自己手中的青萍剑艰难的应对着九头恶蛟的攻击。
　　终于胡月再被九头恶蛟打压的实在是受不了之后，她低吼一声，身上爆发出剧烈的气，然后将自己的手臂妖化了。
　　胡月用妖化之后的手臂紧握着青萍剑，一剑砍在九头恶蛟攻击自己的爪子上。
　　“咚”的一声闷响，胡月与九头恶蛟之间产生了剧烈的冲击，胡月趁着冲击，一个旋身，冲出了九头恶蛟的包围网，跳到了一边。
　　九头恶蛟见胡月冲出来，他不顾爪子上的痛楚，张开大口就对着她咬了过去。
　　胡月眼神锐利，她将青萍剑立在身前，全身上下突然绽放出强烈的气芒。
　　胡月将自己剩下的法力中的一半左右都在瞬间爆发出来。
　　面对如此的胡月，九头恶蛟咆哮一声，没有放弃追击。
　　“虚张声势！”九头恶蛟吼出来，然后伸出自己的利爪朝着胡月刺过去。
　　面对九头恶蛟越来越近的利爪，胡月面色不变，她手腕一抖，将手中的剑挥舞出去，剑气冲霄。
　　“剑斩苍穹！”
　　还未袭来，凛冽的剑气已经将九头恶蛟的皮肤鳞片刺痛了，这个时候他才心知不妙，硬是挪身闪避，虽然九头恶蛟已尽力的在闪避，但奈何身体太大，还是无法完全的避开这一剑。
　　九头恶蛟一条手臂暴露在了剑气之下。
　　“噗呲！”一声清晰的响声，九头恶蛟的手臂被那剑气直接斩断了。
　　“唔啊啊啊啊！！！”九头恶蛟发出一声惊天的悲鸣，然后自海中翻滚着跌落到海底之下。
　　九头恶蛟巨大的身体跌下去，将下发来不及闪开的虾兵蟹将直接压扁了。
　　而且，这一剑还将剑气留在了九头恶蛟的身体之中，不断的侵蚀着他的伤口。
　　难以想象的巨大痛苦，让九头恶蛟因为剧痛而狂乱的扭动，周围的一大片虾兵蟹将都被九头恶蛟碾死了。
　　惨叫声不断的从九头恶蛟巨大的身体下出来，周围的虾兵蟹将开始逃窜。
　　胡月飘在原地，剧烈的喘息着。
　　那一剑可不轻松，直接让胡月几乎耗尽了法力。
　　之所以胡月一开始不用，一个是怕打不中白白消耗那么多法力，二是一旦挥出去很难改变方向，三是打出去之后，胡月会有一点时间的虚弱状态。
　　胡月现在右手臂已经动不了了。
　　她的右手臂因为刚才的攻击现在整个都已经没有了知觉，刚才的招数有点类似伤敌一千自损八百的意思。
　　若是刚才那一剑没有击中九头恶蛟，那么乐子就大了，倒霉的就是她了。
　　所以说刚才胡月是冒了非常大的危险。
　　不过好在现在她成功了，虽然没有达到预想到的效果，但是总归是伤到了对方。
　　胡月稍微缓了一下，感觉右手可以动了之后，胡月才开始关注九头恶蛟的状况。
　　这个时候九头恶蛟也缓过来了。
　　他低吼着怒视着胡月，用一只爪子捂着被斩断的那条爪子。
　　鲜血已经止住了，被侵入体内的剑气也被他逼出来了。
　　不过现在这个状态他也已经快要到极限了。
　　毕竟想要逼出青萍剑的剑气可一点都不简单。
　　九头恶蛟慢慢的边做了人形，同样的，人形状态的他也是断了一条手臂。
　　他大喘着气眼睛血红血红的。
　　他已经无法维持本体来进行战斗了。
　　本体对他的消耗已经超出了他所能承受的。
　　胡月站在上方望着下方的九头恶蛟，有些可惜的摇了摇头：“该死的，偏离的有些多了。”胡月很不满意啊，因为她同样已经到了极限了。
　　一开始的以一敌三胡月就已经受到了非常严重的伤，刚才的战斗也是巨大的消耗。
　　也就是说现在双方都已经油灯枯竭了，很快，不对，可能下面的一瞬间就能分出胜负了。


第一百一十五章 你败了
　　在胡月与九头恶蛟战斗的时候，下方的战场局面也发生了巨大的改变。
　　由于九头恶蛟被重创，他对其他妖王的控制力降低了，那几个妖王的动作变得不正常起来。
　　与之战斗的东海龙王诸人趁机将自己的对手重创，而东海大太子敖凡甚至将对手击败了。
　　这样的战果对东海龙宫这边来说是莫大的惊喜。
　　虽然在下面的杂兵们的战斗处于下风，但是却从总体战局上来说，东海龙宫这边已经是稍稍的占据了优势。
　　不过，若仅仅如此的话东海龙宫这边与联军的胜负也最多是五五开罢了。
　　但是，有时候意外发生的就是非常突然。
　　就是在这个时候天庭的军队出现了。
　　天庭的大军不知道何时破开了结界，出现在了战场之中。
　　天庭的军队来的并不多，胡月看了一眼推断只有五万左右的兵马。
　　在注意到这个数量的时候，说实话，胡月一开始是担忧的。
　　毕竟在场的敌人少说还有七八十万啊，这不到五万的军队又能起到什么作用呢？
　　不过很快，胡月就知道自己的想法错了，而且错的太离谱了，在这些天兵天将杀入敌营的时候，胡月发现仅仅是这五万天兵天将所发挥的战斗力是实打实的惊人的。
　　这每一个天兵都至少有着元神境界的实力，但是胡月感觉这个发挥出来的战斗力绝对要超过元神境界。
　　就是这么一群元神境界的天兵天将杀入那联军之中如入无人之境。
　　东海龙宫这边一见那些出现的天兵天将立刻惊呼起来，然后气势立马高涨起来，一个个跟打了鸡血一样立刻对联军进行反扑。
　　与之相反的则是联军这边的虾兵蟹将。
　　他们先前因为种种原因持续攻占不下龙宫，就已经气势上不怎么足了，这天兵天将的突然杀出，更是让他们的气势大跌，外围的虾兵蟹将甚至已经严重到溃不成军。
　　就算各个联军的将军们努力挽回，但依旧收获甚微。
　　前有东海龙宫打了鸡血一样的士兵，后有突然杀入的强势天兵天将，一时间联军被前后夹击，而且他们的气势已经跌破下限了，可以说，败局已定，他们现在仅仅只是在做最后的抵抗。
　　而胡月也在这个时候突然发现，天庭的军队居然杀伤力如此之大，实力居然强大到如此，根本与跟花果山战斗的时候表现的状况判若两军。
　　这次下来的天兵天将，他们配合的天衣无缝，各种战术阵法运用的炉火纯青，那些虾兵蟹将根本连天兵天将的身体都近不了就直接被秒杀了，连天兵的身边都近不了就更不要说伤到他们了。
　　九头恶蛟呆呆的看着这一切，无法接受现在的状况。
　　在看到天庭的天兵天将现身的时候，他就已经知道，一切都完了，他已经完全失去了能够反击的机会。
　　胡月则松了一口气。
　　虽然不知道天庭的军队为什么跟自己印象中的差距如此之大，但是这些天庭的天兵天将越是强大，对自己这边就越是有好处。
　　反正自己这边与东海龙宫的善缘已经结下来了，自己这波不亏了，而且伤的也不太重，休息个几个月就行了。
　　低头看着那呆愣住放到九头恶蛟，胡月脸上露出了微笑，他大概懵逼了吧。
　　胡月在上方低着头，淡淡的说道：“九头恶蛟先生，你失败了。”
　　听到了胡月的话，九头恶蛟沉默了一下，然后突然大笑了起来：“哈哈哈，是啊，没想到啊，居然失败了，到最后居然还是失败了，没想到啊，没想到，我计划了整整三百年，赌上了自己的一切，想到了所能想到的各种原因，做足了各种准备，最后没想到居然会因为一个突然冒出来的家伙而导致计划全面崩溃，世事难料，世事难料。”
　　九头恶蛟微微抬起了头，然后猛地转过身，瞪着那双血红色的眼睛对着胡月大声的吼道，“都是因为你，都是因为你！如果不是你，我已经得到了我所想要的！只有你，只有你，绝对不可原谅！”他的神情有些疯狂。
　　“......”胡月看着下方有些癫狂的九头恶蛟说不出话了。
　　她觉得自己貌似好像引到了仇恨。
　　不过想想现在的状况好像也确实如他所说，造成现在失败的局面都是自己的缘故。
　　若是没有自己的出现，他在上一次就进攻就已经成功了吧。
　　九头恶蛟突然伸出自己仅剩的那一只手，一瞬间冲到了胡月的面前。
　　他的这只手此时已经完全的妖化了，而且这一爪子蕴含了他所有的法力。
　　“我要杀了你！”九头恶蛟狰狞的吼道。
　　胡月在注意到九头恶蛟的失控是时候，她就已经很警惕的在注意他了。
　　但是就算如此是胡月注意到了，胡月也下意识去躲，但是她的身体却因为受伤的缘故致使她无法躲过去，只能眼睁睁的看着那利爪距离自己的心脏之处越来越近。
　　难道要在这个最后关头被重伤吗？胡月咬着牙。
　　这一爪子要是挨实了，绝对会重伤，那休息起来少则百年，多则上千年都用可能。
　　我不甘心啊！胡月咬着牙，就算如何的想要躲开，但是依旧却无可奈何。
　　就再九头恶蛟的利爪将要刺穿胡月的心脏之时，一个声音突然从胡月的头顶炸开了。
　　“大胆妖孽，居然在本星君面前如此猖狂，还不立刻助手，乖乖的束手就擒！”
　　而九头恶蛟的动作也在这个声音响起的瞬间，停住了。
　　当然并不是因为他真的害怕了这个声音而停手的，而是一只强壮有力的手臂抓住了他的手，迫使他停下来的。
　　九头恶蛟化作兽爪的手臂颤抖着。
　　胡月连忙抬起头看着救下自己的人。
　　站在胡月面前的是一个威严的身影。
　　那是一个身着软甲的将军，身姿挺拔如苍松,气势刚健似骄阳,剑眉下一双璀璨如寒星的双眸，浑身上下散发出慑人的威势，让人一看之下就忍不住匍匐下来。
　　而那一身散发的强烈的仙力波动，告诉所有人。
　　他是一个金仙。


第一百一十六章 镇压
　　金仙级别的存在。
　　面前的这个星君是毋庸置疑的金仙级别的存在。
　　胡月不知道眼前的星君究竟是金仙的什么等级，但那一身散发出来的气息，绝对不比猴哥弱上多少。
　　就算不是金仙上位等级也至少是金仙中位的存在。
　　胡月瞬间就判断出来自己绝对不可能与对方为敌。
　　那个挡住了九头恶蛟的星君手上轻轻的一甩，那九头恶蛟就被甩到了海底，将海底砸出了一个巨大的深坑。
　　将那九头恶蛟摔下去之后，这星君手朝着空中一抬，一座山峰凭空出现在他的头顶上方。
　　“移山填海？”胡月望着那座突然出现的山峰眼睛瞪大了。
　　她一眼就认出了这个神通。
　　因为她也会，只不过要使用这个神通所消耗的法力巨大，以胡月现在天仙巅峰级别的法力都难以维持这种神通的消耗。
　　而且就算全力使出来，也绝对不会比对方施展的更大。
　　如此简单的就使用出了这么高级的神通，眼前的这个星君非常厉害。
　　这个星君手朝下一放，那座立于他头顶上方的大山就砸了下来，将下发的九头恶蛟重重的压在下面。
　　九头恶蛟连一声惨叫都没有发出来。
　　胡月甚至怀疑这一压会不会直接要了他的命。
　　不过随后胡月还是能够感觉到那九头恶蛟的气息的，嗯......非常微弱，虽然没死，但是估计也差不多了。
　　胡月将视线又放在了自己面前的这个星君身上，然后感激道：“多谢这位星君出手相救，不知星君尊姓大名？”
　　那星君看了胡月一眼淡淡的说道：“吾乃紫薇大帝旗下北斗星君。道谢就不必了，吾只是奉命行事捉拿冒犯天威之罪人而已。另外，汝身负重伤，还是找个地方好生疗伤比较好。”说完，这个自称北斗星君的仙人没有再去理会胡月，朝着其他战斗的地方飞了过去。
　　胡月注视着北斗星君飞出去，然后轻松的将剩下的几个妖王解决掉。
　　嗯，不算是解决掉，而是尽数的将其封印，失去抵抗而已。
　　厉害，基本上都是一招一个，虽说天仙境界与金仙境界之间相差了一个等级，但现在看来是天壤之别啊。
　　下方的众妖王联军一见自己这边的妖王被尽数的被镇压之后，原本就士气低落的他们现在更加无心再做抵抗了，纷纷的丢盔弃甲，四散而逃了。
　　但是就算是逃走，东海龙宫这边也没有任由其跑掉，而是尽力的进行追杀，天庭的军队也是如此。
　　现在能多杀一些就是一些，要是以后一旦被其他妖王，或者势力组织起来，就很难进行剿灭了。
　　毕竟如此庞大的妖众数量，就算实力弱小，但是一旦数量达到了一定的程度，也是一股危害东海和平稳定，不对，甚至其他海域和平稳定的一股非常，非常麻烦的力量。
　　胡月看着一边倒的战场，脸上的表情松开了。
　　现在的情况已经成为了定局，不会再发生什么意外了，所以胡月整颗心脏都放下来了。
　　胡月慢慢的落到海底，靠在一块巨石上，催动水灵珠，以及运转体内的天河帅印来进行对自己身上创伤的治疗。
　　两者配合使用，效果拔群，右臂在短暂的治疗之后，那攻击之后带来的后遗症已经得到了一定程度的缓解。
　　只是左臂伤的实在是严重，需要一段时间的治疗才能自由活动。
　　那边，东海龙王带着自己部下和孩子对北斗星君感谢了一番之后，就朝着胡月这边走过来。
　　走过来之后东海龙王对着胡月跪在地上。
　　胡月被东海龙王这一搞吓了一跳，她连忙走上前一边打算将对方扶起来，一边对东海龙王说道：“龙王陛下，你这是折煞贫道了，快快请起。”
　　虽然胡月上前去扶他，但是却没有扶起来。
　　这东海龙王还蛮倔的。
　　东海龙王不起来，他身后的人就更不会起来了。
　　东海龙王跪在地上用诚恳的语气对胡月说道：“多谢真人，这次东海龙宫能够顺利脱离险境全都倚仗了真人的帮助，老夫这东海上下对真人的所作所为感激不尽，今后老夫这东海任凭真人差遣，真人若是有什么需要老夫的尽管说，老夫就算倾尽东海之力也在所不惜。”
　　胡月被东海龙王搞得怪不好意思的，她尴尬的说道：“不用如此行大礼的，贫道当初只是心血来潮而已，倒是没有想到可以帮上这么大的忙，不过，不管这么说，龙王陛下你还是先站起来吧。”
　　“既然是真人的要求，那老夫就斗胆起身了。”说着东海龙王站了起来。
　　虽然东海龙王站起来了，但是他身后的敖凡以及其他几个将军都没有起来。
　　胡月对他们说道：“喂喂，你们也快点起来吧。”
　　得到了胡月的准许之后，他们才站了起来。
　　敖凡恭敬的对胡月抱拳说道：“多谢真人出手相救，若不是真人刚才的出手，在下可能已经命丧在那妖怪手中。”
　　“呃......那件事啊，不用谢，若是大太子殿下在那个时候牺牲了，那么局面估计会变得非常糟糕，所以为了大局着想，贫道才出手相助的，嗯，就是这样。”胡月笑着说道，尽量不让这位大太子以为自己是刻意去救他的。
　　他们龙族有些较真，胡月有点怕他们了。
　　他们龙族似乎有点那种，泉水之恩当以涌泉相报的性格，当然也是那种你犯我一尺，我还你三丈的性格。
　　敖凡看着胡月说道：“不论原因是何，真人救下了在下，这恩情是不会改变的。在下一定不会忘记的。”
　　“啊哈哈，那就记着吧......”胡月干笑着，她不管了，跟龙族打了这么一段时间的交道，她也差不多稍微了解龙族的习性。
　　他们认死理，不管了。
　　不理他们是最好的。
　　之后胡月受邀请跟着东海龙王一同踏上了去往东海龙宫的路程。
　　这次可不是临时的龙宫，而是真正的东海龙宫，传说中的水晶宫殿。
最近忙的焦头烂额的，也没时间多写互动了，嗯，然后发现......收藏居然掉了一百......天啊，我的心脏啊，拔凉拔凉的......求收藏，求订阅，求打赏，求推荐啊~~~~~只有你们的打赏月票才能温暖作者受伤的心灵~~~~


第一百一十七章 东海龙宫
　　北斗星君并没有随着胡月他们一同前往东海龙宫，他需要押送那些没有身死的匪首前往天庭汇命。
　　将那几个妖王关押起来，北斗星君就直接带着一众天兵天将离开了这里。
　　对了，那几个妖王在九头恶蛟被镇压之后就脱离了控制，但是就算脱离了控制又能如何呢？等待他们的结局已经注定了。
　　那那天门外的斩妖台上又要多上几个妖王的魂灵了。
　　说来，胡月还见到了被从山峰中解救出来的九头恶蛟。
　　怎么说呢？太残了，全身筋骨尽断，一身的骨头估计也都碎完了，如若不是北斗星君要押送他上天庭审问用一口仙气吊住了他的一口气，他现在应该已经魂归地府了。
　　原本作为受害者的东海龙王也应该一起去的，但是，由于东海龙王伤势过重暂时没有办法跟着过去，他需要稍微休整一下再去天庭。
　　敖凡也没有回来，他留在前线继续指挥追击逃窜的敌人。
　　毕竟那些逃走的虾兵蟹将以及各妖王手下的将军们也都是威胁，他需要留下来指挥东海军队进行围剿。
　　他的伤势虽然也不轻，但是相对其他几个人还算好，所以自愿留下来了。
　　胡月对这个敖凡印象不错，于是在离开之前用自己的法力为他稍微治疗了一下身上的伤势。
　　这当然又是一阵感谢。
　　与他一同留下的还有灵蛇将军。
　　那个灵蛇将军是东海龙宫这边受伤最轻的，他的对手与他是旗鼓相当，灵蛇将军有因为其天赋技能灵活无比，双方你来我往，谁都奈何不了谁，后来北斗星君来了之后几招就将他的对手给搞定了。
　　敖麟那孩子没有留在前线，而是随着大家一块儿回来东海龙宫。
　　他身上的伤看似也不轻。
　　虽然敖麟一路上表现的很正常，跟周围的人相处的时候也没有表现出什么异样，但是胡月却总感觉他有点问题。
　　而且有时候会时不时的撇向自己这边看上几眼。
　　想想敖麟之前所做的事情，胡月稍微对他起了点提防心。
　　东皇太一的话让胡月有些怀疑他跟九头恶蛟之间有联系。
　　不过现在没有证据证明他是不是跟九头恶蛟是一起的，所以胡月也没有把自己的猜想告诉东海龙王。
　　毕竟没有证据的事情随便说出来，会被对方反击为污蔑。
　　若这敖麟真的有问题，早晚会露出把柄的，到时候只要抓个现行就行了。胡月这样打算着。
　　东海龙王一路上与胡月一直在聊着天，后来听说胡月与那沧河龙王认识之后，一直道缘分缘分。
　　胡月对此只有干笑。
　　胡月总感觉对方在跟自己攀关系一样......是错觉吗？
　　前线与东海龙宫之间的距离并不远，不出半个时辰，胡月他们就来到了目的地。
　　之所以用了半个小时，还是因为大家身上都有伤，没有加快速度。
　　胡月远远的望过去那东海龙宫说实话是被震撼到了。
　　那是一座通体由水晶铸成的巨大宫殿。
　　而且那水晶宫之中自带光效，显得无比的绚丽。
　　胡月虽然见识过更为壮观的凌霄宝殿，但是说实话，在美观上这东海龙宫还是远远在其之上。
　　“真人，老夫这居所如何？”东海龙王捋着自己的胡须看着那水晶宫笑着对胡月说道。
　　“美不胜收，震撼异常。”胡月感叹道，“东海龙宫水晶宫之名贫道是早有耳闻，如今一见果然名不虚传。”
　　以前光听说了这东海龙宫乃是一水晶宫殿，美轮美奂，乃是世间一奇景，胡月原本还是很不屑的，毕竟，在这个神仙佛陀妖魔漫天飞的世界，震撼的建筑多了去了，胡月也一直对传说中的东海龙宫没有什么兴趣。
　　结果今天这一见，也确实让胡月好好的感叹了一把。
　　“呵呵，真人过誉了。”东海龙王听到了胡月的夸赞，谦虚了一下说道。
　　不过看那副略微得意的样子，一点也不觉得谦虚。
　　胡月的嘴角直抽搐。
　　你妹的，这么问我，不就是明摆着想让我夸一下吗？你这个虚荣心强的龙王。
　　知道龙族另一个缺点就是炫富，胡月也不想点破东海龙王这点小心思了。
　　不理他就行了。
　　一众人进入水晶宫殿，东海龙宫防守的虾兵蟹将都跪在了地上，一排又一排的侍从从里面走出来，前来迎接他们。
　　这阵势还挺大。
　　胡月进来水晶宫殿之后，就开始观察四周的景象。
　　这水晶宫殿周围这水晶是真的水晶，而且是水晶中最顶级的灵石水晶。胡月不禁感叹，这东海龙王真尼玛有钱。
　　这灵石水晶可是一种比黄金还要珍惜无数倍的稀有材料，这也是一种炼制法宝的材料之一，而且属于品质非常高的炼器材料。
　　而在她观察了一阵子之后才发现，这东海龙宫确实不一般。
　　不仅仅是在装饰的财大气粗上，更是在其布局，结构上。
　　越是观察周围的布局，胡月越是心惊。
　　这东海龙宫的外围就是一座巨大的聚灵阵以及防御阵。
　　那些看似装饰一样的东西都是阵法的阵点，并且都是极为珍惜的布阵材料。
　　胡月也算是一名小有成就的阵法师，看着那些布阵的材料，眼睛直冒金光，若不是顾及自己的形象，估计口水都要流下来了。
　　这些材料胡月可是一块都没有，到现在胡月布阵用的旗子都还是凡铁炼制的。
　　突然这样想着，胡月觉得自己实在是太可怜了。
　　东海龙王一直都在观察着胡月进入水晶宫殿之后的样子，他的脸上露出了一丝微笑，他伸手轻轻的唤过身边的侍从，在他耳边轻轻的低语了一阵子，那个侍从脸上先是露出了一个惊异的表情，然后恭敬的应了一声，连忙快步的离开了。
　　仅仅只是一个侍从的离开，胡月也没有在意。
　　现在她最在意的就是观察周围的好东西上。
　　如此繁多的珍惜材料就这样随意的放在这里，直接用来作为布阵用，胡月只感觉暴殄天物。
　　不行，这得想个办法给这老龙王说说改进改进，顺便顺走点东西......


第一百一十八章 敖听心
　　穿过水晶宫殿，进入到内部，这里就是一座处于内部的宫殿，嗯，不对，应该称之为建筑建筑群。
　　这水晶宫殿的内部空间被空间法术进行过扩展，简直大的可以，胡月目测这空间应该不比紫禁城小，而且这里的建筑也是金碧辉煌的，各种珍稀材料不要命的放上去当装饰。
　　看到这里，胡月基本上已经麻木了。
　　怪不得这东海龙王招人惦记，玛德，这么有钱还抠门不抢你抢谁？如果是我的话都想抢一把了。
　　不说别的，把那外围的材料都弄走，自己也发了。
　　当然胡月也没真的打算抢了东海龙宫，她也就想想。
　　跟龙族做朋友比做敌人要来的好，虽然现在龙族看起来积弱，但是分布的势力够大啊，基本上哪里都有他们的存在。
　　得罪了他们，基本上就算打不死你，也能烦死你，除非你强的能够无视一切龙族的地步，不然还是不要得罪他们为好。
　　在那不远处宫殿的正门，早就收到了消息的东海龙王的家眷们都等在那里迎接他们。
　　胡月望过去，她发现东海龙王的家眷并不多，仅仅只有六位，其他的都是侍从，士兵。
　　胡月这倒是很惊讶。
　　她还以为东海龙王这家伙的家眷至少得有个七八十号口子呢。
　　不过随即胡月就释然了，她想起来，当初听讲到的时候，菩提祖师说过，龙族的生育能力并不高。
　　之所以看起来龙族的人数势力分布广的很，但是大多都是鳞甲类飞升成仙之后的伪龙族，或者杂种血脉的龙族。
　　那六位家眷全部都是女性，从年龄上来看......胡月分不清她们到底是什么身份。
　　我擦，都是美女，而且光从外表上来看，基本上都是差不多的，谁让她们都非凡人，根本不会衰老。
　　不对，还是能分出来一个的，因为在这几位女士中，有一个小小的身影。
　　胡月觉得这个应该是东海龙王的小女儿，第四公主敖听心。
　　至于从服饰上来看，胡月仅仅只能分辨出东海龙王的正妻。
　　因为她身上的服饰太过华丽，而且与东海龙王看起来配套。
　　能有这样的装束，必定只有正妻了。
　　想来应该是东海龙王的正妻无误了。
　　那几位女眷一见到东海龙王回来，表现的激动异常，纷纷上前迎接。
　　东海龙王也是高兴的走过去。
　　跑在众女眷最前的就是那个小个子。
　　她嘴里一边喊着：“父王，你回来了！”一边朝着东海龙王扑上来。
　　东海龙王也是一脸的高兴，蹲下来，接过扑上来的小公主，然后举起来抱在怀中说道：“是啊，父王回来了，呵呵，告诉父王，父王不在的时候，听心有没有不乖啊？”
　　那听心公主咯咯的笑着搂着东海龙王说道：“听心可乖了，不信，父王可以问娘亲。”
　　东海龙王笑着说道：“父王当然相信听心的话啊，呵呵。”
　　跟自己怀中的听心闹了一会儿之后，东海龙王将听心公主放下来，然后用手拉着她走到胡月的面前说道：“真人，这就是老夫的小女儿，敖听心。”一边说着，一边对听心公主说道，“来，听心，与真人打个招呼，这是我们的恩人哦，如果不是真人在，听心可能就见不到父王了。”
　　听心公主看着胡月，显然略微有点腼腆的对胡月小声的说道：“您好，真人。”
　　胡月挺喜欢孩子的，尤其是可爱的小萝莉。
　　所以敖听心这么可爱的孩子，胡月当然是也非常喜欢。
　　她蹲下身，然后下意识的伸出手揉了揉听心公主的脑地笑着说道：“你好啊，听心公主。”
　　嗯，头发手感真好。
　　而且两个小小的角好可爱。
　　胡月忍不住红手轻轻的抚了抚那头上两个小小的角。
　　很光滑，质感跟玉石一般。
　　被胡月揉着脑袋的听心公主，小脸突然变得通红通红的，然后“唰”的躲到了东海龙王的身后，不敢去看她。
　　胡月的手还悬在空中没有收回来。
　　她感觉有些尴尬的收回来手，然后站起来，略微有点不甘心的说道：“呃......贫道被讨厌了？”
　　东海龙王看着胡月则哈哈一笑说道：“真人是误会了，听心只是比较害羞而已，她看起来很喜欢真人啊。”
　　“有......有吗？”胡月看着躲在东海龙王身后不敢露头出来的听心公主尴尬的问道。
　　“当然，哈哈，要不然听心可不会让别人随便碰她的头的，哎呦，好了，父王不说了，父王不说了。”老龙王突然叫疼着，哈哈大笑着说道。
　　......原来这东海龙王是个女儿奴啊。胡月看着东海龙王心里嘀咕着。
　　不过不管怎么说，既然不是因为自己刚才的动作吓到她了就好。
　　她可不想被可爱的小萝莉讨厌。
　　胡月朝着露着一只眼睛偷偷瞄着自己的听心眨了眨眼睛。
　　听心又躲到了东海龙王的身后。
　　咦嘿嘿，这小丫头还真容易害羞啊，有意思。
　　之后东海龙王有跟胡月介绍了其他几位女眷。
　　那个穿着华丽服饰的果然是东海龙王的正妻。
　　站在东海龙王正妻身边的则是东海龙王的妾。
　　其后的三个都是东海龙王的女儿。
　　白衣的那一位是东海的大公主，黄衣服的那一位是二公主，最后一个粉色衣服的那一位则是三公主。
　　三位公主都很漂亮，跟老龙王一点都不像，倒是跟母亲很想象。
　　为胡月介绍完自己的家人，东海龙王又为自己的家人介绍胡月。
　　并着重强调了胡月是自己的救命恩人。
　　那东海龙王的妻子跟他的妾对胡月是连声感谢。
　　胡月知道推辞什么的太假了，于是欣然的接受了她们的感谢。
　　感谢完了之后，他们跟东海龙王就开始亲亲我我，嘘寒问暖起来。
　　胡月看的出来，东海龙王的妻妾之间相处的非常融洽，不禁有些嫉妒。
　　该死的人生赢家。
　　然后嫉妒完了之后胡月就开始琢磨了。
　　自己是不是应该找一个呢？自己可是单身了两辈子了，有些不甘心啊。胡月心里叹了口气。
　　然后这样想着，胡月突然想到了一个自己从来没有想过的问题。
　　她要找对象的话到底要找男的还是女的？


第一百一十九章 能否收下小女做弟子
　　这是一个很严肃的问题。
　　虽然按照自己的心理要找对象也应该是要找个漂亮的女孩子。
　　不过那需要掰弯一个正常的女孩子啊。
　　嗯，在这个风俗传统的世界掰弯一个正常的女孩子......难度不小。
　　最直观的表现就是杨回跟嫦娥。
　　杨回花了那么多年的时间才掰弯了嫦娥，唔，应该是掰弯了。
　　嫦娥的表现明显是对杨回有意思，虽然胡月没有谈过恋爱，但是胡月还记得每当嫦娥提到杨回眼中给人的感觉就像是提到了自己爱人一般的温柔。
　　至于这个时间到底用了多久，胡月不敢去想象。
　　嗯，不过仔细想象，掰弯别人总比自己弯了强。胡月若有所思的点了点头。
　　“这么说，真人你同意了？”东海龙王的惊喜的声音突然让胡月注意到了。
　　胡月楞了一下。
　　“啥？”我同意什么了？胡月一脸懵逼。
　　胡月刚才想的太认真了，以至于没有注意到对方在说什么。
　　东海龙王笑着说道：“真人既然同意了要做听心的师傅，那么我们事不宜迟就举办个拜师宴吧，顺便感谢一下真人。”那样子好像生怕胡月反悔一样。
　　哈？拜师？什么情况？谁能给她解释一下刚才东海龙王到底都说了些什么？
　　胡月有些汗颜的连忙传音给一边隐藏起来的东皇太一。
　　“喂，太一，刚才这老龙王都说了什么？什么拜师？”
　　东皇太一则一脸无语的说道：“那老龙王.刚才问你，愿不愿意收那个小丫头为徒弟，你刚才直接点头了。”
　　我擦，居然是这样......要不要这么巧合啊？胡月脸上尴尬起来。
　　她想掐死自己，居然这个时候走神，闹了这么大一个乌龙。
　　但是自己又不好意思说自己刚才走神根本没有听清楚，于是只能干笑着答应了下来。
　　不过胡月也没说自己要收下敖听心。
　　胡月说道：“龙王陛下，拜师宴什么的就免了吧，你可能对刚才贫道的点头有些误会，刚才贫道的意思是贫道可以暂时留下来指点一下听心公主，却不能收下她做弟子。”
　　“呃，为什么不能收下听心呢？难道真人看不上小女的资质？不说别的，真人，听心的资质，在我龙族之中可是极佳的，绝对是天才一级的，定不会辱没真人的名讳。”东海龙王解释道。
　　胡月连忙说道：“龙王陛下误会了，并不是贫道看不上听心公主的资质，实在是贫道怕误了公主，贫道也是才疏学浅，修为尚底，公主有大才资质，贫道做其师傅实在是担当不起如此重任啊。”
　　这当然是原因之一。
　　这听心公主的资质确实不错，胡月倒还真是怕教不好，毕竟她是东海龙王的孩子，相对于胡月来说应该可以找到更好的老师。
　　胡月虽然收了几个弟子，但是不论是牛郎还是红儿他们几个都是因为没有更好的条件去学习，所以说胡月才决定收他们为弟子，并传授他们知识，功法。
　　听心公主不一样啊，她可以拥有更好的师傅，更多的资源，胡月其实在教徒弟上也就是一个半吊子，她怕自己误了听心公主，所以不敢直接答应下来。
　　而且胡月出来是为了锻炼的，要是再收个徒弟回来，就肯定没那个时间了。
　　东海龙王则不在意的说道：“这个真人就无需担心，老夫相信真人的能力，要知道，真人的能力我等可是有目共睹的，以一己之力击杀三名天仙境界的妖王，并且在重伤之下与九头恶蛟平分秋色，这一身本领令人惊叹，所以老夫觉得将小女交给真人绝对没有问题。还请真人务必不要再做推辞......”东海龙王一边说着，一边一挥手，旁边的侍从手中捧着一枚托盘走过来。
　　那托盘上是一张由金丝编织的锦簿，金丝锦簿上有一枚古朴的戒指躺在中央。
　　东海龙王将那枚戒指拿在手中，然后将这个戒指双手捧着递到了胡月的面前笑着说道：“对了真人，这个是老夫的一点点心意，还望收下。”
　　胡月看着东海龙王手中的那枚古朴的戒指。
　　这是一枚没有任何印记的须弥纳戒。
　　胡月好奇的接过来。
　　因为胡月知道以东海龙王的身份绝对不会仅仅只送一枚须弥纳戒，里面一定有别的东西，于是胡月将自己的意识探了进去，然后......然后胡月差点没有把眼睛瞪出来。
　　一开始胡月就已经想到了以东海龙王的身份定然会给自己一些好东西，也有了心理准备，但是看到了其中的东西之后，胡月还是被震撼到了。
　　里面全都是各种珍稀的珍稀材料，而且大部分都是原矿。
　　胡月咽了咽口水。
　　这些都是胡月超级想要的东西，而且......分量超多，这个超过五百多立方米的须弥纳戒被放的满满的。
　　如果少一些，胡月估计还会推辞一下，但是，在面对如此巨量的原材料下......胡月咽了咽口水。
　　咳咳，刚才老龙王好像说的意思这些都是谢礼吧，嗯，一定是为了感谢自己帮助东海龙宫脱险之后的谢礼。
　　对，一定是的。一定没有错的。
　　这样想着，胡月就心安理得的收下了这枚戒指。
　　她故作淡定的将那枚戒指收起来说道：“既然这是龙王陛下的一片心意，贫道就不做推辞了，那么贫道在此先谢过龙王陛下了。”
　　“呵呵，不用如此客气的，真人，您是我等东海龙宫的大恩人，这些都是我等应该的。”东海龙王笑着说道，“不知小女之事......”
　　“这个关于公主的事情，还容贫道多想想。”胡月沉思了一下说道。
　　东海龙王则露出了神秘的一笑：“若是真人可以成为小女师傅，在小女的修行上，这东海的资源任凭真人使用。”
　　这句话神秘意思？这不是说只要成为听心公主的师傅，自己就可以使用东海的资源？嗯，这是不是说可以在其中稍微贪污那么一点点？
　　“咕噜。”胡月稍微咽了咽口水。
　　我擦，以东海的资源，自己稍微贪污一点点就绝对是一个惊人的数量。
　　在种种的诱惑之下......胡月沉默了一下说道。
　　“嗯，拜师这件事嘛，既然龙王陛下相信贫道，那贫道就惶恐承下来了，可是......听心公主的意思呢？她是否愿意拜贫道为师呢？”
周天漫展，唔，不知道能不能卖出去几张画啊............作者可是租下了一个摊位啊.......虽然是个小的手工摊位。


第一百二十章 再次收徒
　　听到胡月的话，东海龙王脸上堆满了微笑说道：“这个真人就无需担心了，老夫想，小女应该更不会有意见的，是不是听心？”一边说着，东海龙王对着躲在自己身后的小萝莉笑着说道。
　　听心公主在东海龙王的身后顿了一下，然后慢慢的从东海龙王的身后走出来，然后对着胡月跪下来，嘴里认真的说道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　看着跪在地上的敖听心，胡月轻轻的叹了口气。
　　这么看来是没有问题了。胡月轻轻的摸了摸鼻子想着。
　　哎，收个徒弟就收个徒弟吧，她不嫌弃自己就行，反正我也没什么损失。胡月无奈的想着。
　　只不过去看猴哥的时间又要推迟了。
　　唔，刚好自己这边也受了伤，可以一边指导敖听心一边在东海龙王之中进行疗伤。
　　东海龙宫这里用来疗伤再好不过了。
　　胡月看着跪在地上的敖听心笑着说道：“嗯，起来吧。听心。”胡月没有加公主两个字了。
　　既然对方已经拜了自己为师，那么胡月就不会再在听心公主的后缀了。
　　那敖听心听完胡月的话，然后离开从地上爬起来，看着胡月恭敬的说道：“是。师傅。”
　　胡月看着敖听心，挠了挠脸尴尬的说道：“既然你已经是贫道的徒弟了，那么做为师傅的我本应该给你一件东西做为见面礼，只是，为师这出门有些仓促，身上没有带什么东西，就先欠着吧。”
　　胡月可没有说谎，她身上现在确实没有什么东西了，法宝也只有青萍剑，水灵珠，木灵珠在身。
　　这几个东西胡月都不能给她。
　　这些都是胡月的底牌，怎么可能随便给人？
　　所以算来算去，胡月突然发现自己居然成了穷光蛋......当年从师兄那敲诈的东西都已经用完了，大闹天宫之后得来的金丹，蟠桃也早都没有了，胡月现在是一点东西都没有了。
　　果然，只出不进真不是办法啊。
　　看出来胡月的尴尬敖听心连忙说道：“师傅不必在意的，师傅作为长辈，应该由听心来孝敬师傅的，哪有让师傅破费一说呢？”
　　东海龙王也站在一边说道：“真人完全不用在意这些，老夫这里什么没有，兵器法宝确是不缺的，小女不缺这些东西的。”
　　虽然东海龙王这样说了，但是胡月还是感觉自己很没有面子。
　　收个徒弟连个见面礼都拿不出来，这个说起来还真是有些囧啊。
　　就在胡月感觉尴尬的时候，一边的东皇太一有点看不下去了。
　　他轻轻的叹了口气，手中朝着胡月坐在的位置一划，一条裂缝自虚空中裂开，然后在众人惊异的目光下一把浑身布满流光的利剑掉到了胡月的手中。
　　那剑的剑身通体为亮紫色，并且散发着虹光。各种宝石浮雕装饰着剑把和剑柄，美不胜收。
　　光从外表是看，就能明白这把剑绝非凡品。
　　而且剑身之上有着神秘的铭文，那铭文之中散发着奇异的力量波动，更是让这把神剑看起来神秘无比。
　　后天灵宝。从眼前这把突然出现的剑上感受到的波动上来看，这绝对是一把后天灵宝级别的法宝。
　　胡月一脸茫然的看着手中的剑，一脸的懵逼。
　　我擦，这剑从哪来的？
　　不过很快，胡月就知道答案了。
　　因为东皇太一传音给她了。
　　“这把剑叫做紫虹神剑，是我年轻的时候收集洪荒之中的各种材料，在配以太阳真火进行锻造而成的法宝。并且是我曾经用过的一把剑。这把剑品级看似不低，但是确是有些缺陷，无法发挥出品阶该有的威力，不过给这个下丫头片子用也还是足够了。”东皇太一的声音淡淡的，像是给了胡月一个无关紧要的东西一样。
　　对于东皇太一的话胡月没有丝毫怀疑。
　　毕竟东皇太一当年用过的能差吗？
　　胡月连忙传音给东皇太一说道：“喂喂，这个太贵重了吧，我不能收吧。”一个后天灵宝啊，胡月也不敢出手接下来。
　　东皇太一不耐烦的说道：“你以为是白给你的啊，这是给你的定金，到时候你帮我恢复身体之后，就少给你点东西。而且给了你订金之后，你就算想反悔也不行了。”
　　一听东皇太一这样说，胡月立刻就不说话了。
　　原来如此，是订金啊，那我就收下吧。胡月心道。
　　其实......她也是为自己找个理由将这把剑收下而已。
　　她何尝不知道东皇太一是故意找一个理由将这把剑给她呢？
　　虽然胡月嘴上不说，但是内心却是非常感激东皇太一的。
　　然后胡月笑着对敖听心说道：“为师刚刚想起来，这里还有一把闲置的兵器，刚好可以给你用。”
　　一边说着胡月将手中的紫虹神剑递给敖听心。
　　“此剑名为紫虹神剑，品阶乃是后天灵宝一级，至于如何使用，就看你自己的领悟了，为师不便多说。武器只有自己发掘如何使用，才能更好的更快的掌握它，外人若是是说了它的能力，那也是别人对它的感悟，跟你自己没有关系。有时候别人感悟的并不一定就适合你。”胡月故作深奥的说了一通。
　　其实，胡月完全不知道这把剑到底有什么作用才这样说的。
　　紫虹神剑这个名字还是刚才东皇太一给说的。
　　不过胡月这一阵装逼还真的把东海龙王和敖听心给唬住了。
　　敖听心接过来那紫虹神剑，镇重的点了点头说道：“徒儿知道了，徒儿一定会努力自己摸索的。”
　　东海龙王则在一边看着敖听心手中的那把剑，一边看着胡月。
　　东海龙王突然发现自己自己还是小看了胡月。
　　能够拿出一把后天灵宝作为见面礼，这海外散修的背景绝对不一般。东海龙王心里想着。
　　对方将一件后天灵宝的神剑给了自己的女儿，虽然自己送出了不少东西，但是严格的来说，自己这边是赚到了。
　　毕竟，材料什么的可以用钱买到，可以在海中搜集到，但是后天灵宝就不一样了，这可是好东西啊，这种等级的法宝不说要多少珍惜材料，光是炼制的成功率就低的足够让人抹泪了。
　　而且最为重要的是，想要炼制一把品质较好的后天灵宝，其炼制者至少也要是创世神一级的。
　　东海龙王拥有着数不胜数的奇珍异宝，法宝灵器，眼力还是有的。
　　他一眼就能看出，这把紫虹神剑绝非一般品质的后天灵宝。
　　唔，东海龙王这个时候才意识到，如果对方不是意外得到的，那么就说明对方身后有着难以想象的大能。
　　愈加的，东海龙王为自己的决定感到庆幸了。
　　殊不知，东海龙王这误打误撞的确是给碰对了。
　　东海龙王看着胡月，想想对方还救下了自己，自己却仅仅给出了那么点东西，觉得过意不去，但是见对方直接拿出了一把后天至宝，又不知道给她什么了，于是心里觉得亏欠的很。
　　嗯，若是有机会，再做补偿吧。东海龙王想着。


第一百二十一章
　　最终宴会还是没有举办成功，因为东海龙王这边安顿好了胡月的住所，稍微在家休整了一下之后，就立刻急匆匆带着自己的侍从赶往天庭了。
　　毕竟这事要进行判决必须要有东海龙王这个受害者在场天庭才可定罪。
　　由于东海龙王已经通告了整个东海的所有人，胡月是东海龙宫的恩人，外加胡月现在是听心公主的师傅，胡月直接成为了东海龙宫的上宾，走到哪都有人对她点头哈腰，尊声问好的。
　　搞得胡月都不好意思了起来。
　　就算是在花果山胡月作为二大王也没有过这种经历啊。
　　由于实在是不喜欢大家这样恭敬的对待自己，所以说胡月在逛了几次龙宫之后，一般都不怎么再往外跑了，她更多的时间是待在自己住的地方一边恢复伤势，一边教导听心学习道法。
　　空暇的时间就开始琢磨当初师傅留下来的炼制法宝的知识。
　　当师傅离开的时候，师傅是有交给胡月关于如何炼制法宝的知识的，只不过那个时候胡月受限于修为的低微，外加对炼制法宝什么的没有多少兴趣，再加上手头上也没有什么材料，所以胡月也就没有去详细的研究，仅仅只是学了个皮毛而已。
　　那用凡铁炼制的五行旗就是胡月学习了皮毛之后的产物。
　　但是现在不一样了。
　　现在胡月因为东海龙王给的各种原矿，炼器材料，让胡月有了学习炼器的资本。
　　东海龙王说了，需要什么直接去他的宝库拿就行了，材料要多少有多少。
　　胡月当然不会客气，敲诈土豪什么的最开心了。
　　老龙王都这样发话了，自己不用就是不给他面子。
　　再说了，胡月也就打算用那些基础的炼器材料来练手，也没打算用什么珍贵的材料，所以说就算胡月用，东海龙王也损失不了多少。
　　东海龙王当时上天庭的时候，专门给胡月准备了大批的基础炼器材料，并且大手一挥对胡月说，让胡月尽情使用，还说了，不够就跟他妻子说。
　　胡月当然不会客气了，欣然的接受了。
　　除了材料不用担心之后，另外一个催使胡月这样做的原因是东皇太一。
　　东皇太一在那日之后给胡月说了他想让胡月做的事情。
　　他需要胡月收集了材料之后，亲自为他炼制身体。
　　而炼制一具身体绝不简单。
　　所以为了能够完美的帮东皇太一炼制出身体，胡月就需要掌握如何炼器。
　　要说还有没有别的原因，当然也有，比如，炼器技术高了，可以炼制一些法宝拿去换钱，而且，一边炼器，还能稍微学一下炼丹术，炼丹术与炼器在某种程度上还是有相似之处的。
　　胡月有很丰富的关于各种灵草仙药放到鉴别能力，却没有炼丹技术，这挺吃亏的。
　　另外，胡月打算学好了炼器之后，准备以后收了弟子之后好歹能拿出来见面礼，不至于跟收听心一样尴尬。
　　说道这里，胡月不得不承认敖听心的资质确实不错，领悟力也高。胡月教导她起来一点都不吃力。
　　敖听心对新知识是及其渴求的，而且她对剑术尤为感兴趣。
　　尤其是她在得了紫虹神剑之后更是如此。
　　在学会了胡月教她的法术之后，就会缠着胡月教她一些剑术。
　　胡月也就会一些剑术，能教她的也有限。
　　但是为了自己师傅的威严，胡月也不能说自己不行，于是在听心不知道的时候自己偷偷的学习剑术。
　　还好东皇太一本人也是一名用剑高手，于是胡月诚心向东皇太一请教剑术。
　　所以现在的情况是，东皇太一教给胡月剑术，胡月再把自己学的教给听心。
　　就这样时间过去了大半年。
　　......
　　天庭之上。
　　由于九头恶蛟的侵略行为，所带来的影响是巨大的，这件事是自花果山之后最为严重的一次藐视天庭的事件。
　　天庭方面的表现是异常的震怒。
　　前有孙悟空，这后有九头恶蛟，天庭对这种藐视天威之事表示定要严惩不贷。
　　在走过该有的流程之后，九头恶蛟以及其他还活着的几个妖王都是处以极刑的判决。
　　在万千仙神的见证下，他们被天兵天将押解到南天门的刑柱上，受尽苦刑之后，被送上斩妖台，将其头颅斩下，灭其法身，魂魄被直接打入十八层地狱之中永世不得超生。
　　解决的几名匪首之后，就是该解决善后的事情了。
　　东海龙王跪在下方说道：“陛下，这匪首虽然已经伏诛了，但是他们旗下的妖兵庞大，这些数目庞大的虾兵蟹将对东海来说实在是一个巨大的威胁，还望陛下可以发兵协助老臣之子大太子敖凡一同剿灭匪军。”
　　也的确如东海龙王所说，虽然几名匪首已经伏诛了，但是这东海之中还是不太平，那些逃走的妖兵们在他们个个将军的集合之下，形成了无数的小型势力，东海龙宫方面解决起来相当的吃力。
　　这些情况天庭也都知道，而且解决这件事迫在眉睫，于是，玉帝亲自发布了命令：“南斗星君，北斗星君听令。”
　　“臣在。”两名星君从一边的众仙中走上前，应道。
　　这两位星君一位是掌管南方星斗的星君，一位是掌管北方星斗的神将。
　　两位都是孙悟空事件之后进入朝堂的。
　　大闹天宫事件之后 ，不少的神将星君都退出了朝堂，以前很多未有进入朝堂的星君神将被提拔了上来。
　　玉帝看着他们淡淡的说道：“ 朕命令尔等，带领南斗六星君司命星君以及度厄星君，北斗七星君武曲星君与破军星君，再加十万天兵天将前往东海，协助东海龙王大太子敖凡一同围剿盘踞东海之上的匪军，即刻出发，不得有误。”
　　“臣接旨。”两名星君应声道，然后退了下去。
　　“谢陛下。”东海龙王赶忙跪在地上谢恩，不过，东海龙王跪下之后没有起来，而是又说道：“陛下，老臣还有一件事需要上奏，还望陛下恩准。”
　　“准。”玉帝淡淡的说道。


第一百二十二章 玉帝圣旨
　　东海龙王得到玉帝的恩准之后，连忙说道：“禀奏玉帝，老臣希望陛下重赏一人。”
　　“哦？你且道来，那人因何缘故希望朕重赏他。”玉帝看着下方的东海龙王略微有些好奇的说道。
　　“老臣希望陛下重赏之人乃是一位叫做太阴真人的海外散修，他为人豪爽，正直，且法力通天，他以一己之力挡住了数位妖王，并斩杀其中三名，重创了包括匪首九头恶蛟在内的数名妖王。并且还助东海抵御了数十万的敌军，若是没有那位真人的存在，东海早已沦陷，老臣可能已经魂飞魄散，整个东海都将毁于一旦。所以，老臣觉得，那真人如此功绩应该得到陛下的赏赐。”
　　“哦？以一己之力对抗数位天仙吗？还斩杀了其中的三名，重伤了那恶蛟？看起来是有些本事啊，嗯，依靠他所以东海才能抵挡住如此进攻吗？既然有如此功绩，是应该奖赏一下。”玉帝若有所思的点了点头，“对了，龙王，你说那人叫做太阴真人？”
　　“回陛下，是的，那位真人确实自称太阴。”东海龙王道。
　　“呵呵，说来这倒是巧啊，太白金星，朕记得那九曜星君中的太阴星君之职还在空缺吧。”玉帝问道。
　　一旁的太白金星上前说道：“回陛下，确实如此，那太阴星君之职确实还处于空缺之位。”
　　“既然如此，那就封他为太阴星君吧。”玉帝淡淡的说道。
　　周围的仙神一听都愣住了，然后皆是一片哗然。
　　东海龙王则高兴的跪下来说道：“陛下圣明。”
　　原本东海龙王只打算给胡月争取一些实质性的奖励，但是却没有想到玉帝给的赏赐如此出乎意料。
　　要知道太阴星君之职可不是一个小职位，那可是天庭具有实权的战将之职，并且是这个职位将直接掌管那太阴星。
　　太阴星是什么地方？那可是传说中乃是盘古开天辟地身死之后其右眼所化之地，存在的意义重大，也是这天庭中最为古老的领域之一。
　　至今为止一直空缺就是因为争议巨大，无法找到合适之人，而今玉帝将如此重要的职位交给了一个来历不明，突然冒出来的下界散修，周围的仙人都是哗然，纷纷表示不解。
　　文曲星上前说道：“陛下，还望三思啊，太阴星君之职，责任重大，影响重大，怎么可以随意交给一个来历不明的散修呢？还望陛下收回天命。”
　　“还望陛下三思啊。”又有数位仙人走上前跪在了地上。
　　东海龙王则抬起头不满的看着这几位仙人。
　　他对这几个仙人的出头阻拦很是不高兴。
　　他现在可是很为胡月着想的。
　　而且，如果自己为恩公争取到了太阴星君的职位那么到时候恩人定会对他表示感激，这件事对自己只有好处没有坏处。
　　阻挡自己好处的人都是跟自己过不去。所以东海龙王恨上了这几个仙人。
　　东海龙王.刚打算说话，一边的太白金星说道：“你们不要再说了，你们懂什么，陛下这么做自有陛下的深意，现在天庭正是用人之际，陛下册封其官职，是为了拉拢其心，为天庭所用。那太阴星君之职已经空缺万年之久，空闲着也是空闲，还不如趁着这个机会，将这个职位拿出来，给了那散修，这天庭将会多出一位实力强劲的星君，不仅如此，这还能体现陛下的天恩浩瀚，对天庭来说，好处多的是。”
　　“太白金星，这方法在前日子就用过了，结果捅出了大漏子，出了个花果山的孙悟空，现在又用，只怕还要出漏子！”文曲星一听，淡淡的笑着反驳道。
　　“此人定会不一样的，那孙悟空心眼小，自然不得为天庭所用，但是微臣观东海龙王所说，那道人定是心性善良之辈，应该是懂得大局之人，定然不会如那孙悟空一样。”太白金星说道。
　　文曲星张开还欲反驳的时候，玉帝发话了：“文曲爱卿不必多言了，朕心意已决，尔等不必再说了。”
　　玉帝的决定既然如此决绝，文曲星等几个仙神也不敢违逆其命令了，于是只好退下了。
　　而东海龙王则是欣喜不已。
　　......
　　当玉帝的圣旨来的时候胡月是懵逼的。
　　这件事胡月是完全没有想到的。
　　当时一位仙官带着几员神将，几名黄巾力士与东海龙王一同回来这东海龙宫。
　　东海龙宫所有的人都出来聆听玉帝圣旨。
　　“高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝符召！”那仙官展开圣旨，大声宣读。
　　东海龙宫中的人都跪在地上。
　　胡月没有跪，她不是天庭中人，所以不用跪。
　　可能是东海龙王提前打过招呼了，那仙官神将并没有在意。
　　“东海暴乱，生灵涂炭，众人平乱有功，特奉玉帝旨意，各自赏赐明珠一斗，玉带一根，锦衣法袍一件，天宫御酒十坛，另召见散人太阴上人上凌霄天宫见驾面圣！钦此。”
　　“谢陛下。”读完圣旨之后，跪在地上的东海诸人齐声应道，然后起身，那仙官身后的那些神将和黄巾力士把赏赐分给众人。
　　胡月则心中疑惑。
　　居然要自己去天宫见玉帝，真是匪夷所思，实在是猜不透天庭的意思。胡月微微皱起了眉头心里想着。
　　不过虽然这样想着，但是既然玉帝都下了圣旨，胡月这不想去也得去了。
　　那仙官手中握着圣旨，走到胡月面前笑着说道：“您就是太阴真人吧，还请上天宫随我面见陛下吧。”
　　胡月对那仙官说道：“还请仙官大人，贫道安排一下贫道的弟子，可否稍等一下？不会耽搁很久的。”
　　那仙官连忙说道，“无妨，无妨，真人有事尽管去，下官等等无妨的。”
　　“那就麻烦仙官大人了。”胡月笑着说道，然后对东海龙王说道，“龙王陛下，能否与贫道一同过来一下，有些事贫道要与龙王陛下商议一下。”
　　“好的，真人，老夫来了。”东海龙王立刻说道，然后跟上胡月。
今天我要去漫展摆摊，所以第二章更新要到晚上了~~~~~嗯，就是这样~~~


第一百二十三章 天道门
　　胡月与东海龙王一同朝着后殿走去。
　　一边走着胡月一边问道：“龙王陛下，你可知那玉皇大帝为何事而召贫道上天吗？”
　　东海龙王笑着说道：“老夫就知道真人喊我一同跟来，定是因为这件事，不过真人大可放心，这次玉帝召见真人绝对是天大的好事啊。”
　　“天大的好事？”胡月倒是好奇了，“这究竟是什么好事？还望陛下与贫道说上一说。”
　　“呵呵，具体是何事，老夫不便多言，真人去了天宫之后自然就知道了，只是，老夫希望，真人若是到时候飞黄腾达了，不要忘记小龙就是。”东海龙王笑着说道。
　　胡月则说道：“龙王陛下说笑了，贫道岂会是那种人，若贫道真的如龙王陛下所言，定是不会忘记龙王陛下的。”
　　“哈哈，有真人这句话老夫就安心了。”东海龙王大笑着说道。
　　既然看出来东海龙王真的不打算告诉自己是怎么回事，胡月也就不打算继续的追问了。
　　想来自己救了这东海龙王，这东海龙王不会害自己。
　　而且看东海龙王的表情，这天庭似乎真的有意想奖赏自己。
　　说话间，胡月与东海龙王已经到了后殿。
　　这里是胡月修行之地，也是听心公主学习之地。
　　刚才那仙官宣读玉帝圣旨的时候，敖听心正在修炼，所以并没有出去。
　　胡月让东海龙王过来，一个是为了从旁侧追问一下天庭到底打的什么主意，另外就是也的确有事情要安排他。
　　这去天庭一日就是地下一年。
　　胡月不知道自己会在上面呆上多久，所以她得安排一下敖听心的修行，让东海龙王监督一下敖听心。
　　既然已经是人家的师傅，胡月就不会在这件事马虎的。
　　要不做就不做，要做就要认真去做，胡月一直都是这样来要求自己的。
　　胡月跟东海龙王来到这里之后，敖听心已经从修炼中出来了。
　　见到东海龙王，东海龙王直接朝着敖听心扑上去。
　　“哦，听心，有没有想父王？”
　　听心脸上也露出了微笑开心的说道：“父王，您回来了啊。”
　　“呵呵。”胡月笑着看着他们，之后胡月说道，“你们啊等会儿再温情吧，贫道得把后面的修行安排给你。原本打算慢慢的交给你的，但是看来得用点手段了。”
　　“师傅，要怎么做？”敖听心问道。
　　胡月对敖听心说道：“待会不要运功抵抗，一会儿如果会感到头疼那也是正常情况，所以不用担心。”
　　“是，师傅。”敖听心点了点头。
　　胡月的食指中指一并，指尖之处散发出微光，然后对着敖听心的额头一点。
　　“啊！”敖听心惨叫一声，然后跪倒在地上，不过她还是听了胡月的话，没有运气去抵挡。、
　　东海龙王在一边看的那叫一个心疼啊，但是见多识广的他当然看出来，胡月在传功于敖听心，纵使心痛，也不敢去阻止。
　　等胡月的手指从敖听心的额头上拿开之后，敖听心浑身都湿透了，满是都是因为痛苦而冒出来的大汗。
　　“闺女啊，你怎么样？”东海龙王连忙过去扶起她，询问敖听心的情况。
　　敖听心有些虚弱的摇了摇头说道：“父王，我没事。”
　　胡月则长长的呼出一口气。
　　刚才传功给敖听心，其实胡月也不好受，这要耗费胡月大量的精神，以及不小的法力。
　　敖听心虽然现在看似经受了痛苦，看起来虚弱，但是却也因而会得到难以想象的好处。
　　就因为胡月这一搞，敖听心的精神抗性绝对大大的增加了。
　　虽然撑过去这传功有好处，但是胡月一般不敢这么做的。
　　首先太危险，如果不是控制力极好的人，这传功一次可能就会要了别人的命。
　　另外有些人若是再传功之中，抵触心理太强，不仅会传功失败，还可能对双方都造成不可磨灭的创伤。
　　所以胡月一般是不想这么做的，但是这次情况有点特殊。
　　胡月隐隐约约感觉自己这回上天估计不会是一个短时间就能下来的事情。
　　所以胡月打算冒一次险了。
　　不过还好，没出什么意外。
　　安抚了一下敖听心，东海龙王连忙去询问胡月的状况：“真人是否还好？”
　　胡月摇了摇头说道：“贫道无碍，多谢龙王陛下的关心。贫道稍作休息就可以了。”
　　胡月休息了一会儿之后，对已经恢复了的敖听心说道：“听心，你过来。”
　　敖听心立刻走到胡月的身边说道：“师傅，您有什么吩咐？”
　　胡月说道：“听心，为师刚刚将本门法诀传授与你了，原本为师不打算这么做的，但是因为某些原因为师要去那天宫一趟，不知何时可以回来，所以，为师要叮嘱你几件事。”
　　“师傅，您尽管吩咐，徒儿一定照做。”敖听心认真的说道。
　　“嗯，为师相信你。”胡月点了点头说道，“首先，本门法诀不得外传，除非你到时候收了弟子，不然绝对不允许将其教给别人。不然为师到时候会亲自废掉你的修为。”胡月严肃的说道。
　　恩，其实胡月再吓唬听心。
　　就算到时候听心这的泄露了，胡月也就杀死那个偷学的，也绝对不会动听心的。
　　胡月超级护短的。
　　敖听心可不知道胡月是在吓唬自己，她严肃的点了点头说道：“是，师傅，徒儿知道了，徒儿对天道起誓，除了以后的弟子之外绝对不外传本门法诀。”
　　“嗯，好。第一件事说完了，那么该第二件事了。”胡月说道,“为师不在的时候，不要放松了修炼。莫要辱没了师门。”
　　“是，师傅，徒儿不会松懈的。”敖听心信誓旦旦的说道，然后又好奇的问道，“不过，师傅，您一直没有说我们师门是何门派啊？”
　　“啊，这个，师傅忘记了，啊哈哈。”胡月干笑着说道。
　　忘记了个屁，根本就不知道啊。
　　当初师傅离开的时候也没有告诉自己师门是什么。胡月心道。
　　如果敖听心不问的话，胡月也就不提了，现在敖听心都问出来了，胡月不得不想一个名字。
　　但是想什么名字胡月就纠结了。
　　起名字什么的胡月最不擅长了。
　　不过就在这一瞬间，突然有个名字浮现在她的脑海之中。
　　胡月笑着对敖听心说道：“我们的门派叫做，天道门。”
【大小姐の红萌馆】298316354
嗯，今天去漫展卖画，唔，没卖出去几张啊！！！！看的人倒是很多.......


第一百二十四章  进凌霄宝殿
　　安排好了敖听心之后，胡月也没有再多做停歇，就跟东海龙王道别，随着那传旨的仙官离开了龙宫。
　　胡月跟着那仙官，天兵天将，黄巾力士，一路穿过了天庭与凡间的交接处，上了天界。
　　胡月看着那漂浮在云海之上，巍峨耸立的南天门，心中思绪万千。
　　她已经来过这天庭数次了，每次的身份都是巨变啊。
　　虽然胡月现在心中是无比的感慨，但是脸上却丝毫没有任何表现出来，依旧是一副淡然的神色。
　　那仙官一路上暗暗观察胡月的表情，却没有看出任何的变化。
　　在快要到了南天门，那仙官依旧没有看出胡月的表情有改变，于是终于忍不住问道：“太阴真人可曾来过天这天宫？为何表现的如此波澜不惊呢？”
　　呵呵，岂止是来过，老娘还来过很多次。胡月听了仙官的话，心里冷笑了一下，然后脸上皮笑肉不笑地说道：“贫道一直居于海外，从未踏上过这天宫，只不过，贫道一向淡然惯了，所以才会看起来波澜不惊就是了。”
　　“原来如此，真人能在看到南天门还能表现的如此淡然，这心境确实是令人佩服，果然是得道仙人，下官佩服。”那仙官笑着说道。
　　“仙官大人过奖了。”胡月淡淡的回答道。
　　是错觉吗？这个仙官怎么好像是在拍自己的马屁。胡月有点莫名其妙的想着。
　　仙官带着胡月一起走到南天门外。
　　在接近南天门的这个时候胡月才注意到，这南天门的守军变得不一样了。
　　胡月突然发现这南天门的守军的整体素质简直比之前来的时候高出了不止一个档次。
　　不仅在其修为上，更是在其气质上，以及那浑身上下都透着的杀伐气息。
　　这个南天门现在的守军士兵绝对是从一个身经百战的军队中挑选出来的。
　　胡月脸上的表情严肃了起来。
　　想想前往龙宫支援的那数万天兵天将，在看看这先换的南天门守军。
　　这天庭果然不一般。胡月心道。
　　然后胡月愈发的肯定了孙悟空的大闹天宫定是这天庭故意为之。
　　那南天门两边的守军见到了仙官走过来之后，手中的兵器相互交叉，挡住他们的去路。
　　直到那仙官拿出了一个令牌，两边的守军才收起了武器，让他们进去。
　　在路过这些守军的身边，胡月多看了他们几眼。
　　这些守军立在那里，一动不动，就如同雕像一般。
　　东皇太一在刚刚快要接近南天门的时候就回到了东皇钟之内。
　　听东皇太一说，这天庭中有不少超凡入圣的大能，他现在的情况不便露面。
　　东皇太一都这样说了，胡月就更加确定这天庭的水不是一般的深啊。
　　进入到天宫之内，这里仙云缭绕，三十三层天宫一路直上，直通灵宵宝殿，周围站立的都是天神诸将。
　　这些立在周围的天兵天将与当年与孙悟空来时站立的也大不相同，实力起码都高出了一个等级。
　　胡月已经麻木了，她算是看出来了，孙悟空被压在五行山之后，这天庭将隐藏的实力慢慢的显现出来了。
　　果然，以前都是装的。
　　不说别的，就现在这些守在凌霄宝殿的神将天兵要是当初出来阻拦孙悟空，孙悟空也绝对不会那般轻松的就能够大闹了天宫。
　　这天庭定然是故意让孙悟空砸的。
　　“对了，有件事下官差点忘记提醒您了太阴真人，你虽然是海外散修，其身不归天庭所管，但陛下乃是三界共主，其地位至高无上，可与那三十三天外的圣人相当，所以也要行臣子之礼，真人千万要紧记。”那仙官在快走到凌霄宝殿外之后连忙对胡月叮嘱了一句。
　　“......”胡月沉默了一下。
　　这话什么意思？难道要我到时候跪在玉帝面前，拉倒吧，嗯，不过他说的也没错，表面上玉帝的地位确实崇高，他的面子自己还是要给的，嗯，到时候客气客气总行了吧。
　　“贫道知道了。”胡月故作淡然的对仙官说道。
　　“那，太阴真人，您先在外等候片刻，容下官前去禀报一声。”那仙官说道。
　　“嗯，仙官大人前去便是，贫道在此等候一下也无妨。”胡月点了点头道。
　　那仙官立刻快步的走进凌霄宝殿之中。
　　胡月则站在凌霄宝殿之外抬着头看着凌霄宝殿。
　　这凌霄宝殿已经重建了，跟以前一样，看不出变化。
　　当初胡月清楚的从镜子中看到孙悟空将这凌霄宝殿给砸了，现在已经变回了原本的样子。
　　效率还挺快。胡月点了点头。
　　如果按照天庭的时间来算，这个时间距离孙悟空大闹天宫之后才不过十几二十天的时间吧。
　　而且胡月刚才在一路上也注意到了，孙悟空当初从南天门一路砸过来的地方全部都修复了。
　　十几天的时间，能够做到这一切，就算是这天庭都是仙人也算是快的了。
　　不过仔细想想，天庭做事还是非常效率的，仅仅只是因为天庭与下界的时间差，才给人天庭做事不效率的错觉的。
　　就在胡月在这里想的时候，里面有仙官出来传话道：“宣下界仙人太阴上殿。”
　　胡月听了之后，跟着那仙官一同进了灵宵宝殿之中。
　　这是胡月第一踏进凌霄宝殿，所以环顾了一下四周。
　　这灵宵宝殿极其广大，苍穹无顶，星辰闪动，玉帝高座其上，下方仙卿神将林立，都是修为高深之辈，那救了胡月一命的北斗星君赫然也站在那里。
　　不仅如此，在周围站立的仙神之中，胡月还见到了几个熟悉的影子。
　　二郎神杨戬，哪吒都在其中。
　　不过却没有看到李靖的身影，想来李靖被革去了军职是真的。
　　略微多看了二郎神杨戬一眼，胡月心里稍稍有些紧张。
　　毕竟，二郎神杨戬天眼威震三界，就连孙悟空的变化之术都逃不过他的天眼，更何况是胡月的变化之术了。
　　不过，二郎神要想凭借天眼看透胡月的变身术，也要开眼之后才行。
　　但是，这凌霄宝殿之上，胡月就不信二郎神会开天眼。


第一百二十五章 册封太阴星君
　　胡月站在凌霄宝殿中央，抬着头看着上方坐在高座上的玉帝。
　　这玉帝坐在凌霄宝殿的高座之上，一身锦衣龙袍，漆黑的眼瞳透着无尽的深邃。刚毅沉定的神态，王者之气尽显。
　　这是胡月第一次如此正面的面对玉帝，此刻一见这玉帝果然不凡。
　　不亏是能够统领三界的共主，这气场就显出了不凡。
　　“下方可是助东海龙宫平定叛乱，免于灾祸的地下界散修仙人太阴？”玉帝高高在上，威严的声音传了下来，整个大殿变是一片寂静，只有这一个声音回响在凌霄宝殿之上。
　　胡月抬着头看着玉帝不卑不亢的直视着玉帝站在那里，昂首挺胸的说道：“正是贫道。”胡月的气势丝毫没有落下。
　　胡月这边刚说完，站立于一边的一个神仙就跳了出来说道：“大胆，你不过是下界一闲散仙人，居然面对玉帝不下跪回话，你怎么能这般不懂礼数？朝见陛下，也不跪拜，乃是大不敬之罪！”
　　“拿下次等狂妄之徒！”随着那个仙人跳出啦，周围又有仙人在一边附和着。
　　胡月皱着眉头看着说话的那个仙人。
　　这家伙是没事找事吗？
　　胡月看着那个仙人没有说话。
　　她才懒得理他呢。
　　“文曲星君言重了，太阴真人乃是下界散修仙人，从没有来过这天界，不知道天庭礼法也实属正常。又何必如此大动干戈呢？另外，太阴真人，玉帝陛下乃是三界共主，你虽然修成天仙，跳出轮回，但还是受上天管辖，如何可以这般不敬天威呢？”一边的太白金星一边说着一边朝胡月猛使眼色，要让胡月下拜。
　　胡月看着他们这些仙人神将心中冷笑，这些天庭众仙神，都是经受过天庭册封的，虽然各有神通，比一般仙人都要强上许多，但是终究没有仙人那般散淡，反而身上有着与世俗世界之中臣子的味道，难怪一些仙人妖王都不想受天庭地管制，而选择地仙界宁愿在下界做一逍遥地仙，也不愿意飞升上天庭做官。
　　“贫道养真，只尊三清，不礼如来。不知有天，只知有道。何况此天非彼天，如何叫贫道下拜呢？”胡月淡然的说道。
　　哼，作为一个来自二十一世纪的人，胡月有着自己的自尊。
　　在前世自己连自己父母都不曾下跪过，又怎能会去跪其他人？
　　就算这个其他人是玉皇大帝，胡月也没有这般打算。
　　至于得罪天庭，得罪就得罪吧，反正又不是没有得罪过，虽然这天庭比自己想象中的强大无比，但是她也不惧怕，而且她也根本不想在这天庭混。
　　她是东海龙宫的救命恩人，经过东海龙王的昭告，这件事三界所知之人众多，影响也是重大，若是自己在天庭之中出了什么意外，这只会寒了天下修行者的心，到时候名誉损失的是天庭。
　　所以胡月相信天庭定不会真的对自己动手的。
　　“大胆，居然藐视天威，来人啊，将这狂妄之徒拿下。”那文曲星君一听胡月如此说道，立刻喝声道。
　　对于文曲星君的命令，玉帝并没有出手制止。
　　几个天兵天将立刻上前将胡月围住。
　　胡月看着围上来的几个天兵天将，脸色阴沉下来。
　　这天庭到底是什么意思？
　　胡月看着玉帝淡淡的说道：“呵呵，这就是天庭的对待有功之人的态度吗？当真是让贫道心寒啊。”然后胡月唤出青萍剑，握在手中。
　　当然青萍剑的剑身被胡月施展了障眼法，在来天宫之前，胡月明智的做了提前准备。
　　虽然当初胡月在天宫使用青萍剑的次数较少，但是不怕万一就怕一万。
　　胡月见法力注入进青萍剑之中，手中的青萍剑发出慑人的威势。
　　不仅如此，胡月还将自身的威压释放出来。
　　“若是如此欺人太甚，贫道也不会乖乖的任人宰割的。”胡月阴沉着脸说道。
　　场面的气氛一阵紧张。
　　就在战斗即将发生之际，那一直没有发话的玉帝终于出声了。
　　“够了，尔等退下吧。”玉帝的声音虽然很轻，但是却充满了威严。
　　“是，陛下。”那几个围住胡月的天兵，听了玉帝的命令之后，对着玉帝半跪在地低头应声道，然后退到了一边。
　　等几个天兵退下之后，玉帝环视了一下四周说道：“这下尔等对他的法力可还有异议？”
　　周围的神将仙官都不说话了，沉默了下来。
　　周围安静了下来，这反倒是让胡月莫名其妙起来。
　　这一出到底是闹哪样？什么队自己的法力有异议，老娘不是来天庭领赏的吗？怎么还跟自己有多强挂上钩了？
　　太白金星上前对玉帝说道：“陛下，真人法力强大，确实有一览狂澜之力，这东海暴乱，真人无疑功不可没。”
　　玉帝点了点头说道：“东海暴乱，致使三界不安，下界仙人太阴，法力通玄，平乱有功，今日朕在此册封其为太阴星君，掌管西极太阴星，入主太阴神殿。”
　　玉帝突然的命令把胡月吓了一跳，让她半天反应不过来。
　　这到底什么状况？谁来给她说一下啊？
　　太阴星君？自己被玉帝册封为了太阴星君。
　　胡月虽然不知道这太阴星君是多大的官职，但是加上后面星君的后缀，怎么也不可能是小官职，而且掌管太阴星。
　　太阴星是什么地方？太阴星不就是月亮吗？虽然这月亮确实与下界并不关系，但是，想来也是一重要之地，而且，胡月可是知道的，这太阴星传说乃是盘古的右眼所化。
　　现在玉帝让自己去掌管着太阴星未免也太诡异了吧。
　　天庭这到底什么意思？仅仅只是自己帮助东海龙王.平定了暴乱，就给了自己这么一个官职，胡月表示宝宝好慌啊。
　　玉帝这册封的莫名其妙，让胡月搞不清楚，原来她上天之前就有这个猜测，以为天庭是有意招揽自己，但胡月想的，这天庭最多也就是多给点好处，哪里想到玉帝居然语出惊人，行事如此莫测。
咳咳。由于作者吃饭成问题了，需要来个副业了，这里支持订购漫画，嗯，不仅打赏免费给画，还支持专门定制，这个价格将在20——80之间，这个就是支付宝直接转账了，订购方式是先付10元定金，画好之后付全款，我负责邮递过去，嗯，这个邮费我已经问了，我们这边的快递，基本上都是10元，就是这样，希望大家可以多多支持啊~~~另外现在作者这里已经有了三幅画的订单，这几天会完成，并且放出来，同时价格也会发出来，到时候若是大家有意思，可以联系作者，嗯，作者qq791999165（优邪的世界），电话13853039734。微信s791999165（冰蓝色的羽翼）


第一百二十六章 接受册封
　　这个时候胡月才明白为什么东海龙王和那个仙官在来的时候会有那个表情，原来是这个原因。
　　估计在来之前他们就已经知道玉帝册封自己之事。
　　不过不管这玉皇大帝打的什么主意，胡月可都没有打算要留在这个天庭之中。
　　她还有很多事情要做，可不打算将自己的自由葬送在天庭。
　　于是胡月立刻说道：“多谢陛下好意，但是请容许贫道拒绝，还望陛下收回天命。”胡月想也没想的就拒绝了。
　　胡月的拒绝是在场的所有仙神天将所未能想到的。
　　他们纷纷露出不可思议的表情看着胡月。
　　太白金星立刻对胡月说道：“太阴真人想来是不知道这太阴星君是何等职位吧，这太阴星君乃是九曜星君之一，地位崇高，可随意在天庭之中调动两万天兵天将，并且掌管天庭一方之地，是极为重要的官职啊。”太白金星以为胡月不知道这太阴星君到底是什么职位才拒绝的，所以立刻给她解释道。
　　胡月淡淡的一笑。
　　她当然不知道这太阴星君到底是多么高贵的身份，但是就算现在知道了，她依旧不会改变自己的初衷。
　　有句话这样说，生命诚可贵,爱情价更高.若为自由故,二者皆可抛。
　　胡月受不了天庭的条条框框，她才不会答应在天庭做官，要是那样的话，胡月可能会被憋死。
　　就算位置再高也不干，嗯，玉皇大帝的位置倒是可以考虑。
　　开玩笑的。
　　胡月其实很清楚一件事那就是在这个世界上，只有自己强大了才是最实在的，这天庭的所谓官职在那些强者眼中根本不值得一提。
　　所以胡月才不想自己被束缚在一个地方。
　　她现在明白了一件事那就是只有多出去闯荡，才会让自己赶快的进步，自己的实力也才能更进一步。
　　胡月淡淡的对玉皇大帝说道：“就算如此，贫道依旧如此决定。望陛下成全。”
　　坐在高座之上的玉帝看着胡月淡淡的说道：“拒绝这星君之职的你是第一个，能否告诉朕，你拒绝朕的理由吗？”
　　“这拒绝陛下的原因有二这其一是因为贫道能力浅薄，就是有几分微末之技，也万万当不得这星君之位。这其二贫道与这天宫胜境没有缘分，贫道在这下界游荡自在惯了，没有太大的报复，只想做一下界散人。”胡月笑着对玉帝说明了原因。
　　胡月不喜欢这天庭，先不说因为这天庭致使孙悟空被压在了五行山下，光是这呼之欲来挥之欲去的束缚感，胡月就不会考虑留下来了。
　　胡月已经说的很直白了，自己不愿意待在天庭，但是玉帝听了胡月的话，不仅没有呵斥她，反而那严肃的脸上微微的露出了一丝笑意说得：“说白了，你就是不想待在这天宫罢了，这个简单，朕可以赐你一道金令，让你可自由下界如何？只要你在朕召唤你时，你能来就行。这样怎么样？”
　　玉帝这句话则让周围的仙人又是一惊。
　　玉帝赐下这种金令这在天庭建立至今从未有过的，所以众仙家才会如此惊讶。
　　这个时候一边的武曲星也看不下去了，他上前说道：“陛下，这是不是不合天规？”
　　玉帝看了一眼那武曲星淡淡的说道：“朕的话就是天规。”
　　这一句话将武曲星堵得脸通红，半天说不出话来。
　　这句话确实不错。
　　在等级顺位上来说，玉帝的地位等同于圣人的存在，可以说是至高无上的，这三界按照礼数来说，玉帝的话确实就是天规。
　　不再理会那武曲星，玉帝看着胡月说道：“如何，太阴你是否接受这册封呢？”
　　自己可以自由出入下界与天界，这对胡月来说是巨大的诱惑啊。
　　胡月不愿意接受册封的主要原因就是因为不能下界去闯荡。
　　而玉帝现在却扔给了胡月这么一个拒绝不了的筹码。
　　胡月又岂能不知自己接受册封的好处？
　　只要自己接受了册封，就可获得神位，获得了神位就能享受信仰，有了信仰就有了功德。
　　这功德可助自己修行，增强实力，而且有了神位自己就等于多了一条命。
　　只要这天庭不灭自己则可灵魂不灭。
　　当然前提是这寄于神印中的真灵不灭。
　　但是至今为止还从未听说过有神印被毁灭的，除了有神印失踪的，就例如那曾陨落的勾陈大帝，至今为止神印都未曾找回，也因此，那勾陈大帝之位至今空缺。
　　所以说，接受这个册封胡月只有好处没有坏处......呃，也不能说没有坏处，刚才玉帝也说了，她还是要受召天庭。
　　但是由于孙悟空的事情，天蓬的事情，这让胡月对天庭有极大的不信任感，和抵触心理。
　　玉帝看胡月犹豫不决也没有催促她，他看着胡月说道：“接受了这个册封你可选择留在天庭，若是不愿在天宫居住，亦可去下界便是。”
　　听了玉帝的话，胡月苦笑一下：“陛下这是铁了心想让贫道留下来啊。”
　　玉帝点了点头说道：“天庭正是用人之际，朕确实有意招贤纳士。”
　　“哎。”胡月叹了口气，“若再推辞下去，就显得贫道太不识好歹了。那，多谢陛下恩典。”一边说着，胡月一边朝着玉帝欠了欠身。
　　她终究没有向玉帝下跪。
　　玉帝也没有在意。
　　玉帝听完了胡月的话轻轻的笑了一下于是对太白金星说道：“太白金星，你去传朕的册封，将其诏告三界。”
　　“是，陛下。”太白金星应道。
　　然后玉帝一挥手，一边的仙奴双手捧着一个托盘。
　　在那托盘之上有着一枚章印以及一枚金令。
　　那仙奴将这章印和金令送到胡月的面前。
　　玉帝道：“这就是太阴星君的神印，你找个时间将其带去太阴星炼化，另外那金令就是朕刚才许你的，拿着它南天门你可随意出入。”
　　“多谢陛下。”胡月手下两件东西收起来之后对玉帝说道。
　　“嗯。”玉帝点了点头，然后看着众仙，玉帝说道：“若是无事，就此退朝吧。”
有人说要出钱买主角的本子图，嗯，可以啊，嘿嘿，只要你出钱，作者就把节操甩了~~~


第一百二十七章 哎......
　　胡月就这样莫名其妙的在天庭任职了，成为了太阴星君。
　　而且还是九曜星君之一。
　　这九曜星君的成员就是计都星君、火德星君、木德星君、太阴星君、土德星君、罗睺星君、太阳星君、金德星君、水德星君总成，其中火德星君、木德星君、土德星君、金德星君、水德星君又被称为九曜五方星君。
　　没错，就是当初进攻花果山的那五方星君。
　　只不过五方星君的法力并不是很强就是了。
　　不过他们的法力虽然不强，但是地位却还是非常高的。
　　除了五方星君之外的，太阳星君，计都星君，罗睺星君这三个职位都处于空缺。
　　原本太阴星君这个职位也处于空缺之位，现在这不胡月被册封为了太阴星君的职位。
　　玉帝宣布退朝之后，胡月走出了凌霄宝殿。
　　胡月一出凌霄宝殿，那退朝之后的仙人们就朝着胡月走过来纷纷前来祝贺她。
　　对于这些仙人的祝贺，胡月也只是干笑着回应着。
　　胡月其实并没有多高兴，相反，就算是如今接受了这个称谓胡月现在还是有些纠结。
　　她没想到自己居然这么就糊里糊涂的当上了太阴星君，好处一点都没有得到，就是一个名称好听点而已。
　　胡月总觉得自己好像有点亏了。还不如赏赐自己一些东西来的实用。
　　胡月为了不被别人发现自己的身份而没有去与哪吒相认。
　　胡月在东海龙宫的时候听说了一些关于天庭变动的事情。
　　李靖被革职了之后，哪吒就被调到了司法天神手下任职。
　　而现在的司法天神就是二郎神杨戬。
　　他们之间一般都是一起行动，胡月有些惧怕杨戬的天眼，所以没有去找寻哪吒。
　　与那些仙人应承了一阵之后，胡月出了凌霄宝殿。
　　走出了凌霄宝殿，胡月就朝着太阴星所在的方向飞去。
　　要炼化那太阴星君神印，胡月就必须先去太阴星才行。
　　胡月不想再耽搁时间，她想快点搞定这件事之后，然后快点离开天庭。
　　胡月一边朝着太阴星飞行一边将那太阴星君神印拿出来。
　　胡月将太阴星君神印放在手心之处看着轻轻的叹了口气。
　　自己这是第二个神印了。
　　第一个就是天蓬给自己的天河帅印。
　　虽然自己有继承了天河帅印，但是胡月一点都不敢把那个东西放出来。
　　总觉得要是自己把那个天河帅印放出来，估计会出大事啊。
　　自己死也没有想打自己居然会有一天在天庭任职，尤其是孙悟空这边被压五行山还不足百年。
　　果然计划赶不上变化，任何事情都难料啊。
　　太阴星具体在什么地方胡月还真不知道，展开当年哪吒给的地图，胡月看了一下太阴星是在天庭的最西面，嗯，不在瑶池仙境，而是处于瑶池仙境的附近。
　　这个时候胡月才知道，原来广寒宫并不在太阴星上。
　　广寒宫严格的来说靠太阳星比较近。
　　这里得说一下，太阳星与太阴星实际上并非移动的，下界的太阳与月亮都是太阴星与太阳星的投影。
　　那下界的满天星斗同样是如此。
　　而非前世所知道的那写星星都是宇宙中的恒星之类的。
　　这个世界宇宙概念与曾经待在的世界是不同的。
　　这个世界广袤无垠但是却像是一个封闭的独立的世界，除了地仙界，幽冥界，天界，天外天之外，就什么都不存在了。
　　胡月听说那天外天除了圣人道场之外就是一片虚无的混沌。
　　能够注意到这些的可能只有并非这个世界本土出世的作为穿越者的胡月吧。
　　这个世界的原住民可能觉得这很正常，但是胡月却总感觉这个世界不应该是这样啊，世界应该更为丰富才对......也可能是胡月自己想太多了吧，因为胡月仍旧受到了前世宇宙概念的影响。
　　只不过，胡月现在法力低微，就算是注意到了这些，一切也都是凭借自己对这个世界的认知所进行的推测，而非考察得来的。
　　想要在这个地仙世界进行更深入的探查，她需要实力，需要能够自由的来去任何地方的强大力量。
　　太阴星所在的位置很远，基本上还处于瑶池的更西边。
　　由于瑶池仙境有禁止男性进入的禁制，所以一般谁要是去太阴星，都得绕一圈。
　　莫名的感觉自己被发配边疆了.......胡月抚了抚额头。
　　好在这玉帝给了自己一个令牌，让自己可以自由来往于下界，不然胡月是无论如何都不会同意的。
　　胡月原本也打算绕的，但是看了看绕的距离，胡月沉默了一下就放弃了。
　　这要是绕这么一下，得多走差不多一半的冤枉路，所以说，胡月打算直接穿了。
　　胡月又用变化之术变化成了女子，毕竟，胡月现在的样子是男的，要是用男性的模样进去，碰到了女仙总归不好。
　　虽然胡月变成了女子，但是却没有用自己的本来面容。
　　瑶池仙境之中有认识自己的人，要是被发现了，估计自己就麻烦了，不过......好像果然自己真的不应该接受这个册封啊，自己的身份有点见不得光啊，看来，这次炼化了太阴星君神印之后，就立刻前往下界。
　　变化完了之后，当胡月踏入了瑶池仙境之后，在朝着太阴星所在的方向飞的时候，望着蟠桃园所在的方向胡月感慨不已。
　　自己跟猴哥不仅偷吃了蟠桃还捣毁了蟠桃盛会，不知道西王母娘娘多恨自己。
　　听东皇太一说西王母乃是洪荒破碎之前的绝世神人，自己还是低调一些比较好。
　　说到猴哥胡月又想到了哪吒，当初就是跟哪吒不打不相识的他还来蟠桃园来看猴哥了。
　　不过想着想着，胡月突然停了下来。
　　因为她想到了一个问题，那就是，哪吒为什么可以进来这里？
　　这里不是只有女仙可以自由出入吗？哪吒好像也没有得到诏令啊......这个......难道......哪吒是女孩子？还是说扶他？
　　胡月瞪大了眼睛，突然觉得自己的认知有点受到了冲击。
　　这件事为什么自己这个时候才注意到呢？


第一百二十八章 百花仙子？
　　咦嘿嘿嘿，要不要找个时间检查一下哪吒的性别呢？胡月嘴角露出了邪恶的微笑。
　　唔，越来越觉得在意了。
　　不过胡月也想到了另一个可能性，那就是，哪吒作为先天灵根之体，这个禁制对哪吒无效。
　　不过不管怎么样，胡月成功的对哪吒的性别产生了兴趣。
　　有时间问一下吧......或者检查一下。
　　胡月继续前进。
　　结果刚刚没有飞行多久突然感觉到不远处的气流不规则的翻涌起来。
　　胡月向那边看过去，然后他发现在那不远处的云层间，有人在战斗。
　　胡月好奇了，究竟是谁在战斗呢？
　　若是在别的地方，胡月反而不惊讶了，但是这里是哪儿？这里可是瑶池仙境啊。
　　谁会在瑶池仙境发生争斗呢？
　　心头一动，胡月纵身朝着那边飞去。
　　当胡月飞近之后，她才发现原来是一个女子正在与一条长着翅膀的巨蛇发生争斗。
　　那巨蛇修为不低，少说也有仙人巅峰的等级，但是看那个样子似乎智力并不高的样子，想来是一凶兽。
　　与这长着翅膀的巨蛇战斗的是一名天仙境界的女仙，不过，虽然这女仙在境界上是天仙，但是胡月却能够感觉的出来，那女仙的法力明显不足天仙，而且战斗起来畏手畏脚的，显然，这女仙不善于战斗。
　　至今没有落败仅仅是因为她的修为在那个巨蛇上方整整高出一个大境界的缘故。
　　胡月没有立刻出手救下女仙，因为以胡月来看，那女仙一时半会是不会有什么问题。
　　她看了一下战斗的双方。
　　虽然不知道二者因何种原因战斗，但是大致也能猜出来。
　　这瑶池仙境之中有着大量的奇珍异兽，所以有几只凶兽也很正常。
　　这个女仙估计就是碰巧触到了这个长着翅膀的巨蛇，然后发生了战斗。
　　那女仙显然属于那种不善于战斗的类型，就算是在境界上高出了那飞天巨蛇一个大境界，女仙渐渐的越来越不支。
　　而那女仙也突然注意到了在一边的胡月，连忙呼救道：“这位仙友，能否出手相助一下。”
　　听到了女仙的呼救，胡月也不打算继续看戏了，她唤出手中的青萍剑，声音一闪，瞬间出现在了那飞天巨蛇的上方。
　　胡月看着身下的飞天巨蛇，手中的青萍剑对着飞天巨蛇的翅膀挥了下去。
　　“噗呲”一声，胡月手起刀落，那飞天巨蛇的右边的翅膀被胡月直接斩断了。
　　“呲哈”那飞天巨蛇惨叫一声直接从天上掉了下去，落在了下方的浮岛上。
　　胡月近些日子一直战斗的都是天仙一级的对手，收拾起来这种仙人级别的异兽还是轻松无比的。
　　将那飞天巨蛇击落在地之后，胡月将手中的青萍剑举起来，将法力注入其中，那青萍剑光华闪动，散发出耀眼的光芒。
　　青萍剑上散发出来的骇人威压，让下方的飞天巨蛇惊恐的匍匐在地都不敢逃走了。
　　不逃正好，省的劈歪了。胡月心道。
　　胡月现在很喜欢用这种攻击，简单粗暴，威力又强，就是现在准头有点低，不然就完美了。
　　虽然说准头比较低，不过倒是可以做到威慑作用，一般的小怪感受到这个威压，吓也能吓跑他们。
　　胡月这一剑正打算劈下去一举将其解决掉的时候，那被胡月救下的女仙突然制止了她。
　　“这位仙友，请手下留情。”那个女仙焦急的说道。
　　胡月停下手中的攻击，她不解的望着那个女仙。
　　她奇怪的问道：“你这人真是古怪啊，这畜生刚才可没有想对你手下留情意思，你却要救下它的性命，能否告诉我原因吗？”
　　那女仙连忙解释道：“那腾蛇乃是上古异兽的遗种，这瑶池仙境之中也可能就仅此一只了，珍惜无比，还望道友可以手下留情，放他一条生路。而且错在我先，是我无意惊扰了这腾蛇的栖息之所。”
　　“原来如此，既然仙子都这般说了，那贫道就放了这畜生吧。”胡月听完了对方的解释之后，将法力撤去，并将手中的青萍剑收了回去。
　　原来是濒危物种啊，这个倒是可以用不着赶尽杀绝了。
　　嗯，就当保护物种的多样性了吧。
　　反正就算是放走了，这腾蛇对自己也没有什么威胁。
　　所以胡月一挥手对那腾蛇说道：“快快离开这里吧。以后莫要再让我遇见你。”
　　那下方的巨蛇好似能够听懂胡月所说的一般，“刺溜”一下钻进了树丛之中消失了踪迹。
　　那女仙见腾蛇离开之后，就飞到胡月的身边感激的说道：“多谢这位仙友，若非仙友出手相助，我不会这般就脱险的。”
　　胡月看着女仙无语了一下说道：“我观仙子修为也有天仙境界，为何战力如此孱弱，连一仙境的异兽都不是对手？”
　　胡月说的如此直白，让那女仙；略微有些尴尬，她柔美的俏脸上微微泛起了红霞说道：“仙友有所不知，我并非修为成仙，而是因其功德成仙，故而不太擅长战斗。”
　　听了女仙的话，胡月恍然大悟。
　　这天庭确实有不少仙人是功德成仙的。
　　那六道轮回传说中的天道就是如此，有资格进入天道的灵魂或者修士都是功德无量之人，天道会为其重塑仙体飞升天庭。
　　不过就算是有了仙体，这样的仙人也一般没有多强的战斗力。
　　而且一般功德成仙的仙人修为基本上就固定了，很难有所进步。
　　另外功德越高获得的仙体等级越高。
　　这眼前的女仙既然是天仙之体，可想其功德之高。
　　而且，这功德成仙之人一般都是品德高洁，广受尊敬之人，一般都值得一交。
　　胡月心头一动，这女仙既然是功德成仙，还是天仙境界的功德仙，那么其知名度想来颇高，于是便说道：“原来如此，是我唐突了。不知仙子名讳，在这天庭之中所任何职？”
　　这种功德成仙之人一般入了天庭之后都会有相应的职介。
　　那女仙则答道：“我乃百花仙子，为王母娘娘打理御花园，掌管天地百花万草。”
　　哈？百花仙子？胡月懵逼了。


第一百二十九章 水晶
　　百花仙子，眼前的女仙居然是百花仙子，那个传说中的仙女。
　　胡月对百花仙子的名字可是久仰大名了，那稀世珍宝百花酿就是她酿造的。
　　胡月对那百花酿可是非常喜欢的。
　　是胡月最喜欢饮品啊。
　　胡月稍微愣了一下，然后笑着抱拳对百花仙子说道：“原来是百花仙子，久仰久仰。仙子之名闻名于世，贫道就算在下界也是如雷贯耳。”
　　“呵呵，仙友过赞了。啊，下界？仙友来自下界吗？说起来，仙友面生的很，小仙也在这天庭呆了无数的岁月，却从未见到仙友啊，不知仙友来自何方，姓氏为何？又为何来着瑶池仙境？”百花仙子问道胡月。
　　胡月淡淡的笑着说道：“贫道名讳太阴，来自下界蓬莱仙山的修士，此次前来这瑶池仙境，是为了前往太阴星而路过的。”
　　“原来是太阴真人，前往太阴星？不知太阴真人为何要去那太阴星呢？有什么重要的事情吗？”百花仙子有些感到奇怪的看着胡月。
　　胡月点了点头说道：“贫道近日刚刚被册封为太阴星君，这刚打算前往太阴星赴任，刚好遇到仙子与那腾蛇战斗。”
　　“啊。去太阴星赴任的太阴星君？”百花仙子听完了胡月的话明显愣住了，然后连忙欠身对胡月说道，“原来是星君大人，百花在这里有礼了。”
　　对于百花仙子如此行李胡月没有感到奇怪。
　　星君在官职上确实要高过百花仙子。
　　百花仙子对自己行如此礼节并无不妥之处。
　　胡月没有去阻拦百花仙子，毕竟这事礼节问题，胡月也不好说什么。
　　胡月对百花仙子笑着说道：“百花仙子不必多礼，贫道也还并未真正赴任，所以百花仙子就当我是下界散修就行。对了，不知百花仙子因为何种原因与那畜生相交战呢？”
　　说到这里百花仙子无奈的叹了口气说道：“说起来也都怪小仙错在先。原本小仙打算在此地采一些花蜜来酿酒，谁曾料想一只腾蛇栖息于此处，我无意间冲进了它的领地，估计是出于防备才会对我进行攻击。”
　　“唔，仙子以前都是在此地进行采集花蜜的吗？难道不知道此处有异兽出没？”胡月望着下方的花丛问道百花仙子。
　　“这倒不是，这是小仙第一次来这里，这里不知何时长出了这么一片花丛，而且花种还这般的繁多，所以小仙才有想法来采集花蜜的。”百花仙子摇了摇头说道。
　　“唔，这样啊，这么说来，这里是属于未开发之地喽。”胡月笑着摸了摸下巴说道。
　　百花仙子看胡月这个样子，奇怪的问道：“有什么不妥之处吗？星君大人。”
　　“......嗯，别叫我星君大人了，听着怪别扭的，百花仙子若是可以，请叫贫道太阴就好。”胡月说道。
　　这个星君的称呼，听着还真别扭啊。
　　“那，小仙就叫星君大人太阴大人可好？”百花仙子道。
　　“也行，百花仙子喜欢就好。”胡月笑着说道。
　　“嗯。对了太阴大人还没有告诉小仙有何不妥之处啊。”百花仙子说道。
　　“唔，是这样的，贫道倒是听说过，有异兽之地定有奇珍异宝，既然那腾蛇如此激动的袭击靠近此地的你，定然这里有它不想让人接近的原因。”胡月看着百花仙子，然后笑着说道：“难道仙子就不好奇是什么原因的吗？”
　　“......小仙原本没有想到这么多，不过这样一听太阴大人所说，小仙也来了兴趣。”百花仙子也突然在意了起来。
　　“那仙子，有没有兴趣于贫道一起下去一探究竟呢？”胡月手一指道。
　　“若是太阴大人不嫌弃小仙碍手碍脚的话，那小仙希望与之一同前往看一看。”百花仙子说道。
　　“当然不会，那么百合仙子，一起来吧。”胡月朝着百花仙子伸出手说道。
　　百花仙子看着胡月伸过来的手，眼神中略微有些惊讶和疑惑，但是百花仙子什么也没说顺势的伸出手握住了她的手。
　　“嗯。”百花仙子点了点头。
　　胡月被百花仙子握住了手，脸上露出了惊讶的表情。
　　然后胡月的脸上有些微微的开始泛红。
　　她刚才仅仅是做一个邀请她的动作，却没有想到对方居然直接握住了她的手。
　　这突然的状况，让胡月有些措手不及。
　　不过胡月偷偷的看了一下百花仙子，见她面色如常，胡月也好意思松开她的手，于是就这样拉着了。
　　她想想好像女孩子之间拉手是很正常的事情。
　　在地仙界也应该很正常吧......
　　嗯，女孩子的手哎，软软的，冰冰的， 手感好棒。
　　胡月感受着手中的触感，心里想着。
　　稍微偷偷的又瞄了一下百花仙子，然后胡月有点惭愧，好像就自己想歪了。
　　唉，自己到底在期待个什么劲啊，自己现在可是女人的模样，对方一定就把自己当朋友才这般不避讳的握住自己的手的。
　　在胡思乱想之间胡月和百花仙子已经来到了那个浮岛上。
　　胡月与百花仙子落在花丛中。
　　她们落下产生的气流让这片花丛的花瓣飞舞了起来。
　　漫天的花瓣随着微风飞舞着，飘荡着，美丽无比，壮观异常。
　　“好美。”百花仙子看着飞舞的花瓣忍不住说道。
　　“是啊，好美啊，但是......我觉得那个东西更美......”胡月望着一边轻轻的说道。
　　百花仙子将视线望过去。
　　只见在胡月视线的那个位置，一颗散发着微光的紫色的水晶。
　　那紫色的水晶晶莹剔透，在光芒的承托之下发出五彩的光辉。
　　胡月跟百合仙子两个人的视线瞬间被这个紫色的水晶吸引住了目光。
　　“唔，果然，这里有宝物啊。”胡月看着那块紫色的水晶笑着说道。
　　“星君果然料事如神啊。”百花仙子笑着道。
　　“嘿嘿，碰巧的，碰巧。”胡月被夸的有些不好意思的说道，“那么，百合仙子，就让我们过去看看那个是什么东西吧。”
　　“嗯。”
【大小姐の红萌馆】298316354
这个是今天给别人完成的画，嗯，照片拍的不好........作者的相机摔了，呜呜，直接摔坏了，拿去修了，可恶啊，居然换一个零件要180.......奸商啊，/(ㄒoㄒ)/~~


第一百三十章 黑色的火焰
　　胡月跟百花仙子走进那紫色的水晶一看，只见那紫色的水晶之中有着一团跃动的黑色火焰。
　　“好漂亮。”百花仙子看着那紫色的水晶中的黑色火焰忍不住说道。
　　紫色的水晶包裹着黑色的火焰，散发出奇异的美感，确实很吸引人的注意力。
　　“这个是什么东西？太阴大人是否认得？”百花仙子看着胡月好奇的问道。
　　胡月当然也不认得这个黑色的火焰到底是什么东西，于是摇了摇头说道：“贫道也不知道这东西为何物。不过想来一定是不凡之物。”
　　胡月虽然不认识这是什么东西，但是却能够感觉到这个紫色水晶中所蕴含的惊人灵力以及......恐怖的气息。
　　这个东西很危险。
　　来自灵兽的直觉告诉胡月，这个黑色的火焰是个极具威胁的东西。
　　不论是不是什么好东西，但是这个东西肯定是具有极其危险特性的东西。
　　胡月对百花仙子说道：“贫道也不曾见过这个东西，也是毫无头绪，不过贫道却是可以感觉的到这个东西具有难以想象的危险性。想来仙子也有同感吧。”
　　经胡月这么一说，百花仙子才注意到，自信的观察那黑色的火焰，渐渐的百花仙子俏丽的脸上也露出了骇然的表情。
　　让胡月能够确定这个东西很具威胁的另一个原因是，胡月在这水晶的周围发现了一个封印。
　　“看来是有人刻意将这个东西封印在此地的。”胡月走过去仔细的检查了一下，然后发现了问题。
　　这个封印遭到了些许的损坏。
　　“嗯，封印有损坏的迹象，应该是这封印的损坏造成了灵气的泄露，这里的灵气密度大幅度的提高，因而这里才会长满花朵。那腾蛇估计也是感觉到了这里的灵气才会待在这里的，而你又闯了进来，所以才会对你进行攻击。大致情况应该就是如此了。”胡月推测道。
　　百花仙子也比较信服这个说法。
　　胡月认真的探查了一下周围的岩层，以及这个封印，然后胡月面色变得更加严肃了起来。
　　因为胡月感觉这个封印至少存在了万年以上。
　　看见胡月的脸色变得严肃起来，百花仙子连忙问道：“太阴大人，怎么样？有什么问题吗？”
　　胡月点了点头：“这个封印至少存在了万年以上，而且封印术是贫道从未见过的。复杂且深奥，布置封印之人定是一个绝顶之人，贫道自愧不如。”
　　言外之音就是说这个封印连她都无法修复。
　　胡月确实是拿这个完全没有办法。
　　“那怎么办？是不是会很危险？”百花仙子担忧的说道。
　　“确实挺危险的。这个封印已经遭到了破坏，若是放置在这里不去管它，总有一天会破开了封印，虽然不知道这个黑色的火焰到底会造成多大的破坏，但是想来需要这种复杂的封印来封印的东西，破坏力定然是惊人的，少说这周围的浮空岛可能会直接毁掉吧，”胡月皱着眉头说道，“这还是贫道的保守估计，甚至有可能会达到范围更广的危害。哎，原本还以为是遇到了宝物，但是没有想到居然是个危险之物，实在是不甘心啊。还以为贫道的转运了，却未曾想到居然依旧如此。”胡月有点无奈。
　　原本看见那个紫色的水晶胡月还兴奋的很，以为遇到了什么好宝贝，谁曾想到，居然碰到了一个很棘手的东西。巨大的落差让胡月现在情绪有些低气压。
　　唉，果然走到哪都能碰到宝物什么的跟自己没什么关系啊。胡月很是无奈的想着。
　　“那该如何是好？”百花仙子一听胡月的话，不安的问道，“这周围浮岛之上有着无数的生命，难道就这般任其灭亡？小仙做不到啊。”
　　“贫道当然也不能坐视不理，也罢，虽然贫道不是什么大慈大悲的大善人，但也不会眼睁睁的看着万千生灵的生死而不顾，这样吧，贫道就想办法先将这封印连同这封印之物一同带走，之后再慢慢的想办法对封印进行修复，若是实在不行，贫道就找一处荒无人烟之地就将其丢弃掉，至少也能避免伤及无辜生灵。”胡月对百花仙子说道。
　　“太阴大人真是大善之人，那一切就交给太阴大人了。百花代它们向太阴大人道一声谢。”百花仙子看着胡月感激的说道。
　　胡月嘴角微微一笑说道：“嗯，仙子无需这样，这是一个修道这人应该做的事情。百花仙子稍微离远一点，待会可能会动静弄得比较大，唯恐波及了仙子。”
　　“好的。”百花仙子一听这，连忙朝后躲开。
　　感觉百花仙子躲得足够远之后，胡月伸出手。
　　“移山倒海。”
　　随着胡月的动作，这块浮岛开始震动。
　　然后这块浮空岛有着封印的这一段直接断裂出去了。
　　胡月将断裂出去的这一段放到了一边，然后手朝着空气一划，一道黑色的裂缝凭空出现。
　　这道黑色的裂缝连通着胡月的空间。
　　因为胡月现在已经成为了天仙，那储蓄的空间已经庞大到连胡月自己都惊呆的地步。
　　胡月感觉，就算是装下一座城市都足够了。
　　那黑色的裂缝不断的扩大，等感觉到差不多之后，胡月将断裂的那段浮空岛放进自己的储蓄空间之中，等浮空岛全部进去只有，胡月才将空间闭合。
　　暂时就这样先放进去吧，等安顿下来之后，胡月再慢慢的去研究。
　　胡月对那个浮空岛的碎片上的封印很有兴趣。
　　胡月相信，只要自己将上面的阵法封印研究透彻，自己对封印术以及阵法的造诣会大大的向前迈进一步。
　　做完这些之后，胡月飞到百花仙子身边说道：“那么，百花仙子，如此威胁暂时消除了。”
　　百花仙子看着那断裂的痕迹感叹道：“太阴大人神通真是了得，刚刚那神通是与那袖里乾坤的法术一样的吗？”
　　“非也，非也，贫道怎么可能会那袖里乾坤的神通法术，贫道这只是不值一提的小把戏而已。”胡月摇头说道。
　　袖里乾坤可不是胡月这个等级可以学的，那至少也是准圣一级才能使用的神通法术。
　　“仙子，此处威胁已除，我们也离开此地吧。”胡月道。
　　“好的，太阴真人。”百花仙子点了点头。
　　两人一同驾云离开了原地。
唔，昨天是不是没有发那张画的价格？昨天那张的价格是60，尺寸大约是　27.0x39.0 (厘米)
另外大家说的比例有些问题，是拍出来的效果........作者拍照效果差劲，手机像素又太低，当时也没有注意，嗯，原画肯定要好过照片上的，所以，若是谁有想法定制的可以联系我啊~~~~


第一百三十一章 府灵少女
　　将百花仙子送回她的居所，胡月与之告辞，准备离开。
　　嗯，胡月之所以将百花仙子送回来，只是与之相谈甚欢，并且护送她而已。
　　在百花仙子与那腾蛇的战斗中，百花仙子虽然没有受伤，但是却也消耗了大量的法力。
　　为了百花仙子的安全，胡月主动的揽起了护送的任务。
　　嗯，好吧，送人是假的，多跟妹子待会儿才是真的。
　　谁不想跟妹子多聊聊呢？而且还是个漂亮妹子。
　　所以说胡月才决定这么做的。
　　百花仙子挽留着胡月说道：“太阴大人，既然都到这里了，何不进来坐一坐？”
　　胡月摇了摇头说道：“多谢仙子好意了，贫道这次就算了吧，贫道还要快点去那太阴星赴任，若是耽误久了，恐那玉帝怪罪下来。”胡月也想进去坐一坐啊，但是无奈，现在又任务在身，只能等下一次了。
　　“倒也是，那百花在这里就不再挽留太阴大人，嗯，太阴大人，稍微等一下。”百花仙子突然说道。
　　“好。”胡月点了点头，也没有问为什么就点头答应了。
　　那百花仙子见胡月点头了之后，立刻快步跑进了屋里，片刻之后百花仙子就从屋中出来了。
　　出来之后她的手中的多出来了一个东西。
　　一个小瓷瓶。
　　百花仙子将那个小瓷瓶双手捧着交给胡月。
　　“这个就当做是太阴大人救下我的谢礼吧，虽然这东西完全不能表达我对太阴大人的感激之情，但是也算是一点小小的心意。”百花仙子说道。
　　胡月看着百花仙子手中的密封的小瓷瓶伸手接过来。
　　从那密封的瓶口之中，胡月嗅到了百花酿的味道。
　　值了，这个救人救值了。
　　胡月认真的将那百花酿收起来，对百花仙子说道：“既然如此，贫道就不客气的收下了，多谢仙子，那么仙子，日后再见。”
　　“嗯，太阴真人，慢走。”百合仙子道。
　　“嗯。”胡月朝着百花仙子点了点头然后一跃离开了这里朝着太阴星所在的方向飞去。
　　胡月穿过了瑶池仙境，终于来到了目的地。
　　西极太阴星。
　　“还挺大的，但是未免也太荒芜了吧。”胡月站在太阴星的面前，望着那荒芜一物的太阴星，有点感慨的说道。
　　虽然料想到了太阴星应该是荒无人烟的，但是实际的情况比胡月看到的更加夸张。
　　这硕大的一个太阴星上面什么东西都没有，就这样孤零零的飘荡在虚空之中。
　　这太阴星很大，胡月目测不比前世的月球小。
　　就是这么一个庞然大物，上面居然仅仅只有一座孤零零的府邸在上面。
　　胡月的神念扫过整个太阴星，这里一个生命都没有。
　　连那太阴神殿中也丝毫没有一个人存在。
　　这太阴星君还真是光棍司令一个啊。胡月摇着头飞到那太阴神殿的边上。
　　太阴神殿被一个透明的禁制保护着。
　　胡月试了两下发现无法进去，愣了一下，然后想起来，自己现在并没有炼化太阴星君神印。
　　胡月将那太阴星君神印拿出来。
　　在胡月拿出那太阴星君神印的一瞬间，那阻碍着胡月的禁制瞬间解除了。
　　胡月看着手中的太阴星君神印，然后就这样拿在手中走了过去。
　　胡月走到太阴神殿大门前，那神殿的大门自动打开了。
　　当大门完全打开之后，映入胡月眼帘的是一个一袭白衣的少女。
　　那少女面朝着胡月跪在地上。
　　樱红的嘴唇轻起：“恭迎太阴星君。”
　　那声音清明而柔软，但是却冰冷的如同机器一般。
　　胡月看着那少女，就算那少女就在自己面前，但是胡月的神念却无法感觉到少女的气息。
　　这不是说对方很强，强的胡月感觉不到，而是对方是真的没有气息。
　　她并非生命，嗯，从那半透明的头发尾端胡月看出来对方也是类似意念体或者灵体之类的生命。
　　胡月打量了一下少女半响说道：“不管你是谁，站起来说话吧。”
　　“是，谨遵星君之命。”那少女听完了胡月的话，站了起来。
　　这个时候胡月注意到了少女的眼睛。
　　那双眼睛空洞而冰冷，美丽的容颜上面无表情，看不到悲伤也看不到喜悦就如同一个木偶一般。
　　胡月走到少女的面前，看着她问道：“你是什么人？为何在这里？”
　　“回星君的话，我并非人，而是这太阴神殿的府灵，职能是为了管理太阴神殿的正常运转。”少女轻轻的用不含任何感情的语气说道。
　　“府灵吗？我明白了。”胡月听了少女的话恍然大悟的点了点头。
　　府灵就是在建造仙府的时候，人为的制造的一种为了方便管理仙府的智能意识，用来维持仙府的正常运转。
　　嗯，用更容易理解的话就是属于一种人工智能。
　　知道了少女的身份，胡月也不再对其抱有疑惑了，她走进了太阴神殿之中。
　　那府灵少女跟在胡月的身后。
　　胡月瞥了一眼身后的府灵少女问道：“嗯，你有名字吗？”
　　那府灵少女回答道：“回星君的话，作为府灵的我没有名字，您可以随意称呼我。”
　　“啊，没有名字啊，这倒是挺不方便的，嗯，既然我现在是这太阴神殿的星君了，那么我来为你取个名字吧。”胡月笑着说道。
　　“一切都听从星君之言。”府灵少女说道。
　　“嗯，这里是太阴星，太阴星就是下界的月亮，你是这太阴神殿的府灵，那么叫你月怎么样？”胡月问道府灵少女。
　　府灵少女看了看胡月然后说道：“谨遵星君指令，太阴神殿府灵即为月，月即为太阴神殿府灵。”
　　“呵呵，看来你没有异议啊，那我以后就叫你阿月了啊。”胡月道。
　　“是，星君大人。”府灵少女，不现在应该叫阿月点了点头说道。
　　“唔，那么阿月，带我去神殿的内部吧，我要去炼化这神印了。”胡月说道。
　　“是，星君大人，请与我来。”说着阿月走到了胡月的前面，为胡月带路。
　　胡月跟在阿月的身后走进了太阴神殿的内部。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
黑猫是作为今天交易的画，嗯，尺寸是16k（196.9mm×276.1mm），交易的价格是20，嗯，有意定画的话请联系作者哦~~~~~至于主角本子的事情，嗯，这段时间有几张画的缘故，所以应该会在下个星期左右画，嗯，到时候画完了，拍卖！说是本子其实也就是一张本子图~~~嘿嘿


第一百三十二章 西王母下凡
　　胡月缓缓的睁开眼睛。
　　她已经完全炼化了太阴星君的神印，正式的继承了太阴星君之职。
　　将已经炼化之后的太阴星君神印召唤出来。
　　那原本金色的神印被胡月炼化之后变成了水晶一般的模样。
　　炼化这太阴星君神印比想象中的花的时间要长，胡月算了一下居然用了十天左右的样子，当然这个十天是天庭的时间，在下界就是十年。
　　十年啊，这个时间虽然在神仙的眼中仅仅是弹指一挥间，但是在胡月看来还是已经很久了。
　　毕竟胡月满打满算来到这个世界不足五百年的时间，根本与那些动不动就修炼了上千数万年的修士是不能比的。
　　说起来，胡月这不足五百年的时间成就了一般仙神数千年都无法达到的修为啊。
　　虽然胡月一直抱怨自己没有主角命，但是想想胡月这一路上走来还是一直机遇不断的。
　　而且胡月的资质绝对可以说是万年一遇的超级天才。
　　继承了太阴星君神印的胡月基本上是了解这个太阴神殿的作用了，基本上就是为了维持这太阴星在下界的投影的正常运行。
　　当然，就算是胡月继承了太阴星君的神职，胡月也不打算去管这些东西，她将这些都交给了阿月去做。
　　反正以前胡月没有来的时候也都是阿月在做，胡月有她这个星君跟没她也一个样。
　　另外在继承了太阴星君神印之后胡月也明白了自己当时为什么会被太阴神殿的禁制挡在外面。
　　因为那根本就不是禁制，而是阿月设置的屏障。
　　那屏障是一种类似实体一样的物质形成的防护，所以胡月的体质也没什么用。
　　继承了太阴星君神印对胡月最大的好处就是胡月又多了一个新的力量。
　　胡月感受着体内聚集的一股奇异的力量，脸上露出了微笑。
　　这个力量就是传说中的功德之力，这个是胡月在正在继承太阴星君神印之后才感觉到的力量。
　　功德之力在胡月继承天河帅印的时候也没有感觉的，这让胡月想了很多，毕竟天蓬元帅也是天庭正神，理应继承了天河帅印的自己......等等，好像有什么不对，对了，自己只是继承了天河帅印，但是没有继承天蓬元帅的职位啊。
　　莫非就是这个原因所以自己才不会感觉到功德之力？
　　功德之力是只有被凡人信仰才会产生的力量。
　　大概是由于以前虽然继承了天河帅印，但是自己不是被天庭承认的原因，所以也没有办法被凡人所信仰，因而才无法得到功德之力吧。
　　应该是这样。
　　而现在，自己是天庭所承认的太阴星君，因而可以接受信仰，所以胡月才能感觉到功德之力。
　　说实话，在胡月拥有了功德之力发发现这功德之力确实有妙用。
　　胡月虽然仅仅才刚刚获得了一点点的功德之力但是就已经让胡月得到了难以想象的好处。
　　功德之力不仅在一定程度上让胡月的体质得到了一定的改善，还让胡月与青萍剑的契合度慢慢的在变高。
　　自己与青萍剑之间的契合度不断的变高，就等于无形的在增强胡月的实力。
　　虽然功德之力没有直观的增强胡月，但是这微妙的变化也让胡月感到欣喜万分了。
　　而且胡月记得以前师傅说过，功德之力积累到一定的程度可以作为攻击手段，还能将其注入到法宝之中。
　　那些传说中的功德法宝就是这样来的。
　　胡月这里的功德之力才刚刚开始啊，若是以后这样下去，一点点的积累下去，一定会成为一个客观的数量，到时候胡月就自己给自己炼制一套功德之力铸就的铠甲，到了那个时候自己绝对会实力大增的。
　　胡月想想还有点小激动。
　　不过胡月也就想想，要想依靠功德之力来炼制一身铠甲，就目前积累的速度来看......少说也要数万年之久。
　　这个还是保守估计。
　　胡月站起身，收起太阴星君神印，然后朝着外面走去。
　　现在胡月所在的地方乃是太阴神殿的中心位置，也就是太阴神殿最为核心的区域。
　　之所以在这里是因为这里是位于太阴星的灵气汇聚之地。
　　这里是炼化太阴星君神印是最快的地方。
　　忘记说了，这里同样也是太阴星的灵脉的源头之处。
　　也就是说，这太阴星是建造在一座灵脉之上。
　　天庭本就灵气充裕，这里有事灵脉之上，所以这里灵气的密度含量极高。
　　可惜，胡月现在的面临的问题不是外界因素，而是自身的内部因素。
　　就算外界因素再优越，胡月也无法破开瓶颈。
　　所以说，胡月这边炼化了太阴星君神印之后，就决定离开天庭，好好的将自己磨炼一番。
　　当然原本胡月是打算立刻就立刻的，但是，却发生了意外。
　　在胡月刚准备踏出太阴神殿的时候，一直躲藏在东皇钟之中的东皇太一跑出来了。
　　胡月看着跑出来的东皇太一问道：“咦？你怎么跑出来了？难道不怕天庭的准圣级别的大能发现你的存在？”
　　东皇太一脸上皱着眉头说道：“嗯，暂时不怕了。”
　　“暂时不怕了？出了什么事情吗？”胡月问道。
　　“嗯，虽然不知道到底出了什么事情，但是，我在这天庭的西部唯一忌惮的人刚刚不在了，好像是西王母下凡去了，她已经不在天庭了。”东皇太一皱着眉头说道。
　　“西王母下凡了？”胡月也是一愣。
　　胡月也在天庭呆了一段时间了，也知道一些关于西王母的事情。
　　西王母可是极少数离开瑶池的，就连瑶池都很少出去的西王母，又是为什么要离开天庭呢？这确实是有些令人在意。
　　“能让西王母下凡的事情定然不是什么小事情，难道下界发生了什么大事？”东皇太一低声的说道。
　　“嗯，这样吧，我先去问问百花仙子，作为西王母御花园的打理者，她应该知道一些吧。”胡月想了一下说道。
　　说实话，她也有些在意。
　　东皇太一点了点头：“也好。”


第一百三十三章 果然
　　出了神殿的大门，阿月站在门口等待着胡月。
　　一见到胡月阿月就低下头恭敬的说道：“星君大人，您好。”
　　“嗯。”胡月对阿月点了点头然后说道：“那个，阿月，我有事情出去一下。你在神殿看好啊。”
　　“是，星君大人，一路小心。”阿月答道。
　　稍微嘱咐了阿月几句，胡月就驾云离开了太阴星。
　　没多久，胡月就来到了瑶池仙境的边界。
　　不知道是不是因为成为了天庭正神，胡月感觉自己在天庭的驾云速度变快了一些。
　　穿过瑶池仙境，胡月径直朝着百花仙子的居所飞去。
　　百花仙子住的地方的那个浮岛上，有数位女仙在那里，但是胡月却觉得就算再多几个女仙，百花仙子的家也是最好找的。
　　因为百花仙子的家在一片花海之中。
　　虽然其他的女仙也会适当的种植一些花花草草的，但是唯独百花仙子种的品种尤为繁多而且是成片成片的。
　　胡月散去脚下的云，落在百花仙子家的花丛之中。
　　胡月还未上前去敲门，百花仙子就已经将房门打开了。
　　“仙子别来无恙啊。”见到百花仙子，胡月轻笑着对其说道。
　　百花仙子看到胡月明显是一愣然后笑着说道：“太阴大人怎么来了？快，进来坐啊。”
　　“那，贫道就叨扰了。”对于百花仙子的妖气胡月也没有拒绝点头答应了。
　　毕竟待会有事情要询问，在外面站着说话也不好。
　　百花仙子笑着说道：“看太阴大人说的什么话。太阴大人乃是贵为星君上人，且又是小仙的救命恩人，能光临寒舍实在是小仙的荣幸啊。”
　　胡月无奈的一笑说道：“仙子莫说笑了，说起我这星君之位，连贫道都是莫名其妙，说起来不久之前贫道还仅仅只是一个小小的下界散仙。说寒舍太过夸张了，在曾经不就之前，仙子还是贫道仰慕之人，能够与仙子相识，是贫道的荣幸。”
　　一边说着，胡月随着百花仙子走进了屋内。
　　百花仙子的房间并不大，并没有用法术进行扩展，外面看起来大打，里面就有多大。
　　虽然房间并不是很大，但是却到处都种满了花草。
　　这些花朵每一个都开得娇艳欲滴，并且散发着奇异的花香，让人心旷神怡，心情不由得变得好了起来。
　　百花仙子说道：“太阴大人，随便坐。”
　　“好。”胡月点了点头，然后坐在一个由藤蔓编制的凳子上。
　　百合仙子走到一边的橱柜中，将其打开，从中拿出了一个小瓷瓶，然后又找了两个小小的杯子。
　　百花仙子拿着手里的东西走过来。
　　胡月从味道上发现这个不是百花酿。
　　但是好像也是一种酒。
　　那个瓷瓶散发的香味很诱人，连一向不喜酒的胡月都忍不住期待起来。
　　百花仙子走到胡月身边，为胡月斟了一杯酒。
　　“这个是小仙新酿制玫瑰花酒，请太阴大人尝一尝吧。”百花仙子说道。
　　“呵呵，既然是百花仙子新酿制的，那贫道可就要尝一尝了。”胡月笑着说道然后端起了酒杯，轻轻的抿了一口。
　　一股玫瑰花的浓郁芳香冲击着胡月的感官。
　　淡淡的甜味更是带给胡月别样的感觉。
　　嗯，虽然在味道上不如百花酿，但是也是别有一番风味。
　　胡月忍不住将杯中的玫瑰花酒一饮而尽。
　　喝完之后，胡月感叹道：“果然美味无比，仙子的技术果然是天下仅有，贫道佩服。”
　　听了胡月的夸赞，百花仙子不好意思的说道：“太阴大人说的太过夸张了，这酿酒的技术那酒神大人才是天下一绝，非我所能企及的。”
　　“但那酒神绝对酿造不出那百花酿以及这玫瑰花酒。所以仙子莫要再谦虚了。”胡月笑着说道。
　　“呵呵。”百花仙子没有再说话，显然她看起来很开心，“对了，不知太阴大人突然来小仙这里有何事？”
　　听到百花仙子问道，胡月才想起来自己的目的。
　　“对了，差点忘记了，嗯，是这样的，贫道在就任太阴星君之职的时候，突然注意到王母娘娘下了凡间，不知道是不是下界发生了什么大事？”胡月连忙问道。
　　“啊。”百花仙子一听胡月的问题，愣了一下，她倒是没有想到胡月会问这个问题。
　　百花仙子看着太阴，脸上有些犹豫。
　　看着百花仙子的表情，胡月连忙说道：“若是仙子为难，贫道就不再追问了。反正贫道也是好奇，才多问一句的。”
　　百花仙子看着胡月叹了口气说道：“其实这也不是什么不能说的秘密，反正估计过些时日就会变成一件众所周知的事情。”
　　果然，出事了。听着百花仙子的话，胡月心中想着。
　　“出了很严重的事情吗？”胡月开口问道。
　　“说是严重，也可以说不严重。”百花仙子有些无奈的说道：“太阴大人可知道这瑶池有一位仙女，叫做织女仙子？”
　　“织女仙子？这位仙子贫道当然知道。”胡月点了点头，何止知道，我们之间还是朋友关系呢，她还送了我一件羽衣作为礼物。
　　等等，她提到了织女，莫非这件事与织女有关？不会是那件事吧。胡月心里咯噔一下，突然想到了一个可能性很不好的可能性。
　　“莫不是王母娘娘下凡这事情与织女仙子有关？”胡月有些干笑着问道。
　　“是的，王母娘娘下凡确实与织女仙子有关系。这不是前些时日因为那猴子在天庭大闹了一通天庭遗失了一件重要的东西。于是为了寻找那件遗失之物，王母娘娘派数名女仙下落凡间，这织女仙子就是其中之一。却不料，就在昨日，有一天将突然前来禀报王母娘娘，说织女仙子在下界与一男子相爱成亲，并且有了孩子，王母娘娘听后在暴怒之下排了数千天兵天将前去捉拿织女仙子，却不料那数千天兵天将居然被全部打退了回来，于是，王母娘娘就亲自下凡了。”
　　听完百花仙子的话，胡月沉默了。
　　果然吗？该来的还是来了......
【大小姐の红萌馆】298316354
今天鼓起勇气跟喜欢的女孩子在微信上表白了.........但是却一直没有收到回信，啊啊啊，也不敢打电话确认.......好纠结啊~~~~(_)~~~~结果到现在都还在紧张


第一百三十四章 角木蛟
　　“现在具体什么情况，仙子是否清楚呢？”胡月皱着眉头问道。
　　百花仙子摇了摇头说道：“这个，具体什么状况，小仙也不是很清楚。这些情况也是昨日小仙在帮王母娘娘打理御花园的时候听到的。抱歉。”
　　“是嘛。真遗憾。”胡月叹了口气，略微有些失望。
　　看着胡月的样子，百花仙子迟疑了一下说道：“太阴大人，为何如此关心这件事？莫非......这件事与您有关系？”
　　胡月想了一下说道：“虽然不是很确定，但是很有可能，与织女仙子在一起的人，可能是贫道熟知的一个人。”胡月有些无奈的说道。
　　“......原来如此，这一吧，太阴大人，我这就动身去瑶池圣宫，帮您打听一下。说不定时态有新的进展。”百花仙子一边说道，一边站起来。
　　“那就麻烦仙子了。”胡月也站起来说道，然后朝着百花仙子抱拳说道，“今后仙子若是有什么困难，请一定告诉贫道，只要是贫道能够做到的就算是上刀山下火海也在所不辞。”
　　“太阴大人言重了。太阴大人若是真的感谢小仙，就请常来小仙这里坐坐。百花仙子说道。
　　“嗯，没有问题，只要不会叨扰到仙子贫道定是不会客气的。”胡月笑着说道。
　　就在胡月与百花仙子说话之际，百花仙子突然顿了一下，然后愣了一下对胡月说道：“王母娘娘回来了，而且娘娘唤我过去，那么，太阴大人，我就先过去了。”
　　胡月点了点头说：“嗯，好的，那么就麻烦仙子了。贫道就先行告退了。”
　　“那，太阴大人，如果有了消息，小仙就立刻通知您。”百花仙子笑着说道。
　　“嗯。”胡月笑着点头说道，“若是有什么消息，就请用这个玉简来通知贫道。”胡月将一枚玉石交给百花仙子。
　　百花仙子当然知道这事什么，她收起来，然后点了点头：“小仙知道了。”
　　从百花仙子那里离开之后，胡月没有回去太阴星，而是朝着瑶池外飞去。
　　胡月的脸色很不好看。
　　若是自己所料不错，这现在的情况估计就是牛郎织女的剧情没跑了。
　　若是其他人胡月可能不会管，但是问题现在就是那牛郎可能......好吧肯定就是自己的徒弟啊。
　　作为胡月当初收下的第一个弟子，胡月还是非常关心他的，虽然这几十年胡月都没有去看他，但是心中却是一直挂念的很啊。
　　可惜无奈，几次想去找寻他，都被各种事情给耽搁了。
　　想想现在的局面，胡月深深的叹了口气。
　　胡月现在心里可是紧张的砰砰直跳。
　　她现在可是担心的不得了啊。
　　西王母亲自去抓人哎，牛郎会不会出什么事情呢？要知道，西王母可是准圣啊，准圣什么概念，那可是仅仅只是处于混元圣人之下的处于整个世界巅峰的存在啊。
　　准圣到底有多强胡月是没有见识过，但是胡月却是知道金仙有多强的。
　　不说别的，就说那北斗星君。
　　就算是在作为金仙的北斗星君面前胡月都明白自己若是与之对抗，丝毫没有还手的力量，更不要说是是更上一层的准圣了，更是不可想象的存在。
　　而且以前还从东皇太一的口中，胡月还得知了一个更让她惊悚的事情，那就是西王母乃是存在于洪荒之初的强大存在。
　　是胡月超乎想象的至高存在，就算是在准圣之中亦是处于巅峰状态。
　　根据东皇太一所说，西王母是他为数忌惮的准圣之一。
　　胡月超级担心西王母稍微一动手，牛郎岂不是会被打的魂飞魄散？
　　牛郎可能会被杀.......胡月有些惊悚的想着。
　　不过按照记忆中的传说来看，牛郎应该不会死就是了。
　　但愿吧......
　　胡月一脸面色难看的穿过了瑶池仙境。
　　飞跃了瑶池仙境，胡月很快就来到了南天门附近。
　　此时南天门这里聚集了大量的天兵天将。
　　看着那些驻守在这里的天兵天将，胡月皱了皱眉头。
　　在这里的天兵天将少说也超过了五千。
　　这又怎么了？怎么这么多天兵聚集在这里做什么？胡月想着。
　　胡月飞身上前问道一个天兵：“嗯，这里出了什么事情吗？”
　　但是被胡月问道的那个天兵看都没有看胡月，当然问题也同样没有回答她。
　　“......”胡月看着这个站的笔直的天兵沉默了一下，然后伸出手将太阴星君神印亮了出来。
　　那天兵见到神印之后，二话没说，直接单膝跪在地上对胡月行李道：“参见星君大人。”
　　非得把身份亮出来才行，唉，真是的，势利眼，胡月在心里抱怨着。
　　胡月站在那天兵面前收回了手中的神印，背着手对他说道：“起来说话吧。”
　　“是，星君大人。”那天兵听完胡月的话站起身来。
　　“那么现在可以回答我的问题了吧，这里发生了什么事情吗？”胡月再次问道刚才的问题。
　　“回星君的话，王母娘娘让我等在此镇守南天门，阻拦一下界修士闯进瑶池。”那天兵如实回答道。
　　“阻拦一个下界的修士？”胡月愣了一下“你可知道那下界修士的身份？”胡月问道。
　　“这个，小神不知。”那天兵摇了摇头回答道。
　　“算了，也没指望你能知道。”胡月摇了摇头然后问道，“唔，除了让你们拦住那修士，王母娘娘还有没有说别的？”
　　“嗯。”那天兵点了点头说道：“王母娘娘吩咐了，无论在任何情况下，都不得伤害修士身边的两个孩子。而且那修士只要不杀死就可。”
　　一听天兵的话，胡月心头明白了。
　　她已经猜到了，那个修士铁定说的就是牛郎了，这铁定是为了阻拦来找老婆的牛郎吧。
　　不过胡月心里松了口气。
　　从天兵的话中胡月听出来了王母娘娘好像没打算要了牛郎的命。
　　嗯，不知道是看在织女的面子上还是看在孩子的面子上......反正胡月是绝对不相信是看在牛郎的面子上。
　　不过不管因为什么原因，只要王母娘娘决定不下死手，这件事就好办多了。
　　说明王母娘娘还算是有些人情味。
　　知道牛郎死不了了，胡月的心稍稍放下来一些了。
　　不过还是没有放下来完。
　　毕竟，要是这牛郎真的打到天庭上来，那后果可就是藐视天威了，这玉帝要是追究下来，牛郎不死也得脱层皮。
　　所以说现在的任务就是找到牛郎，然后再从长计议。
　　得到了自己想要的信息，胡月就转身朝着南天门外飞出去。
　　这次胡月学乖了，在马上就飞出去的时候，直接把玉帝给的那个令牌亮了出来。
　　那些原本看见胡月飞过来，想要阻拦她的天兵天将见到令牌之后，连忙收起来兵器，退到了一边对着胡月低头道：“恭送星君。”
　　之所以知道胡月是星君，主要是这件事已经传遍了天庭。
　　玉帝为了笼络太阴星君，特别将能够自由出入天宫的令牌赏赐给了太阴星君。
　　三界之中，唯有那一枚令牌，所以天兵天将见到了那令牌当然就知道胡月就是太阴星君了。
　　不过等胡月离开南天门之后，那南天门的一个守军士兵扭头对身边的士兵小声的说道：“是我记错了吗？我怎么记得新上任的太阴星君应该是一个男性仙人吧，而且上次见的时候也是一个男子吧......但是飞出去的星君好像是女仙唉？”
　　那个天兵沉默了一下说道：“说不定这位星君也是那种性别可以自由转换的类型吧，反正不管那太阴星君是男是女，那令牌是真的无误，玉帝不是说过，令牌是不能交付他人的吗？所以那女仙定然就是太阴星君。再说了，太阴星君是男是女与我等有何等的关系？”
　　“......嗯，也对。跟我们一点关系也没有啊。”
　　......
　　胡月飞出了南天门外。
　　南天门外也有超过五千的天兵天将部署了防御。
　　胡月看了一下，注意到这些天兵实力不弱，大多都有着元神境界的法力，那带头的天将更是不一般，一个个皆是仙人境界以上。
　　胡月不解的眨了眨眼睛。
　　为了阻拦一个下界的修士，天庭需要出动这般的战力吗？
　　胡月看了一下那边天兵天将。
　　不知道是谁带队。
　　去看看吧。
　　胡月想了一下朝着那天兵飞了过去。
　　胡月朝着这边飞来，有天兵注意到了胡月，一个天将上前将胡月拦下来。
　　“这位大人，请留步，前方乃是天庭守军驻留之地，闲杂人不得靠近，还请速速离开。”那天将看着胡月面无表情的说道。
　　胡月瞥了一眼那天将，将手中的玉帝令牌对着这天将晃了晃，然后说道：“贫道想要过去找个人，还望行个方便。”
　　那天将看着胡月手中的令牌脸色大变，连忙跪在胡月的面前：“小神参见太阴星君大人，不知星君来此有何目的？”
　　胡月低头看着那天兵说道：“我有什么事情，需要与你说明吗？”
　　“......自然不必与小神说明。”那天将回答道。
　　“那就行了。”胡月点了点头说道，“那么现在贫道可以过去了吗？”
　　“既然您贵为玉帝陛下亲封星君，自可过去。”那天将依旧跪在地上恭敬的说道。
　　胡月点了点头，然后对那天将说道：“起来吧。别跪着了，真是搞不懂你们这些人，动不动就跪地上。”
　　胡月小声的低估着。
　　因为胡月刚才亮出了金令，周围的天兵天将都知道了她的身份，所以都没有人再拦下胡月。
　　这东西还真好用啊，自己是不是应该别在腰上？胡月看着手上的金令，默默的想着。
　　当然胡月也只是想想，并没有真的这样去做。
　　毕竟......这么招摇的事情，胡月还是拉不下脸来做的。
　　就这样胡月畅通无阻的走到了军营中心的领军所在的位置。
　　那带队的将军坐在一个高台之上。
　　胡月站在下方，抬着头看着坐在高台上的领军。
　　那带军的是一位身着一身青灰色重甲的英气逼人的女仙。
　　那女仙坐在高台的椅子上，她双目紧闭，表情沉着，如同一块雕塑坐在那里一般，在她的右身侧还倒插着一柄长约九尺的巨剑，一股强烈的气场自其身上散发出来。
　　宛若战斗女神一般。
　　嗯，怎么感觉这个女仙好眼熟。
　　胡月站在下方歪着头想着。
　　我好想在哪见过呢。
　　虽然胡月想起来自己一定是见过这个女仙的但是就是想不起来。
　　胡月看着那女仙的样貌，突然想了起来。
　　这女仙不是当年攻打花果山的那二十八位星宿神中的一位吗？
　　当初自己可是用阵法将其困在了其中。
　　当时这位女仙的那把巨剑胡月可是记忆犹新。
　　胡月记得这个女仙的战斗力在那二十八星宿神中也是数一数二的。
　　倒是没有想到居然会是她带队。
　　胡月心道。
　　胡月周围的一个天兵问道：“嗯，喂，问你，那位是哪位神将？”
　　那天兵回答道：“那乃是二十八星宿神的角木蛟大人。”
　　“原来是角木蛟，我说呢。”胡月恍然的点了点头。
　　角木蛟之名胡月可是听说过的，二十八星宿神中最为出名的一位。
　　其威名可谓是三界闻名，实力强劲，尤为好战。
　　在胡月印象中这角木蛟应该是一个魁梧的男子，却是没有想到是这么一位英气逼人的女仙。
　　不知是不是注意到了胡月的视线，那紧闭着双目的角木蛟睁开了眼睛。
　　她从高台上的椅子上站了起来，然后将插在身侧的巨剑单手拔了出来握在了手中，然后从上面跳了下来。
　　那角木蛟看着胡月打量了一下说道：“太阴星君？”角木蛟不认得胡月，但是却是认得那金令的。
　　胡月点了点头说道：“确是贫道，角木蛟大人有礼了。”
　　二十八星宿神与九曜星君在军职上是相同的。所以双方的称呼是以平级来称呼的。
　　角木蛟对着胡月点了点头说道：“太阴星君，不知道因为何事来此处呢？”
　　胡月微笑着说道：“贫道见这聚集了如此多的人，想来看看到底发生了什么事情。”
【大小姐の红萌馆】298316354
嗯.......感冒了.......然后被发好人卡了...........啊哈哈哈........悲伤........祸不单行啊.......心情不好，连码字都没有心情了........唉.........
另外，三笠画完了，这张的价格是40...8K大小........另外，作者支持画本子图哦，若是大家真的想要画请务必联系本作者。qq791999165


第一百三十五章 牛郎
　　“哦，这样啊，若是如此的话，那么太阴星君可来错地方了，这里可不是看热闹的地方。还请速速离开吧。”角木蛟淡淡的看着胡月说道。
　　这语气显然是对胡月下了逐客令。
　　“哎呀呀，没热闹看啊，那真是遗憾啊。不过既然来都来了，这么走了多可惜啊，哈哈，角木蛟大人尽可放心，贫道就待在一边，不会碍手碍脚的，您该干嘛就干嘛把。”胡月淡淡的笑着说道。
　　语中的意思就是，我就待在这里了。你爱怎么着就这么吧，反正我就是不走。
　　“......”见胡月脸皮如此之厚，角木蛟瞪着眼睛看着胡月也不再说话了。
　　她是一个武将，本就不是一个能说会道之人，见胡月也不打算离开，也就不打算劝说了，她冷哼一声一甩手道：“哼。既然如此，太阴星君就好好待着吧。”
　　不去理会胡月，角木蛟从新跳回高台，不过这次她没有闭目养神而是站在那里一眨不眨的看着下界的方向，她将手中的巨剑插在身边，站的笔直，如同雕塑一般。
　　胡月也跳上高台，站在角木蛟的身后望着那边。
　　胡月觉得自己待在这里才是最好的，如果牛郎追到天庭来，那么胡月可以到时候可以出手护住牛郎，若是牛郎没有来，那更好，自己想办法可以去找他。
　　可惜，牛郎还是来了。
　　还未见人，那天边已经燃起的漫天火焰已经吸引了所有人的注意。
　　那火焰赤红赤红的，将远处的天空渲染成了艳红色。
　　灼热的高温气浪铺面而来。
　　灼热的高温让胡月感到不舒服，手一挥，一道水幕被胡月支起来，挡在了身前。
　　看见那火焰，胡月已经有了百分之九十的确定那火焰的主人就是自己那个弟子。
　　当年熟读了《烈阳真经》 的胡月很清楚烈阳真经这功法到底有什么特点。
　　这漫天的赤红色火焰就是最直观最具特点的表现。
　　唉，不过这小子也太天才了吧。这才短短几十年的时间，能够达到这个表现少说也是仙人以上境界的修为啊。
　　虽然以及可以很确定对方的身份，但是因为还没有见到人，所以胡月还抱有最后一丝希望，希望来的那个不是牛郎。
　　见到那赤红色的火焰，角木蛟将身边的巨剑拔出来，然后紧紧的握在手中冷眼的望着那边。
　　驻扎在这里的众天兵也纷纷亮出了自己的武器注视着那边。
　　很快一个身披牛皮的男子就映入了众人视线之中。
　　那男子衣着简单身后背着一个篮筐，篮筐之中有着看起来只有四五岁的一男一女两个孩子。
　　看着那个男子刚毅的脸庞，胡月的眼中差点湿润了。
　　没错，那个人就是她认识的那个牛郎。
　　虽然已经长大了，虽然变得成熟了，虽然变得英俊了，但是，那眉宇间透露出来的熟悉的痕迹，还是让胡月瞬间认出了他。
　　他是自己第一个弟子，也是与自己相处的时间最短的弟子。
　　此时的牛郎背着两个孩子，手中握着一把缠绕着雷电的钢鞭，浑身燃烧着赤红色的火焰朝着这边飞过来。
　　一见到牛郎，周围的天兵就立刻朝着他冲了上去。
　　望着数量惊人的天兵天将朝着牛郎冲过去，胡月的心里一提，不由的为牛郎担忧起来。
　　但是随后发生的事情，让在场的众天兵天将都惊呆了。
　　只见那牛郎将手中的钢鞭高高的举过头顶，然后大声的吼道：“给我滚开！”
　　随着声音的落下，牛郎用力的挥动了手中的钢鞭。
　　瞬间，无尽的天雷从牛郎手中的钢鞭中迸发出来，朝着那些天兵天将轰击了过去。
　　“啊啊啊啊！”那些冲上去的天兵天将还未近身就被那漫天的雷电击中了，发出惨叫。
　　不仅如此，那些雷电还会起了连锁反应，将其力量传递给周围的天兵天将。
　　角木蛟一见如此，脸色巨变，立刻大声的喊道：“退，退，退，不要靠近被雷电击中的士兵。”
　　角木蛟的话，让那些没有被雷电击中的天兵天将迅速后撤。
　　没有了传递的对象，那群雷很快就消散了。
　　而那些被击中的天兵天将从天空中落了下来。
　　仅仅一击之下，近千名天兵天将失去了战斗力，这威力连胡月都被吓到了。
　　牛郎咬着牙看着角木蛟大声的喊道：“把我的娘子还给我！”
　　胡月震惊的望着牛郎。
　　她从来不曾想过，原来牛郎在这几十年之间居然成长到了如此地步。
　　从牛郎身上散发出来的气息，那绝对是天仙一个等级的存在了。
　　天仙等级......牛郎啊......天仙等级......这才短短的几十年啊，连百年都不到。
　　胡月想想自己这一路走来，加上各种奇遇.......嗯......吃了那么多的金丹蟠桃才搞到现在的天仙境界。
　　牛郎可完全没有这些资源啊，他到底是怎么修炼上去的？
　　虽然当初看出来牛郎资质绝佳，功法也是世间少有的，胡月依旧无法接受牛郎的法力增强到这般境界，
　　就算是天才，这样开挂也是不对的啊......胡月在心里吐槽着。
　　还有，那把兵器是什么鬼？从那威力上来看那妥妥的是先天灵宝一级的吧。
　　先天灵宝啊，牛郎他怎么得到的？胡月瞪着眼睛看着那闪着雷电的钢鞭。
　　不过胡月注意到牛郎身上披着的那牛皮，微微明白了什么。
　　如果是那头牛说不定这一切都能说通了。
　　胡月虽然看出来牛郎手中的钢鞭不凡，但是并不知道是什么武器。
　　胡月认不得角木蛟这位活了数万年的人可是认出了那武器。
　　“居然是雷公鞭。虽然不知道你这狂徒如何得了这法宝，但是，你既然敢擅闯南天门，就不能轻易饶恕你，吾定要将你缉拿归案，让娘娘定你重罪。”角木蛟怒斥牛郎，然后甩了一下手中的巨剑朝着牛郎冲了过去。
　　胡月则愣了一下，因为她注意到角木蛟口中的一句话。
　　娘娘定罪？这就是说，角木蛟是隶属西王母手下的吗？
该死.......居然感冒了，而且是重感冒......虽然天气转凉了......但是果然怎么想昨天的打击也有原因啊........哎........晚上可能还有一章.......只所以是可能是因为我也不确定.......


第一百三十六章 角木蛟的训斥
　　牛郎看着朝着自己飞过来角木蛟，咬着牙对她说道：“让开，我不想伤害你，我只想要回我家娘子，不要逼我！”
　　角木蛟停下来站在牛郎面前与之对视，听到了牛郎对她说的话她冷笑一声说道：“不想伤害我？天真，你以为拥有了雷公鞭就能自大的敢藐视本神吗？别开玩笑了！”角木蛟训斥道，“本神乃天庭正神，二十八星宿神之一，尔等只不过是一个下界散仙罢了，还想与本神相抗衡？不自量力。给你两条选择，第一，赶快放下手中的兵器，速速离开这里，这还可保下你和你孩子的性命，不然......”角木蛟将自己手中的巨剑单手一挥，剑压产生的风压将牛郎耳鬓的一缕头发斩下。
　　“不然本神就将你打残扔下天庭去！”角木蛟冷声说道。
　　“......”胡月看着角木蛟有点无言。
　　这位角木蛟大人貌似是在劝说牛郎离开这里啊......咦......意外的是个好人呢。
　　既然知道了角木蛟不想要了牛郎的命，胡月松了口气。
　　不过胡月还是不敢大意。
　　根据自己对牛郎的了解，牛郎绝对不会就这样放弃的，牛郎的脾气很倔的，有时候倔起来，胡月有拿他没有办法。
　　胡月时刻注意这两人，要是牛郎和这位角木蛟大人万一待会打疯了，然后往死里打，胡月也好能拦下他们。
　　不过看了看两个人......好像到时候想要拦下他们不好办啊，胡月默默的将青萍剑给唤了出来放在手边。
　　“我不会离开的，除非将我家娘子放了，不然......不然我就进去抢人了！”牛郎咬牙说道。
　　“宁顽不灵，看来你真的是不打算离开了，既然如此，看来我真的得把你的腿打断，把你扔下去了。”角木蛟冷着脸说道，“把孩子放下来，待会要是伤到了孩子就不好了。”角木蛟大声的说道。
　　牛郎将手中的雷公鞭举起来，对角木蛟说道：“不需要，我会好好的保护孩子的。”
　　“保证他们的安全？别逗了，你以为你很强吗？你会好好保护孩子的？你还真自信啊，你以为你面对的是什么？山间的妖魔鬼怪吗？你面对的可是天庭啊，是维持三界平衡的终极的权利机构！你以为作为一个下界修士的你可以无视天庭众神了吗？别开玩笑了，你是太过自大了还是太小看天庭了？就凭你现在的想法现在的实力真的以为能将织女带走吗？莫要说笑了。你现在带着两个孩子这样硬闯南天门，只有死路一条！还有你以为天庭中就我一个吗？你再往前就要面对无数的天仙级别的存在了，你又有哪来的自信冲过去，又有的什么自信可以保护孩子？所以，快点把孩子放下，用你全部的力量与我一战！”角木蛟对着牛郎咬着牙怒斥着。
　　胡月在一边看着角木蛟训斥牛郎的样子，总觉得恨铁不成钢的样子多过执行命令。
　　牛郎被角木蛟训斥的说不出话来。
　　“角木蛟大人说的一点没错。而且刀剑无眼，不怕万一就怕一万，所以若是不介意，可以将孩子交给我来照顾哦。”胡月不知道何时出现在了牛郎的身后，并且用手指逗弄着两个孩子，“咦呼，两个小可爱，要不要跟阿姨一起完啊？”
　　那两个孩子伸着手抓着胡月的手指看着胡月一起点了点头：“好。”
　　牛郎扭着头看着胡月眼中满是惊奇。
　　因为胡月现在的样子并不是本来面容，所以牛郎没有认出来胡月。
　　胡月笑着对牛郎说道：“把孩子暂时交给我把，我会保证他们的安全的，你放心吧。”
　　看着胡月的微笑，牛郎虽然不知道她是谁，但是却感觉到对方身上熟悉的气息。
　　那熟悉的气息，让牛郎忍不住相信了她。
　　牛郎略微迟疑了一下，看着两个在跟胡月玩闹的孩子，轻轻的点了点头说道：“好吧，那就拜托你了。”牛郎对胡月说道，然后将背篓放下来，对两个孩子说道：“娜儿，凌儿，你们先跟着这个阿姨到一边去，父亲待会儿再接你们，所以要乖哦，不能调皮哦。”
　　那两个孩子点了点头然后异口同声的说道：“知道了，父亲，娜儿（凌儿）知道了，我们会很乖的。”
　　给两个孩子说完之后，牛郎将背篓抱起来然后交给胡月说道：“虽然不知道你是谁，但是我从你的身上感觉到了很熟悉的气息，所以我相信你，所以，我的孩子就麻烦你了。”
　　胡月接过来背篓笑着说道：“你放心吧，我会保证他们的安全的。至于你，要小心点，你的对手可是很强的，不要大意。”
　　在胡月与牛郎说话的时候，角木蛟一动没动，就这么看着他们。
　　将背篓交给胡月之后，牛郎转过身朝着角木蛟慢慢的飘了过去。
　　胡月带着两个孩子朝着一边远离了。
　　生怕待会他们之间的战斗会波及到孩子。
　　角木蛟看着站在面前的牛郎说道：“你就这么放心将孩子交给她，你可知道，那人的身份？”
　　牛郎看着角木蛟摇了摇头说道：“不知道。”
　　听了牛郎的话，角木蛟好笑的看着牛郎说道：“不知道？你可真放心啊，将孩子交给一个陌生人，我来告诉你那个人的身份吧，那人是天庭的九曜星君之一的太阴星君。如何，知道了那人的身份，你有没有后悔呢？”
　　牛郎看了看一边的胡月以及自己的孩子然后说道：“那有如何？就算那人是天庭的星君，我也知道，那个人不会伤害我的孩子的，我有这种感觉，我相信她，她身上有让我安心的气息，所以我才会将孩子交给她。”
　　“......”看着牛郎，角木蛟摇了摇头说道：“真不知道你哪儿来的自信，算了，你叫牛郎吧，废话不多说了，来战吧，让我看看你的实力，是不是有那个资格与织女在一起！”角木蛟一边说着，一边将手中的巨剑立在身前。
　　“好！我不会让你失望的！”牛郎说道，他也抬起了手中的雷公鞭。
带着病，终于更新了.........好艰难啊...........


第一百三十七章 你可知为什么要禁止仙凡恋
　　凌霄宝殿。
　　此时硕大的凌霄宝殿之中只有玉帝一人在高座上批阅着各地呈上来的奏折。
　　卷帘从宝殿外走进来，在下方恭敬的说道：“陛下。”
　　“卷帘，现在情况怎么样了？”玉帝问道。
　　“回陛下的话，二十八星宿神的角木蛟与那下界之人正在南天门外交手。”卷帘回答道，“我们真的不用去介入吗？毕竟，那可是南天门啊。若是被那下界修士攻进来恐会损害天庭威严啊。”
　　“不用，这是瑶池仙境那边出的事情，我们若是介入其中会惹到王母不高兴。毕竟，王母也没有真的打算要解决掉那个人，要是我们无意间伤害了那人，可能会激怒西王母。织女仙子是她最喜爱的弟子，西王母不会让其他人来掺和这件事的。待会传朕的命令，通知各部，让除了隶属瑶池仙境的仙人外，谁都不许插手这件事，尤其是司法天神杨戬那边，不要让他贸然出手，若是在这个时候惹到了西王母，朕也保不了他。至于，天庭的威严，呵呵，早在那孙悟空大闹了天宫之后就已经荡然无存了，不过也好，这也是朕想要的结果，他们若是因此而小看了这天庭，小看了朕，总有一天，他们要后悔的。”玉帝淡淡的说道。
　　“好吧......不过陛下......虽然您说了不去介入这件事，但是那雷公鞭......不是一直都在您的手中吗？这么做是不是不妥？万一娘娘发现了是您......”卷帘迟疑了一下说道。
　　“哈哈哈，这个无需担心，那雷公鞭虽然一直在朕的手中，但是朕却并非它的主人。先天灵宝都是灵智的，主人现身了，它又岂能会安稳的带着？朕可什么也没做，仅仅是将其放在了下界罢了。王母也明白这件事，所以她才没有真的出手镇压了那凡人。因为她也看出了那凡下界人的身份。”玉帝轻轻一笑说道。
　　“陛下的意思是？那下界之人是那位大帝的转世？......不会吧，那大帝不是传说已经神形俱灭了吗？”卷帘脸色非常的震惊，露出了不可思议的表情。
　　“神形俱灭？呵呵，你们太小看大帝了。”玉帝淡淡的说道，“卷帘，你虽然在我身边这么多年了，但是你仍然不明白这大帝之位到底什么样的存在啊，这大帝之位乃是天道承认的帝君神位，与天庭共存，就算受到了再严重的伤害，只要有时间都能慢慢的恢复，这世间除了圣人出手或者天道降下神罚，又有谁能够真的将一个大帝彻底的泯灭于天地呢？呵呵，若是真的有办法将帝君完全泯灭，朕所行之事又岂会这般艰难？”
　　“......”卷帘沉默了。
　　玉帝继续批阅着这手中的奏折，忽然，玉帝停下了手中的动作，然后抬起头笑着对卷帘说道：“说起来，这织女与那下界人相恋之事你是如何看待的？”
　　“关于织女仙子与下界之人相恋，臣下觉得，既然违反了天规，就应该严惩不贷，将其打入十八层地狱之中。”卷帘认真的说道。
　　“卷帘，你还是这般的认真啊，但是这真的是你的真心话？不见得吧，你是不是觉得西王母直接亲身下界这么做有些太过了？”玉帝问道。
　　“臣下不敢。”卷帘说道。
　　“敢不敢无所谓了，那么朕问你，你可知道为什么天庭有天规不能仙凡之恋吗？”玉帝突然问道，
　　“臣下不知。”卷帘摇了摇头。
　　“有没有兴趣听一下？”玉帝笑着说道。
　　“若是陛下愿意与臣下详谈，臣下愿意一听。”卷帘说道。
　　“哈哈，想知道就直接说嘛，刚好，朕也想跟你解释解释，省的连你也觉得这规定不近人情。”玉帝说道。
　　“其实啊，在天庭刚建立之初，这禁止仙凡之恋是没有这个规定的，当然，那个时候天庭刚刚建立，人数也不多，直到后来封神之战之后，封神榜为天庭带来了一大批新的成员，不管这些人是否是真心的还是被迫的，他们的到来确是让天庭逐渐的壮大起来，天庭的地位才开始慢慢的提高了，渐渐的成为了如今君临三界的存在。正是有了他们的存在，天庭的威严也在那个时候慢慢的建立起来。无数的下界仙人飞升上天，成为神官，星君，天庭的发展步入了正轨，不过虽然带来的好处是有的，但是下界飞升上来的仙人修士同样也带来了一个不小的麻烦，其中仙凡恋就是中间的一个问题，而且是天庭建立之后出现的最严重的麻烦。”
　　“着后来发生了什么事情？”卷帘问道。
　　“是啊，发生了一件震惊了天庭的大事情。有天庭正神死了。”玉帝叹了口气淡淡的说道。
　　“天庭正神死了？”卷帘瞪大了眼睛。
　　“对，不是肉体上的死亡，而是彻底的泯灭。”玉帝说道。
　　“怎么可能？成为天庭正神不是真灵会得到天道的护佑吗？天庭不灭，不应该是不死不灭吗？哪怕只有真灵，也能重生吧。”卷帘说道。
　　“是啊，原本是这样，天道护佑之下又怎么可能真正的步入死亡呢？但是，卷帘不要忘记爱情也是有誓言的啊。”玉帝轻轻的说道，“凡人之间的爱的誓言是对天发誓，而修士之间的爱的誓言则是对天道发誓。天可以不回应凡人，但是天道是一定会回应修士的。在那誓言说出口的瞬间，就会被天道所承认，天道就会执行其誓约。卷帘，你可曾知道，那爱情的誓约是什么吗？其中最为关键的一句话就是，生死与共，不离不弃。”
　　“生死与共，不离不弃。”卷帘轻轻的说道。
　　“没错，就是这生死与共，不离不弃，这八个字是关键啊。凡人与凡人之间可以许下这誓约，仙与仙之间可以也可以，神与神之间也可以，但是唯独，仙神与凡人不可以许下如此承诺。凡人终究是凡人啊，他们孱弱，他们的寿命有限，他们不能与仙神一样长生不老，凡人总有一天会死去。但是天道不会因为凡人的死而终止誓约啊，它会依旧执行这个誓约。”玉帝严肃的说道。
　　“在凡人死亡的那一刻，与之进行誓约的仙神将会被暂时剥夺自身在天宫中的神位，与那凡人一同进入轮回之中，这就达成了不离不弃的誓约。这还不是最可怕的 ，凡人进入了轮回将忘却前世的一切，包括那永不分离的誓约，那凡人转世之后与自己缔结契约之人相爱还好说，但是一旦那凡人的转世爱上了别人，破坏了那誓约，那么天道就会降下天罚，将其泯灭，而那与之定下誓约的仙神，在定下誓约的时候，自身的真灵的一部分就转移到了对方的身上，誓约者的死亡，也会一同将他一起泯灭，消散与天地之间，那么，这就达成了生死与共。而且，还有一件事那就是，如若发上了争斗，那么只要将其作为凡人的配偶杀死，那么对方也就会身死。正是因为天庭发生了这件事 ，为了不让这种悲剧再度重演，所以当年朕与其他几位大帝制定了这条天规——仙凡之恋不被允许。所以啊，不要以为这天规不近人情，这都是为了维持三界的安定才会制定的，若是不加以管制，天庭中大量的仙神进入了轮回，这天庭还这么维持？着三界岂不是大乱？”玉帝淡淡的说道。
　　“原来是这般，难怪王母娘娘虽然亲自下界去捉拿织女，却也没有出手将其配偶灭杀。原来是为了织女。原来那下界人身死，织女也将死亡。”卷帘恍然大悟。
　　“没错，如果派人下去，失手杀死了那下界凡人，致使织女身死，王母定会悔恨终生的，所以她才会亲自下凡。而且对于那个下界之人杀又不能杀，看着又来气，现在西王母可是憋着气的啊，现在谁触到她的霉头谁就倒霉了。”玉帝笑着说道，“不过，没想到这织女这么一闹，倒是没有想到会有意想不到的收获。朕也不曾想过，那与织女想好之人居然是他的转世，真是命运啊，不过，这倒是好办多了，当年朕欠了你一个人情，就还在你的后世身上吧。还好那个下界之人不是一般人，不然，这天庭之中又要发生一场悲剧了。”玉帝自言自语道。
　　“对了，陛下，臣还有一事忘记说了。”那卷帘说道，“陛下新册封的太阴星君也在南天门。臣要不要将其召回？毕竟，在众仙眼中，她是陛下手下的人了，若是她出手了，会不会引起西王母的反感？”
　　“太阴星君？那个小东西吗？她也跑去了吗？呵呵，也罢，不必理会她，她估计也就想看看热闹，她应该是不会出手的，她估计巴不得天庭丢了面皮，所以无需在意。”玉帝淡淡的说道。
　　这么看来，玉帝好像打一开始就知道了胡月的身份。


第一百三十八章 这两个孩子像谁啊？
　　胡月与两个孩子在一边关注着战斗中的牛郎与角木蛟。
　　从目前的战斗状况上来看，角木蛟明显占据着上风。
　　虽然牛郎占据着兵器上的优势，但是终究在战斗经验上与对手相差了十万八千里。
　　看着牛郎战斗的样子，胡月就知道，他以前定然是极少与人交战。
　　虽然动作有些章法，但是明显慌乱的很，与角木蛟交手完全是被对方压着打的，毫无还手之力，仅仅只能够做到防御，更不要说反击了。
　　不过虽然如此，但是也也并非毫无战斗经验，最少躲要害倒是还挺有模有样的。
　　而且胡月看出来牛郎在与那角木蛟战斗中也在不断地进步着，不知道是有意无意，角木蛟一上场并没有使出全力，而是逐步的加强自己的攻势。
　　而在不断的攻击下，牛郎也渐渐的跟上了角木蛟的攻势。
　　又自信的看了一会儿之后，胡月总算是看出来了，这角木蛟虽然嘴上说着狠话，手中也丝毫不留情，但是却处处的避开了牛郎的要害，而且攻击也大多朝着牛郎身上的牛皮上砍。
　　那牛皮胡月也看出来定然就是当初那头牛的皮，这可真是个好东西啊，角木蛟那手中的巨剑砍在上面连跟毛都砍不下来。
　　牛郎这边也逐渐的跟上了角木蛟的步伐，与角木蛟逐渐的能够战斗在一起了。
　　不仅如此，牛郎在跟上了角木蛟的步伐之后，甚至开始慢慢的对她进行一定程度上的反击。
　　嗯，在战斗中进步吗？不错，很好，牛郎这臭小子比自己想象中的还更有本事。
　　胡月一边照顾着两个孩子，一边看着那边的战斗。
　　不过战斗那边胡月也基本上不担心什么了。
　　角木蛟明显是不打算跟牛郎动真格的。
　　所以说胡月担心个球啊。
　　说实话，刚才角木蛟要是跟牛郎动真格的，牛郎就算有那个雷公鞭在手，也挡不住角木蛟的攻势。
　　角木蛟手中的武器也非凡品，胡月看了，至少品级也是后天灵宝一级的。
　　胡月除非用青萍剑对敌才有可能将那角木蛟击败。
　　当初能在花果山能将角木蛟在内的二十八星宿神困住，完全是托了事先准备的原因，不然凭借胡月当年的法力又怎么可能困住他们？
　　要明白，那二十八星宿神可每一个都是天仙一级的存在，像是角木蛟这样的在二十八星宿神中也是顶级战斗力的存在，那可都是天仙巅峰级别的存在。
　　当然啦，一对一的打胡月自信自己能胜她，毕竟，胡月可是对自己的修为很自信的。
　　虽然牛郎这边逐渐的能够进行反击了，但是若是想要击败角木蛟根本是不可能做到的。
　　胡月看了一会儿之后，就把注意力放在了两个孩子的身上。
　　嗯，这两个孩子就是牛郎跟织女的孩子吗？胡月看着两个趴在背篓边上正认真看着自己父亲的孩子想着。
　　真可爱啊，完全继承了父母双方的有点啊。
　　不知道资质怎么样？胡月一边想着，一边伸出手。
　　胡月将双手轻轻的放在两个孩子的头顶上。
　　两个孩子觉察到头顶上的动作，转过头不解的看着胡月。
　　胡月歪着头笑着说道：“没事，阿姨只是给你们检查一下身体，啊，对了，阿姨还不知道你们的名字，能告诉阿姨吗？”
　　“嗯嗯。”两个孩子一起点了点头然后指着对方说道：“他（她）叫凌（娜），我叫娜（凌）。”
　　哦，男孩子叫凌，女孩子叫娜啊，这名字......谁起的？不好听。胡月心里想着。
　　“嗯，告诉阿姨，你们的父亲和母亲有教过你们修炼吗？”胡月问道。
　　“修炼？什么是修炼？”凌儿歪着头问道。
　　“笨蛋，就是像父亲和母亲那样有时候会把我们放到一边，然后一起做的事情。”娜儿敲了一下凌儿的头说道。
　　听了娜儿的话，胡月的嘴角直抽搐。
　　喂喂......我感觉你好像跟我说的修炼有些不一样啊，还有，牛郎织女，你们做那种事情的时候难道就不能等孩子们睡着吗？你们这样可是会教坏小孩子的！胡月在心里吐槽着。
　　“你......你打我！”凌儿捂着被打的脑袋委屈的说道，然后眼中微微泛起了泪光。
　　“真是的，你是男孩子，打一下就哭，真是太不中用了！”娜儿像是小大人一样对凌儿训斥着，然后叉着腰说道，“不许哭，把眼泪憋回去。”
　　凌儿被娜儿强大的气场吓得快滴下来的眼泪硬生生的憋了回去。
　　胡月看着娜儿，嘴角干笑着。
　　这孩子像谁啊？
　　然后又看看弱气的凌儿，叹了口气。
　　这孩子又像谁啊？
　　想想牛郎和织女......好像都是温柔的人啊？怎么孩子差距这般大？
　　不过从两个孩子的口中胡月也已经明白了，这两个孩子都没有进行过修行，也就是说......他们一出生就是仙人啊......
　　没错，胡月感觉到两个人的体质都是仙人级别的......啊哈哈哈，这是开挂吧，对，这一定是快挂了吧......先天仙人，这个资质......我已经无力感慨了。胡月感觉自己的自尊心受到了严重的打击。
　　这两个孩子前途无量。
　　撇过去，看着与角木蛟战斗的牛郎，胡月总觉得这一位才是主角才对吧......从小就有个开怪的牛待在身边，短短几十年的时间修炼到天仙，还得了先天灵宝，外加娶了天上的仙子为妻子，还有了两个一出生就是先天仙体的孩子......这怎么想都是玄幻小说里面的龙x天的面版吧！
　　而且想想那老牛给自己的那个有着勾陈两字的令牌，怎么想都觉得牛郎更勾陈大帝有关系啊。
　　胡月甚至都想到了牛郎会不会是勾陈大帝的转世这个可能性......要是真的是这样的话，我的哥哥啊，那可就厉害了。
　　勾陈大帝啊！天庭六御之一啊，至高无上的存在啊！
　　不过不管是不是，现在反正牛郎要落败了。
　　在牛郎被角木蛟用巨剑抵在了牛郎的脖子上的时候，胡月抱着两个孩子站起来了。
　　“阿姨，怎么办？父亲不行了。”娜儿看见牛郎被击倒在地，连忙焦急的拉着胡月的衣袖说道。
　　你要用手拍了拍她的头说道：“安心，你父亲不会有事的，我保证。”
　　说着胡月朝着那两人飞了过去。
嗯.......求月票，求推荐，求打赏~~~~~~


第一百三十九章 我恨他恨的想要吃了他
　　不过不等胡月冲上去拦下角木蛟，那角木蛟已经将手中的巨剑从牛郎的脖子上拿了下来。
　　她居高临下的看着牛郎冷冷的说道：“快滚吧，就凭你现在这点力量别说从瑶池仙境中救走织女，就是进这南天门你都不可能，而且还带着两个孩子，简直不知所谓。”
　　牛郎从地上爬起来，望着面前的角木蛟，手中的雷公鞭握的紧紧地。
　　“角木蛟大人说的一点都没错，你这样莽撞的冲进南天门只有死路一条，想救人可以，那也得考虑好结果，如果到时候救不了人，还把自己搭进去就不值得了。”胡月站在牛郎的身后说道。
　　一边说着，一边在心里默默的流眼泪。
　　自己当年就是考虑的不够周全傻愣愣的去救人，结果人没有救出来，还差点把自己搭进去......
　　“所以说......小伙子，先离开这里吧，等些时日，等自己再强一些，等有了万全的把握，再来救回自己的妻子。”胡月拍了拍牛郎的肩膀说道，然后将两个孩子交给牛郎，“你的妻子也不希望你和孩子如此莽撞的冒着危险来见她吧。”
　　低着头，看着两个孩子关心的表情，牛郎沉默一下，然后他抬起头看着胡月与角木蛟说道：“我明白了，我会离开的，但是我不会放弃的，我家娘子我一定会把她救回来的。”他的语气异常的坚定。
　　角木蛟看着牛郎，冷哼了一声，然后说道：“哼，随你的便，但是你要记住，下次再让我看见你，我就真的会打断你的腿。”一边说着，角木蛟将手中的巨剑背在背上，朝着南天门外的驻地走去。
　　胡月看着角木蛟然后嘴角笑了一下，然后对牛郎说道：“快走吧，她那是吓唬你，不过，下次来的时候你确实必须得做好准备，像这样莽撞的直接硬闯简直太蠢了。”
　　牛郎对着胡月点了点头感激的说道：“我明白了，现在想起来确实是我鲁莽了，但是当时回家之后发现妻子已经被带走，当时焦急的心情也没有多想。多谢仙人的指点，下次我会注意的。还有谢谢您照顾我的孩子们，牛郎在这里有礼了。”说着牛郎抱拳对胡月鞠了一躬。
　　“小意思，而且两个孩子都很可爱，我也很喜欢。他们很乖，没有让我费心，所以不用感谢我。好了，快走吧，这里毕竟是天庭外，你闹了这么大动静，肯定不会这么就完的，待会要是来了麻烦的家伙，你想走都走不了。”胡月催促道。
　　这个麻烦的家伙就是现在的司法天神二郎神杨戬。
　　这种触犯天条的事情，按道理来说应该是他来处理吧。
　　不过也有可能是西王母给压下来了。想想西王母对南天门守军说的话，这种可能性不小。
　　“好。”一边说着牛郎将背篓背上，然后朝着下界飞去。
　　等看不见牛郎之后，胡月轻轻一跃朝着角木蛟的方向飞去。
　　她想要知道角木蛟为什么要这样做，角木蛟这般放走牛郎定然是有原因的。
　　说不定知道了这个原因，能让这件事情得到转折。
　　胡月现在还是打算插手这件事了，毕竟牛郎是自己的弟子，现在的问题是关乎着自己弟子的终身大事，胡月肯定是要管一管的。
　　角木蛟在那边正在整顿刚才被牛郎打散的队伍。
　　牛郎一开始的攻击虽然吓人，但是仅仅只是让这些天兵天将受伤无法战斗，倒是没有死亡的。
　　不过这也很严重了，看着那一个个被雷电电成了焦炭的样子，胡月还是默默的在心里为他们默哀了一下。
　　这就算不死，很长的一段时间也别想能出来执勤了。
　　胡月落在角木蛟身边小神的对她说道：“问你个问题行吗？”
　　角木蛟瞥了一眼胡月说道：“说吧。”
　　“你是不是跟那个牛郎认识啊？”胡月好奇的问道。
　　角木蛟果断的摇头说道：“不认识。”
　　“不认识？那你为什么要放他走？”胡月愣了一下。
　　她刚才还在想，角木蛟是不是认识牛郎所以才会决定放走他，结果角木蛟居然说不认识牛郎。
　　“这与你有何种关系？”角木蛟皱着眉头看了一眼胡月说道。
　　“呃......也没什么关系，就是好奇。”胡月干笑着说道。
　　当然有关系啊，牛郎是我徒弟啊，他的事情我能不管吗？不过又不能说出来。
　　“既然没有关系，这件事我劝你还是不要多管了。”角木蛟甩了胡月一个大后脑勺，不再理会胡月，继续指挥着天兵天将布防。
　　“......”看着角木蛟不鸟自己，胡月嘴角抽了抽，然后走到角木蛟的面前小声的对她说道，“那个，角木蛟大人，实不相瞒，我与那织女仙子有一些交情，所以对于这件事还是有些在意的。”
　　角木蛟看着胡月皱着眉头低声的说道：“你居然知道这事情与织女有关系，是谁告诉你的？”这不怪角木蛟惊讶，因为这件事现在还没有传开，所知道的仙人并不多，所以角木蛟才会这般惊讶。
　　“我怎么知道的不重要，重要的是，我看出来你也是打算帮助那牛郎的，所以，角木蛟，咱们合计合计？”胡月对角木蛟说道，“你放心，我是真心打算像帮助他们的，要不然，你以为我为什么从一开始就打算赖在这里不走？就是打算在那牛郎出事的时候出手就下来他。”
　　角木蛟盯着胡月看了半天然后冷笑一声说道：“你就不怕我并不是打算帮助他们，而把你给逮捕了吗？就你刚才的言论足以让你进天牢镇压千年的。”
　　“嘿嘿，我既然敢说出来就肯定有我敢说出来的原因。”胡月笑着说道。
　　反正老娘用的又不是自己的真面目，大不了到时候一甩手不干了，换张脸继续去地仙界潇洒快活。
　　而且，胡月也确实觉得这个角木蛟是有心帮助牛郎的，不然在之前就不会那般做了。
　　“哼，还挺自信的，不过你猜错了，我没有打算要帮助那个男人，我这么做的原因都是因为织女，若不是因为织女，我甚至想要直接撕碎了他，把他吃了。”一边说着，角木蛟脸上的表情开始变了，变得狰狞起来，连尖利的牙齿都露出来了。
　　角木蛟本体乃是一只得道的巨鳄，当年吞噬了无数生命，后来拜入了截教门下，化形成人，在当年封神之战中，死于万仙阵，真灵被封神榜吸走，后封神为二十八星宿神之一。
　　所以那身作为妖仙的凶狠气息是深入骨髓的，胡月丝毫不怀疑角木蛟的话。
　　对于牛郎，角木蛟还真是恨得咬牙切齿啊......
今天去了储藏室，看见了父亲生前用过的东西，那上面已经落满了灰尘，不知不觉时间已经过去了大半年，时间真快啊。想着父亲的种种，心里面仍旧是如被手捏住一般，喘不过气来，眼泪也不自觉的爬满了脸庞，怎么擦都擦不尽......


第一百四十章  相认
　　虽然不知道为什么角木蛟对牛郎如此恨得咬牙切齿，但是，知道角木蛟不会对牛郎下死手的原因之后，胡月稍微放心了点。
　　既然是看着织女的面子上，那事情就好说。
　　大家可以算是站在一起的，自己的一些小动作，她应该是不会管的。
　　在之后跟其他天兵天将的打听中，胡月总算是知道了一点点的原因。
　　嗯，好像角木蛟与织女是很要好的闺蜜。
　　这么一想就能想明白了。
　　违反了天规的织女被捉拿上天肯定不会好过了，轻则被关禁闭数千年，重则估计要被镇压上万年
　　角木蛟当然会把过错全部赖在牛郎的身上。
　　作为织女的好闺蜜，角木蛟当然会对牛郎很气愤。
　　这也就解释了为什么角木蛟会对孩子这么好，虽然对牛郎没有下死手但是也异常的愤怒就是了。
　　打听到了这些之后，胡月就放心的朝着下界飞去。
　　角木蛟对此睁一只眼闭一只眼。
　　胡月下界当然是为了去找牛郎，至于怎么找，嘿嘿嘿，胡月当然早就想到了办法。
　　在牛郎离开的时候，胡月将一丝法力留在了两个孩子的身上，方便到时候自己找到他们。
　　一到地仙界，胡月就感觉到了他们所在的位置。
　　距离自己下来的位置并不是很远。
　　胡月脚下升云，朝着牛郎所在的方向飞去，不出一个时辰，胡月就飞到了目的地。
　　牛郎他们所在的位置是一处峡谷之中。
　　胡月看了一下，这里依山傍水，灵气充裕，在人类世界之中也算是个不错的地方了。
　　这个世界距离牛郎当日从天庭下来，下界已经过去了差不多一个月了。
　　胡月见到牛郎的时候，牛郎已经在这里建造好了一座简易的房屋。
　　胡月打量了一下那个房子。
　　手艺还不错。胡月在心里夸奖着。
　　虽然可以看出来是仓促建造起来的，但是却可以看出来很结实。
　　胡月见到牛郎的时候，牛郎正扛着一头死掉的野猪从森林中回来。
　　从野猪身上那伤口处还未凝固的血液上来看，明显是刚刚猎杀的。
　　看到胡月的到来这牛郎也是一愣。
　　因为他显然没有想到胡月回到这里来。
　　虽然惊讶，但是牛郎想到胡月曾经帮助过他，所以也没有做出防御姿态。
　　但是胡月还是能够感觉到牛郎起了警惕心的。
　　嗯，不错，知道对陌生人警惕了，是件好事情。
　　那牛郎将肩上的野猪放下来，抬着头看着胡月说道：“仙人不知来我这里有什么事情吗？”
　　胡月没有说话，而是看着牛郎。
　　时间过的真快啊。
　　胡月看着下方的已经长大的牛郎，心中微微的感慨一下，然后她从云端跳下来说道：“你说能来做什么？当然是来找你的，小牛郎。”
　　一边说着，胡月一边解除了自己的变身术。
　　当胡月抬起头看着牛郎的时候，牛郎整个人都已经愣在了原地。
　　“月......月姐姐？你是吗？”牛郎看着胡月张了张嘴结结巴巴的说道，“我不是在做梦吧。”牛郎激动的说着。
　　“没错，是我。你没有做梦。”胡月看着牛郎，有些无奈的和愧疚的对他说道，“抱歉，现在才来。”
　　牛郎不亏已经是成年人了，在短暂的激动之后，他的情绪慢慢的平复了下来。
　　牛郎看着胡月然后说道：“月姐姐，我很想你。”
　　“我也是。”胡月看着牛郎说道。
　　“好久不见了啊。”牛郎看着胡月说道。
　　“是啊，好久了。”胡月点了点头。
　　胡月走到牛郎的身边，伸出手摸了摸他的头，脸上露出了温柔的微笑说道：“嗯，你长大了啊。”
　　“是啊。”牛郎没有躲开，而是任由胡月摸着自己的头，就像当年一样。
　　“你变成熟了，变得稳重了。”胡月看着他笑着说道。
　　“是啊，时间过了很长时间了。”牛郎看着头说道。
　　“都比我高了。”胡月说道。
　　“是啊，不知道什么时候，月姐姐已经比我矮了呢。”牛郎笑着说道。
　　“你变了很多啊。我都差点认不出来了。”胡月说道。
　　“但是月姐姐却一点都没有改变，我一眼就能认出来了。”牛郎笑着说道。
　　“你这样说，我真的是很高兴。”胡月也笑着抬着头看着牛郎。
　　“月姐姐能来找我，我也真的很高兴。”牛郎低着头看着胡月说道。
　　就在胡月跟牛郎说话的时候，一个小小的弱气的声音从一边传来。
　　“娜儿，好重啊你。”
　　“是凌儿你太弱了，我一点都不重好不好。”强气的声音传来。
　　牛郎跟胡月将视线一同望过去。
　　只见那门半开着，娜儿压在凌儿身上露着头看着这边。
　　注意到胡月跟牛郎的视线，两个小东西也都抬起了头。
　　“啊，被发现了。”凌儿说道。
　　“哼，都是你的错。”娜儿抱怨着，然后伸出手用力的敲在了凌儿的头上。
　　“哎呦，你又打我！呜......”凌儿眼睛又开始泛泪光了。
　　“不许哭，憋回去。”娜儿训斥道。
　　“是......”凌儿委屈的说道。
　　“啊哈哈......这孩子到底像谁啊？”胡月干笑了两声问道牛郎。
　　牛郎的脸上露出了一丝无奈的微笑说道：“大概，像她目前多一点......”
　　“哎？织女吗？怎么会？完全看不出来啊。”胡月脸上露出了惊讶的表情。
　　那个在自己眼中温柔贤惠的织女仙子，难道也有暴力的一面？真是人不可貌相啊......
　　看着两个孩子，胡月叹了口气。
　　“抱歉，我来晚了。”胡月愧疚的说道。
　　他看着胡月脸上露出了微笑：“一点也不晚，时间刚刚好。”
　　“若真是的不晚就好了，但是事情并非如此啊。事情我都听说了。”胡月无奈的看着牛郎说道。
　　“......也是，月姐姐若是没有听说，也就不会出现在那里了。您应该都知道了吧？”牛郎说道。
　　“差不多知道个大概吧。”胡月笑着说道，然后用手轻轻的拍了拍他的胸口，“不过，臭小子，有本事了啊，拐了个仙女回来。”


第一百四十一章 诉说
　　“凌儿，娜儿你们过来。”牛郎把两个孩子叫过来。
　　两个孩子听话的走过来，牛郎对两个孩子说道：“这个阿姨是爸爸的师傅，所以你们要叫师傅奶奶......哎呦......”牛郎还没说完，胡月就朝着牛郎的脑袋上敲了一下。
　　“别听你们父亲瞎说，是阿姨，我是你父亲的姐姐，所以要叫月阿姨。”“＃”胡月头上冒着青筋，眯着眼笑着对两个孩子说。
　　“啊......是，月阿姨您好。”两个孩子看着胡月头上的青筋，迫于胡月的压力连忙说道。
　　“恩，对，真乖。”胡月听了之后，高兴的用手摸着两个孩子的脑袋。
　　胡月然后转头瞪了一眼在一边的牛郎：“哼，臭小子，果然有怨气啊。”
　　“嘿嘿，月姐姐，你想多了。我怎么会有怨气。您不是我师傅吗？我觉得叫奶奶没有什么关系的。”牛郎嘿嘿的笑着。
　　胡月对此唯有无奈。
　　这臭小子还是学坏了。
　　之后，胡月询问了牛郎这些年的经历。
　　牛郎也开始诉说起来。
　　其实吧，牛郎的经历并不复杂。
　　在胡月离开之后，牛郎确实难过好一段时间。（胡月对此挺内疚的。）
　　胡月的离开让牛郎又变成了独自一人，唯一不同的就是，他变得可以用修炼来打发时间。（胡月对此很欣慰）
　　后来牛郎慢慢的长大，修为也是慢慢的水涨船高，一天天的变强着。
　　大概十年的时间吧，他长大了，也变强了，这期间他也遇到了不少的妖怪修士，有友善的，有不怀好意的，友善的牛郎也会与之结交，那些不怀好意的都被他赶走了。
　　从牛郎口中胡月知道，那个时候的牛郎已经是达到了元神修为。（胡月感叹牛郎的资质果然非一般人所能比的。）
　　又过了十年之后，牛郎才发觉到自家的牛的不一般，也从老黄牛哪里得到了胡月离开的原因，所以，牛郎没有怪胡月。
　　虽然知道了自家的老牛不是凡物，不过那个时候他也知道了一件事。
　　那就是黄牛要死了。
　　原来那黄牛并非生命，所以存在于世是有时限的。
　　正是因为知道自己的大限将至，所以老黄牛才在最后的时候讲这些都告诉了牛郎。
　　老黄牛在濒死的时候吩咐牛郎将自己的皮拔下来，然后让他在这里等待。
　　牛郎虽然悲痛，但是也遵照了老黄牛的话这样做了。
　　然后得到了身上那件足以抵挡任何攻击的牛皮。
　　在埋葬了老黄牛之后，又过了数年，牛郎一直听从着老黄牛的话在那里等待着。
　　之后就是织女与牛郎相遇了，只不过原因不是因为偷窥人家洗澡，偷拿人家衣服。
　　而是从一只法力强大的妖怪的手中救下的她，当然，英雄救美的后果是严重的。
　　据牛郎所说，救下了织女之后，这件事也让他整整在床上躺了半年。
　　当然，由于原因是为了救下织女，所以织女主动担负起了照顾他的责任。
　　也恰恰是在织女照顾牛郎的过程中，织女跟牛郎的感情直线升温......然后不可描述，后来就结婚了......（胡月心里：真是可恶的人生赢家啊。）
　　之后又生活了数年之中，两个人就过着平静的男耕女织的田园生活，并且有了孩子，这种生活一直到后来被天庭的人发现了才结束。
　　天庭的追捕让他们才不得不过上了逃亡的生活。
　　那个时候牛郎仅仅只是仙人境界，几年的逃亡生活也让牛郎变得强大起来，而且逃亡的过程中牛郎也有奇遇，雷公鞭也是那个时候得到的。
　　至于两个孩子，不知道是不是因为父母都是仙人的缘故，长得特别慢。
　　恩，这个时候才知道，原来两个看起来只有五岁的孩子其实已经快十岁了。
　　好吧，十岁也还是不大。
　　也正是因为逃亡的缘故所以他们没有时间教导两个孩子修行，这就是两个孩子至今没有修行的原因。
　　这种逃亡生活一直持续了数年，但最终织女还是在牛郎出去狩猎的时候，被抓到了天庭。
　　后面的事情胡月就知道了，牛郎回去之后，从孩子哪里得到了这个消息之后，二话没说抄起家伙，背上孩子就朝着天宫飞去。
　　知道了事情的缘由，胡月又再度埋怨起牛郎没有分寸。
　　牛郎也点头直说那个时候确实是自己想的不周到了。
　　“不过，月姐姐为什么在天宫任职？而且还不在天上就与我相认呢？”牛郎奇怪的问道胡月。
　　胡月有点感慨的说道：“这个原因很复杂啊，反正莫名其妙的我就成了天庭上的星君，而且是刚刚上任，就听说了你的事情，这不是立刻就去了南天门吗？至于不跟你相认，当然是怕被别人发现啊，到时候怎么帮你啊。笨蛋。”
　　“这么说，月姐姐，你打算要帮我吗？”牛郎惊喜的说道。
　　“不帮你我干嘛要来找你啊，你这说的不是废话吗？”胡月瞪了牛郎一眼，有些不满的说道，“顺便也交给你一些战斗的技巧，不是我说你，你你的战斗经验太差了，空有一身法力而无处用，真是的，太浪费，哼哼，给我一个月的时间，我保证你下次再遇到那个守大门的女人不会落败了。”胡月自信满满的说道，“告诉我，你有没有信心？”
　　“有。”牛郎坚定的说道，“我一定要变强，然后就出娘子。”
　　“很好，要的就是这个气势。” 胡月拍了拍牛郎的肩膀说道，“所以，现在攻击我吧，我们现在就开始。”
　　“现在就开始？会不会有点仓促啊？”牛郎问道。
　　这么多年没有见面，这次刚见面，牛郎还想与胡月好好说说话。
　　胡月则站起来伸了伸懒腰：“叙旧的事情以后再说，我们现在时间紧迫，所以要抓好一切的时间，好好的锻炼。”胡月对牛郎笑着说道，“战斗经验的增加说白了无非就是打的多了，就明白了，所以，来。让我看看你这么多年究竟达到哪个程度。”
电脑重装系统了......出了点问题，所以更新的有些慢了.........


第一百四十二章 想学吗？阿姨可以来教你哦
　　“好，月姐姐，我知道了。”听完了胡月的话牛郎重重的点了点头，然后将那雷公鞭唤了出来。
　　胡月也将自己的青萍剑唤了出来握在手中。
　　青萍剑握在手中之后，胡月身上的气息整个就不一样了，变得凛冽锐利起来，如同一把开了锋一般的利剑一样。
　　牛郎看着胡月，感受着来自胡月身上传来的威压，内心是异常的激动的。
　　他也迫切的想要靠着战斗来让自己变得更强大。
　　而且在骨子里他也同样是一个好战之人。
　　所以有机会与比自己强大的战斗，他还是异常的高兴的。
　　“我要上了，月姐姐。”牛郎举起了手中的雷公鞭沉声说道。
　　“来吧，用尽你的全力，朝我攻过来吧。”胡月对着他勾了勾手指。
　　“那月姐姐可要小心了，现在的我可已经不是小孩子了。”牛郎提醒道。
　　“呵呵，但是在我的眼中，你还是一个孩子。别废话了，快来吧，不来的话，我就上了。”胡月眼睛一眯反手握剑对着牛郎用力的挥了下去。
　　一道剑气撕裂了地面朝着牛郎轰击了上去。
　　牛郎连忙用手中的雷公鞭去阻挡。
　　剑气轰击在牛郎手中的雷公鞭上。
　　凛冽的剑气甚至将牛郎手中的雷公鞭上缠绕的雷电击散了。
　　感受这手中的麻木感，牛郎突然也兴奋了起来。
　　在挡下了胡月发出的剑气之后，牛郎不甘示弱的对着胡月挥出了一击。
　　无尽的雷电朝着胡月轰击了下去。
　　胡月面对那雷电面色丝毫未变。
　　她的身上不知何时起了一层水幕。
　　胡月伸出手，那些袭击过去的雷电自动的避开了那胡月身上的水幕。
　　看着胡月如此轻松的挡下了自己的攻击，牛郎显然愣住了。
　　因为当初在于角木蛟战斗的时候，对方也是很轻易的破开了自己的攻击。
　　胡月挡下了这一击之后对牛郎说道：“从这个攻击上你要明白两点，第一，面对单个对手的时候，并且对手与你的战斗力相差并不大的时候，你这样大范围的攻击是完全没有用处的，所以你要学会如何将力量集中在一点，这样才能对敌人造成有效的杀伤力，再有这个大范围的攻击对法力消耗会很快，你是要去天庭救人，要面对的敌人是你无法想象的，所以，你不能浪费一丝一毫的法力。第二，你要记住一点，纯水是不导电的，在面对水属性的敌人的时候，一定要注意，尽量不要对其使用雷电攻击，基本上等于浪费体力，你上次的对手角木蛟就是控水高手，下次与之对战少跟她用雷攻，另外她明显是擅长近战的那种对手，所以你要多学一些法术，我这次来，也打算多教给你一些对敌的法术。”
　　胡月一边与牛郎战斗一边为牛郎讲解着。
　　听完了胡月的话，牛郎恍然大悟的点了点头，“原来如此，我明白了。”
　　“既然明白了，我们就继续吧！”胡月将青萍剑立在身前，身上缠绕起青色的气流。
　　“恩！我来了，月姐姐！”牛郎低吼着朝着胡月冲了上去。
　　......
　　“月阿姨，为什么父亲一个人站在原地不动啊？”娜儿抬着头看着一脸微笑的胡月指着在家门口直愣愣的站在那里的牛郎奇怪的问道。
　　凌儿站在娜儿身后也好奇的看着胡月。
　　胡月则笑着对他们说道：“哼哼，这就是大意的后果，你们的父亲中了月阿姨的幻术，要出来还得待上一段时间。”
　　胡月在与牛郎的对话中就已经暗中对牛郎下了幻术。
　　对于胡月完全信任的牛郎就这样毫无防备下被胡月拉进了幻术之中。不仅如此，胡月还趁着这个时间布下了一个小型的阵法用来保护牛郎。
　　可以说，若不是因为这不是在战斗，此时牛郎已经死了无数遍了。
　　当然至于为什么牛郎深陷幻术之中为什么自身没有发觉，这则是因为，对方是完全放下戒备心的去相信施法者，所以才这般的顺利。
　　若是一个陌生人对他施展幻术，可能就不会有这样的效果了，甚至已经失败了。
　　当然了，胡月的目的是为了锻炼牛郎，所以虽然将牛郎困在了幻术之中之后，就将自己的一个意念分身放了进去。
　　这个意念分身具有着胡月所有的记忆，所有的知识，所有的战斗技巧。
　　这也是为什么就算是在幻术中，胡月依旧能够指导牛郎的原因。
　　之所以把牛郎弄进幻术之中胡月也是有着多方面的考虑的，首先，在幻术之中的时间流逝的概念是不同的，外界的一分钟，在幻术的世界中就是一个小时，也就是说，幻术的时间是外界流速的六十倍。这样就可以有足够的时间让牛郎获得大量的战斗经历，另外在幻术之中战斗也可以避免对外界的破坏。
　　牛郎也是天仙境界的修士，胡月更是天仙巅峰一级的存在。
　　两个天仙境界的修士在一起切磋，对于外界的破坏是极为严重的。
　　而且他们之间切磋动静肯定不小，牛郎现在怎么说也都是天庭的通缉犯，胡月也是有案底的家伙，所以这个时候还是低调一点为好。
　　这也是为什么胡月要将牛郎拖进幻术中的原因。
　　胡月现在对幻术的使用可以说是有了极大的进步，只要对方露出一丝破绽都可以将对方慢慢的拉进幻术中去。
　　“中了幻术？什么是幻术？”娜儿又问道，“是不是很厉害啊月阿姨？”
　　“恩，是啊，很厉害哦，想不想学？月阿姨可以教你哦。”胡月笑着说道。
　　“要学，要学。”娜儿迫不及待的说道，“教我，教我！”
　　凌儿也一脸期望的看着胡月，显然也想学。
　　“既然如此，那月阿姨就来教你们吧，不过在学幻术之前，我们要先学习一下阵法的基础。”胡月笑着说道。
　　虽然胡月的幻术是天赋技能，但是也确实有可以修炼的幻术，不过那个幻术需要阵法的配合，所以，胡月要先稍微教会他们一些阵法的基础。
感冒今天意外的好了一些呢~~~~~


第一百四十三章 西王母的怒火
　　不过虽然说要教给他们，现在胡月也不会马上就教给他们，胡月对两个孩子说的：“说起来，你们饿不饿？”
　　“不饿。”“饿。”
　　前面是娜儿说的，后面是凌儿说的。
　　凌儿刚说完，娜儿就瞪着他说道：“吃吃吃，就知道吃，就不知道好好学学本事吗？没看到父亲因为母亲的事情多么努力吗？你怎么还吃得下去？”
　　“可是......不吃饱哪儿来的力气学习啊。”凌儿有点委屈的说道。
　　“嘿嘿，这句话阿姨赞同凌儿哦，只有吃饱啦饭才有力气学习，嘿嘿。”胡月摸了摸两个孩子的脑袋。
　　两个孩子虽然是先天仙体，不进食也不至于会饿死，但是也确实会有饥饿感。
　　他们没有修炼过无法做到用灵气来填补自身能量的消耗，虽然身体会自动的吸收灵气，但是毕竟自动的没有主动来的要快。
　　消耗的与吸收的不成比例，这当然会觉得饥饿。
　　娜儿张口还想说的时候。
　　“咕噜”一声清脆的响声从娜儿的小肚子中传了来。
　　很清晰，所有人都听见了。
　　娜儿的小脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　胡月嘴角不由得划出一个弧度。
　　这个小丫头真是嘴硬啊。
　　“嘿嘿，既然都饿了，那么我们就先吃饭。”胡月笑着说道，然后挽起袖子，“你们先进屋去等着吧，一会儿阿姨给你们做好吃的。”
　　凌儿点了点头应道：“知道了月阿姨。”
　　娜儿则走到胡月的身边说道：“月阿姨，我也来帮忙吧。”
　　胡月笑着看着她说道：“不用，你也去坐着吧。今天啊，让你们好好见识见识阿姨的手艺。你父亲当年也吃过哦。”
　　听了胡月的话，娜儿点了点头说道：“我知道了。”然后听话的拉着凌儿走进屋里。
　　胡月看着两个孩子走进去屋里，又看了看站在那里的牛郎，一挥手，一道结界将这里笼罩了其中。
　　做完了这些之后，胡月朝着森林中走去。
　　既然要给他们做吃的，当然需要有材料啊。
　　而森林中，最不缺的就是各种食材了。
　　......
　　瑶池圣宫中。
　　西王母坐在凤椅上，织女跪在下方，周围站的全是女仙。
　　七位仙女，百花仙子等等赫然都在其中。
　　王母阴沉着脸看着织女，然后用力的拍了一下椅子的把手。
　　“咔嚓”一声，那用坚硬无比的神木雕刻而成的凤椅把手被拍碎了。
　　碎屑纷飞。
　　周围的女仙都被吓了一跳，纷纷低下了头不敢去看西王母。
　　唯有织女丝毫不惧的望着西王母。
　　“织女，你太让我失望了，你是我最器重的弟子，也是最有可能突破准圣的。但是你现在又都做了什么？你居然跟下界之人结合，不仅破了道心，甚至......甚至将你的真灵完全交给了那个人，你这样做，万年的修为都白费了，如此做究竟是如何想的？”王母训斥着她。
　　“师傅，夫君不是下界之人，他是牵牛哥。”织女看着王母说道。
　　“那又如何！他已经不是天庭之人了，你与他结合就是触犯天条。”西王母看着织女训斥道，“天条是当年六御大帝与那混元圣人共同制定的，至高不容违犯，就算你是我的弟子触犯了天条也要受到处罚。”
　　“师傅。徒儿知道，徒儿甘愿接受惩罚，但是却有一事相求。”织女坦然的说道。
　　“说。”西王母看着织女道。
　　织女将头叩在地上说道：“求师傅能够放过我家夫君和孩子，他们是无辜的，一切的错都在徒儿，徒儿愿意接受任何处罚。”
　　“......”西王母看着织女冷哼一声，“哼，你以为本宫会答应你吗？来人，把织女带下去，关进禁闭室，闭门思过千年然后再另做惩处。”
　　“是，娘娘。”两名女天兵走上前应道。
　　“师傅，求求你，一定答应徒儿唯一的要求。徒儿甘愿接受任何惩罚。”织女哀求着西王母。
　　西王母站起来训斥道：“住口，那个臭男人引诱你犯下天条，破你道心。本宫怎么会如此轻易放过他？若是他敢来这瑶池，本宫就将他永世镇压。”然后一挥手说道，“将织女带下去。”说完西王母背对着织女不去看她。
　　织女听了西王母的话，没有悲伤反而脸上露出了微笑。
　　“多谢师傅。”说完之后，织女再次对着西王母叩首，“还有对不起师傅，织女愧对您的期望了。”
　　她知道，西王母答应了，因为，她说了只要牛郎不上这瑶池，就不会为难他。
　　她已经摆脱了自己的好友角木蛟定要拦下牛郎，所以她满足了。
　　两个女天兵没有上去拦下织女，而是任由织女做完这些，才将织女带下去。
　　织女被带下去之后，西王母从新坐到椅子上，看着一众女仙脸色很难看的说道：“本宫之所以叫你们一个是让你们知道，天条是不容违犯的，谁都一样，二是为了警告你们，这件事到此为止，谁若敢在背后乱嚼舌根，本宫决不轻饶，听见了吗？”
　　“是，娘娘。”众女仙应道。
　　“好了，散了吧。对了，紫儿留下来一下，本宫有些事情要安排你。”西王母用手扶着额挥了挥手说道。
　　得了西王母的命令，众女仙赶快离开了这里。
　　她们可不敢在这里久留，任谁都看出来了，王母现在的心情非常不好。
　　等所有的女仙都离开之后，西王母才开口对紫儿说道溢青阁的；“紫儿，丝音平日与你关系最为亲密，你去照顾一下她，另外，也劝劝她，将那真灵收回来，不然织女今后修为再难寸进。”
　　“母后，紫儿知道了，您放心吧，紫儿会照顾好织女姐姐的。”紫儿用力的点头说道，“紫儿也会劝说姐姐的。”
　　“恩，有你这句话，母后就满足了，去吧。母后强行带她回来，她定是难过，你去多陪陪她。”西王母说道。
　　“恩，那紫儿这就过去，母后放心吧。”说着紫儿离开了圣宫。
　　紫儿走后，西王母的手指动了动，那被损坏的椅子慢慢的复原了。
　　西王母抬着头看着头顶，然后重重的叹了口气。
　　“怎么烦人事情都凑一块了？”
今天弄了一样好玩的东西，叫水晶滴胶，不知道能不能做成功啊~~~~


第一百四十四章 好东西一起分享
　　牛郎从幻境之中出来，已经是六个时辰之后了。
　　此时天色已经完全暗了下来。
　　早就等着他醒过来的胡月，看见牛郎睁开了眼睛，就顺手拿起了旁边早就准备好的果篮。
　　水果都是白天的时候在森林中胡月顺手摘的。
　　看着站在那里显得异常疲倦，精神萎靡的牛郎，胡月笑着挑了个橘子扔给他。
　　他现在的情况是胡月早就预料到的。
　　“比我想象中的要清醒的早啊。看来你已经击败了幻境中的分身啊。”胡月笑着说道。
　　牛郎接过来那个橘子有些疲倦的坐在地上，略显虚弱的对胡月说道：“是嘛......我倒是没有觉得早啊。不过，月姐姐，你可真厉害，仅仅是一个分身就这般强大。”
　　在幻境中，牛郎显然消耗了很大的精神。
　　“那是当然，不然怎么做你的师父啊。”胡月笑着说道，然后一挑眉，“吃吧，橘子有助于你恢复精神。”
　　“真的吗？我怎么不知道。”牛郎惊奇的看着手里的橘子说道，“橘子有这种功效吗？”
　　“当然有了，至于到底对你起不起作用，你试试不就知道了。”胡月笑着对牛郎说道。
　　“唔，那我一定要吃吃看了。”牛郎一遍说着，一边将橘子剥开，掰成了两半。
　　由于确实有点渴了，牛郎也没有多想就直接将一半橘子都塞进了嘴里。
　　然后......然后牛郎的脸色变得非常精彩了，刚才一脸的疲倦感一扫而空。
　　“哈哈哈哈，怎么样，没有骗你吧，精神了吧。”胡月看着脸色大变的牛郎噗嗤一声笑出了声，一遍笑着一遍说道。
　　牛郎看着大笑不止的胡月，苦着脸，努力的将嘴里的食物咽下去，然后看着手里还剩下的半个橘子，憋了半天说道：“这个......还真是可以恢复精神啊，不过......这个也太刺激了吧。”
　　这个橘子酸的可以，就算是牛郎现在乃是天仙之体都难以接受。
　　这橘子有多酸胡月当然知道了，在采摘之前，她就尝了一个。
　　结果当然是不言而喻的。
　　感觉受到了欺骗的胡月，秉着好东西大家一起来分享的想法，将橘子又摘了几个，用差不多同样的方法骗了小正太和小萝莉也吃了。
　　“不管怎么说，恢复了精神就好，哈哈哈，不能浪费哦，要吃完哦，自己剥的橘子，哭着也要吃完。”胡月笑着说道。
　　“知道了，月姐姐，唉，真不知道，你怎么找到这么酸涩的橘子。”看着手里的橘子牛郎感慨着说道。
　　牛郎正准备将这最后的橘子吃下去的时候，胡月走过来，手一伸将他手中的半个橘子拿走了。
　　她笑着说道：“行了，跟你开玩笑的。你啊，还是这么耿直，让你做什么就做什么，这样不好。”胡月说的有点无奈，一遍说着然后用力的将手中的橘子丢了出去
　　牛郎看着牛郎说道：“只有对月姐姐才这样哦。”
　　胡月看着牛郎露出一个诡异的微笑说道：“嘿嘿，那织女呢？”
　　“呃.....月姐姐跟娘子不一样。是不能拿来比的。”牛郎说道。
　　“知道了，知道了，嘿嘿，老婆才是第一位对不对，哈哈，不用解释了，我明白了。”胡月笑着说道，“不过能这样想就对了。记住了，在你心目中，一定要把自己的妻子放第一位哦。”
　　“恩。”牛郎点了点头说道，“不过月姐姐在我心目中也是最重要的。”
　　“能听见你这么说，为师很是欣慰啊。”胡月装老成的说道。
　　“......”牛郎唯有无言。
　　“好了，玩笑开到这里，过来一点，把头伸过来。”胡月对着牛郎说道，“我来看看你这些时间都做了什么。”
　　牛郎听话的伸过去头。
　　胡月将中指和食指并在一起点在牛郎的额头上，然后从牛郎的额头上提取出一个虚幻的影子。
　　那是胡月残留在牛郎身体中的意念分身。
　　胡月需要知道，在幻境中，牛郎究竟将自身的力量发挥到了什么程度。
　　提取出了那残魂胡月对牛郎说道：“你快去休息吧，明天还有跟艰苦的修行等着你。”
　　“恩。”牛郎点了点头。
　　他现在确实精神已经达到了极限。
　　在那幻境中持续不断的战斗对他的消耗是极其严重的，虽然更才跟胡月一阵插科打诨，但也是在强撑着。
　　“月姐姐不会在我睡着的时候再不辞而别吧。”牛郎开玩笑的说道。
　　胡月摇了摇头对牛郎说道：“不会，你放心吧，我会保护你们的。我答应你，要是离开一定会与你说的。所以说，快去休息吧，对了，进屋的时候小声点，两个孩子都已经睡着了，别吵到他们。”
　　“恩，我知道了，那，月姐姐，明天见。”牛郎笑着对胡月道。
　　“恩，明天见。”胡月对他点了点头。
　　注视着牛郎进屋之后，胡月就将手中的意念分身注入到自己的身体中去了。
　　闭上眼睛，胡月开始分析意念分身中的记忆。
　　翻阅着意念分身与牛郎的战斗，胡月脸色的微笑逐渐加深。
　　等全部看完之后，胡月从新睁开了双眼，有点惊奇的看着屋子，然后自言自语的说道：“这个臭小子，实在是让我惊讶，居然已经这般的厉害了。”
　　胡月翻阅到那意念分身的记忆的最后，见到的是自己的意念分身被牛郎压倒性的击败了。
　　虽然说是自己的意念分身，但是因为处于幻境之中，所表现的实力还是有自身一半以上的强大。
　　也就是说，牛郎现在至少有了胡月七成的法力。
　　这可不简单。胡月可是天仙境界巅峰的强者，有了胡七成的法力，这么说牛郎也至少是天仙高位的存在。
　　“这小子深藏不漏啊，居然已经达到了这个强度，不过这样也好，自己就可以教他一些以前没有教过他的东西。”胡月若有所思的点了点头。
　　胡月打算将那一套神通交给牛郎。
　　而那神通的名字叫做——天罡三十六变。
今天的第二章.........


第一百四十五章 传功
　　牛郎这一睡直接睡了两天两夜。
　　这比胡月预料的时间要长。
　　一开始胡月还挺担心的，不过检查了一下发现对方仅仅只是深度睡眠之后，就放下了心。
　　牛郎苏醒之后，胡月立刻就去检查他的状态，不过让胡月感到惊奇的是，牛郎恢复的却要比胡月预料的好多了。
　　基本上两天的睡眠让牛郎的精神状况恢复到了百分之百。
　　按照胡月原本的预料能够恢复百分之八十的精神就已经很不错了。
　　这么看来牛郎的恢复力同样不凡。
　　胡月有点嫉妒了。
　　自己要是如此消耗精神可是至少也要四五天的时间才能恢复。
　　这人比人气死人啊。前些时候才刚觉得自己也是天才，这边牛郎就狠狠的打击了自己一把。
　　唉......天外有天，人外有人，这话真不假。
　　牛郎这边醒过来之后，胡月检查完没有发现异样之后，胡月就立刻将他叫了出来。
　　叫出了牛郎之后，胡月安排两个孩子好好修习自己教给他们的东西。
　　这两天胡月将一些修炼的功法传给了他们。
　　他们也挺认真学的，不过毕竟刚开始接触，学习的比较慢，两天的时间才能面前将外界的灵气牵引到身体之中。
　　但是这样也足够了，最少，过几天熟悉了之后，就能辟谷了。
　　只要做到辟谷那省下的时间就多了去了。
　　在这里布下了结界之后，胡月带着牛郎离开了这里。
　　由于打算交给牛郎天罡三十六变，所以胡月觉得去一个宽阔的地方比较好。
　　而且胡月也没打算一点点的交给他，而是直接对他进行传功。
　　以牛郎现在的承受力，是完全没有问题的，到时候能领悟多少就看他自己的了。
　　之所以选择空旷地是因为到时候万一发生意外，也不会伤及两个孩子，另外，到时候动静比较大，生怕吓到孩子们。
　　胡月带着牛郎来到一片空地上，问道：“准备好了吗？”
　　“恩。”牛郎用力的点了点头。
　　“记住啊，不管有多么的痛苦都不能运功抵抗啊，不然到时候我们都玩儿完了。”胡月异常严肃的提醒道。
　　“放心吧，月姐姐，我明白，就算死我也不会这么做的。”牛郎点了点头。
　　“死倒是不至于，就是非常痛苦就是了。”胡月说道，让他先做好心理准备。
　　“那我要开始了。”胡月两指并起，指尖冒出微光，然后点在了牛郎的额头。
　　牛郎的身体一颤，然后冷汗就哗哗的直往下流。
　　胡月也是压力巨大。
　　天罡三十六变的神通法诀内容极其繁多，传功的时间也是超级长。
　　光是传给牛郎就耗去了接近三个时辰。
　　虽然只有三个时辰，但是不论是胡月还是牛郎都觉得这三个时辰实在是太过漫长，太过煎熬了。
　　等收工的时候，胡月跟牛郎就如同掉进了水里一般。
　　尤其是牛郎，那真的是从里到外彻底湿到底了。
　　胡月比他好的多，基本上是里面的衣服湿了，外面还好。
　　毕竟胡月是传功者，不是承受者，所以受到的压力会较小。
　　牛郎作为承受者，那就惨太多了，这传功的期间一直忍受着比凌迟还要痛苦的痛苦。
　　传功结束之后，牛郎和胡月都如释重负一般的长长的舒了口气。
　　“呵呵。臭小子可以啊，真的撑住了，中间好几次我都想中断的说。”胡月笑着说道。
　　“若是月姐姐你能早点中断就好了......我还以为不能中断啊。”牛郎躺在地上有气无力的抱怨着说道。
　　“嘿嘿，我看你还撑得住，就没有断掉，这不是挺好的，全部都传完了，以后省大事了。”胡月笑着说道。
　　“......”牛郎沉默了一下，然后看着天空半响说道，“月姐姐，你是不是又要离开了？”
　　牛郎的话倒是让胡月愣住了，她看着牛郎反问道：“你为什么这样问？”
　　“因为月姐姐你很急啊。”牛郎慢慢的坐起来抬着头看着胡月，“如果不是要离开了，你不会用这种方法的，我知道，你更希望一点点的用口述来教我。”
　　“......”胡月沉默了一下说道，“恩，是啊，我得先离开一下。”
　　“这次又要去哪儿？”牛郎问道。
　　看了牛郎一眼，胡月有点没好气的说道：“还能去哪儿？当然是去要去瑶池仙境。”
　　“瑶池仙境？”听到这里，牛郎楞了一下问道，“你去那里干嘛？”
　　胡月瞪了一眼牛郎说道：“还不是为了你？去瑶池仙境帮你打听织女的状况，记住，在我找你之前，千万不要上天去，好好修炼我传给你的神通，另外，我还传了你一套法诀，这个是给娜儿和凌儿的，我不在的时候你到时候记得教给他们啊，不是我说你们，孩子都那么大了，那么好的资质，不知道让他们学习，不知道学好了之后就是两个超级战力吗？不知道多一个人多一份力量吗？”
　　牛郎挠了挠头：“额......那不是一直没有时间吗？而且，月姐姐留给我的法诀只能我自己修行啊，娘子的功法没有她师傅的恩准不能外传，外加一直在躲藏，没有时间为他们找师傅，所以才没有让他们有修行的机会。还好遇到了月姐姐啊，不然就真的可能耽搁了他们。”牛郎一脸感慨的说道。
　　“唔，是啊，但是也因为是织女被抓上天，我才能找到你们，不然两个好苗子就被耽误了，真不知道这算是好事还是坏事啊。”胡月拍了拍脑地。
　　牛郎沉默了。
　　感情上他是不希望织女被抓的，但是他同样不希望两个孩子就这样被耽误了。
　　“你啊，先运功恢复一下吧，我帮你护法。”胡月对牛郎说道。
　　“恩。”牛郎点了点头，然后盘坐起来，闭上眼睛呈五气朝天的姿势运功来恢复。
　　胡月则跳到一边的树枝上闭上眼睛运气恢复。
　　为牛郎传功她同样有消耗，所以也要恢复一下。
　　不过胡月可以分出一部分注意来注意周围的环境。
【大小姐の红萌馆】298316354
今天画完的......


第一百四十六章 玄女
　　等牛郎恢复之后，胡月与牛郎一同返回了木屋。
　　他们回来之后，娜儿与凌儿也都醒了过来。
　　安排了一些事情给牛郎之后，胡月将一块有着自己气息的石头交给牛郎，让他保管好。
　　毕竟胡月这上天一趟估计得去不短的时间，这个石头有胡月的气息，只要带着这个石头到时候不管他们到哪儿都能找到他们。
　　跟牛郎和两个孩子告别之后，胡月立刻就动身离开了这里。
　　虽然还想与他们再多呆一下，但是现在的情况不允许啊。
　　胡月上了天之后，角木蛟还在指挥着军队。
　　这没什么意外的，天上一天地下一年，相对的，地下一年天上才一天。
　　胡月在下界没有呆几天，所以这天上也就没有过多久。
　　胡月在上天之前变成了在天上的模样。
　　角木蛟注意到胡月回来了，只是看了她一眼，就没有再去理会胡月。
　　胡月因为赶时间，所以也就跟她打了一声招呼之后，就飞进南天门。
　　因为已经知道胡月是太阴星君，所以南天门的守军没有阻拦她。
　　没有人阻拦刚刚好，胡月反正也赶时间。
　　进入到天庭，胡月直接朝着瑶池仙境所在的方向飞去。
　　这千万瑶池仙境的一路上，胡月明显发现了不一样的地方。
　　在每隔一段距离就有一队天兵天将进行巡逻，比之以前要盘查的严密了很多。
　　不仅如此，瑶池仙境之中也是有着不少的女仙，女天兵天将来回的巡逻着，这在以往是绝对不会有的。
　　看来，西王母是铁了心不想让牛郎带走织女啊。
　　那些巡逻的女仙见到胡月都会侧目看看她，毕竟在瑶池仙境的女仙基本上就那些，很少有陌生面孔。
　　胡月也没有理会这些女仙好奇的目光，而是直接朝着百花仙子的住所飞去。
　　不知道百花仙子有没有打听到关于织女现在的情况。
　　胡月飞到百花仙子的住所的时候，百花仙子还没有回来。
　　胡月无奈只好靠在百合仙子的家门口等她了。
　　等了没多久，没有等到百花仙子，倒是等到了一个不认识的女仙。
　　而这个女仙带给胡月的冲击确实至今为止从未有过的。
　　那女仙很美，一袭白衣，身上散发着五彩的霞光，背后票着一件薄如蚕沙的羽衣。
　　见到那个女仙，胡月整个人都愣在了原地。
　　她直感觉自己的心房如同被重重的敲击了一下一般，狂跳不止。
　　胡月有些失神的看着那女仙。
　　她以前从来不相信一见钟情的，若是以往，她定然会对这一见钟情的说法嗤之以鼻的。
　　并且还会在心里微微鄙视一下。
　　在她看来，所谓的一见钟情无法就是看上了对方的脸和身体罢了。
　　对于一见钟情这种事情，胡月更相信日久生情。
　　但是，今天，就在这一刻胡月突然觉得，所谓的一见钟情，好像......貌似并不是不可能。
　　看着那女仙越靠越近，胡月的心也越跳越快。
　　她不知道这涌现出来的怪异的感觉是不是恋爱的悸动，因为难以启齿的是，胡月至今为止从来没有谈过恋爱，所以也无法确定这是不是爱慕，还是说因为别的原因。但是，不论什么原因，反正这都让胡月心跳加快，忍不住低下了头，不敢与之直视。
　　如果不是胡月惊觉之下，控制着自己的血液流速，可能现在脸上已经红了吧。
　　说实话，这个女仙虽然很美，美的倾国倾城，但是跟嫦娥比起来还是差些的，但是这个女仙身上却有着嫦娥不曾有的气质。
　　一种温柔的成熟的女子气息。
　　也正是这个气息却深深的吸引了胡月的注意。
　　那女仙显然也是来找百花仙子的，但是注意到胡月站在门口，也明白了百花仙子好像并不在家。
　　于是女仙转而去打量胡月。
　　她很好奇，因为胡月在刚才呆呆的看着自己之后，在自己过来之后，就低下头不再看自己。
　　她不知道自己做了什么事情才让对方有这样的表现，而且，最重要的是对方是自己不认识的女仙。
　　注意到女仙的视线，胡月感觉自己整个人都僵直了。
　　她在看我，她在看我。胡月的心跳更快了。
　　快的有点让她喘不过气。
　　有些受不了这个视线，胡月忍不住朝着一边的柱子轻轻的挪了一下步子，让那柱子稍微挡住了那女仙的实现。
　　那女仙观察了一下胡月，注意到胡月的动作，也自觉自己有些不妥了，似乎有点吓到了对方，于是收回了自己的视线。
　　两个人都沉默了。
　　周围静悄悄的，唯有威风轻轻的吹过花丛的声音。
　　感觉气氛尴尬的胡月，有点不想这样下去了，她想找个话题，打破这个局面，但是却发现自己面对找个女仙的时候，突然脑子一片空白，不知道该说什么了。
　　憋了半天，胡月才憋出了一句话：“那个，今天天气真好啊。”
　　胡月的话，让那女仙又将实现放在了胡月的身上。
　　胡月的精神有点崩溃。
　　她刚才都说了一些什么话啊......天气真好......瑶池有天气差的时候吗？
　　自己刚才的话是不是有点奇怪，对方会不会以为自己是个怪人？胡月有些沮丧的在心里面想着。
　　就在胡月情绪有些低落的时候，对方却突然回话了。
　　“是啊，天气不错啊。”女仙轻轻的说道。
　　听到了对方说的话，胡月感觉如沐春风，原本沮丧的心情一下子去了一大半。
　　害怕自己说错话，胡月没有去接话，而是决定选择沉默。
　　见胡月没有说话，这次先开口的是那个女仙：“你是最近新来瑶池的吗？我从未见过你啊。”
　　听到对方在说话，胡月连忙抬起头，有些结结巴巴的说道：“额......你是在......问我吗？”胡月用手指着自己说道。
　　“当然。这里除了你还有别人吗？”女仙看着胡月嘴角微微一笑说道。
　　“没有......那个，我确实是新来的，不过不住在瑶池仙境，那个我住在太阴星上，恩，是最近新上任的太阴星君。恩。不知仙子尊姓大名？”胡月连忙说道。
　　“原来你就是最近那个天庭中都在议论的太阴星君啊，呵呵，倒是没有想到你居然是一个女子。”那女仙笑着说道，“至于我，你可以叫我玄女。”


第一百四十七章 百花仙子回来了
　　玄女......唔，原来仙女姐姐的名字叫玄女啊，好名字（作者：你从哪感觉到是好名字了？）。
　　胡月把女仙的名字好好的记在了心里。
　　不过......为什么觉得这个名字有点耳熟，唔，是错觉吧。
　　一定是错觉。
　　“玄女......我能这样叫你吗？”胡月小心翼翼的问道，用眼神偷偷的瞄着对方。
　　毕竟对一个陌生的女子直接叫名字好像有点不好吧......
　　不过好像玄女并不在意，她轻轻的点了点头说道：“可以啊，既然你直唤名字，那我也叫你太阴吧。”
　　胡月巴不得呢，她立刻像是小鸡啄米一样连连点头，然后挠了挠脸傻傻的笑了一下说道：“嘿嘿，如果玄女不介意的话就这样叫我吧，我完全无所谓的。”
　　看着胡月的样子，玄女笑了笑说道：“看你的样子一点也不像大家传言的那般啊。”
　　“传言？嘿嘿，大家都这么说我的？”胡月有些腼腆的好奇的问道。
　　“说你桀骜不驯，一本正经，一身正气，不好相处之类的吧。”玄女淡淡的笑着说道。
　　“咳咳。一身正气什么的我不否认，但是其他的一点都跟我一点关系都没有,这是污蔑，这是诽谤，所以啊，玄女谣言不可信。”胡月听了之后，立刻反驳，气呼呼的说道。
　　看着胡月的样子，玄女脸上的笑意更浓了。
　　“原本我倒是有些相信了，但是见到真人之后，我就觉得也都不像是真的，而且，我记得好像听说那玉帝新册封的太阴星君是个男仙啊，看来这也是错误的言传啊。”玄女看着胡月说道。
　　“呃......这个倒是真的，不对，也不是真的，关于这个我还是给你解释一下吧，因为面见玉帝的时候用的是男性的样子，恩，是用变化术，所以因为这个原因大家猜觉得我是男仙吧。”胡月解释道。
　　“你见玉帝居然用假象......你可真有勇气。难道就没有人看出来？”玄女惊讶的看着胡月说道。
　　“嘿嘿，这有什么，我对自己的变化术还是很自信的，至于被发现，嘿嘿，我觉得除了那杨戬的天眼之外应该没有人能看的出来。”胡月笑着拍拍胸口自信满满说道。
　　“唔......有自信是好的，但是真的是这样吗？”玄女眼中闪过一丝流光，微微的点了点头。
　　玄女轻轻的对胡月说道：“不过你的变身术确实不一般，一般寻常修士确实很难看穿就对了，你有如此自信也是可以理解的，但是，也要注意哦，这个世界中卧虎藏龙者数不胜数，莫要大意。”
　　听了玄女的话，胡月点了点头说道：“多谢提醒啊，嘿嘿，你放心吧，我会小心的，别看我现在这样，其实我可是很警惕的。”
　　就在胡月与玄女说着话的时候，百花仙子回来了。
　　看见相谈甚欢的胡月与玄女，百花仙子明显楞住了。
　　注意到百花仙子，胡月与玄女停下了对话纷纷看向百花仙子。
　　“百花，你回来了啊，去的时间蛮久的，有什么事情耽误了吗？”玄女对百花仙子淡淡的笑着说道。
　　胡月则笑着没有说话。
　　这个时候不能开口啊，开口就露馅了，胡月现在在百花仙子面前可是一直扮演的略微正经的道人形象。
　　只不过刚才在玄女的面前不自觉的就原形毕露了。
　　......不行了不行了，不能在百花仙子面前暴露逗逼属性啊，那样好不容易在人家心目中搭建的世外高人形象就没了啊。胡月在心里呐喊着。
　　为了以防暴露，于是胡月只好笑笑不说话。
　　“啊，是的，玄女大人，确实因为有些事情略微耽搁了一下。”百花仙子连忙说道。
　　然后看着玄女还有胡月，百花仙子疑惑的问道：“不知玄女大人与太阴大人相识吗？”
　　胡月还没说话，玄女已经说了：“我们只是在此碰巧相遇了而已。以前并未相识。”
　　胡月连忙点头。
　　“原来是这样。见你们聊的甚欢小仙还以为玄女大人与太阴大人相识，原来是我误会了。”百花仙子恍然大悟，然后百花仙子看着玄女有些恭敬的说道，“不知玄女大人来小仙这里有为何事？”
　　玄女笑着说道：“也并无什么大事，只是前来与百花仙子来讨要一些前些日子百花仙子托人送去的玫瑰花酒，喝完之后，我觉得甚是喜欢，于是就亲自过来了，不知道我这般不告而来是不是有些唐突呢？”
　　“不不，当然不会，只是小仙实在是没有想到玄女大人能来小仙这里，真是不好意思让您久等了，再说了，玄女大人若是喜欢，直接差遣下人来告诉小仙一下就好，小仙直接给您送去就行了，怎能劳烦了玄女大人亲自来此呢？”百花仙子连忙说道。
　　“最近天庭发生了很多事情，这瑶池也是一样，我也就不想再多添麻烦了，所以就亲自过来了，而且我也无事可做，正好可以趁着这个机会出来透透气。”九天仙女笑着说道。
　　“这样啊。”百花仙子了然的点了点头。
　　“不知那玫瑰花酒是否还有吗？”玄女询问道。
　　“有，当然有，虽然是试做的，但是还是宇有一些的，虽然不算多，但是还是足够玄女大人喝上一段时间的。”百花仙子连忙说道，“请随我来。”百花仙子招呼着两人走进屋里。
　　玄女点了点头，然后随着百花仙子走进去，胡月则跟在玄女的身后。
　　走进屋内，百花仙子连忙邀请玄女和太阴坐下。
　　玄女与胡月对着百花仙子点了点头，一同坐下。
　　玄女和胡月坐下之后，百花仙子则跑去自己的酒柜之中，然后从中拿出了两个水晶瓶出来。
　　那水晶瓶之中盛满着透明的红色液体。
　　正是胡月也喝过的玫瑰花酒。
　　百花仙子走过来，将那两个水晶瓶放在玄女的面前说道：“玄女大人，暂时这玫瑰花酒只有这么多了，您放心吧，下一批我会多酿一些的，带时候定会亲自送到您的仙府去的。”
　　玄女对百花仙子点了点头说道：“如此，到时候就麻烦百花仙子了。”
　　“不麻烦，一点都不麻烦。”百花仙子连忙摆手说道。
　　玄女手下两瓶玫瑰花酒说道：“既然都行已经得到了，那么我就先行离开吧，你们有什么事情，我就不打搅了。”
　　“那玄女大人慢走啊。”变化仙子说道。
　　她并没有去挽留，胡月也没有去说话。
　　她这个时候突然想起来了自己来的目的。


第一百四十八章 原来她是九天玄女
　　玄女没有多做停留，收下了玫瑰酒之后就告辞动身准备离开了。
　　胡月与百花仙子一同将她送出门，目送着玄女离开这里。
　　玄女离开之后，胡月跟百花仙子两个人都在心里松了口气。
　　不过明显她们松气的原因是不一样的。
　　胡月是觉得终于不用再担心被发现两个面孔才松了一口气。
　　百花仙子则是因为觉得终于把这尊大神送走了才松了口气的。
　　百花仙子抬着头一脸敬佩的看着胡月。
　　这把胡月看的莫名其妙的，于是忍不住问道：“呃......百花仙子怎么了？我脸上有什么东西吗？还是贫道做了什么事情？”
　　百花仙子敬佩的说道：“太阴大人不愧是高深之人就是不一样啊，在面对玄女大人居然也是这般淡定自若的与之相谈，百花真是佩服佩服。”
　　“呃......这有什么不对吗？难道玄女还很难相处不成？我倒是觉得她很好相处啊。”胡月有点疑惑的看着百花仙子。
　　百花仙子说道：“这不是说玄女大人不好相处，而是在面对玄女大人这般有身份之人，大人居然可以如此镇定的对答，啊，等等......难道太阴大人不知道玄女大人的身份？”
　　百花仙子吃惊的问道。
　　“......玄女的身份？什么身份？很厉害吗？”胡月听了百花仙子的话，心里暗叫不妙，于是小心翼翼的问道。
　　还别说，她还真不知道玄女的身份是什么。
　　难道说玄女的身份很高贵？难道是谁谁谁的妻子，女儿之类的？
　　一想到玄女是谁的妻子这个可能性之后，胡月就觉得心里不舒服，胸口堵堵的。
　　不过随后胡月明白了玄女的身份，因为百花仙子给她说了。
　　“难以置信，太阴大人您真的不知道玄女大人的身份啊。”百花仙子一脸震惊的说道。
　　“嗯嗯，不知道。”胡月摇了摇头说道。
　　“呃......也是......毕竟太阴大人以前是下界的修士，没有见过玄女大人也属于正常。”百花仙子低估了一下说道，“玄女大人的全名叫九天玄女，也有称呼她为九天娘娘、九天玄女娘娘、九天玄母天尊。这您应该听过吧。”百花仙子给胡月解释着。
　　“呃......九天玄女？真的假的。”胡月听了百花仙子的说完额头上开始冒汗了，嘴角有些抽搐咽了咽口水说道。
　　“当然是真的。”百花仙子重重的点了点头。
　　“......”这下胡月真的沉默下来了。
　　天啊，贼老天，你TM玩儿我啊。
　　她说怎么这么耳熟，因为九天玄女之名实在是太出名了。
　　可以说九天玄女并非六御之一但是却在其名上的知名度，以及地位上绝对不会低于他们。
　　之所以九天玄女的身份如此之高，是因为她有一个身份让三界都不得不为之动容的。
　　那就是她是人皇黄帝之师。
　　人皇黄帝，火云宫三圣皇之一，人族的始帝之一，人族最伟大的大帝，不是圣人，而有圣人之名的至高存在，可以说，若非当年因为有黄帝的存在，人族是不可能有如今的地位的。
　　正是因为在远古之时，黄帝带领人族击败了巫族，妖族，才让人类拜托两族奴役的地位一跃成为了如今的天地主角，所以说，黄帝是人类的救世主。
　　而做为黄帝的师父，九天玄女的地位当然就更不用说了，甚至可以说在某些地方九天玄女的身份地位还要高过天庭大帝。
　　所以说，九天玄女就是这般传说中的人物，所以说胡月当然是知道了。
　　至于一开始为什么胡月没有想到，那完全是胡月并没有往那上面去想罢了。说起来是谁都不敢想好不好。
　　在胡月看来这九天玄女简直就是活在神话中的人物啊（东皇太一胡月自动忽略了，这货太熟了，完全没有感觉......）。
　　知道了玄女的身份之后，胡月有些懵逼。
　　她实在是不敢相信自己刚才自己居然与那般传说中的人物对话了。
　　但是同样的，知道了对方的身份之后，胡月情绪更加低落了。
　　对方居然有这样的身份，这比她是谁的妻子更让胡月难过。
　　因为对方的地位实在是太高了，高的让胡月甚至觉得连仰望的资格都没有。
　　这可不是说笑。
　　不说九天玄女的身份有多么的高贵，单单是九天玄女的修为都是胡月望尘莫及的。
　　因为若是不出意外，对方应该也是准圣巅峰一级的存在。
　　准圣啊......而自己现在确是连一个金仙境界都没有达到的小喽啰。
　　自己这还没开始的爱慕就宣告破产了啊。胡月在心里自嘲了一下想着。
　　注意到胡月的情绪有些不太好，百花仙子问道：“太阴真人，你怎么了？”
　　胡月摇了摇头说道：“没事，只是没有想到她居然就是九天玄女娘娘，有点被吓到了。对了，百花仙子，不知贫道拜托你的事情是否有什么消息？”胡月想到自己好友重要的事情没有做，所以打起了精神。
　　百花仙子点了点头说道：“确实有消息，太阴大人，随我进屋来，我慢慢与你说一下。”
　　“好。”胡月点了点头。
　　胡月与百花仙子走进了屋内。
　　百花仙子把门关好，然后又设下了禁制......胡月注意到了，是好几层。
　　见百花仙子如此小心，胡月忍不住说道：“这个......要不要这般小心啊？”
　　百花仙子严肃的说道：“太阴真人有所不知，王母娘娘已经严明禁止对这件事的任何讨论。所以必须要小心。”
　　“王母娘娘这样说的吗？看来真的要小心啊。”胡月也严肃的说道。
　　毕竟这里是瑶池，是西王母的地盘，保不准她有什么办法知道。
　　唔......有些不放心，胡月也加了两次禁制。
　　做好这些准备之后，胡月与百花仙子坐下来。
　　百花仙子对胡月说道：“太阴大人，首先，你可以放心，娘娘并没有打算为难织女仙子。”
求推荐求收藏啊~~~~~


第一百四十九章 可以直接叫我的名字
　　听了百花仙子的话，胡月稍微放下了点心。
　　只要王母娘娘不打算为难织女就好。
　　不过想想也是，王母娘娘这般的护短，怎么可能会为难织女，为难牛郎都比为难织女的可能性大。
　　“然后呢？”胡月追问道。
　　“娘娘很生气。”百花仙子说道。
　　“可以预见。”胡月撇了撇嘴没有感到意外。
　　发生这样的事情如果不生气才叫奇怪。
　　“织女仙子现在被关押在禁闭室。”百合仙子说道。
　　胡月认真起来。
　　这个信息就很重要了。
　　“但是周围至少有数十名天兵天将进行看守而且都是至少天仙一级的......所以我并不建议去营救织女仙子的，而且，王母娘娘仅仅是将织女仙子关在禁闭室，不见得会有进一步的惩罚，要不就等一等......没有必要去冒险。”百花仙子说道。
　　“但是王母娘娘有说打算将织女关押到什么时候吗？”胡月问道。
　　“......王母娘娘说禁闭千年。”百花仙子轻声的说道，然后又说道，“仅仅是千年而已，对于我们这些修士来说，只是眨眼睛而已。所以没有必要冒这个险啊。”
　　“呵呵......千年......这个千年指的是天上的千年还是地上的千年？”胡月淡淡的一笑道。
　　“这个......应该是天上的千年......”百花仙子迟疑了一下说道。
　　“天上一天，地下一年，这天上的一千年，合计算算下来可就是地下的三十六万五千年啊，三十六万五千年......这个数字可不是眨眼间就能度过去的。”胡月摇了摇头说道，“你忍心看着织女和她丈夫孩子分开这三十六万五千年吗？”
　　百花仙子沉默了。
　　是啊，三十多万年啊，这个数字可是就算是仙人也无法忽略的庞大数字，更不要说是下界的人了。
　　太漫长了，这个实在是太过漫长了。
　　修士并非不死的，除非是在天宫任职，有着天庭的护佑，不然达不到金仙境界都不可能活过三十万岁的。
　　但是想要突破到金仙等级又岂是那么容易的？通往金仙之路艰难而漫长。
　　不说那要人命的天劫，单单是一个又一个大境界之间相隔的瓶颈都困住了多少人。
　　如果万一牛郎没有突破金仙这个门槛，那么牛郎与织女之间相隔的就不是这难以想象的漫长时间了，而是永世了。
　　所以说，三十多万年啊，不能就这样眼睁睁的等下去，行动是必须的。
　　看着胡月坚定的眼神， 百花仙子知道如何劝阻都不会有用了。
　　她叹了口气说道：“真不知道太阴大人，他们值得您这般冒险吗？”
　　“值得啊，当然值得，因为他们两个都是与我有关系的人啊。”胡月笑着说道。
　　牛郎是自己的重要的弟子，织女是自己的朋友，作为非常重感情的胡月，当然会不惜一切代价去帮助他们。
　　“既然如此，那太阴大人，我也不再劝你了，恩，作为瑶池之人，我也不能直接帮助你们了，只能祝你们成功了。”百花仙子轻轻的说道。
　　“恩，就算是这样依旧谢谢你了。”胡月看着百花仙子认真的说道，“因为有你，才帮了大忙啊。”
　　看着胡月如此认真的看着自己，百花仙子的脸上微微有些发热，她连忙微微的低下头说道：“恩，那太阴大人，我来告诉你，禁闭室的位置以及天兵的大致的部署位置，刚才小仙之随意回来这般迟，就是稍微去看了一下，虽然没有见到织女，但是总归是进去了，大致的防卫布局还是都记下了的。”
　　“好，谢谢你。”胡月点了点头。
　　之后百花仙子跟胡月将那看守织女的天兵天将的布局说了一遍。
　　胡月用心的将百花仙子说的这些记下了。
　　又相谈了一阵子之后，胡月打算要离开这里了。
　　胡月站起来对着百花仙子抱拳说道：“那么，百花仙子，贫道这边就先告辞了。”
　　百花仙子也站起来说道：“太阴大人，不再多留一会儿吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“ 不了，多谢百合仙子，只是这事情有些着急，不容贫道久留啊，下次吧。下次贫道定会好好的答谢仙子的恩情。”
　　“既然太阴大人这般说了，那百花就不再挽留太阴大人了。”百花仙子说道，“那百花送一送大人吧。”
　　胡月原本张口想要拒绝的，但是看着百花期望的样子，于是点了点头说道：“好的，麻烦仙子了。”
　　两人将禁止撤掉，然后一同离开了屋子。
　　“那么，百花仙子，贫道告辞了。”来到外面之后，胡月说道。
　　“恩，一路保重，太阴大人。”百花仙子道。
　　胡月转身正打算离开的时候，百花仙子张了张嘴，但是欲言又止。
　　胡月刚好注意到，于是又转身说道：“仙子有话请说。”
　　百花仙子倒是没有想到胡月会又转身，略微有些吓到，然后看着胡月轻轻的咬了咬嘴唇有些支吾的说道：“其实也没什么的，只是，只是希望太阴大人可以叫我百花，而不要加仙子，总觉得，总觉得加仙子显得颇为生疏......但是，若是为难的话，就权当没有听我说吧......”
　　“好啊。”胡月想也没有想的答应了，她笑着说道：“贫道......我也觉得一直叫百花仙子显得生疏，那么，以后我就叫你百花，那么既然如此，百花也就不要叫我太阴大人，就叫我太阴吧。”
　　“真的可以吗？”百花仙子有些惊讶的问道。
　　“当然可以。”胡月点了点头。
　　“那，太阴，再见，一定要小心啊。”听完了胡月的话，百花仙子脸上露出了很开心的微笑。
　　“恩，我会小心的。”胡月点了点头，“那么，再见了，百花。”胡月朝着百花仙子笑着说道，然后转身驾云离开了这里。
　　百花仙子一直注视着胡月的身影离开之后才转身回了屋里。
今天出去了一天，唔，晚上还有一章要发......看来又要晚睡了......


第一百五十章 得找人帮忙啊
　　胡月从百花仙子那里离开之后并没有选择离开瑶池仙境，而是朝着关押织女的禁闭室所在的方向飞去。
　　虽然已经从百花仙子那里知道了那禁闭室具体的位置，也从她的口中得到了大致的防守布局，但是胡月还是打算自己亲自前往探查一番。
　　说不定会有别的发现。
　　这倒不是说百花仙子说的没有用处。
　　至少胡月对其内部有了大致了了解，有助于自己的分析。
　　关押织女的禁闭室在瑶池仙境的深处，巧的是，那里倒是距离自己的管辖地太阴星不是很远。
　　胡月若是回去太阴星刚好还顺路。
　　胡月这边没多久就跑到了地方。
　　这里是一座并不是很大的浮空岛上。
　　胡月算了算这里的面积基本上也就有一个普通的百多人的村落大小。
　　不过到了这个地方之后，胡月才发现这里真的就如百花仙子所说，全部都是天仙一级的天兵天将。
　　胡月大致的扫了一下，推测在场的天仙等级的天兵天将至少有超过十人，而且都是女性。
　　胡月就想不明白了，天庭之中居然有这么多的天仙级别的天兵天将，而且全部都是女将啊。
　　这天兵天将要成就天仙之位可不简单，定人要难过普通修士。
　　看着那数量众多的天仙境界的天兵天将，胡月就开始头疼了。
　　对方也都是天仙境界，胡月虽然是天仙巅峰境界，但是毕竟也是天仙境界这个等级的，所以胡月不敢靠的太近，只在远处悄悄的观察着。
　　胡月看着那边，皱着眉头轻轻的叹了口气。
　　这下子很不好办啊。
　　就算在实力法力上，天兵天将会比同等级的修士弱上一些，但是......也只是一些啊。
　　胡月就算是天仙巅峰境界的修士也做不到硬闯一个超过十个天仙一级的存在防守的地方而做到无声无息。
　　魅惑术也用处不大......因为在这里防守的都是女性天兵天将，魅惑术虽然会起一些作用，但是用处也不大。
　　如果做不到无声无息的将几个女仙干趴下，就没有意义啊，而且为了不激怒西王母，还不能对其下杀手。
　　愁人啊......
　　不仅如此，胡月还发现在那浮空岛附近有着很强的禁制，还有阵法。
　　想要带走织女还要想办法解除这禁制和阵法。
　　若单单是那禁制和阵法还要这个阵法小师还是有那个自信的解开的，不过就是时间会蛮久的。
　　想想要救出织女的话，那就麻烦的多了。
　　又要神不知鬼不觉的潜入进去，又要小心翼翼的破坏禁制和阵法，还要在破解了阵法禁制之后，迅速的将在场的天兵天将困住，以防给西王母通风报信。
　　我擦，这难度不是一般的大的，简直就是难到快要上了天啊，这根本不是一个人可以搞定的事情啊。胡月头疼的想着。
　　看来是要找一些帮手啊。胡月默默的想着。
　　但是又要找谁呢？
　　这可是顶着会被西王母仇视的压力去干的事情啊，谁会冒着如此巨大的压力而去帮助织女跟牛郎呢？胡月犯愁了。
　　想想自己都认识什么人？胡月抚了抚脑袋。
　　百花仙子......否决，人家都帮了这么多忙了总不能再把人家拉进来吧。
　　虽然百花仙子拒绝了，但是胡月相信，如果自己张口求她帮助的话，她一定不会拒绝的。
　　不过胡月是不打算找她了。
　　东海龙王就免了吧......再说了他就算想帮忙他也进不来这瑶池仙境啊。
　　还有谁呢？七仙女？但是想想当初在蟠桃园做的事情，胡月实在是不好意思去找她们。
　　总归当初对不起人家。
　　想来想去......居然找不到能够帮助自己的人。
　　胡月感觉纠结了。
　　就算到时候牛郎真的闯到了天庭之上，也很难进这瑶池啊。
　　除非到时候硬闯.......但是前提是能不能闯进来也是个问题啊。
　　思来想去，胡月想到了哪吒，毕竟是旧识，而且哪吒与猴哥的关系很好，说不定可能会帮一下忙。
　　但是，随后胡月又想到了，哪吒现在跟着杨戬混。
　　杨戬的身份是什么？司法天神啊！专门管天条这一块的啊，所以说......哪吒会同意吗？可能性很小。
　　所以说哪吒也pass掉了......唔，这就是说没人了？
　　胡月叹了口气。
　　这也就是说，算来算去，最后还是就剩下了我一个人了。胡月有点悲哀的想着。
　　胡月看着那个浮空岛中心位置的尖塔。
　　从百花仙子的口中她知道，织女就被关在那里。
　　就在这个时候，胡月突然注意到那尖塔的门开了，一个熟悉的影子从里面走了出来。
　　胡月瞪大了眼睛，因为那个从里面出来的人影就是紫儿。
　　守卫的天兵天将对紫儿的出入熟视无睹。
　　紫儿居然从那里出来了。胡月感觉到惊讶非常。
　　紫儿居然可以自由的出入这里！为什么？胡月皱着眉头看着那里。
　　百花仙子都没有那个能力进入到里面去，而紫儿确可以进出自如，这说明什么？这说明紫儿肯定是得到了西王母的批准啊。
　　唔，西王母批准紫儿自由出入这里，看来西王母对织女真的很上心啊，就算是如此气恼她，将她关禁闭，仍然还是想找个人去陪她，当然不出意外一定是打算让紫儿劝阻织女收回牛郎身上的真灵。
　　没错，胡月知道这件事的，因为胡月在对牛郎检查的时候发现的。
　　你要知道，这是织女对牛郎的一种保护。
　　只要那真灵在牛郎的身上，只要西王母还关心织女，那么，西王母就不会去杀了牛郎，牛郎就是安全的。
　　不得不说，织女想的真多啊。
　　胡月在远处一直注视着紫儿离开。
　　胡月想想紫儿跟织女的关系也是极好的，同自己也是有不错的关系，而且又能自由的进出这里，如果自己可以得到她的帮助，那么能够将织女救出的可能性极大。
　　就是不知道她会不会同意啊。
　　胡月摸了摸下巴，嘴角露出了一丝笑意。
　　不过不管同不同意，都得去问问啊。


第一百五十一章 帮我
　　紫儿从关押织女的禁闭室离开，胡月则一直尾随在紫儿的身后。
　　一路上紫儿直赶路了，完全没有注意到身后有人跟着自己。
　　紫儿没有回家，她去的地方是织女的家。
　　胡月等紫儿进屋之后站在了织女的门口。
　　去见紫儿就不能用现在的样子了，胡月直接解除了变身术。
　　解除了变身术的胡月迟疑了一下，她还是有些不知道怎么去面对她。
　　不过想想织女的事情最重要，胡月下了下决心，厚着脸皮将门推开了。
　　听见门被推开的声音，紫儿连忙转头质问道：“是谁？”
　　“是我。”胡月立刻回答道。
　　当看到是胡月的时候，紫儿愣在了那里，然后就气呼呼的说道：“是你，居然是你，你怎么在这里？还有，你居然还有脸见我。”紫儿用手插着腰瞪着眼看着胡月。
　　看着如此生气的紫儿，胡月尴尬的用手指挠着脸说道：“这个，关于上次的事情很对不起啊，那件事不管做出什么解释都无法弥补我对你和你姐姐们犯下的过错。”
　　“哼，当然了，你害的大家都被骂了。而且还害的今年的蟠桃会没有召开！”紫儿瞪着眼睛说道。
　　“那个真的很对不起啊。”胡月双手合掌说道，“不过这件事我们以后再说，那个，我现在需要你的帮助。不，确切的说，是织女需要你的帮助。”
　　紫儿皱着眉头说道：“织女姐姐需要帮助？什么意思？说清楚。”
　　“我想帮助织女离开天庭，让她与她的家人能够团聚。但是这件事实在是太难了，我一个人的力量实在是太有限了，我自己做不到，所以我希望可以得到你的帮助。”胡月看着紫儿认真的说道。
　　“你想帮助织女姐姐跟那个毁她清白的混蛋在一起？不行，我不会答应的。”紫儿想也没有想的就拒绝了。
　　“喂喂，不要拒绝的那么快啊 ，还有什么毁了织女清白的混蛋，人家两个是两情相悦的亲密夫妇好不好。怎么从你这说出来好像织女是被强迫的一样。”胡月哭笑不得的说道。
　　“但是母后说了，那个人就是大坏蛋，都是因为他，所以织女姐姐才会被这样对待的。”紫儿气呼呼的说道，“所以我不会提供帮助的。”
　　“虽然确实是因为那个人织女才会被关起来，但是，事情也不能全怪那个人啊，说起来，在这件事上他们两个都是有责任的。不过现在不是讨论谁对谁错的时候了，紫儿，你听我说，织女是要被关上一千年的你知道吗？”胡月对紫儿说道。
　　“......这件事我当然知道，母后说的时候我就在啊。”说到这里，紫儿情绪有点低落。
　　“但是你知道，这个一千年是天上的一千年吗？”胡月问道。
　　“天上的一千年？”紫儿也愣住了，“母后说的一千年难道不是地下的一千年吗？”
　　听到这里，胡月明白了，紫儿显然是理解错了。
　　“没错，是天上的一千年，不是地下的一千年，天上的一千年，可是地下的三十六万五千年。”胡月严肃的说道，“你忍心看着织女被关押这么久吗？一个人，待在一个地方数十万年，与自己的丈夫，与自己的孩子数十万年不能相见。”胡月说道。
　　“这......可是这个是母后的命令啊......”紫儿有些动摇了。
　　若是下界的千年紫儿是不打算管的，但是这天上的一千年就让紫儿有些迟疑了。
　　这个时间太漫长了，漫长的让紫儿都有些不知如何去想象了。
　　她也才不到五十岁而已......当然这个五十岁是天上的五十岁。
　　见紫儿有些动摇了，胡月的脸上露出了微笑。
　　有戏......
　　“你想啊，三十六万五千年啊，就算是下界的修士又怎么可能活的了这么久呢？到时候织女从禁闭室中出来，面对的就是与自己的孩子，与自己的丈夫已经不在世的局面，到了那个时候，织女一定不知道会有多么的伤心，说不定想不开会做一些更加不得了的事情，你忍心到时候看到那种结局吗？你忍心看到织女伤心欲绝的样子吗？”见紫儿已经有些心动了，胡月继续劝说道。
　　“就算我答应帮助你，那么又该怎么帮你呢？我什么都做不了的。”紫儿咬了咬嘴唇说道。
　　一听紫儿这么说，胡月知道，她成功了。
　　“紫儿，我问你，你是不是可以自由的出入关押织女的禁闭室呢？”胡月略微有些激动的问道。
　　“恩。”紫儿点了点头，“母后让我有时间多陪陪织女姐姐。”
　　“那就对了。”胡月惊喜的说道，“只要你能自由出入关押织女的禁闭室你就能帮助她了。”胡月笑着说道。
　　“你需要我做什么？”紫儿好奇的问道。
　　“我需要你把我带进去。”胡月认真的说道。
　　“不可能的，我不可能带你进去的，看守的人一定会拦下你的，你最多只能进去禁制之中。母后说过除了我之外不允许其他人见到织女姐姐的。”紫儿立刻摇头对胡月说道。
　　“是不允许别人去见她，但是，我可以变成别的东西啊。”胡月朝着紫儿眨了眨眼睛，“王母娘娘没有说不能让你拿东西进去吧。”胡月笑着说道。
　　“......好吧。我可以答应你，答应带你进去”紫儿看着胡月迟疑了一下想着织女一个人在那里的样子，她点头同意了，不过他问道，“但是你要告诉我，为什么你想要帮助织女姐姐。”
　　“因为织女是我的朋友。”胡月说道。
　　“......虽然这话不假，但是别想糊弄我，我可不傻。”紫儿冷哼一声说道，“说实话，不然我就不答应了。”
　　“好吧，好吧，我知道了，我说实话。”胡月连忙说道，“其实吧，那个跟织女在一起的男的与我相识，所以说我才打算帮助他们两个的，这是实话。”胡月看着紫儿的眼睛说道。
　　“相信我。”


第一百五十二章 我已经等候多时了
　　最终在胡月的劝说下，紫儿同意了提供帮助。
　　胡月的目的达到了。
　　不过，虽然有了紫儿的帮助，但是胡月仍然没有把握将织女带出去。
　　所以胡月在想还有没有人能够帮助自己。
　　然后一个名字被她想起来了。
　　赵公明。
　　没错，就是赵公明。
　　那个有一面之缘的人。
　　现在胡月已经知道赵公明是谁了。
　　花果山一别之后，胡月是有打听过这个赵公明的身份的。
　　原本胡月以为会很难打听到的，结果却跟想象中的完全相反。
　　赵公明的身份实在是太好打听了，恩，没错，就是很好打听，因为赵公明这个名字实在是太出名了。
　　胡月仅仅只是稍微一打听，这赵公明的各种信息就出来了。
　　而得到的这些信息之后可把胡月给吓到了。
　　那个赵公明居然是财神。
　　赵公明是财神爷这一点这倒不是让她惊讶的，让她真正惊讶的是，这赵公明是当年截教之人，而且是当年参与封神之战的最强战力之一。
　　他是一个准圣。
　　准圣啊，一个准圣啊，高高在上的准圣啊，胡月没有想到当年给自己提供帮助的居然是一个准圣。
　　胡月不知道赵公明会不会提供帮助，但是以前赵公明确实帮过自己，所以，胡月觉得无论既然有一线希望，就值得一试。
　　于是有了这样的决定之后，胡月从织女的家离开，就飞出了瑶池仙境，朝着赵公明的神殿飞去。
　　当然，离开的时候胡月用的当然是变化之后的模样。
　　现在那个模样在天庭很好用，基本上连神印都不用拿出来，天兵天将就会自动让开了。
　　胡月现在也可以刷脸了。
　　赵公明的住处胡月是知道的，好吧，就算不知道只要一问财神殿怎么走就立刻能知道了。
　　没办法，这财神殿实在是太出名了，只要不是天庭的新人，都知道这财神殿怎么走。
　　这财神殿如此出名的原因首先是这个叫赵公明的人非常的好客，基本上与天庭中所有的稍有名气的仙人都有交情，另外，他很有钱，还有就是他足够强大。
　　知名度太高了。
　　站在财神殿的门口，胡月抬着头看着气派无比的宫殿，张了张嘴。
　　有点被吓到了。
　　就从规模上看，这财神殿的大小绝对不比凌霄宝殿差上多少。
　　金砖玉瓦，从那高大的围墙上就能看出来这屋子的主人有多有钱。
　　单单是看着这一眼望不到边的高大围墙，就足够让胡月瞠目结舌的了。
　　真是有钱烧的，这得花多少金子和玉石才能建起来啊，就算是神仙有点石化金的能力，那玉石也得花钱买啊......我擦，有钱人的想法真是搞不懂啊。
　　有那么多钱去浪费，为什么不捐献给我一些？真是可恶啊。
　　操，连大门都是黄金家宝石造的，炫富也不带这样的啊。胡月不爽的想着。
　　心里嘀咕了一下，胡月走上前伸出手打算去敲门。
　　不过胡月还没伸手去敲门，那禁闭的大金门就自动开了。
　　胡月愣了一下。
　　这大门还有感应功能不成？
　　不过随后胡月就明白怎么回事了。
　　胡月透过大门看过去，只见在大门内那赵公明带着三个美丽的仙女站在那里。
　　一看见胡月，赵公明就露出了微笑。
　　“你好。我们已经再此恭候多时了。”赵公明看着胡月脸上露出了微笑说道。
　　“啊，你们知道我要来？”胡月听完赵公明的话，看着赵公明和他身后的三个侠女惊讶的问道。
　　赵公明笑着点了点头说道：“是啊，在之前我已经算到了今天会有贵客将要上门拜访，所以早早的就在此等候了。”
　　“这样啊，不过，这个贵客两字不敢当，在大人面前......我估计连蝼蚁都算不上吧......呵呵......”胡月干笑着说道。
　　在准圣的面前胡月还真不敢把自己当成“贵客”来看待。
　　“哈哈，阁下说笑了，在我眼中阁下可不是蝼蚁哦，能在四百年的时间修炼到如此境界，阁下前途无量哦，假以时日，定然会成为一代霸主，这贵客两字还是当得的。”赵公明脸上依旧带着那温和的微笑说道。
　　听了赵公明的话，胡月脸上的表情有点僵硬了。
　　“啊哈哈哈......原来大人认出来是我了啊。”胡月干笑着说道。
　　胡月现在可没有解除变身啊......
　　“呵呵，我有特殊的识别方法。”赵公明眯着眼睛看着胡月笑着说道。
　　好吧，其实胡月对于赵公明能够认出自己也没有感到多意外。
　　毕竟对方是准圣啊，准圣的手段，不是胡月这个小小的天仙所能想象的。
　　既然对方已经认出了自己，胡月也就不打算再使用变身术了，直接了当的解除了变身术，直接露出了本来面目来面对赵公明。
　　“既然大人知道是我了，也知道我来，那么也应该知道我来的目的吧。”胡月看着赵公明说道。
　　“等一下......这个阁下可就高看我了，阁下不说什么事情我怎么可能知道呢？我虽然在之前算到了阁下的身份也算到了阁下会来这里，但是却并不知道阁下来的目的哦。”赵公明看着胡月有点无奈的说道，“我还不是圣人啊，还不能做到无所不知哦。”
　　“啊，这样啊......好吧，原来是我想多了，其实我这次来是......”胡月点头表示明白，然后开口说道。
　　不过还不等胡月说完这句话，就被赵公明打断了：“啊啊，等一下，既然要谈事情，那么在这里也不能好好说话，所以我们去里面说怎么样？里面已经备好了上好的茶水等着阁下，我们一边喝茶一边谈如何呢？”
　　看着赵公明的样子，胡月也没有拒绝，点了点头说道：“呃......那好吧。”
　　“那么，请吧。”赵公明侧身对胡月笑着说道。
　　“那就叨扰了。”胡月对赵公明点了点头说道，然后随着赵公明朝着屋内......宫殿内走去。
关于最近这段......这段是为了填前面牛郎织女的坑......有点不好填啊，哈哈。~~~~至于有朋友说为什么不写《天仙配》那个是有考虑的，恩，应该在非常后面回去写，大约是在宝莲灯事件之后吧。
恩，在这里算是一个预告吧，牛郎织女篇完了之后，应该会涉及一下胡月现在身世的剧情，完了之后就是该到了西游记剧情了。关于西游记剧情，现在作者在纠结是让主角直接混进取经队伍还是说在背后作为监察者推动西行呢？大家觉得怎么好呢？


第一百五十三章 我能帮你，但是能做的很有限
　　胡月随着赵公明进入到宫殿之中，然后来到了宫殿楼顶的小楼阁中。
　　小楼阁有专门的茶室。
　　胡月与赵公明相对而坐。
　　那三个女子则坐在赵公明的身边。
　　胡月看着那是三个女子问道赵公明：“这三位是？”
　　赵公明笑着回答道：“忘记介绍了，这三位乃是我的三位舍妹，云霄，碧霄，琼霄。”赵公明依次指着白衣女仙.青衣女仙，粉衣女仙说道。
　　胡月听完了赵公明的话略微愣了一下。
　　其实她早该想到的，毕竟胡月早就听说了三姐妹与赵公明关系极好，形影不离。
　　说起这三霄仙子，胡月也是如雷贯耳啊。
　　先不说她们三人手中的三件震慑封神的法宝（一件是金蛟剪，一件是混元金斗，一件是缚龙索）单单是三宵姐妹合力布下的九曲黄河阵就已经足以傲视三界了。
　　传说这九曲黄河阵曾经困住过数位准圣，端是可怕至极。
　　作为一个阵法小有成就的胡月，可是对这些阵法大师崇拜的紧啊。
　　“啊，原来是三宵仙子，失敬失敬。”胡月连忙说道。
　　云霄看着胡月说道：“不敢，不敢。”
　　赵公明笑着看着胡月说道：“那么，言归正传吧，还不知道星君大人来我这里所为何事呢？”
　　一说到这里，胡月严肃的说道：“恩。虽然有些难以启齿，但是我仍然想试一下，其实我来是想请大人帮我一下的。”
　　“恩，虽然很想直接了当的答应下来，但是还是希望星君可以说清楚一些。”赵公明轻轻喝了一口茶水说道。
　　“不知公明大人知不知道织女仙子一事呢？”胡月问道。
　　“星君说的可是织女仙子下凡与下界之人结为夫妇一事？”赵公明说道。
　　“不错。既然公明大人知道了这件事，那么想来也知道织女受罚这件事吧。”胡月问道。
　　“恩。”赵公明点了点头，“有所耳闻。”
　　“其实呢，我是想请公明大人可以帮助我将织女从禁闭中解救出来。”胡月认真的说道，“当然我也知道这有些强人所难，但是我确实是已经不知道该向谁求助了。”
　　“......关于这件事，虽然我也很想直接点头同意了，但是......我不得不遗憾的告诉你，我无法出手的。”赵公明说道，“这件事是王母娘娘亲自审议的，我没有办法直接插手。”
　　果然不行吗？胡月叹了口气。
　　好吧，这个结果胡月一开始也就想到了。
　　毕竟要做这件事一点好处都没有，不仅如此，而且还要冒着西王母的巨大压力，对方拒绝也是在预料之中的。
　　但是虽然想到了，不过遭到对方拒绝胡月还是觉得很失望的，
　　“唉，既然如此，那么打扰了。”胡月说道，然后起身打算离开。
　　“等等。”见胡月站起来想要走的时候，赵公明笑着喊住了她。
　　胡月的动作停下了，她望着赵公明说道：“不知公明大人是否还有其他的事情呢？”
　　“这么性急啊，都不让我把话说完。”赵公明看着胡月露出了无奈的微笑。
　　“啊......后面还有话吗？”胡月看着赵公明说道，然后又坐回来了。
　　“呵呵，当然啊。”赵公明笑着对身边的云霄说道，“云霄，你去把东西拿来吧。”
　　“好的，公明哥哥。”说着云霄起身走了出去。
　　胡月注视着云霄离开这里，然后问道赵公明：“云霄仙子这是去做什么？”
　　赵公明则对胡月说道：“这个一会儿你就知道了，继续我们的谈话吧。”
　　“好，不知道公明大人还有什么要对我说的吗？”胡月问道。
　　“你刚才好像有些曲解我的意思了，我刚才说，我无法做到直接出手，但是，却没有说不帮你啊。”赵公明笑着说道。
　　听完赵公明的话，胡月心头一动。
　　“不能直接出手帮我，也就是说公明大人同意在别的地方帮我？”胡月充满了期望的看着赵公明。
　　赵公明笑着说道：“是啊，我确实有打算帮你。”
　　“非常感谢你，公明大人。”一听赵公明可以提供帮助，胡月脸上露出了兴奋的表情。
　　“先不要谢我，因为各种各样的原因，我所能提供的帮助会很有限，请理解。”赵公明一遍喝着茶一遍说道。
　　“当然，当然。”胡月一遍说着，也喝了一口茶。
　　咦，意外的很好喝啊。
　　胡月瞪着眼睛看着手里的杯子。
　　她还以为是很苦的那种茶，结果却不是。
　　意外的很好喝。
　　胡月直接抱着杯子“咕噜咕噜”一口喝完了。
　　喝完杯子里的茶水，胡月眼睛开始放光了。
　　“喂喂，再来一杯可不可以！”胡月两眼冒光的看着赵公明指着杯子说道。
　　“......好啊。”赵公明点了点头说道，然后看了一下身边的琼宵。
　　琼宵知会的为胡月又倒了一杯。
　　胡月又是直接喝完了，举着杯子还想要索要。
　　“喂喂，有你这样喝茶的吗？真是浪费，你知道吗？这可是连玉帝都很少喝的哎。”看着胡月这般牛饮，碧霄忍不住说道。
　　“呃......这东西这么珍贵吗？”胡月看着手里的杯子说道。
　　玉帝都很少喝到？自己难道喝了很珍贵的东西？
　　“呵呵，无妨，反正都已经泡出来了，不喝才是浪费，而且，星君喝的很潇洒，这样挺好。”赵公明笑着说道。
　　“......”为什么感觉高兴不起来呢？胡月干笑着。
　　“对了，不知道公明大人，可以在哪方面提供帮助呢？”胡月问道。
　　胡月的话音刚落下，刚好这个时候出去的云霄也回来了。
　　胡月下意识的看过去。
　　不过胡月注意到云霄的手中多出来了两件东西，一把剪刀和一个金斗。
　　“呵呵，虽然我不能直接出手，所的很少，但是却可以将这两件法宝借给你哦。”赵公明站起来，从云霄的手中接过来那把剪刀和金斗说道，“这两件法宝一件是金蛟剪，一件则是混元金斗。这两件法宝一定可以助你一臂之力。”
【大小姐の红萌馆】298316354
今天看了一部美剧，推荐给大家，叫做《西部世界》简直超赞！！


第一百五十四章 让人操心啊
　　看着赵公明递到自己面前的两件法宝，胡月微微张着嘴巴，有些不可思议的望着那金蛟剪和混元金斗。
　　这何止能帮上忙，这简直帮大忙了好不好！
　　这两件法宝可是当年威震封神的法宝啊，当年有多少奇人异士，有多少仙神妖魔陨落在这两件法宝之下。
　　胡月虽然没有真正见识过这两件法宝的威力，但是想也能想象到啊。
　　胡月看着两件法宝咽了咽口水说道：“呃......这个，您确定？要将这两件法宝借给我？”
　　“恩。没错。”赵公明点了点头举着两件法宝笑着说道。
　　“您可要想好了啊，这两件法宝那么出名，我要是到时候用出来，岂不是一下子就会被认出来？到时候不还是会被发现您出手帮忙了吗？”胡月看着赵公明的眼睛问道，“这不是还是等于把您给牵扯进去了？”
　　“这个无妨的，我说过，我只要不直接插手，王母娘娘就拿我没有办法，呵呵，所以尽管拿去用就行。”赵公明伸出手将两件法宝塞到了胡月的手中；“当然，也就只能借给你而已。这法宝的印记还在我等身上。”赵公明说道。
　　“......哇，真货啊。”胡月看着手里的东西，忍不住脱口而出。
　　“噗嗤。”一边的云霄笑出了声，“这当然是真货啊，你还以为是假的吗？”
　　胡月尴尬的说道：“呃......不是，只是太激动了，有点不敢相信这是事实而已。啊哈哈哈......话说我真的不是在做梦？”
　　“这是真的，不用不相信。”碧霄在一边笑着一边说道。
　　“那个......那个，我真的就这样借走了啊。”胡月手里捧着两件法宝对赵公明说道。
　　“尽管拿去用就好。”赵公明笑着点头道。
　　听完了赵公明的话，胡月赶紧把两件法宝收起来，像是怕赵公明反悔一样。
　　将两件法宝收起来，胡月赶紧多喝了两杯茶压压惊。
　　恩，好喝。
　　胡月差点就脱口而出，要不给我点茶叶？
　　还好，胡月及时的刹住嘴了。
　　喝人家好茶就已经很不好看了，这要再张口要，这就简直是太不像话了。
　　而且就算要了，自己喝也是浪费。
　　自己不会品茶啊，喝也只是觉得味道好而已。
　　之后又与赵公明聊了一会儿，胡月就打算告辞离开了。
　　毕竟目的已经达到了，再留下来也没有必要了。
　　胡月也挺赶时间的。
　　“那么，公明大人，在下就告辞了，毕竟在行动之前还需要准备别的事情。”胡月说道，“下次定然登门感谢。”
　　“登门感谢这倒不必了，只要你能注意安全就行了。”赵公明笑着说道，“那么，我送你出去吧。”
　　“好。”胡月点了点头。
　　赵公明将胡月送出门。
　　临走的时候还提醒了胡月一句：“真要到时候不行了，就把你手中的剑拿出来，最少，看到那把剑，王母娘娘不会出手杀了你。”
　　“......呃......我知道了。我会记下的。”胡月点了点头，“那么，公明大人。太阴......不对，是胡月这里先行告辞了。”
　　“恩。”赵公明点了点头。
　　然后胡月驾云正欲离开，刚走没有两步，赵公明的声音突然响了起来。
　　“接住啊。”
　　胡月听到了赵公明的声音下意识的转头。
　　然后就见到一个铁盒子朝着自己飞过来。
　　胡月连忙伸手接了过来。
　　那是一个巴掌大小很朴素的铁盒子，铁盒子上什么也没有，空空的，一个普普通通的四方体的金属盒子。
　　胡月拿着手里的铁盒子，好奇的看着赵公明。
　　赵公明笑着说道：“刚才见你一直在喝这东西，这不给你准备了一罐子，另外省着点喝，我这里也不多哦。”
　　胡月愣了一下，然后轻轻的将那个铁盒子的盖子打开。
　　一股浓郁的清香扑鼻而来。
　　是茶叶，而从味道上胡月也辨别出来了，就是自己刚刚喝的那种茶叶。
　　“如何泡制的方法我也帮你记在了盒盖上，记得闲暇的时候稍微研究一些，不要直接就拿开水浇上去就完了，那太浪费。”赵公明认真的提醒道。
　　胡月一听连忙朝着盒盖中一看。
　　果然，在盒盖的内部果然有好几排小字。
　　呃......这想的还真周到啊。
　　胡月盖上盖子，将这盒茶叶收起来，然后对赵公明说道：“公明大人，多谢了，我会好好的研究研究的，不糊浪费这茶叶的。恩，那么公明大人，在下告辞了。”
　　“一路顺风。多保重。”赵公明背着书对胡月喊道。
　　“恩，知道了，公明大人，再见了！”胡月对赵公明摆摆手然后驾云离开了这里。
　　胡月离开之后，赵公明还没有离开，他背着手一直注视着胡月离开的方向。
　　云霄从屋内出来问道：“公明哥哥，既然把人送走了为什么还不回屋呢？”
　　赵公明背对着云霄有点无奈的说道：“这不是在为我们这位小师妹担心吗？她可真会惹事啊，前段时间刚跟着那只猴子闹腾了一下，这边还没闲下来就又来掺和王母娘娘这边的事情了，唉，愁人啊，偏偏这件事牵扯的是王母娘娘，王母娘娘前段时间刚出了嫦娥那件事估计还在气头上，这边又出了个织女，王母娘娘现在估计就是一个气囊，碰到就炸。”
　　云霄也是无奈的说道：“既然知道会出现那样的结果。那公明哥哥为什么不劝劝她呢？”
　　赵公明看着云霄说道：“你觉得我劝说会有用？没有用的，她仅仅因为一面之缘就求到我这里了，可想她做这件事的决心有多大啊。”
　　“难道就这样眼睁睁的看着她去冒险吗？”云霄皱着眉头说道。
　　“当然不会啊，你以为我为什么要讲金蛟剪和混元金斗借给她？这当然是因为我打算透过两件法宝来帮助她，这样到时候既能保护她，也能让王母娘娘没有借口来我找的麻烦。”赵公明笑着说道，“好了，云霄，我们回去吧。”
　　“恩。”


第一百五十五章 准备
　　从赵公明那里离开之后，胡月离开就改变了样貌，变成了太阴星君的模样。
　　之后胡月就朝着南天门飞去。
　　能找的人都找了，她现在要下界与牛郎商量如何营救织女。
　　穿过南天门，路过角木蛟防守在南天门外的军队的时候，角木蛟找上了胡月。
　　角木蛟站在胡月的面前拦下了她。
　　“有什么事情吗？角木蛟大人？”胡月看着拦住自己的角木蛟说道。
　　角木蛟看着胡月说道：“给你一个忠告。不要再插手这件事了，不然你会被杀的，就算王母娘娘会看在织女的面子上放过那个男人，但是可不会对你手下留情，王母娘娘想要灭杀你只要一个小小的念头就能做到，所以，停手吧，这样对你对我，对所有人都有好处。”
　　胡月看着角木蛟说道：“真的吗？我可不认为，让织女牛郎他们近乎永世无法相见，没有比这更残忍的了，所以我是不会停止的，不过还是多谢你的提醒，这个事情我心里会有数的。”
　　胡月相信赵公明的话。
　　真要到了那个时候，胡月就将青萍剑拿出来。
　　胡月隐隐约约感觉自己的师父似乎身份很不一般。
　　“看来你还是不打算放弃啊。”角木蛟皱着眉头看着胡月。
　　“恩。”胡月点了点头，然后握着拳头看着角木蛟说道，“在救出织女之前我是不会停手的。”
　　“哼，既然你找死，我也就不再劝说你了，但是，你要记住，下次再见面，你我之间就是敌人了，下一次我会连你一起打出南天门的，就算你是天庭的太阴星君，我也不会手下留情的。”
　　“那我就拭目以待，看看你是不是真的有那个能力击败我。”胡月眯着眼睛说道，“不是我说的哦，想要跟我打，你可不一定会赢哦。”胡月轻轻的拍了拍角木蛟的肩膀，然后一跃离开了南天门，朝着下界飞去。
　　角木蛟看着胡月离开天界，将自己的巨剑召唤出来握在手中。
　　“看来不得不解除对你的封印了。”角木蛟用手抚摸着巨剑的剑身轻声的说道。
　　“七星渊龙。”
　　......
　　胡月下到了地仙界，就开始搜寻牛郎他们所在的位置。
　　胡月在天上呆了差不多有一天的时间，所以下界也就是过了一年左右。
　　“唔，气息的位置没变，看来他们没有遭遇到危险。很好。”胡月点了点头，然后朝着牛郎他们所在的方向飞去。
　　“碰碰！”胡月还未走到地方，就听见远处传来战斗的声音。
　　爆炸声也不绝于耳。
　　胡月脸色一变。因为她感觉到牛郎他们就在那边。
　　莫非他们遇到了危险？胡月连忙加快了速度。
　　等胡月飞过去之后，才发现是自己想错了。
　　根本就不是他们遇到了危险，而是牛郎在跟娜儿和凌儿互相交战着。
　　他们在做比试。
　　知道不是他们出事了，胡月松了口气。
　　胡月没有打搅他们战斗，而是飘在空中观察他们。
　　胡月想看看在自己离开之后，他们是不是有什么进步。
　　胡月看了一会儿之后，望着那连个孩子心惊不已。
　　因为那两个孩子居然在牛郎的不断攻击中没有落败。
　　就算牛郎没有用全力，但那也是天仙境界的存在啊。
　　那两个孩子一年前可是连修炼都没有过，仅仅一年的时间就已经可以与牛郎打成这个样子，先天仙体果然不是盖的啊。
　　胡月在心中感叹不已。
　　不过终究两个孩子不能与他们的老爸相提并论。
　　牛郎稍微一加力，两个孩子就逐渐的败下阵来。
　　牛郎一拳打在凌儿的脸上，把凌儿打飞了出去，然后牛郎手中解印，地面立刻涌动出现了无数的藤蔓将攻击过来的娜儿缠住了。
　　“呀啊啊啊啊！”被缠住的娜儿用力的挣扎着，却失败了。
　　“嘿！”刚才被打飞的凌儿朝着牛郎挥拳打过来了。
　　牛郎轻易的闪过，然后伸出手将凌儿按在了地上。
　　凌儿努力的想要站起来，却丝毫无法动弹。
　　“好了，今天就到这里吧。”看着两个孩子都失去了战斗力，牛郎说道。
　　一遍说着，牛郎把按在凌儿身上的手拿了下来。
　　凌儿趴在地上不起来。
　　牛郎站在原地，手一挥缠住娜儿的藤蔓也消失了。
　　娜儿跌坐在地上。
　　“你们又进步了啊，比前几天有多撑了数十招。”牛郎看着两个孩子笑着说道。
　　“但是跟父亲相比还是差远了。”娜儿从地上爬起来，拍着屁股上的灰尘说道。
　　“你们还小，早晚你们会超越父亲的。”牛郎笑着说道。
　　“没错，你们已经很棒了。”胡月从天上落下来笑着说道。
　　听见了胡月的声音，牛郎，娜儿和凌儿连忙转头望过去。
　　“月姐姐，你回来了啊。”牛郎惊喜的说道。
　　“月阿姨！”娜儿和凌儿也惊喜的对着胡月喊道。
　　“是啊，我回来了。”胡月笑着对他们三个说道，然后胡月看着还趴在地上的凌儿道，“凌儿，还趴在地上啊，不觉得脏吗？”
　　凌儿听了胡月的话连忙从地上爬起来，站到了牛郎的身后。
　　“月阿姨，你怎么这个时候回来了？”牛郎问道胡月。
　　“因为已经打听到了织女的情况。”胡月说道：“而且还找了别人帮忙。”
　　“月姐姐有织娘子消息了，她现在怎么样？”牛郎激动的说道。
　　“恩，虽然处境并不好，但是却并没有受到什么伤害。”胡月道。
　　之后胡月把自己知道的有关织女的事情都告诉了牛郎。
　　牛郎听完了之后，脸上的表情有些难看。
　　“三十六万五千年......不，与其分开这么久，好不如拼死一搏。”牛郎咬着牙说道。
　　“没错，我也是这么想的。”胡月点了点头满意的看着牛郎。
　　要的就是这个决心。
　　“那么，月姐姐我们什么时候出发？我不想再等下去了。”牛郎看着胡月咬着牙说道，“我一定要救出娘子，不然，就算是死，也要跟她在一起。”
　　“好，不过，我们现在不能直接走，我们首先要准备一下。”胡月笑着说道，“我这次可是在天上借到了好东西哦。”
求推荐求月票~~~~~~作者滚地卖萌~~~


第一百五十六章 再战
　　胡月牛郎一行四人在下界呆了数个月之后，终于决定上天了。
　　胡月看着三人说道：“都准备好了吗？”
　　“恩。”牛郎，娜儿凌儿都点了点头。
　　“好，那么，我们出发。”胡月严肃的说道。
　　在这数个月之中，胡月他们做足了准备。
　　这段时间，胡月与牛郎每日都在幻境之中进行战斗，以提高他的战斗经验。
　　毕竟，第一关，一定要他去闯的。
　　胡月知道的，角木蛟阻拦牛郎是假，为了测试牛郎才是真。
　　没错，角木蛟并不是不想让他们去救织女，而是在测试牛郎究竟够不够资格去拯救织女。
　　所以，无论如何这第一关胡月是不会为牛郎提供任何帮助的。
　　在前往天庭的路上，胡月对牛郎说道。
　　“第一战一定要是你去击败角木蛟才行，只有得到了她的认同，你才有那个资格去瑶池救织女。明白了吗？”
　　“恩，我知道的月姐姐，我会独自出战的。”牛郎点了点头，牛郎看着自己的手说道，“这次，我不会输的。”
　　“有自信是好的，但是一定不要大意了，对方可是二十八星宿神中最强的神官之一，她的实力绝对不仅仅只有她上次表现的那般。”胡月严肃的说道。
　　“我明白，我不会大意的，我会全力以赴的击败角木蛟大人的。”牛郎紧握着拳头说道。
　　说话间，牛郎他们已经穿过了界层来到了天界南天门外。
　　“你们来了。”角木蛟的声音从上方不远处传来。
　　胡月牛郎还有娜儿凌儿四人抬头看过去。
　　只见角木蛟手中握着巨剑威风凛凛的站在那里低着头看着他们。
　　“是啊，我们来了。看来你等了很久啊。”胡月笑着说道。
　　“这道没有，你们来的比我想象中的要快。”角木蛟看着胡月说道，“我还以为你们会再多呆一段时间呢，没有想到会这么快。你们是觉得有把握战胜我了呢？还是说打算直接放弃了呢？”
　　“答案当然是前者了。”胡月笑着说道。
　　“......”角木蛟看着胡月说道，“这么说是你要跟我打喽？”
　　角木蛟有些失望。
　　“不不，我不会跟你打的。”胡月摇了摇头说道，“跟你打的还是他。”胡月指着牛郎说道。
　　牛郎上前一步看着角木蛟说道：“角木蛟大人，好久不见了。”
　　看着牛郎，角木蛟皱着眉头说道：“对我来说前天我们才刚见面。不过就凭你？就算你在下界日夜不停的修炼，也妄图想要战胜我吗？你是不是太看不起我了？”角木蛟将手中的巨剑单手举起来对着牛郎说道。
　　强烈的杀气从她的身上散发出来。
　　“我并没有小看角木蛟大人。”牛郎面对角木蛟散发出来的杀气丝毫未变，“相反就是因为很敬重角木蛟大人，所以我才在下面日夜的进行修炼，就是为了能够击败角木蛟大人，我一定会依靠自己的力量让你认同我的。”一边说着，牛郎将雷公鞭呼唤了出来。
　　“来吧，角木蛟大人，让我们再来比过，这一次，我不会再输了。我一定会救出织女的。”牛郎将手中的雷公鞭举起来一脸坚定的说道。
　　“不会输了？呵呵，大言不惭，既然如此，就让我来看看你这段时间到底有多大的进步吧，是不是真的如你所说有那个本事救出来织女。”角木蛟冷声说道，然后举起了手中的巨剑朝着牛郎用力的劈了下去。
　　牛郎将手中雷公鞭横在身前。
　　“噹”的一声沉闷的声音，牛郎挡住了角木蛟袭击过来的巨剑。
　　但是角木蛟巨大的力量还是让牛郎的手臂下沉了。
　　牛郎咬着牙努力的支撑着。
　　“呀啊啊啊！”稳住了身体之后，牛郎低吼着用力的将角木蛟推开。
　　角木蛟被牛郎推开，飞到了天上。
　　角木蛟翻转了身体落在地上，眼神中略微露出了惊讶的表情。
　　她站直了身体看着牛郎说道：“确实有些进步，但是，若仅仅是这样，可赢不了我！”角木蛟双手握住手中的巨剑朝着牛郎横着斩了过去。
　　一道数十米长的巨大月牙气刃朝着牛郎斩了下去。
　　牛郎面对飞来的巨大月牙气刃脸色丝毫未变，他举起手中的雷光鞭，雷光鞭缠绕在雷光鞭的鞭身上。
　　“嘿！”牛郎对着那靠近的气刃用力的挥舞了下去。
　　“啊嗷！”一条巨大的雷龙从雷光鞭中飞了出来。
　　雷龙咆哮着将袭来的气刃摧毁了。
　　在摧毁了气刃之后，那雷龙的气势依旧不减。
　　那雷龙环绕在牛郎的周身，牛郎整个人沐浴在雷电之中，显得无比的威严。
　　“注意了，角木蛟大人！”牛郎提醒着角木蛟，然后手指一伸，指挥着缠在在自己周身的雷龙朝着角木蛟袭击了过去。
　　角木蛟看着袭击过来的雷龙，冷哼了一声。
　　她反手握剑，侧身一躲，然后伸出剑用力的刺在了雷龙的身上用力的一划。
　　那巨大的雷龙直接被斩成了两半。
　　“哼，没有用的。”角木蛟冷哼这说道。
　　“当然，刚才的攻击我也没指望能对角木蛟大人起到什么作业，但是这一招怎么样？”牛郎的声音突然从那还未完全消散的雷龙中响了起来，然后牛郎的身影从雷光中冲了出来。
　　随着牛郎的话音落下，他手中的雷公鞭重重的桥在了角木蛟的腰间。
　　“砰！”角木蛟直接被这一击击飞了出去，重重的撞进了不远处的地面中。
　　牛郎落在地上看着角木蛟被击飞落下的方向。
　　他很清楚，刚才的攻击是不可能击败角木蛟的。
　　果然，当烟尘散去之后，角木蛟的身影显现出来了。
　　她的嘴角有一丝血迹。
　　看来刚才牛郎的攻击虽然没有击败角木蛟，但是却也有起到一丝效果。
　　角木蛟用手擦去了嘴角的血迹，活动了一下脖子，看着牛郎说道：“原来那雷龙只是为了分散我的注意力，呵呵，有趣，你确实比之前变强了不少，继续吧，让我再多看看你究竟能做到什么程度吧！“
有人说主角圣母了........这个你们好像理解错了，打算去救织女本来就是因为牛郎是主角的弟子啊，为了自己的弟子，这应该叫护短吧........圣母是不管什么人都救才叫圣母......胡月是直对自己看顺眼的才会出手帮助，完全是利己主义。


第一百五十七章 你不是想要去瑶池吗？
　　牛郎跟角木蛟之间的战斗在持续着。
　　双方都默契的站在原地没有人参与进去。
　　牛郎与角木蛟的战斗异常的激烈，看起来根本就是势均力敌。
　　雷光炸裂，剑气肆虐。
　　周围的环境被两人的战斗于波给清理一空。
　　胡月眼睛一眨不眨的看着战斗中的两人。
　　牛郎在这两年不到的时间里确实进步很大，已经变得非常强了。
　　这是胡月在下界的时候就已经知道的。
　　在下界的时候，胡月与牛郎不止一次进行过比试，所以牛郎的深浅胡月可是知道的一清二楚。
　　这也是胡月为什么放心牛郎跟角木蛟进行单打独斗，也是那般的自信牛郎会赢的原因。
　　因为她相信他可以做到的，一定可以做到的。
　　“砰”角木蛟被牛郎一拳集中了胸口，将其打飞了出去。
　　角木蛟重重的撞在了南天门的柱子上，将那根柱子撞出了一个窟窿。
　　南天门的守军立刻举起武器上前准备围住牛郎。
　　但是刚走两步，他们就被角木蛟拦住了。
　　“你们退下，对付这个人，我一个人就够了。”角木蛟冷冷的对那些天兵天将吩咐道。
　　“是，角木蛟大人。”听了角木蛟的话，那些天兵应声退下。
　　早在之前上面就已经下了命令，现在南天门的一切都由角木蛟进行指挥，所以他们立刻从上面退了下来。
　　角木蛟从柱子上跳下来看着微微有些气喘吁吁的牛郎冷冷的说道：“不错啊，小子，仅仅不足两个天界日就达到这个程度，不错，不错，你现在确实能与我做到旗鼓相当了，这很出乎我的预料啊，但是，若是继续这样打下去，别说尽快结束了，就算是打上数天都无法分出胜负，既然知道是这个状况，如此，再这样打下去也是浪费时间，所以啊，让我们快点解决吧，下一招让我们分出胜负，若是你能赢我，我就承认你有资格去找她了，我会立刻退走，但是，若是你输了你就再滚回去吧！。”
　　这个声音是角木蛟仅仅只针对牛郎发出的，所以只有牛郎一个人才能听见。
　　牛郎听完了角木蛟所说的话，他深吸一口气慢慢的平缓了自己的气息。
　　平复了心情之后，牛郎用力的甩了一下手中的雷公鞭看着角木蛟说道。
　　“我知道了，角木蛟大人。我也觉得继续这样打下去也纯粹是浪费时间，所以，我赞同您说的话，我接受你的提议，我会在下一次攻击使出全力的。”牛郎看着角木蛟说道，一边说着，牛郎将手中的雷公鞭举起来。
　　黑色的雷云慢慢的开始在天空中凝聚。
　　“咔嚓！霹雳！”雷电缠绕在黑云之间，发出电流的声音。
　　慢慢的，天上的黑云越挤越重，雷云中的雷鸣声也不断的变强。
　　然后一道巨大的雷电朝着牛郎劈了下来。
　　那雷电准确无误的劈在了雷公鞭上，雷电缠绕在雷公鞭之上发出耀眼的蓝色电光。
　　“气势很强，但是，对我来说还不够！”角木蛟看着牛郎的样子，她的脸上也慢慢的狰狞了起来。
　　强大的威压从她的身上爆发出来，卷起来强烈的飓风。
　　角木蛟单手握着手中的巨剑，然后手腕一转，“咔嚓”两声，那巨剑从中心慢慢的裂开了，并且这个裂痕慢慢的朝着剑身的四面八方的地方蔓延。
　　当裂痕布满了整个剑身之后，角木蛟握剑的手用力一抽，将一把细小的剑从巨剑中抽了出来。
　　“啊嗷！”那把剑从巨剑中抽出来之后，发出了一声......不对，是复数的震动天地的龙吼声。
　　七条蓝色龙的虚影缠绕在那把细剑上，细剑的剑身上以奇异的位置排列着七颗深刻蓝色的宝石。
　　看着对面与自己不分上下的威压，牛郎一咬牙。
　　“雷动九天！”牛郎低吼着，然后用力的挥出了手中的雷公鞭。
　　随着牛郎的挥舞，那天上的雷云随着牛郎挥出雷公鞭的方向释放出了无数道雷电朝着角木蛟袭击了过去。
　　面对那无数的雷电，角木蛟没有任何的晃着，也朝着牛郎挥下了手中的剑。
　　“来得好！呀啊啊啊！七星渊龙！七龙吞天！”角木蛟挥舞着巨剑大声的喊道，七条青蓝色的巨龙随着角木蛟的挥下去朝着雷电之海冲击了过去。
　　“砰！”的一声巨响，雷电与巨龙对轰在了一起。
　　雷电一瞬间将七条青色的巨龙摧毁了近乎一半的数量。
　　而雷电也削减了很大一部分的威力。
　　但是这还没有结束，两个人都没有停止自己的攻击。
　　雷电还在加强，，剩下的青色巨龙也在蚕食着那雷电。
　　“砰，轰隆！”两人的攻击波及着周围的环境，周围不断的因为两人的攻击发生剧烈的爆炸。
　　周围的天兵天将在之前两人対轰之前就撤到了南天门之中。
　　但是就算是这样，处于前排的天兵天将还是被吹飞了。
　　胡月伸出手，在身前支起了屏障，并且站在了娜儿和凌儿的身前护住他们。
　　虽然两个孩子很强，但是在两个天仙巅峰级别的存在全力的威压下还是有些吃力的。
　　所以说胡月才会站在他们身前护住他们。
　　胡月一边护着两个孩子，一边目不转睛的看着那边交战中的两人。
　　很强，真的很强，不论是角木蛟还是牛郎都非常强大。
　　看着两个人的战斗，胡月有些感叹着。
　　这是连胡月也不得不承认的。
　　如果自己硬接他们现在的攻击是否能够完全的接下来呢？
　　可以，胡月在计算了一下之后，得到了确切的答案。
　　胡月相信自己是完全可以接下来的，不论是牛郎的雷电还是角木蛟发出的七条青色的龙胡月都自信自己可以接下来。
　　但是，就算自己能接下来也绝对不会那般的轻松了。
　　他们两个人手中的并起实在是太恐怖了。
　　牛郎真的长大了啊，已经成长到了这个程度。胡月看着战斗中的牛郎脸上露出了欣慰的微笑。
　　“碰”持续的对峙，不断的输出，最终双方的対轰发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸产生的冲击威力之大，出乎了胡月的预料，甚至击碎了胡月直起来的结界。
　　在刚才结界发生崩坏的一瞬间，胡月连忙转身将娜儿和凌儿抱在了怀中。
　　两人対轰产生的冲击的威力很强，在冲击接触到胡月那一瞬间，就连这样胡月都感觉背后火辣辣的。
　　真痛啊。胡月咬着牙想着。
　　“臭小子，这可真的是拼了命啊。”胡月轻咬着牙低声的说道。
　　等感觉到背后的冲击逐渐的消失了之后，胡月连忙扭过头看向身后寻找牛郎的踪迹。
　　在如此剧烈的爆炸中，牛郎绝对不会平安无事，但是胡月需要知道牛郎现在是什么状况。
　　“父亲，父亲怎么样了？”娜儿和凌儿也焦急的看着那边，搜寻者牛郎的踪迹。
　　当烟尘散去之后，胡月她们看到了牛郎。
　　此时的牛郎身上的衣服变得破烂不堪，浑身上下也都是鲜血，但是，他却赢了。
　　没错，牛郎赢了,他手中的雷公鞭抵在了角木蛟的脖颈上。
　　“呼呼。”牛郎剧烈的喘息着，他看着跌坐在地上的角木蛟说道，“角木蛟大人，是我赢了吧。”
　　角木蛟抬着头看着牛郎。
　　她此时的状况也并不好。
　　身上的衣服被毁了大半，身上也都是伤痕。
　　七星渊龙剑也被甩到了一边。
　　角木蛟看着牛郎感受着抵在自己脖子上的雷公鞭冰冷的触感，她那面无表情的脸上突然露出了一个淡淡的微笑。
　　“是啊，你赢了，这次是我输了。我承认你有资格去救织女了。”角木蛟轻声的说道。
　　结局与上一次的结果刚好相反。
　　听完了角木蛟的话，牛郎的脸上同样露出了微笑。
　　他打赢了，终于打赢了角木蛟。
　　随着角木蛟的话音落下牛郎放下了手中的雷公鞭，并且剧烈的咳嗽了起来。
　　鲜血随着牛郎的咳嗽而咳了出来。
　　不仅如此，牛郎的身体也因为咳血而摇摇晃晃，欲要倒下。
　　角木蛟连忙站起来将想要倒下的牛郎扶住了。
　　看着牛郎虚弱的样子，角木蛟轻轻的叹了口气。
　　“你啊，还真是拼了命啊。”角木蛟扶着牛郎看着他轻声的说道。
　　“是啊，为了能得到你的认可，为了能够救下织女，这些事一定是必须的。”牛郎看着角木蛟坚定的说道。
　　他伤的确实不轻，刚才已经是他的极限了。
　　看着牛郎坚定的眼神，角木蛟轻轻的用很低的声音说道：“我好想突然明白了织女为什么会选择你了。”
　　“啊，角木蛟大人，你刚才说了什么？”因为角木蛟的声音实在是太低了，以至于牛郎根本就没有听清楚。
　　“咳咳。没什么，我什么也没有说。”角木蛟轻咳了一声，然后把脸耷拉下来冷冷的说道。
　　“哦......”牛郎点了点头。
　　对方既然不说，牛郎也就不打算追问了。
　　胡月这个时候带着两个孩子从远处飞了过来，落在了他们身边。
　　“父亲，你没事吧！”一落地，娜儿和凌儿焦急的朝着牛郎跑过去。
　　牛郎连忙挣开了角木蛟，一边朝着娜儿和凌儿说道：“我没事。很好。”
　　不过刚走两步，就被角木蛟拦住了。
　　她看着牛郎冷哼一声说道：“你啊，未免也太小看我了吧，吃了我一击最强的攻击，还以为可以平安无事吗？别逞强了，坐下来，运气，疗伤。”
　　“恩。”牛郎听了角木蛟的话点头应道，他也没有托大，听话的闭上盘坐下来。
　　娜儿和凌儿没有出声打搅牛郎而且静悄悄的站在牛郎的身边。
　　角木蛟走到了牛郎的身边，伸出手蹲下来伸出手抵在了牛郎的身后。
　　胡月这个时候走到了角木蛟的身前说道：“你真的打算这样做吗？你可是会消耗极大的法力啊，你这样做了对你可一点好处都没有啊。”
　　角木蛟点了点头：“无所谓，毕竟他受伤是因为我的缘故，这么做算是对他的补偿吧。”
　　说着，角木蛟抵在牛郎背后的手上散发出微光。
　　胡月看着角木蛟和牛郎，轻轻的一叹并没有出手去阻止角木蛟。
　　闭目运气的牛郎在一瞬间感觉到一股强烈的气涌入了身体之中。
　　在一瞬间，牛郎居然恢复了，并且恢复到了最佳状态。
　　牛郎睁开眼睛，然后他注意到了身后的角木蛟。
　　牛郎看着此时的角木蛟有些发愣。
　　角木蛟此时脸色很苍白，身体也有些摇摇欲坠。
　　显然这样做让她的消耗巨大。
　　牛郎刚预说话，角木蛟先开口了：“先不要说话，也不要挣扎，一会儿就好。”
　　角木蛟的话让牛郎闭上了嘴巴。
　　然后默默的接受着这股力量。
　　当牛郎恢复到了全盛期的时候，那股传进了牛郎身体中的力量消失了。
　　而角木蛟也终于支撑不住朝着身后倒了下去。
　　牛郎眼疾手快在角木蛟倒下的一瞬间，转身将其接住了。避免了角木蛟摔在地上。
　　“角木蛟大人，您没事吧。”牛郎低着头看着怀中角木蛟关心的问道，但是牛郎却愣住了。
　　因为他家的家用电器都被娘化，他用一只手捂着自己的脖子有些震惊的说道，“我......我的声音......怎么会变成这样？”
　　然后牛郎抬起头看着自己的孩子还有胡月。
　　自己的两个孩子一脸震惊的望着自己，眼中全是惊骇，胡月也是一脸的玩味。
　　......这个微笑是什么意思？
　　牛郎慢慢的低下头。
　　然后“他”发现自己的视野被胸口的两个半球体阻碍了。
　　“咕噜。”牛郎咽了咽口水然后震惊的用那只空闲的手颤颤巍巍的摸了摸自己的胸口。
　　是真货。
　　“这......这是怎么回事？”牛郎结结巴巴的问道怀中的角木蛟，“我......我怎么会变成这个样子？”
　　角木蛟勉强对着牛郎笑了笑说道：“呵呵，这是我做的。你不是想要去瑶池救织女吗？这个样子你就可以进瑶池了。”
发的晚了......看了一夜的电视剧，累死了.....


第一百五十八章 进入天庭
　　轻轻的将角木蛟放在地上，牛郎连忙幻化出一面镜子。
　　此时镜子中的人物呈现的不是自己原来的样貌，而是一个漂亮的女子。
　　镜子中的女子个子并不高，只有大约一米六的样子，比自己之前一米八的个子整整小了二十公分的样子。
　　女子眉清目秀的，虽然不是那种如同胡月一般美的倾国倾城，但是却也很是漂亮，透着一股小家碧玉的感觉。
　　属于那种越看越耐看的类型。
　　“这......这个是怎么回事？我怎么会变成这个样子。”牛郎指着镜子中的自己张大了嘴巴不可思议的问道。
　　“呵呵，当然是我做的。”角木蛟看着牛郎惊讶的表情，脸上露出了一丝得逞报复式的微笑。
　　“为什么要这样做啊？”牛郎看着角木蛟哭笑不得的说道，“如果因为有禁制可以阻挡我进入瑶池仙境，我可以使用变身术的，没有必要完全变成女子吧。”
　　牛郎发现自己现在并不是被施了变身术而是确确实实的变成了女子。
　　娜儿和凌儿看着牛郎长大了嘴巴。
　　“父......父亲......变成娘亲了......”凌儿愣愣的说道。
　　角木蛟看着牛郎现在的样子冷笑一声说道：“变身术？你以为使用变身术就可以了吗？你也太小看娘娘布下的禁制了。除了真正的女子和被允许的人之外绝对不可能穿过结界的，就算是变身术也不行的，若是变身术可以的话你觉得娘娘干嘛还要设禁制？说以说，不要抱怨了，这是为了帮你。”
　　“这个还能恢复吗？”牛郎迟疑了一下问道角木蛟。
　　“当然可以，这不是永久的，我也没有办法将你永久的转化性别。”角木蛟淡淡的说道。
　　“呼，这样啊，还好，还好。”牛郎松了口气，“不知道什么时候才能恢复呢？角木蛟大人。”
　　角木蛟淡淡的说道：“大约需要十年的时间吧。”
　　“十年啊，还好还好，不算太长。”牛郎点了点头说道。
　　角木蛟看着牛郎没有再说话。
　　她才不打算告诉他，恩......现在要用她来称呼了，这个十年是天庭的十年而不是下界的十年。
　　胡月则反应了过来，她用同情的目光看着毫不知情的牛郎。
　　胡月也不打算告诉她。
　　角木蛟扭着头看着一边的胡月然后开口问道。
　　“我从刚才就很好奇，你究竟打算怎么做呢？就算你们救出了织女，到时候又将如何逃脱王母娘娘的追捕呢？”角木蛟严肃的说道，“王母娘娘可是准圣啊，她想要算出你们的位置轻而易举的，你们要如何逃出娘娘的算计呢？”
　　“呵呵，这个当然有我们自己的办法。”胡月对着角木蛟眨了眨眼睛。
　　正是因为找到了防止被王母娘娘发现的办法，所以胡月才敢带着牛郎他们来救织女的。
　　角木蛟看着胡月他们说的：“既然你们并非鲁莽的闯来。我就不会再阻拦你们了，去吧，去找织女吧，将她救出来。”
　　“恩。不用你说我们也会这样做的。”胡月点了点头。
　　牛郎走到了角木蛟的面前，慢慢的单膝跪在地上，对她说道：“多谢你了角木蛟大人，谢谢你，谢谢你一直以来的帮助，若是这次可以救出娘子，我与娘子一定会报答您的恩情的。”
　　角木蛟看着近在咫尺的牛郎轻轻的一笑说道：“哼，不用了，小子，只要你能对织女好就是对我最大的感谢，行了，别在这里磨蹭了，快走吧，织女还在等着你呢，还有见到她替我给她带句话，就说下次见面，我一定会狠狠的臭骂她一顿的。”
　　“恩。这话我一定会带到的，你放心吧。”牛郎对着角木蛟重重的点了点头，然后站起身对胡月说道，“月姐姐，我们走吧。”
　　“就等你了。”胡月笑着说道。
　　牛郎胡月带着两个孩子朝着南天门飞去。
　　角木蛟看着她们离开的方向笑了笑。
　　加油吧，各位。
　　而这个时候一直没有过来的驻军朝着角木蛟飞了过来。
　　他们落在角木蛟的身边。
　　一个天兵天将说道：“大人，您没事吧。”
　　角木蛟努力站起来摇了摇头对他们说道：“我没事，你们怎么样？”
　　“我等没有事情，在刚才就听从大人的吩咐躲远了所以没有被波及到。而且，我们也顺利的牵制住了南天门的守军，没有让人前去通知王母娘娘。”那个天兵说道。
　　“恩，你们做的很好。”角木蛟点了点头。
　　“那个，大人，我等这样做真的好吗？这可是违反了王母娘娘的命令吧......”另外一个天兵迟疑了一下说道。
　　“无妨，这也是娘娘的命令，而且就算真的出了什么事情也有我顶着，你们无需担心的。”角木蛟说道。
　　那个天兵天将有点无奈的说道：“小神并不是这个意思，只是怕大人这样自作主张的放走她们，到时候万一娘娘怪罪下来，您该怎么办？”
　　角木蛟摇了摇头对着这天兵天将说道：“没事的，你们还不懂吗？娘娘派我来就是为了这个原因，她何尝不知道我与织女之间的关系呢？既然知道，娘娘又为什么派我来呢？她若是真的想让我阻拦她们，早就应该换一个人来了，瑶池之中比我强的，比我冷酷的又不是没有。所以啊，归根结底，娘娘仅仅只是想让我来考验一下她们有没有资格，有没有决心罢了。”
　　“原来是这样。”那天兵天将恍然大悟，“大人真是心思稠密啊。”
　　“不过就算如此，想要救出织女可没有那么简单，后面的路还不知道有多少困难等着他们。”角木蛟看着胡月他们离开的方向轻声的说道。
　　......
　　牛郎他们冲到了南天门。
　　“呀啊啊啊！”南天门的守军乌压压的朝着她们冲过来。
　　牛郎看着冲过来的天兵天将，举起了手中的雷公鞭。
　　胡月拦住了她说道：“你歇一会儿吧，刚刚与角木蛟战斗你已经很累了，所以这些杂兵交给我吧。”
　　此时的胡月是用的本来面目。
　　毕竟以后太阴星君的模样以后还要在天界混，暂时不能暴露了。
　　“恩，那月姐姐，麻烦你了。”牛郎点了点头说道。
　　“呵呵，从我们见面，你好像还没有见识过我最强的力量吧。”胡月笑着说道。
　　“啊。”牛郎愣了一下看着胡月。
　　“让你见识一下，我作为你的师父可不是浪得虚名。”胡月手一伸，青萍剑从手中召唤了出来。
　　胡月双手握住手中的青萍剑。
　　耀眼的光芒从手中的青萍剑中爆发了出来。
　　然后胡月用力的朝着冲过来的天兵天将们挥舞了下去。
　　“长虹贯日！”
　　一道剧烈的光柱朝着天兵天将轰击了过去。
　　那些天兵天将面对袭击过来的光柱，连忙施展了法术进行防御。
　　但是，在绝对的力量面前，根本就不可能挡住的。
　　“啊啊啊！”惨叫声不断的从光柱中发出来。
　　当光柱消失之后，南天门躺了一地的天兵天将，已经没有站起来的了。
　　他们都被强烈的威力震晕了。
　　没错，是震晕了，而不是杀死了。
　　胡月没有想过要杀死他们，现在杀死他们不说浪费时间，之后还会很麻烦。
　　还有刚才并不是朝着他们的身体去的，而是对着南天门轰击过去的。
　　南天门很坚固，它有着法则之力守护，所以没有那么容易就能被破坏的。
　　不过正是因为有法则之力的防护，所以在受到强烈的攻击之后会产生反震之力。
　　这反震之力的威力很强，直接将那些守军震晕了过去。
　　“好......好厉害。”娜儿瞪着眼睛看着倒了一地的天兵天将惊讶的说道，“月阿姨好厉害啊！”
　　虽然见识到了刚才牛郎的战斗，但是如此轻松的击败了数量如此众多的天兵天将给人的感觉还是很震撼的。
　　牛郎当然从刚才的攻击中能够感受出来胡月到底使出了多么强大的力量。
　　原来月姐姐居然强大到这个程度，看来，一直以来她与我交战都隐藏了力量啊。牛郎看着胡月心里想着。
　　“行了，碍事的杂兵解决了，我们继续前进吧。”胡月看着全部都倒在地上的天兵天将收回了手中的青萍剑然后对着牛郎她们说道。
　　“恩。”牛郎点了点头。
　　一行四人穿过了南天门正式的进入了天庭之中。
　　“这里就是天庭之中吗？”穿过了南天门，牛郎打量着四周说道。
　　“是啊，这里就是天庭。”胡月点了点头。
　　“娘子就被关这里吗？”牛郎轻轻的咬着牙说道。
　　“恩，是啊，不过关押织女的具体的地方是在瑶池区域里，那里是西王母所管辖的的地域。”胡月说道，“织女好像是王母娘娘的弟子，所以违犯了天条而没有被关押进天牢之中，而是被关押在了瑶池中，恩，还好是瑶池中，要是天牢之中就真的麻烦了，如果被关进天牢就算是我也没有办法了。”
　　作为现在的天庭太阴星君，胡月可是知道天牢是多么恐怖的地方。
　　天牢处于紫微帝君的管辖之中。
　　那里可是至少有着数位金仙境界的星君在那边守着。
　　不仅如此，还有这数十万的天兵天将驻扎在那边，莫说救人，就是前往那里都不太可能。
　　所以说，当初胡月知道织女被关押在瑶池仙境中还是很高兴的。
　　最少在瑶池仙境还有救下织女的可能。
　　胡月带着牛郎她们朝着瑶池所在的位置移动。
　　在天庭中，胡月已经非常熟悉了。
　　进入到南天门之后，胡月带着变成了太阴星君的模样，然后腰间挂上玉帝给的令牌。
　　有这个令牌一般都会避免天兵的盘查。
　　而且，在天庭中，太阴星君的这张脸还是好用的。
　　牛郎没有改变样子......性转之后的牛郎根本就是换了一个人，根本就不用再用变化术了。
　　唯一麻烦的就是娜儿和凌儿他们两个。
　　娜儿和凌儿不能使用变身术，所以胡月就对他们使用的变化术，将她们变成了两只一黑一白的小猫。
　　那些在瑶池仙境周围巡逻的天兵天将看见胡月腰间的金牌就自动绕行了。
　　因为最近他们都知道这位新册封的太阴星君这段时间总是往返于瑶池仙境。
　　党员他们把原因归结于这里可以很快的到达太阴星的缘故，
　　至于牛郎没有被盘查的原因......他们收到了的命令是盘查一个男性的下界修士。
　　他们没有想过牛郎会使用变身术，因为变身术并不是随随便便就能学会的神通法术。
　　就这样他们有惊无险的来到了瑶池仙境外。
　　但是就在这里又遇到了问题......
　　凌儿进不去。
　　他被挡在了外面。
　　“为什么，为什么就我进不去，呜呜。”凌儿眼中抿着眼泪委屈的看着进入到禁制中的三人。
　　“......居然真的进不来啊.....连小孩子也是.......”胡月看着被隔离在外的凌儿说道。
　　这也是胡月第一次见到有人真的会被阻隔在外面。
　　“看来真的如角木蛟大人所说这禁制真的会阻碍男性啊。”已经变成了女体的牛郎说道。
　　“是啊。哈哈。”胡月也干笑着说道。
　　“既然凌儿进不来，娜儿，你跟凌儿在一起吧，一起留下来。”牛郎对已经进来的娜儿说道。
　　“啊，为什么啊，我不要，我也想要进去去救娘亲。”娜儿一听牛郎让她留在这里，立刻撅起了嘴巴说道。
　　“听话，凌儿一个人在这里我不放心，你们两个在一起我更放心啊。你不是最听父亲的话吗？”牛郎劝说道，“相信父亲会把你们的娘亲救回来的。”
　　“好吧......”娜儿噘着嘴心不甘情不愿的答应了。
　　看着同意的娜儿，牛郎脸上露出了微笑，她伸出手揉了揉娜儿的头。
　　“你们在这里好好的等着我们，我们很快就会回来的。”


第一百五十九章 难度变高了......
　　凌霄宝殿上。
　　整个大殿之上只有玉帝和卷帘两人。
　　卷帘站在玉帝的身边小声的说道：“那个人类修士已经穿过了南天门。很快就会到达瑶池仙境。”
　　“比预料中的快啊，看来她们得到了别人的帮助啊。呵呵，果然有不甘寂寞的家伙插手了。”玉帝淡淡的一笑说道，“既然如此，我们也稍微帮她们一把吧。”一遍说着，玉帝从一边拿出了一卷空白的绢帛，将其展开。
　　玉帝的手一伸，一只沾满了墨汁的毛笔出现在手中，玉帝拿着毛笔在绢帛上奋笔疾书。
　　在绢帛上写完之后，玉帝手中的笔消失了。
　　在手中的笔消失之后，玉帝的手伸出来，一个散发着微光的雕刻着龙的神印出现在他的手中。
　　那是玉帝的大帝印，代表着他玉皇大帝身份的神印。
　　玉帝用神印在哪个绢帛上盖上了一个印章。
　　那印章是金色的，在印章被盖上的一瞬间，绢帛发出了金色的光芒。
　　盖上了印章之后，玉帝将手中的大帝印收起来。
　　这个时候散发着金光的绢帛也慢慢的收回了金光。
　　玉帝对着绢帛一挥手，绢帛上的墨汁瞬间干透了。
　　之后玉帝将绢帛卷起来拿在手中递给卷帘说道：“你去瑶池附近候着吧，若是他们能逃出去就将这个销毁掉，若是逃不了，就把这个宣读出来吧。”
　　“......”卷帘看着递过来的绢帛，伸手接过来问道，“陛下，您确定吗？对方可是疑似勾陈大帝的存在啊，与您在立场上属于对立吧......先不说这些，若是您插手这件事，王母娘娘......会认为是挑衅吧。她会不会为难陛下啊？”刚才他一直在玉帝的身边，玉帝在书写的时候也没有可以的去隐瞒卷帘，所以绢帛上的内容卷帘是知道的。
　　但是正是因为知道，所以卷帘才会发出疑问。
　　因为绢帛上的内容实在是有点惊人，就算是卷帘也有些被吓到了。
　　“哈哈，无碍，朕这样做当然是有朕的目的。”玉帝淡淡的说道，“若是他真的是勾陈的转世，反倒是一件好事，那么等他彻底的苏醒了，定然会记住这个恩情，就算不会到时候提供帮助，也不会与朕作对了。至于王母那边，呵呵，不用担心，她不会来找朕的事的，你以为她真的打算将织女关起来吗？当然不会，她只是做个样子而已，她若是真的想要关住织女，就不会把织女囚禁在瑶池仙境了。因为天条是我们六御共同制定的，所以就算她有心去包庇织女也做不到，所以她也在下局，她在等别人去救织女，所以八成她会让织女被‘营救’出来。”
　　“啊......这样啊，可是这样是不是太明显了......毕竟王母年年也是准圣，要想收拾那个下界人还不是轻而易举？若是真的杯别人吧织女从囚禁中救出来，其他大帝会不会提出抗议呢？王母娘娘难道不怕其他几位大帝用这个借口来对付她吗？”卷帘皱着眉头问道。
　　“所以说王母娘娘也在考验那个下界人，若是他没有经过这次考验，那么王母真的的会想办法除掉那个人。因为她会觉得那个人配不上织女，她可是最是疼爱她那个弟子了。”玉帝轻笑着说道，“王母可是很护短的。至于其他几位大帝会不会有异议？别逗了，怎么可能会有异议，你真当其他几个人没有看出来吗？就算看出来你看谁动了？他们根本没有那个胆子去插手这件事，前不久发生的嫦娥的事情已经告诉了其他人，若是真的惹火了她，她可是会杀人的，她可不会顾及任何人，也不会顾及任何事情，因为她是西王母，因为她是这天下最古老的存在之一，就算是在远古洪荒，那东皇太一都没有动过她，更不要说现在了。没有谁愿意去触西王母的霉头的，因为她的拳头大，这就是现实，让人既无奈又悲哀的现实。”
　　“......”卷帘听完了玉帝的话沉默了。
　　“既然揣摩出了王母的目的，朕当然可以顺手推舟的帮上一把啊，就算王母到时候不会领情，也能给那个疑似勾陈的家伙结下善缘，就算那个人不是勾陈的转世也并不亏，你不是调查了吗？那个下界人甚至修行的时间不足百年，这样的资质，若是可以为朕所用，也是一枚不错的棋子，既然左右都有好处，何乐而不为呢？”玉帝笑着说道，“好了，你快去吧。说不定还能看场好戏。”
　　“是，陛下，臣这就去办。”卷帘应道，然后转身离开了凌霄宝殿。
　　玉帝看着卷帘离开的方向，用手指点着桌子。
　　桌子在玉帝的手指下发出有规律的响声。
　　“还有最后两个人选，也挑谁呢？”玉帝轻轻的说道。
　　......
　　娜儿与凌儿留在了瑶池仙境外的的一座浮空岛上。
　　那个浮空岛很大，而且在到的有一座茂密的森林，做来隐藏踪迹最好不过了。
　　而且为了两个人的安全，胡月还为他们布下了隐瞒气息的阵法。
　　牛郎则在一遍对娜儿和凌儿认真的叮嘱着。
　　做好了准备，将两个人安顿好之后，胡月跟牛郎朝着瑶池仙境出发了。
　　瑶池仙境中的守备力量确实增强了很多。
　　刚走了被多久胡月他们就遇到了好几批的天兵天将巡逻，不过这些都让胡月给打发了。
　　胡月的令牌和神印可不是摆设，而且牛郎的样貌也与他们知道的信息不一样。
　　胡月和牛郎首先要去的对方并不是织女现在被关押的禁闭室，而是先去紫儿在的地方。
　　紫儿当初答应了胡月会帮助她们，所以她们要先去找紫儿，跟她汇合。
　　两个人一路偷偷摸摸的潜入到织女的家里。
　　当初胡月与紫儿说好了，碰头的地点是织女的家。
　　之所以选择这里，是因为这里一是比较偏僻，安静，二是没有人防守，第三个原因则是紫儿家实在是去不了。
　　毕竟紫儿的身份是王母娘娘的女儿，她就住在瑶池圣宫，而瑶池圣宫是牛郎和胡月不可能接近的地方。
　　所以当初在一番商量之后紫儿和胡月决定就将汇合的位置放在了织女的家。
　　胡月她们到了这里之后，紫儿还并没有来到。
　　于是她们决定暂时的在这里休息一下。
　　刚才与角木蛟战斗完了之后，牛郎也没有休息。
　　牛郎站在织女住处的抬着头默默的看着房门。
　　“这里就是娘子在天上的住所吗？”牛郎轻声的问道。
　　刚才在路上的时候，胡月已经告诉要去的目的地，所以知道这里哪儿，这么问只是确定一下。
　　“是啊。”胡月点了点头看着面前的屋子笑着说道，“不过我也只来过两次。”
　　牛郎看着织女家的门。
　　门没有锁，牛郎轻轻的将门推开了，然后走了进去。
　　胡月没有去拦牛郎。
　　毕竟牛郎可是织女的妻子，进去自己妻子家也不算事情了。
　　胡月也跟着牛郎一起走进去，进去之后，胡月顺手将门关了起来。
　　牛郎站在屋子中，打量着织女家的装饰，脸上露出了一丝微笑。
　　“呵呵。果然是娘子的家啊，真是有娘子的风格啊。”牛郎看着织女的家，脸上露出了温柔的微笑，“不管在哪里，娘子都不会改变啊。”牛郎用手指去碰着面前的桌子椅子，看着那些挂在墙上的各种绢布轻声的说道。
　　胡月看着牛郎没有说话。
　　她知道牛郎一定想念织女了。
　　毕竟她能够体会那种离别的感觉。
　　不过，牛郎比自己要好，最少织女跟牛郎还处于一个世界，而自己的亲人却在另一个世界。
　　一个永远都无法相见的已经快要消失在记忆中的世界。
　　在牛郎那里参观织女家的时候，胡月灵敏的听力突然听到了外面有声音传来。
　　胡月立刻警觉起来。
　　胡月连忙对牛郎说道：“牛郎，先躲起来，有人来了。”
　　“恩。”牛郎点了点头。
　　胡月跟牛郎两个人连忙躲了起来。
　　之所以躲起来是害怕来者是敌人，毕竟这里可是瑶池啊，基本上到处是敌人。
　　胡月透过窗户看着外面的来人。
　　然后胡月发现原来来的人是紫儿。
　　紫儿来了。
　　看到是紫儿来了之后，胡月松了口气。
　　紫儿看了看周围，没有发现胡月的踪迹，然后自言自语着：“还没来吗？那我就先进屋等着吧。”她偷偷摸摸的推开门，走进了织女的家。
　　“嘿，紫儿，你来了啊。”就在紫儿关门的时候，胡月突然从紫儿的身后开口说道。
　　“呀！”突然冒出来的声音把紫儿吓了一跳，她连忙扭着头朝着身后看过去。
　　“吓死人了啊，不要突然冒出来说话啊。”紫儿气呼呼的对胡月说道。
　　“嘿嘿，我不是故意的。”胡月笑着说道。
　　“我看你就是有意的。”紫儿瞪着胡月说道。
　　“我怎么可能是有意的，这是你的错觉。”胡月把头歪到一边说道。
　　“哼，既然不是有意的，那为什么要把头转到一边啊。唉，为什么感觉你变坏了呢？明明当初刚见面的时候不是这样的。”紫儿瞪着胡月说道。
　　“咦，有吗？”胡月眨了眨眼睛看着紫儿奇怪的问道，两个狐耳耳朵“噗”的蹦了出来。
　　“我真的有改变吗？”胡月皱着眉头说道。
　　看着胡月的样子紫儿认真的点了点头：“当然有啊，虽然你还是你，但是总感觉有些地方变得不一样了。”
　　紫儿的话引起了胡月的注意，她的脸上慢慢的严肃起来。
　　胡月想了一下，然后有些严肃的问道紫儿：“你能说说我有哪些改变吗？”
　　紫儿的话让胡月也觉察到了自己好像确实有些变了。
　　以前没有发现，但是紫儿这么一说，胡月就有所察觉了。
　　好像自己与以前确实有一点点的变化，而这个变化开始的时间胡月居然也想不通。
　　“不知道，反正就是不一样了。”紫儿盯着胡月看了一会儿之后摇着头说道。
　　“......”胡月沉默了一下轻轻的叹了口气说道，“看不出来吗？算了，这件事先放一边吧，先搞定织女的事情再说别的吧。”
　　这个时候牛郎也走了出来站在了胡月的身后。
　　紫儿突然注意到了胡月身后的牛郎然后奇怪的问道：“咦，这位是？是你认识的人吗？”
　　胡月看着牛郎然后对紫儿介绍道：“忘记介绍了，这位是牛郎，恩，就是织女的丈夫。”
　　“啊，织女姐姐的......丈夫？”紫儿瞪大了眼睛看着牛郎。
　　“她......她不是女的吗？怎么会是织女姐姐的丈夫啊！你骗我！”紫儿指着牛郎对胡月说道。
　　“呃......她变成女子是有原因的，不过我确实没有骗你，她确实就是织女的丈夫。”胡月对紫儿说道。
　　“恩......月姐姐确实没有骗你。织女确实是在下的内人。刚才有听月姐姐说过，你是内人的朋友吧，很荣幸见到你。”牛郎点着头说道。
　　“呃......还真是啊......”听到牛郎的话紫儿有些尴尬的说道，“那个，你好，我叫紫儿，是织女姐姐的朋友，很高兴见到你。”
　　“好了，既然大家认识了，那么我们来办正事吧。”胡月说道，“那么紫儿，最近织女那里有什么变化没有？”
　　紫儿看着胡月点了点头说道：“恩，确实有一些变化，母后不知道出于什么原因突然将几名守在织女姐姐身边的天兵天将撤走了几个。”
　　“什么？撤走了？”胡月惊讶的看着紫儿，然后惊喜的说道，“这是好事啊。”
　　“......然而并不是......虽然撤走了几个天兵天将，但是却又增加了数十名仙人境界的天兵天将防守在了外围，还亲自加持了禁制的强度。”紫儿叹了口气说道，“所以想要救出织女姐姐的难度变高了。”


第一百六十章 下药
　　“......”听了紫儿的话胡月跟牛郎都愣了。
　　胡月听了紫儿的话倒是一点都不在意。
　　确实，对其他人来说这个难度确实高了，但是，对胡月来说，却反而觉得难度变低了。
　　增加了天仙境界的天兵天将？那又如何？哈哈，大境界的差距可是天壤之别的差距啊，别说增加了一百个，就算再来一百个胡月也不会在意的......好吧，这是夸张的说法，不过意思就是说，在胡月眼中这一百个仙人境界的天兵天将完全比不过那被调走的数名天仙境界的修士来的可怕。
　　至于禁制的变强，这个就更不用在意了，别忘了，胡月的体质。
　　她的体质摆在那里，有什么禁制可以阻拦胡月呢？
　　而牛郎的愣住确实他是感觉有些棘手。
　　她已经知道西王母乃是准圣的存在，所以有些担心的很。
　　毕竟她现在可不是什么都不懂，准圣是什么概念她还是知道的。
　　准圣亲手下的禁制到底又该有多么强劲呢？自己能不能突破呢？牛郎有些担心。
　　看出了牛郎的担心，胡月伸出手拍了拍牛郎的肩膀笑着说道：“不用担心，这都不是事情，一切都交给我。”
　　“恩。那就麻烦月姐姐了。”牛郎看着胡月点了点头说道。
　　对啊，一切都有月姐姐，有她在一定没有问题的。
　　牛郎有些对胡月盲目的崇拜。
　　“你还真自信啊......”紫儿干笑着看着胡月说道。
　　“恩，因为有自信的资本啊。”胡月笑着说道。
　　“真不知道你自信的资本在哪？”紫儿嘴角抽搐的说道。
　　“到时候你就知道了。那么现在人到齐了，我们来说一下详细的计划吧。”胡月“呵呵”的笑着说道。
　　“恩，你就给我说一说我到底该怎么做吧，先说好啊，我能做的很有限，不要强人所难哦。”紫儿先说道。
　　她还是明白自己几斤几两的。
　　调皮捣蛋的工作她还能稍微做一些，但是打架救人什么的就有些难为她了。
　　“放心吧，我知道。”胡月点了点头对紫儿说道，“紫儿你的任务很简单就是将我带进织女所在的位置。”
　　“虽然说的很简单，但是进去是要盘查的，你要如何进去呢？就算使用了变身术，我也不能带个活人进去啊。”紫儿说道。
　　“谁说变身术就只能变成人了。”胡月对紫儿笑着说道，“只能改变样貌的变身术只是普通的变身术而已。我的变身术可不是一般的变身术。”
　　我的可是天罡三十六变中的神通，是可以变成任何可以想象的物体的。胡月脸上露出了自信的微笑。
　　“所以说，紫儿你不用想那么多，一切都交给我。”胡月拍着胸口保证的说道。
　　紫儿看着胡月叹了口气：“好吧，我相信你。”
　　“月姐姐，那我呢？”牛郎问道胡月。
　　“你的任务待会再说，现在我们先去关押织女的地方去。”胡月对牛郎说道，然后又将视线放在紫儿身上，“我让你带的东西拿了吗？”
　　“恩，拿了。”紫儿点了点头，然后将东西从乾坤袋中拿了出来。
　　那是各种吃的，有灵果有灵酒。
　　不过这些都是普通的灵果，所以根本不是什么珍贵的东西。
　　看着紫儿拿的东西，胡月迟疑了一下也把百花仙子给自己的百花酿拿了出来。
　　心痛啊，这个是百花仙子给自己之后一直没有舍得喝的。
　　“我很想问一句，为什么要我拿这些东西？”紫儿看着自己拿的这些东西问道。
　　“有两个目的，一个是为了应付排查，就如你所说，就算是你要去见织女也要经过严密的盘查，检查所携带的东西，所以我们必须有可以麻痹盘查者眼睛的东西。二是为了贿赂一下那几个天仙境界的天兵天将。”胡月笑着说道。
　　“麻痹视线还好，但是贿赂......？这个行得通吗？她们会收下吗？”紫儿歪着头问道。
　　“呵呵，若是别的东西，我还不敢保证，但是这百花酿我就不信她们不心动。”胡月心痛的看着那个小瓷瓶，“我相信没有人可以抵挡它的诱惑的。”
　　这可是连我这一滴酒的不愿意碰的人都抵挡不住的好东西啊。
　　胡月让紫儿把那些灵果拿出来放在桌子上。
　　胡月从自己的空间中拿出了一个小袋子，并将那个袋子打开。
　　那个小袋子里有一些白色透明的如同细沙一般的颗粒。
　　胡月抓了一把那个白色的细沙撒在了这些灵果上。
　　那些细沙落在灵果上迅速的隐入到其中。
　　“这个是什么东西？”紫儿看着那袋子中的细沙说道好奇的问道。
　　“一种学习炼丹术而不小心做出来的副产品。”胡月笑着说道，“一种很神奇的东西。”一边说着胡月一边将袋子密封好收起来。
　　胡月在龙宫的时候不是练了一段时间的炼丹术吗？不过很遗憾胡月并没有成功的练出哪怕一粒仙丹，不过，虽然没有成功的出丹，但是却出了一个奇妙的东西，那个就是现在胡月用的东西。
　　一种具有类似凡人蒙汗药的东西，不过这个可不是凡人的蒙汗药所能相比的，就算是天仙也能起作用。
　　胡月曾自己亲自的尝试了一下结果可想而知，胡月直接睡了大半天。
　　那可是真正的睡着了。
　　所以事后胡月觉得有意思，就搜集了起来，却没有想到这么快就有了用武之地。
　　就是因为亲自试过了，所以胡月才觉得可以拿出来用。
　　这个东西虽然无色无味，但是会降低物体的香味，百花酿是绝对不能被降低香味的，胡月还要靠它来吸引那些守军的注意力。
　　所以才将这东西放在灵果上而不是放在百花酿之中。
　　而且因为量少的缘故，所以起作用的时间不会立刻生效，不会立刻发现状况不对。
　　“你到时候先把这个百花酿拿出来打开盖子再给人家，然后，你再把这些灵果拿出来分给那些守军。”胡月对紫儿说道。
　　“好。”紫儿点了点头，然后看着胡月说道：“我真好奇，你是从哪儿弄来的百花酿，就算是母后也很少会喝哎。”
　　“这个，我有特殊的渠道，啊哈哈！”胡月干笑着打马虎眼说道。
　　她不想把百花仙子拖累了。
　　“好了，既然都知道了，我们出发吧”胡月连忙说道，然后握着拳，“去把织女救出来！”
最近因为朋友推荐看了一个韩剧《W-两个世界》然后发现......意外的挺带感啊！原来，韩剧并不是全部都是那种又臭又长的家庭剧啊~~~~~


第一百六十一章 盘查
　　三人从织女家出发，来到了囚困织女的禁闭室外围。
　　站在远处望着那浮空岛上的尖塔，牛郎一眨不眨的盯着。
　　“娘子就被关在那里吗？终于来到这里了，马上，马上就可以见到娘子了。”牛郎紧握着拳头，“丝音，再等等，我马上就来。”
　　“行了，牛郎，现在该说你的任务了。”胡对牛郎说道。
　　牛郎看着胡月说道：“我怎么做。月姐姐？”
　　“你就留在这里，到时候我将禁制破坏之后，你就将任何想要离开这里的人都解决掉，恩，错了，是打趴下，丧失行动力就行，尽量不要杀人，虽然杀了也会复活，但是会给王母娘娘留下坏印象，毕竟，她也算你妻子的师父，要留一线。”胡月说道。
　　“恩。我知道了，月姐姐，我会注意的。”牛郎点了点头说道。
　　“记住，一定等我把禁制破坏之后再过去，在这之前一定不能被发现，一定不能，明白了吗？”胡月严肃的说道。
　　“明白。”牛郎点了点头说道，“放心吧，月姐姐，我是不会被发现的，我的本事月姐姐不是最清楚吗？”
　　“清楚是清楚，就怕你沉不住气相见，直接冲上去就完了。”胡月无奈的说道。
　　“放心吧，月姐姐，我能控制住自己的，我的自控能力比你想象中的强多了，既然已经等了那么久，我是不会冒失的冲上去的。”
　　“唔，你能明白最好了。”胡月点了点头，然后胡月对紫儿说道，“紫儿，我要变身了。”
　　“恩。”紫儿点了点头，“说起来你打算变成什么啊？”
　　胡月对着紫儿笑着说道：“其实变身术还能变成这样的。”说着胡月手中解印。
　　“变！”然后随着胡月的话音落下，胡月的身影消失在了原地。
　　“唉？在哪？”紫儿立刻四处望了望寻找胡月的踪迹，但是却并没有找到。
　　“在这里。”胡月的声音从紫儿的耳朵上传来。
　　“哎？！”紫儿连忙去摸自己耳边，然后摸到了一缕不属于自己的头发。
　　“等等，别碰，很痒的。”胡月连忙说道。
　　原来这多出来的一缕头发就是胡月。
　　紫儿愣住了。
　　“居然可以变成头发......”紫儿瞪着眼睛说道。
　　“哼哼。当然，我说了，我的变身术可不一般。”胡月得意洋洋的说道。
　　“......你可真厉害啊。”紫儿眨了眨眼睛说道。
　　她也是一个仙人，当然明白变身术能做到这个地步，实在是很厉害的事情。
　　“一般般啦，比我厉害了多了去了。”胡月有些谦虚的说道。
　　不过胡月确实知道比自己变身术厉害的人，那就是孙悟空。
　　孙悟空的变身术估计这个世间都稍有人能够相比的。
　　另外杨戬的变身术也是非常的厉害，在上一次杨戬去花果山抓捕孙悟空的时候，胡月可是见识到了。
　　胡月不得不承认，杨戬的变身术要远远的超越自己。
　　自己与之不能相比。
　　不过虽然不能跟孙悟空和杨戬相比，但却也绝对不会差上多少。
　　胡月可是除了阵法之外，把很多的时间放在了对变身术的修炼上。
　　所以说，胡月自信可以骗过一切没有修炼出天眼的修士。
　　“好了，紫儿，走吧，记住我在路上给你说的。”胡月对紫儿说道。
　　“恩，我明白。”紫儿点了点头。
　　然后紫儿就朝着关押织女禁闭的浮空岛飞去。
　　刚刚靠近浮空岛，就有两名天仙境界的修士飞了过来。
　　“七公主殿下。”那两个天仙境界的修士见到紫儿之后恭敬的说道。
　　“恩，你们好。”紫儿对着她们点了点头说道。
　　“您又来看织女大人吗？还真是关心她啊。”一个天仙级别的天兵天将说道，“不过其实您没必要来这么频繁的，我们是不会为难织女大人的，只是限制一下她的行动而已。”
　　紫儿笑着说道：“其实我是怕织女姐姐寂寞而已，你们应该也不会去和织女姐姐聊天吧。”
　　“......”那个天兵天将沉默了。
　　“是吧，你们只会看着她。”紫儿无奈的笑了一下，“所以啊，我来找织女姐姐聊天啊。”
　　“恩，那么七公主殿下，我们得进行例行检查，请配合一下。”另一个天兵天将说道，“请理解，这是职责所在。”
　　“恩，我明白的。”紫儿点了点头，然后将乾坤袋中的东西都拿了出来。
　　两个天兵认真的检查了一下。
　　“都是一些吃的呢。”检查的天兵天将一遍检查着一遍说道。
　　“是啊，好久没见了，想给织女姐姐拿一些吃的，这些都是织女姐姐喜欢吃的。”紫儿说道。
　　“这样啊。”检查完了之后，天兵天将将那些东西装起来然后递给紫儿，“七公主，已经检查完了，请进去吧。”
　　“恩。”紫儿点了点头，然后接过来乾坤袋，“对了，我还有东西要给你们。”紫儿突然说道。
　　然后紫儿一边说着，一边拿出了另外一个乾坤袋，并且将装有百花酿的瓷瓶单独拿了出来。
　　两个天兵天将连忙拒绝道：“七公主您太客气了，但是我们不能收下。”
　　“没事的，收下吧，这是我的一点心意，但是当然是希望你们以后千万不能为难织女姐姐。”紫儿一遍说着，一遍将百花酿的封口打开。
　　立刻百花酿散发出的浓郁的香味。
　　“这是......百花酿吗？”嗅到了酒的香味那个天兵天将瞪大了眼睛说道。
　　“恩，不错，就是百花酿，这是我特意拿给你们的，不过不可以独吞哦，要分给大家。”紫儿说着将手伸过去。
　　“这......这怎么可以？如此珍贵的东西我们怎么可以收？七公主，您快收起来。”两个天兵天将连忙说道。
　　“你们不收吗？真可惜啊，这个可是我从百花仙子姐姐那里偷偷拿来的，若是你们不收下的话，我只能倒掉了，唉，真可惜啊，好好的东西要浪费了。”紫儿叹了口气说道，然后说着瓶子开始歪下去，像是真的打算将其倒掉一样。
　　看着越来越歪斜的瓶口，两个天兵天将都咽了咽口水。
　　毕竟这东西作为天兵天将的她们是根本没有资格喝到的，对她们的诱惑力可想而知。
　　当一滴百花酿马上就要低落的时候，有一个天兵天将终于受不了了。
　　“等一下，七公主，倒掉了太浪费了。还是让小神收下吧。”


第一百六十二章 见到织女了
　　听了那个天兵天将的话紫儿的嘴角露出了微笑，说道：“那可真是帮了大忙了。”
　　然后紫儿毫不犹豫的将那瓷瓶交给了那个天兵天将。
　　那天兵天将连忙拿在手里，生怕紫儿会倒掉一样。
　　“对了，这里还有一些水果，你们也拿着吧。”紫儿将盛着百花酿的瓷瓶将乾坤袋交给天兵天将。
　　那天兵天将既然拿了百花酿也不好意思拒绝了，于是也将那个乾坤袋接了过来。
　　“多谢七公主了。”接过乾坤袋之后，那天兵天将对紫儿说道。
　　“没事，不过不可以独吞哦。”紫儿说道。
　　“不会的，请七公主放心。”那天兵天将连忙说道。
　　“对了，百花酿已经打开了，所以建议现在就喝掉，不然会降低口味的。”紫儿说道，“当然这仅仅只是建议。”
　　“七公主的建议我们会接受的。”那个天兵天将听了马上说道。
　　“那，现在我可以过去了吗？”紫儿问道。
　　“当然可以，七公主请吧。”那天兵天将说道，一边说着一边将禁止打开，让紫儿进去。
　　等紫儿进去之后，两个天兵天将并没有直接去品尝。
　　毕竟她们也不傻。
　　她们也知道紫儿与织女的关系很好，害怕在酒里下药。
　　于是在紫儿进去之后，她们检查了一下，发现酒中并无问题。
　　知道酒里没有问题之后，两个天兵天将想到紫儿的话，于是飞到其他人所在的位置，开始分酒喝。
　　毕竟，好东西不能浪费啊，能以最佳口味服用为何要浪费呢？而且每个人分一点量也不多，喝不醉的。
　　......
　　紫儿进去之后，禁制就被重新封上了。
　　来到了尖塔附近，紫儿推开门走了进去，然后将尖塔的门关上。
　　注意到身后门的动静，正在面壁而坐的织女扭过头看过去。
　　“紫儿？你怎么又来了？”织女奇怪的问道，她慢慢的从地上的垫子上站起来，朝着紫儿走过去，“你前两天不是刚来过吗？怎么又来了，你没有必要来这么频繁的，我没事的。”
　　织女对紫儿勉强笑着说道。
　　紫儿则看着织女说道：“有什么关系呢？织女姐姐，反正我也是没有事情做，恩，对了，我有给你带吃的来。”
　　“吃的？”织女奇怪的问道。
　　“对啊，都是你喜欢吃的东西。”紫儿一边说着一边用手指在空气中划着。
　　我是来救你的，织女姐姐。
　　空气中出现了这么几个字，然后慢慢的消失了。
　　织女看见那几个字脸上愣住了，然后立刻反应过来。
　　她开口说道：“啊，是嘛，都带了一些什么呢，真是期待啊。”
　　织女一边说着一边在空气中写着字。
　　别说什么傻话了，快点离开这里，不要做傻事，我们是逃不出师傅的手心的。字在空气中慢慢的消散了。
　　紫儿说道：“这些都是新做的，织女姐姐快吃吧。”
　　紫儿一边说道，一遍写着。
　　不用担心，来的不止我一个哦，织女姐姐。
　　紫儿一边写着一边布下了阻隔声音的阵法。
　　布下之后，紫儿松了口气说道：“快出来吧，已经布好了。”
　　随着紫儿的话音刚落，紫儿额头前的碎发发出微光。
　　然后在织女惊讶的目光下那一缕碎发变成了一个人。
　　看着突然出现的人，织女仔细一看，惊讶的说道，“你不是胡月吗？你怎么来这里了？”
　　胡月落在地上，活动了一下身体。
　　很久没有变这种不能动的东西了，这下弄的她浑身难受，一点都不舒服。
　　胡月听见织女的话，然后抬着头笑着对织女摆了摆手说道：“呦，你好啊，织女，好久不见了。”
　　“恩，你也好，哈哈，确实有段时间不见了，不对，我想问的是，你怎么在这里？”织女也跟胡月打了一下招呼，然后反应过来，连忙问道她。
　　“我为什么来这里还用说吗？当然是来救你了。”胡月笑着说道。
　　“来救我？......不要开完笑了好吗？为什么要来救我？”织女皱着眉头看着胡月道。
　　“因为你有难了，所以才来救你了。”胡月一脸理所当然的说道。
　　“这个理由有些牵强，恕我不能接受。”织女有气无力的说道，“不过不管怎么说，你来了我都要对你说一声谢谢，但是我不能离开这里，我不能牵扯到你们。所以，趁着现在你们还没有被发现，快点走吧，离开这里吧。”织女的语气异常的坚决。
　　看着织女坚决的样子，胡月笑了一下说道；“若是不救你出去，我可就没有脸出去见外面的人了，告诉你啊，牛郎就在外面哦，你若是不出去，她估计就会硬闯进来的。所以说别说这些傻话了。”
　　听到了牛郎的名字，织女一下子愣在了原地，然后她看着胡月半响摇着头说道：“你的意思是说夫君也来了？不可能的，你一定是在骗我，他不可能来这里的，角木蛟她不会放他进天庭的，而且，就算他来了天庭，也绝对进不来这瑶池的。”
　　“虽然事情有些难以置信，但是事实确实是真的，我并没有骗你。不信你问紫儿。”胡月指着紫儿说道。
　　紫儿连忙点了点头。
　　然后胡月继续说道：“至于为什么牛郎会来到这里，那就说来话长了，简单的说，他被角木蛟给坑了。”
　　“被坑了？”织女有些不解的看着胡月。
　　“简单的就是，牛郎把角木蛟打败了，然后角木蛟算计了一下牛郎，把他变成了女人，所以牛郎才能来到这瑶池。”胡月简单的说了一下。
　　“......”听完了胡月的话，织女沉默了。
　　她有点相信了。
　　以她对角木蛟的了解，她做的出来的。
　　“夫君他......他真的来了。”织女还是有些不敢相信的向胡月确定了一下。
　　“真的来了，就在禁制外等着呢。”胡月重重的点了点头，“但是我想，牛郎一定也忍耐到了极限，估计迫不及待的想要冲进来见你吧，所以，我们就不要在这里磨磨蹭蹭了，越是拖时间，牛郎被发现的几率就越大，要是牛郎被发现，我想你一定清楚后果是什么吧......”
　　织女听了胡月的话，慢慢的低下了头，她轻轻的咬了咬嘴唇既是欣喜又是担忧的说道：“他为什么要来，为什么要来救我？这是根本不可能做到的，这里是师傅亲自布下的阵法禁制，就算是准圣一级的存在想要破开它都很难，更不要说他了。这要出去是根本不可能的。”
　　“这个大家当然都明白了。”胡月上前看着织女笑了笑，“所以说，破坏禁制的不是他，而是我，所以进来的是我而不是他。”胡月指着自己说道。
　　“胡月，我不是说了吗，不可能的，这禁制阵法是师傅亲手布下的，就算你再强也不可能破开的。”织女对胡月说道。
　　胡月看着织女说道：“禁制的事情你就不用管了，我只想问你，你想不想离开这个地方，你想不想见牛郎，你想不想见你的孩子？”
　　“......我......我不能，我不能离开这里的，如果我离开了这里，师傅一定不会放过牛郎他们的。”织女低下了头，伤感的说道，她没有回答胡月。
　　胡月则走到织女的面前，伸出手将织女的脸掰过来，看着她的眼睛严肃的说道：“这些事情都不要管，我只想问你，你想不想见他们，好好的问问自己的心，若是你回答我说不想，那么我现在立刻就回去，并且告诉牛郎，你放心，若是他再敢找你，我会亲自打断他的腿，回答我，织女，你想不想见他们。”
　　织女看着胡月的眼睛，然后慢慢的闭上，眼泪顺着眼眶滑落在胡月的手中。
　　她有些哽咽的说道：“怎么......怎么可能会不想见到他们，我在这里的每一天每一刻都想的不得了，想的喘不过气，想的都快要发疯了，但是想见到他们又能怎么办呢？我不能离开这里的，我不能看着他们被师傅杀死的，而且，也根本不可能逃出去的，就算从这里逃出去了，又能逃到哪里呢？我们是不可能躲过师傅的算计的，早晚还是会被抓回来的，并且还会连累到他们的，所以，我不能离开的，我不能这样做的。”
　　胡月听了织女的话，脸上露出了微笑，她笑着说道：“这就对了，既然想见他们，为什么要顾虑这么多呢？担心王母娘娘找到你们吗？不用担心，我有办法让她算不到你们的位置。”胡月笑着说道，然后拿出了一枚玉佩，“拿着这个。”
　　织女看着胡月手中的玉佩问道：“这个是？”
　　“这个是某个大能帮忙炼制的，它可以帮助你们瞒过王母娘娘的推演，有了这个，你就不用怕被王母娘娘算到你们所在的位置了。”胡月笑着说道。
　　这个东西是赵公明亲自帮忙炼制的，正是因为有了这个东西，胡月才决定来营救织女的。
　　说起来，当初云霄带着这两个玉佩的时候真的把胡月给吓了一跳。
　　她没有想到赵公明会帮自己到这个地步。
　　胡月当然能看出这个东西的珍贵。
　　不说它出自准圣之手，单单是其用灵玉髓炼制的就足够让胡月动容了。
　　灵玉髓那可是炼制后天灵宝的材料之一啊。
　　胡月不知道为什么赵公明要帮自己到这个程度，也不知道他打的到底是什么主意，但是不管怎么样，这份情胡月是记在了心上。
　　同样的，胡月对赵公明起了警惕心。
　　毕竟胡月还是明白，无事献殷勤非奸即盗这句话的。
　　不过胡月绞尽脑汁也想不明白自己身上到底有什么东西值得赵公明这般做的？
　　为了青萍剑？别逗了，要是真的为了这个，凭人家的本事早就硬抢了，用的着费那么大的功夫？
　　所以，胡月觉得赵公明一定有别的目的。
　　不过不管他什么目的，那也是以后的事情了，到时候再说吧。
　　走一步看一步，这是胡月的优良品质。
　　织女接过来那个玉佩。
　　“这个东西真的有用？”织女看着手中的玉佩问道。
　　“有用，我试过了。”胡月笑着说道。
　　胡月让牛郎拿着这个东西，自己布阵去推演，结果一点反应都没有。
　　恩，算计人这东西，说起来其实难度并不大，难度大的是算计的人是谁。
　　基本上实力越强推演的越是不准，实力越弱的就越详细。
　　当然，还有别的条件，例如知道对方的生辰八字之类的也就更准确。
　　以胡月现在的本事，可以说，只要她想，对一个凡人进行推演算计，完全可以将那个凡人一生的命运走向都算出来，但是，胡月却完全不能算到一个与她实力相仿的人的任何信息，除非有对方的生辰八字以及各种信息。
　　胡月的试验就是用牛郎的生辰八字各种信息全部加上，再加上阵法辅助都没有推演到牛郎的一丝一毫，所以，胡月才敢打包票说这东西有用的。
　　毕竟准圣出手的东西啊，果然有料。
　　“就算这个东西可以挡住师傅的算计，那么我们又如何出去这禁制呢？这禁制是师傅亲自布下的，除非师傅亲自解除，不然就算是其他准圣来了，想要破开这禁制也并不容易。”
　　“谁说要用蛮力破开禁制了？”胡月笑着点了点脑袋，“既然我们没有能力用蛮力破开，就用技巧来破啊，禁制这东西，交给我吧，怎么说我也是一个阵法小成的阵法师，要找到一个阵法禁制的阵眼还是很容易的。你们在这里带着，等我一会儿。”胡月笑着说道。然后朝着尖塔的上方走去。
　　早在来这里之前，胡月就在外围好好的研究过这个禁制，然后推算出这个阵法禁制的阵眼大约就在这个尖塔之中。
　　刚才胡月观察了一下织女所在的位置的四周，并没有发现任何阵眼的痕迹，那么就是说阵眼在楼上了。
【大小姐の红萌馆】298316354
今天画完的，北欧巨狼芬里尔


第一百六十三章 救出织女
　　刚上二楼，胡月就发现不对劲了。
　　无形的威压突然出现，压迫着胡月的精神。
　　胡月在一瞬间就知道自己来对地方了。
　　“没有想到居然就放在二楼了，这么明显的地方，看来对禁制的强度很有自信啊。”胡月笑着自言自语的说道。
　　上到了二楼胡月就看到了被各种禁制防护住的其中的一个散发着光芒的东西。
　　因为光芒很耀眼，所以，胡月根本看不清楚里面的究竟是什么东西。
　　不过胡月也已经判断出，那个发光的东西一定就是阵眼了。
　　只要将那个东西拿开了，这阵法禁制就会自动消失。
　　胡月看了一下护住里面东西的禁制，轻轻的叹了口气。
　　“难怪会这么自信，这禁制布的，就算是金仙等级的存在也丝毫撼动不了吧......”胡月有点无奈的说道，“若不是我的体质有些特殊，估计也得玩完。”
　　胡月没有贸然的闯进禁止之中，毕竟胡月还不知道，这禁制之中是否有什么攻击性的阵法。
　　胡月的体质仅仅只是禁制结界免疫而已，可不会免疫攻击。
　　若是连攻击胡月也免疫，那胡月就无敌了。
　　胡月在外围绕了两圈，检查了一下之后没有发现有攻击性阵法之后，胡月才放心的慢慢的钻进了禁制中。
　　那些看似无比坚硬的禁制在胡月面前就如同幻影一般，胡月毫无阻碍的进去了。
　　看来这里真的没有被下什么别的攻击法阵。
　　估计王母娘娘也没想过会有自己这号人吧，所以才没有施加什么攻击性的阵法。
　　毕竟自己的存在有些特殊，记得杨回说过从古至今也就出了两个，自己还是其中之一。
　　胡月进去之后，又穿过了几层禁制终于来到了那个发光物体。
　　然后站在那个物体面前之后胡月是愣住了。
　　因为这个时候的她终于见到了一个熟悉的形状。
　　一个拳头大的珠子......
　　“呵呵......不会这么巧吧......”胡月干笑着望着那个珠子。
　　这不会是混沌五灵珠中的一个吧......胡月盯着那个珠子猛看，不过还真是越看越像啊。
　　好像真的是啊，胡月干笑着。
　　胡月连忙把水灵珠召唤了出来。
　　结果水灵珠一唤出来立刻就有了反应。
　　感受着水灵珠传来的动静，胡月看着那个珠子沉默了。
　　看来真的是混沌五灵珠中的一个啊。
　　胡月汗颜着。
　　自己的运气实在是太好了吧,这就又碰到了一个啊！
　　胡月这边已经是遇到的第四颗灵珠了。
　　虽然现在没有收取不知道是什么属性，但是从散发的金光上，胡月推断应该是金灵珠没跑了。
　　主要是胡月没有从灵珠的身上感觉到灼热的感觉，所以胡月判断肯定不是火灵珠。
　　土灵珠就更不可能了，作为拥有水灵珠和木灵珠的她，对土属性会非常的敏感的。
　　至于最后的阴灵珠......就算胡月没有见过阴灵珠，单单是这散发的耀眼光芒就不可能是啊。
　　所以胡月才觉得这个灵珠是金灵珠的。
　　这颗灵珠散发着耀眼的光芒，它身上散发的灵气维持着阵法禁制的运转。
　　胡月检查了一下发现，破解这个禁制的办法简直简单的令她觉得发指。
　　一点点的难度都没有，只要是胡月移出来这个灵珠，这个阵法就会崩溃瓦解......
　　胡月叹了口气，没想到居然会这么简单，枉费自己准备那么久，紧张那么久了。
　　既然知道怎么办了，胡月就立刻着手开始把这个东西从阵眼中卸下来。
　　因为这个灵珠完全的契合在一起，所以胡月想要卸下来并没有那么容易。
　　当然，也就是有点难度罢了，这不是技术活，而是力气活。
　　之后胡月开始左弄右弄的捣鼓起来。
　　中间过程略，反正胡月就是给弄好了。
　　胡月双手放在灵珠上，然后手里用力的一拔。
　　灵珠被这样被移开了阵眼。
　　灵珠移开阵眼的一瞬间，整个阵法瞬间开始崩溃了。
　　整个阵法从里往外开始慢慢的瓦解了。
　　那层层的禁制光幕化作了漫天的光屑消失在空气中。
　　胡月看着崩溃的阵法禁制，脸上露出了微笑。
　　这下就真的搞定了。
　　胡月将那个灵珠收起来，对着脚下的地面蓄力然后一拳打了下去。
　　“咔嚓。”一声，地面被直接被胡月打出了一个大窟窿。
　　胡月顺着窟窿掉下去，落在了下一层。
　　织女跟紫儿都震惊的看着从上一层落下来的胡月。
　　禁制被破坏的动静她们也都感觉到了。
　　胡月从地上站起来，看着紫儿和织女，然后对织女笑着说道：“禁制解除了，怎么样？厉害吧，哈哈。”
　　织女看着胡月，张了张嘴，半响说道；“你居然真的做到了，实在是太惊人了。”
　　“哼哼，一般般，那么，织女，现在禁制消失了，我们该出去了。”胡月笑着说道。
　　“真的......真的要走吗？”织女到了这个时候还是有些犹豫了。
　　“......都已经走到这一步了，你还打算反悔吗？”胡月无奈的说道。
　　“......”织女又沉默了。
　　胡月有些无奈的说道：“不是吧，你真的不打算走？”
　　就在这个时候，大门突然“砰”的一声炸开了。
　　一个人影出现在了被破碎的门外。
　　烟尘慢慢的荡开，露出了来着的面容。
　　那是变为了女子的牛郎。
　　胡月看着闯进来的牛郎，脸上露出了些许的惊讶。
　　这臭小子速度还挺快的。
　　牛郎刚才一直在注意着禁制的状况，在禁制呈现破碎的一瞬间，牛郎立刻就行动了。
　　那些防守在外面的天兵天将在注意到禁制崩溃之后，第一时间就朝着尖塔冲了过去，所以反而忽略了来自身后的攻击。
　　还记得吗？牛郎的雷公鞭的攻击是有连锁反应的。
　　牛郎在第一时间就将雷公鞭祭了出来，对着那一群防守的天兵天将用力的挥舞了下去。
　　雷公鞭强大的威力直接将这些没有反应过来的天兵天将击倒了大半，纷纷失去了战斗力。
　　剩下的几个天兵天将都是天仙等级的，不过虽然没有倒下，但是刚才的攻击她们也没有防护住，纷纷中招，受了挺严重的伤。
　　不过这样对牛郎也足够了，原本天兵天将的法力实力都要若于同等级的仙人，这下受了伤，更加不是牛郎的对手。
　　而且牛郎不仅是天仙后期的强者，手中更是有着雷公鞭这个先天灵宝一级的法宝在手。
　　所以她们现在没有倒下，也只是把这个倒下的时间延迟了几秒而已。
　　牛郎冲上去对着那些没有倒下的天兵天将的脑袋就是一记钢鞭。
　　牛郎原本是不会对女子下如此重的手的，但是为了见到织女，为了能将织女救出来，她的攻击这次丝毫的没有手下留情。
　　她直接将那些没有倒下的天兵天将瞬间击败，最后带着那个与她做着抵抗的女天兵天将撞碎了囚禁织女的尖塔的大门。
　　牛郎气喘吁吁的站在那里，手中提着那个浑身是血的女性天兵天将。
　　刚才虽然只是发生在一瞬间，但是对牛郎的消耗是巨大的。
　　牛郎站在那里呆呆的望着织女，好像全世界只剩下了她一样。
　　织女也楞在了原地，看着牛郎。
　　牛郎慢慢的松开了抓在手里的女天兵天将，然后朝着织女慢慢的走过去。
　　牛郎站在织女的身边，然后脸上露出了满足的微笑：“丝音，我来接你了。”
　　一句普普通通的话让织女的眼泪啪嗒啪嗒的落了下来。
　　“恩。”织女点了点头应道。
　　“我们走吧，离开这里。”牛郎一边说着一遍对织女伸出手。
　　“恩。”织女伸出手握住了牛郎伸过的手。
　　而胡月站在一边看着两个人，脸上露出了无奈的微笑。
　　果然还是牛郎出场管用啊。
　　不过胡月也有种挫败感，
　　自己怎么感觉说了那么多白说了？
　　胡月挠了挠头。
　　不过不管了，只要人愿意走了就行。
　　胡月走过去对两个人说道：“你们两个先走，我处理一下这边的状况就去找你们。”
　　“恩。”牛郎与织女点了点头。
　　牛郎对胡月说道：“月姐姐，麻烦你了，一定要小心啊。”
　　“呵呵，我还没到你担心的地步呢。臭小子。”胡月揉了揉牛郎的头发，然后对她说道，“别磨蹭了，快走。”
　　“恩。”牛郎点了点头，然后拉着织女，朝着外面飞去。
　　织女顺从的跟在牛郎的身后。
　　一个伤势稍微轻一些的天兵天将看着离开的牛郎，大声的喊道：“休想离开！”一边大声的说着，一边对着牛郎跟织女大声施展法术。
　　站在一边的胡月可不会让她施展出来。
　　在那个天兵天将手中的印还未结出来的时候，胡月已经出现在了她的面前。
　　“别想打搅她们。”一边说着，胡月对着那个天兵天将的腹部重重的打出了一拳。
　　“啊！”那个天兵天将惨叫一声，倒在了地上，失去了知觉。
　　胡月将这个天兵天将打的丧失战斗力之后，胡月票到了紫儿的身边对她说道：“紫儿，为了你的安全，你不介意我打晕你吧。”
　　紫儿看着胡月的拳头连忙说道：“你轻点啊，我怕疼！”
　　胡月对着紫儿点了点头说道：“放心吧，我会很温柔的。”一边说着，胡月伸出手用手刀切在了紫儿的细嫩的脖子上，紫儿直接晕了过去。
　　胡月伸手接住晕过去的紫儿，然后将她慢慢地放在了地上。
　　做完这些之后，胡月立刻使用行云术去追赶织女和牛郎。
　　因为最近发生了太多的事情，，致使西王母有些疲倦，所以她暂时陷入了浅层的休眠。
　　所以说织女囚禁的地方禁制被破坏，西王母没有第一时间察觉到。
　　等到她察觉到之后，已经过去了一小会儿了。
　　西王母一瞬间瞬移到了囚禁织女的地方。
　　但是她见到的确是一片狼藉，以及倒了满地的天兵天将。
　　而织女的踪迹也已经不见了。
　　西王母还在屋中发现了昏迷的紫儿。
　　西王母脸色一下子阴沉了下来。
　　她大手一挥，那昏迷中的众多天兵天将慢慢的恢复了，纷纷站了起来。
　　紫儿也醒了过来。
　　那些天兵天将醒过来之后还没有反应过来，等看到了西王母之后她们才缓过来。
　　她们一个个面如土色，纷纷跪在了西王母的面前不敢吱声了。
　　紫儿没有跪在地上，但也是一副乖宝宝的样子站在一边大气也不敢出。
　　西王母看着这些跪在地上的天兵天将淡淡的说道。
　　“出了什么事情？”
　　那个作为长官的天将战战兢兢的跪在地上说道：“回......回娘娘的话，织女仙子，被人劫走了。”
　　“这个还用你跟本宫说吗？本宫看不见吗？”西王母冷冷的说道,“我需要知道的是，她被谁劫走了！”
　　“这个，回娘娘的话，小神......小神不知。”那个天兵天将满头大汗的说道，“是小神不认识的修士，一共有两个人，一个是穿着一身破损的男性麻衣的女子，一个是一袭白衣的女子，她们实力都很强，我等不是对手。”
　　“两个人吗？仅仅两个人就把你们全部人放倒了。还真有本事啊。”西王母冷笑一声。
　　“我等没有完成娘娘的命令，请娘娘降罪。”那个天兵天将说道。
　　“请娘娘降罪。”其他的天兵天将齐声说道。
　　西王母瞥了她们一眼说道：“都起来吧，能够破开本宫的禁制法阵说明来者定然有些办事，你们不敌也是正常不过的，恕你们无罪。”
　　听了西王母的话，那些天兵天将连忙说道：“多谢娘娘恕罪。”
　　“还愣着做什么？赶快起来吧，现在通知瑶池中所有巡逻的天兵天将以及各路仙家修士，立刻搜寻织女和另外两个人的踪迹，她们应该没有那么快逃出去。”
　　“是，娘娘！”那些天兵天将立刻应道，然后站起来，朝着四面八方飞出去。
求月票，求推荐，求打赏~~~~


第一百六十四章 逃离瑶池
　　等到了所有的天兵天将离开之后，西王母看了一下紫儿说道：“你没事吧，紫儿，有没有受伤？”
　　紫儿连忙摇头说道：“我没事的母后，也并没有受伤。”
　　西王母点了点头说道：“没事就好。”然后西王母伸出手指，“就让本宫来看看你们逃到了哪去了。”一边说着西王母一边开始推演织女和牛郎的踪迹。
　　不过慢慢的，西王母的脸上严肃起来。
　　因为她发现自己居然算不到了她们的踪迹。
　　不论是牛郎还是织女，西王母都无法算出来她们的位置。
　　“该死的，是谁在帮她们吗？可恶。”西王母恨恨的咬了咬牙甩了一下手，“若是让我找到了是谁在背后捣鬼，定然饶你不得。”
　　“阿嚏！”远在财神殿的赵公明重重的打了个喷嚏。
　　这一声喷嚏把一边的碧霄吓了一跳。
　　碧霄奇怪的看着赵公明问道：“咦，公明哥哥你感冒了吗？”
　　“哈哈，感冒？怎么可能？我怎么可能会感冒，这一定是有人在背后骂我呢。”赵公明呵呵的笑着对碧霄说道。
　　“公明哥哥又做了什么让人在背后挨骂的事情了？”云霄从后面走过来问道赵公明。
　　“这个我就不知道，可能是无意中得罪人了吧。”赵公明笑着不在意的说道。
　　不说赵公明这里，西王母在发现推演算计被人干扰了之后，她当然没有放弃，她慢慢的飘到了尖塔的二楼。
　　西王母看着空空如也的曾经的阵眼处沉默了一下，然后又检查了周围的状况。
　　然后西王母脸色露出了一丝冷笑。
　　“阵法的破坏不是从外部，而是因为阵眼处的东西被拿走而崩溃的吗？哼哼，能够在不破坏本宫布下的禁制而取走里面的东西，本宫好像知道是谁干的了。”西王母眯着眼睛看着阵眼，冷笑着，“既然算不到丝音的踪迹，那就算你吧。想来你也跟丝音在一起吧。”
　　......
　　这个时候的胡月已经追上了织女和牛郎。
　　之所以胡月能够找上他们，那是因为，胡月在牛郎的身上留下了印记。
　　只要不是非常远，胡月就能找到牛郎。
　　胡月找到她们的时候，她们正待在一处浮岛上休息。
　　牛郎刚才的消耗不小，然后又是以全力进行飞行的，现在有些疲倦了，于是她们暂时停留在了一处浮空岛上进行恢复，顺便等一下胡月。
　　胡月落在这块浮空岛上的时候，立刻让两人警觉起来。
　　不过在看清楚是胡月之后，牛郎与织女都松了口气。
　　“月姐姐，你来了。”牛郎看着胡月说的。
　　“恩，是啊，说起来，你怎么样？还好吗？”胡月看牛郎坐在地上问道。
　　“还好，不碍事，就是有点累。”牛郎说道。
　　“不累才怪，一股脑的把大部分的力气都用光了，哼，活该。”胡月瞪了一眼牛郎。
　　一定是为了早点见到织女，这臭小子直接第一波攻击就将全身超过一半以上的法力消耗掉了。
　　然后胡月走到牛郎身边，从自己的空间中将最后一颗恢复法力的丹药拿出来。
　　“吃了吧，恢复一些法力，然后我们得快点离开瑶池，毕竟你们身在天庭之中就不安全。”胡月一边说着一遍将手中的丹药扔给牛郎。
　　牛郎伸出手接过来那丹药，然后点了点头。
　　“恩，我知道了，月姐姐。”说着，牛郎将那丹药吞下，然后闭上眼睛开始运气恢复。
　　牛郎并没有拒绝，因为她知道这不是拒绝的时候。
　　胡月对她的恩情已经不能以恩重如山来表示了，既然都这样了，也就不在乎更重一些了。
　　织女则静静的守在牛郎的身边。
　　胡月看着织女然后走过来小声的问道。
　　“织女。你刚才是怎么认出来这是牛郎的？”
　　毕竟牛郎现在可是完全改变了模样......从里到外，到性别都不一样了啊。
　　在别人眼中这可就是完完全全的两个人啊。
　　若不是自己就是看着牛郎变化的，胡月是绝对认不出来的。
　　所以胡月有些好奇，毕竟织女是一眼就认出来的。
　　织女看着牛郎的侧脸对胡月说道：“因为她是我的夫君，所以我能认得她，不论变成什么样子，他都是他，我都能认得他。”
　　“......”这个回答我给满分。胡月默默的在心里说道。
　　胡月感觉自己遭受了万吨打击。
　　如此明目张胆的为人喂狗粮，我服。
　　在胡月这边遭受暴击的时候，胡月突然感觉到了有人在靠近这座浮空岛。
　　“有人来了。”织女低声说道。
　　显然她也感应到了。
　　“你跟牛郎待在这里，我出去引开她们。”胡月低声的说道。
　　“怎么可以再让你这么冒险了？不行还是我去吧。”织女连忙说道。
　　胡月用手刀敲在了织女的头上说道：“笨啊你，他们找的就是你，你再出去不是自投罗网啊，我出去就行了，他们不知道是我救你出来的，所以不认识我，而且我还有个特别的身份。”
　　“那好吧，你一定要小心啊。”织女对胡月说道。
　　“放心吧，我还没有到你们为我担心的地步。”胡月笑着说道。
　　因为牛郎的缘故，胡月下意识的把自己当做了长辈，浑然忘记了，论年龄，织女不知道甩了她多少条街道。
　　胡月从浮空岛上飞出去，然后变化成了太阴星君的模样。
　　并且把收起来的玉帝给的金牌给拿出来，别在腰间。
　　恩，胡月发现这个东西已经可以很好的说明自己的身份了。
　　毕竟整个三界唯有这一块。
　　只要见到这个牌子就知道自己是谁了。
　　还真方便啊。
　　远远的，胡月就看见了一队女性天兵天将朝着这边飞过来。
　　胡月立刻装作什么都不知道的样子朝着那一队天兵天将飞过去。
　　胡月靠近她们之后开口喊住了她们：“等一下。”
　　那被叫住的天兵天将停下来，看了看胡月，突然瞄见了胡月腰间的金牌，她们的脸色立刻变了。
　　她们显然都认出了这个金牌。
　　她们立刻对胡月行礼道：“参见太阴星君。”
　　然后一个穿着像是队长的天兵天将恭敬的说道：“不知星君大人有何贵干？”
　　胡月看着那个天兵天将说道：“我就问问，我看今天巡逻的人变多了，不知道出了什么事情？”
　　那个天兵天将毫不犹豫的说道：“回大人的话，触犯天条的织女仙子，被人劫走了，我等奉王母娘娘的命令正在搜查。”
　　“这样啊。织女仙子被劫了？谁有那么大的本事居然敢在瑶池劫人啊，真是胆子够大的。”胡月严肃的说道。
　　“谁说不是呢。”那个天兵天将说道，“不过那劫持之人能劫持成功也是有些本事的。”
　　“既然如此，那我就不打扰你们了。你们去忙吧。”胡月笑着说道，“我会在下面的浮空岛休息一会儿，然后就离开，你们不用在意我。”
　　“那，太阴大人，我等先离开了。对了，太阴大人，若是您遇到了可疑之人希望可以将其拦下，王母娘娘定会有重赏的。”那天兵天将说道。
　　“好的，我会的。”胡月对那个天兵天将说道。
　　“那就劳烦大人了。”那个天兵天将对着胡月抱了抱拳，然后对身后的士兵说道：“我们走。”
　　“是。”
　　之后，这个天兵天将带着身后的士兵离开了这里，很快消失在胡月的视野中。
　　等到那几个天兵天将离开之后，胡月松了口气。
　　总算是离开了。
　　没想到这么容易就混过去，太好了。胡月心道。
　　胡月变回原来的样子，然后从新回到织女和牛郎所在的位置。
　　胡月一见到织女就对她说道：“行了，危机解除，她们离开了。不过我们还是得快点离开瑶池仙境，刚才王母已经在整个瑶池通缉你了。”
　　“恩。等牛郎醒过来，我们就离开，我知道一条比较偏僻的出去瑶池的路线，待会我们可以从那里离开。”织女说道。
　　“好，待会就拜托你了。”胡月道。
　　牛郎恢复没有花了多久，不到半个时辰就醒了过来。
　　不过这半个时辰可真是过得提心吊胆啊。
　　在这半个时辰中又有一队天兵天将路过了这里，不过也让胡月小心的打发掉了。
　　等牛郎醒了之后，三人没有停顿，立刻离开了这里。
　　织女确实非常熟悉这瑶池仙境，三个人绕来绕去，居然就这样有惊无险的来到了瑶池仙境外。
　　毕竟人家是瑶池仙境之人，总归是熟悉的。
　　不过虽然出了瑶池仙境，但是她们还得去瑶池仙境的正门位置。
　　因为两个孩子还都在瑶池仙境外的那个浮空岛上的。
　　她们两个是不可能放着自己的孩子不管的。
　　按照胡月的意思，让牛郎跟织女先离开天庭，让自己去接两个孩子，之后再把孩子送下界。
　　但是织女不同意。
　　很久不见自己的孩子，织女已经再也无法等待下去了。
　　她急切的想要见到自己的孩子。
　　考虑到一个母亲的心情，胡月也不忍心拒绝，没有办法，三人悄悄摸摸的朝着两个孩子所在的浮空岛移动过去。
　　还好，胡月她们小心的避开了巡逻的天兵天将，来到了那个浮空岛上。
　　不过让她们警觉的是，浮空岛上已经有一队天兵天将在搜寻了。
　　隐藏在暗处的三人看着头顶上的天兵天将都皱起了眉头。
　　“怎么办？”织女这下有些慌了，“要是凌儿和娜儿被发现了怎么办？”
　　“别担心，现在既然这些人还在搜寻，说明还没有找到凌儿和娜儿，而且我有布置幻阵，没有那么简单被找到的，至于我们，就从森林中慢慢的过去。”胡月说道。
　　于是三人小心的在密林中移动着。
　　但是虽然三人移动的很小心，但是那些天兵天将也终究不是盖的。
　　他们注意到了有东西在移动，于是朝着这边飞过来。
　　感觉到那天兵天将越靠越近，胡月急中生智立刻使用变身术变成了一只独角虎。
　　这独角虎是天庭还算比较常见的异兽。
　　变成了独角虎的胡月对牛郎和织女说道：“我去缠着那个天兵天将，你们快走。”
　　“恩。”牛郎点了点头，毫不犹豫的抓住织女的手就朝着娜儿和凌儿所在的位置飞奔而去。
　　“啊嗷！”胡月则对着天空大吼了一声。
　　“呼啦啦。”胡月巨大的吼叫声惊动了林中的鸟儿，那些飞鸟被叫声吓得飞到了天上。
　　而朝着这边飞过来的天兵天将也停了下来。
　　“这个叫声，是角虎吗？唔，原来这个岛上有角虎啊，稀奇。”那个天兵天将自言自语着，然后朝着别的方向离开了。
　　感觉到那些天兵天将离开之后，胡月连忙变了回来，朝着牛郎织女他们那个位置跑过去。
　　等胡月赶到的时候，牛郎和织女已经跟两个孩子相见了。
　　此时娜儿凌儿还有织女三个人哭的像个泪人一样。
　　看着哭的泪眼汪汪的娜儿，胡月脸上露出了微笑。
　　虽然娜儿平时表现的很强势，从来没有掉过眼泪，但是终究她只是个孩子，现在本性暴露了。
　　至于凌儿就更不用说了，那哭的叫一个伤心啊。
　　若不是胡月早就有先见之明，早在进去瑶池之前就设下了隔音的禁制，她们早就被发现了。
　　不过现在可不是哭的时候，现在可还没有脱离危险。
　　胡月连忙走过去对牛郎说道：“你去给他们说一下，让他们别哭了，现在可不是哭的时候，等去了地仙界之后再说，我们得快点离开了。”
　　“我知道，月姐姐。”牛郎也明白现在是什么状况，所以赶快对织女跟孩子说了状况。
　　三人也都收起了眼泪，打算快点离开这里。
　　但是就在这个时候意外发生了。
　　西王母出现在了浮空岛的上方。
　　她看着下发的浮空岛，然后开口了：“丝音，快点跟我回去。我知道你在这里的，快点出来。”西王母的声音传遍了整个浮空岛。
　　织女听见了这个声音，整个人都呆住了。
　　“是师傅。”织女恐惧的说道，“她来了。”
　　胡月也愣住了。
　　因为她觉得这个声音很耳熟，好像是她认识的人......
小孩子真是恶魔啊......残念......


第一百六十五章 感受你的渺小吧
　　胡月咽了咽口水惊骇的看着织女问道：“你确定这个声音是西王母的？”
　　织女非常肯定的点了点头说道：“没错的。确实是师傅的声音，我还不至于听错师傅的声音。”
　　“该死的。难怪能找到我们。找不到才叫奇怪。”胡月听完织女的话懊恼的抹了一把脸。
　　西王母能找到她们并不是因为玉佩不管用而是对方推演算计的压根就不是牛郎和织女，而是自己。
　　没错，就是胡月她自己。
　　胡月不会听错的，那个声音就是杨回的。
　　不过胡月就算知道杨回就是西王母也没有感觉到惊讶。
　　杨回那深不可测的力量，杀气，她的身份是西王母没有让胡月感觉难以接受。
　　既然是西王母是杨回那么猜出来是自己救出的织女就没有什么意外的了。
　　杨回知道自己认识织女，当年还是她带着自己来的瑶池。
　　另外杨回知道自己特殊体质的人，所以一定是杨回检查了禁制，才发现了异样，推断出是自己救的织女。
　　然后算不出织女和牛郎的位置，就算计自己。
　　不过，知道了对方是怎么找到自己的倒也不全是坏消息。
　　既然对方算的是自己的踪迹而非织女的，那么，她一定不确定织女是否跟自己待在一起。
　　这是好消息，也是优势，现在逃离西王母的追踪，可以利用这个。
　　胡月对织女跟牛郎说道：“你们两个带着孩子快点走，这里我拖着，你们乘机逃跑。”
　　“这怎么可以？你不可能是师傅的对手的，你是在找死啊。”织女立刻对胡月说道，“还是我出去吧，师傅不会伤害我的。”
　　“还说这种傻话，要是你出去了，我们这做的一切不都白费了吗？”胡月训斥着织女，然后对她说道，“我不会去白白送死的，我既然敢一个人出去就有办法活着出去。”
　　“那也太冒险了啊，师傅可是准圣，毫不夸张的说。师傅瞬间就能将你斩杀，你不可能挡下的。”织女仍旧劝说着胡月。
　　没有比她更清楚师傅到底有多强大的，所以她很明白胡月是不可能抗下的。
　　“而且就算躲过了这次，又能怎么办呢?师傅既然已经找到我们了，定然还能找到我们，逃是没有必要的啊。”织女伤感的说道。
　　“实话告诉你吧，这次西王母能找到你们并不是是算到了你跟牛郎，而是算到的我。”胡月无奈的的说道，“所以说，现在西王母并不确定你们是不是跟我在一起。所以，你们逃走之后，是不会被西王母找到的。”胡月为织女解释着缘由。
　　“师傅算的是你？师傅为什么要算你？难道说......”织女疑惑的看着胡月。
　　“没错，就是那个难道，没有错，就如你所想，你师傅，西王母认识我。”胡月深深的叹了口气说出了这么个无奈的答案。
　　“师傅居然认识你？”织女惊讶的看着胡月。
　　“这其中的缘由很复杂，反正就是西王母现在是并不确定你们是否跟我在一起，她刚才的话是在诈你们的，所以你们千万不要出去，然后现在快逃。”胡月对织女说道，“我会想办法尽量拖延住她，为你们争取时间的。”
　　“......”见织女和牛郎还是没有动，胡月气急的说道，“牛郎，你也不听我的话吗？快走，我不是说了吗？我与西王母是相识的，她应该不会对我下死手。”
　　牛郎看着胡月严肃的说道：“月姐姐，你没有骗我吧。”
　　胡月看着牛郎摇了摇头说道：“我有必要骗你吗？”
　　“好，月姐姐，我信你，所以请你一定要安全回来。”牛郎说道。
　　“我答应你。”胡月点了点头。
　　然后牛郎对娜儿和凌儿说道：“娜儿凌儿，把月姐姐给你们的东西拿出来。”
　　娜儿和凌儿点了点头，然后将金蛟剪和混元金斗拿了出来。
　　在上天之前，胡月就将这金蛟剪和混元金斗交给了娜儿和凌儿，让她们进行防身。
　　娜儿和凌儿将金蛟剪和混元金斗交给牛郎。
　　牛郎接过来两个东西然后走到胡月的身边，将这两件法宝交到了胡月的手中：“月姐姐，你拿着这两件法宝，说不定可以一用。”
　　胡月点了点头，接过来两件法宝。
　　她并没有拒绝，毕竟对方是西王母啊，对方是那个杨回啊，这两件法宝是赵公明交给她的，说不定可以阻挡一下西王母。
　　毕竟赵公明当初说了，这两件法宝有他的法力进行控制，威力不亚于他亲自施展的威力。
　　准圣亲自施展的威力，一定非同小可。
　　这个时候，西王母的声音又想起来了。
　　“丝音，还不打算出来吗？要为师把整个岛都抹消掉吗？”西王母的声音已经有一些不耐烦了。
　　胡月听到了西王母的话，将两件法宝收起来，胡月对牛郎跟织女说道：“行了，你们快走吧。”
　　“月姐姐，一路保证。”牛郎说道。
　　“月阿姨，一定要小心啊。”凌儿对着胡月挥着手。
　　“恩。你们也小心，注意一定要小心，不要被西王母注意到你们的气息。”胡月道，然后胡月脚下架起了云飞到了空中。
　　注意到有人飞了上来，西王母看过去。
　　然后西王母发现，飞上来的并不是织女，而是胡月。
　　胡月在西王母的对面停下来了。
　　胡月看着眼前的西王母。
　　面前的人一身华贵的凤装，雍容华贵，美丽端庄。
　　她知道，眼前的西王母就是自己认识的那个牛人杨回。
　　胡月这还是第一次见到杨回的真正面容，上一次见面也都带着面具。
　　果然跟自己预想的一样，是个不可多见的没人啊。
　　胡月摸着下巴打量着西王母。
　　“......”看着胡月肆无忌惮的在打量自己，西王母沉默了一下，然后冷哼一声说道，“织女呢？”
　　胡月听了西王母的回答一脸茫然的说道：“织女？那是谁，我不认识啊。”
　　“别装了，当初是我带你来的瑶池，你自己说的就是来找织女的，现在又说不认识，你在耍本宫吗？呵呵，而且能够毫无损坏的闯进本宫布下的禁制，除了你之外还能有谁？”西王母冷冷的说道。
　　“......”胡月看着西王母沉默了一下，有些尴尬的说道，“计算失误，我还以为你会隐瞒自己的身份而装作不认识我，没想到你倒是好，直接承认了啊。”
　　“隐藏身份？有必要吗？”西王母看着胡月说道，“本宫根本不需要向你隐瞒身份，在本宫看来，你知道与否都无所谓。”西王母看着胡月的眼神就如同看着一只蚂蚁一般。
　　“我会在意一只蚂蚁吗？”西王母冷声道。
　　“......果然是这个眼神吗？看来，你的眼中果然只会看到嫦娥吗？”看着西王母看自己的如同垃圾一样的眼神，胡月的嘴角扯了扯。
　　“......以为搬出了嫦娥本宫就会罢手吗？不要妄想了，本宫再问你一句，让不让丝音出来。”西王母阴沉着声音说道。
　　“我也还是那句话，我不知道。”胡月一副死猪不怕开水烫的表情说道。
　　“你想挑战本宫的耐心吗？”西王母慢慢的伸出手然后隔空捏了一下。
　　胡月立刻感觉到一个无形的手掐住了自己的喉咙。
　　“本宫只要想，捏死你比捏死一只蚂蚁还简单，最后给你一次机会，说还是不说？”西王母冷声的说道。
　　“呵呵，西王母殿下，我还是那句话，不知道就是不知道。”胡月脸上笑了一下说道，“就算你杀了我也依旧是这个答案。”胡月一边说着，一边突然唤出了自己手中的青萍剑，对着自己面前的空气用力的斩了下去。
　　然后胡月挣脱了西王母的擒拿。
　　胡月挣脱了之后，迅速的后撤，远离了西王母。
　　“哦？”西王母略微有点意外的看了一下胡月。
　　她没有想到胡月居然能够从自己的手中挣脱开来。
　　不过也仅仅只是意外一下而已，在她眼中蚂蚁终究只是蚂蚁，就算有能力从自己手里挣脱一下，也只不过是能够稍微挣扎一下的蝼蚁罢了。
　　“你到时比以前刚见面的时候略微强了一点点啊。”西王母看着胡月淡淡的说道。
　　“真是有点失望啊，在你的眼中我也只是强了一点点吗？从我们分开之后，我可是有好好的修炼的。”胡月看着淡然的西王母有些无奈的说道。
　　“哼，有区别吗？你觉得在本宫面前你就算再强大十倍百倍又有什么区别？”西王母脸上露出了一丝嘲讽的笑容。
　　“也是啊，就算我再强大十倍在你的面前也是一样的，这还真是不得不承认的残酷的现实啊。”胡月无奈的说道。
　　“行了，有什么本事就快点用出来吧，你在这里磨磨唧唧的，以为本宫没有看出来吗？你在拖延时间吧，为了让织女和那个混小子能快点离开这天庭。”西王母冷声的说道。
　　“呵呵，被发现了吗？”胡月挠了挠头发说道，“我还是想问你一句，真的没有商量的余地吗？真的不能放走她们吗？我能看出来，织女跟牛郎两个人是真心相爱啊，你为什么就不能成全她们呢？非得拆散她们呢？”
　　“真心相爱？哼，你又懂些什么？你可知道，那个人的存在就已经毁掉了织女的前程，织女是本宫最器重的弟子，甚至是可能超越本宫的，但是因为那个混小子的出现，而让织女葬送了前程。”西王母说到这里咬了咬牙，“一而再再而三的纠缠着丝音，让丝音一遍又一遍的进入轮回，本宫已经不想再这样下去了，为了丝音，为了她的将来，所以本宫这次一定要将那个混小子永世镇压。”一边说着，西王母的身上散发出摄人心魄的威压。
　　胡月被这威压压的甚至喘不过气来。不得已，胡月将青萍剑挡在身前，用青萍剑来为自己分担压力。
　　胡月看着西王母的样子也知道，西王母是铁了心不准备让织女跟牛郎在一起啊，不过从西王母口中胡月听到了一个让她在意的事情。
　　一而再再而三的纠缠着织女？这说明什么？这说明牛郎跟织女可能不止一次的进行过结合。
　　原来她们真的是命中注定的吗？胡月心里想着，然后越发的坚定了自己的心。
　　她对着西王母喊道：“不要口口声声的说为了织女，你是否有真正的问过她她想要的是什么？你现在的口气跟那些下界的凡人父母，口口声声的说着为了他们的孩子好而强迫他们的孩子做这做那有什么区别？我不知道以前发生过什么，也不知道牛郎跟织女之间结合是否是错误，但是我却明白，织女和牛郎在一起她们很幸福，她们很满足，这就够了，所以，我不会让你去拆散她们的，我会尽全力来阻止你的。”胡月将青萍剑立在身前，眼神坚定的看着西王母说道。
　　“阻止我？就凭你办得到吗？别逗本宫发笑了。”西王母冷冷的看着胡月，身上的威压越发的恐怖了，“你是不是未免太小看本宫了？也罢，就让你见识见识在这个世界上，你是多么的渺小，多么的无力吧！”西王母看着胡月的眼神越来越冰冷。
　　“就用你那卑微的生命来感受自己的愚蠢吧！”
　　“我当然知道自己是多么的渺小，多么的无力，但是也正是因为知道自己是那么的渺小无力，所以说，我又没说我是一个人！”胡月看着西王母感受着那愈发沉重的压力大声的喊道，“我可是有做准备的！去吧！金蛟剪！”
　　胡月将手中的金蛟剪丢了出去。
　　“嗷！”金蛟剪被丢出去之后立刻化作了一黑一白两条巨大的蛟龙对着西王母咆哮着冲了过去。
　　看着朝着自己飞过来的两条巨大的蛟龙，西王母直接气炸了。
　　“又是你，赵公明。你居然又跟本宫作对，这次定要找你算账去！”西王母咬着牙低吼着然后瞬间祭出了自己的素色云界旗。
【大小姐の红萌馆】298316354
今天画的，背景是原创的.......果然原创什么的好难啊..........


第一百六十六章 拦截失败
　　西王母已经感觉到了这金蛟剪的威力乃是赵公明亲自施展出来的威力，知道这法宝背后定然是赵公明亲自在操控，所以就算是她也不敢直接拿身体去硬抗。
　　她还不是圣人，在面对这等级的法宝以及准圣的使用者也是会受伤的。
　　因而西王母也变得警惕起来。
　　西王母躲过白龙的撕咬，用手中的素色云界旗重重的敲在了白龙的头顶上。
　　那白龙被直接敲的改变了前进的方向，朝着下发的巨大的浮空岛飞去。
　　在白龙接触到了那下方的浮空岛上之后，“轰隆”一声，整个浮空岛瞬间化作了粉末。
　　胡月震惊的看着那已经变成了粉末的浮空岛。
　　她没有想到这金蛟剪的威力居然有如此巨大。
　　不过胡月没有担心牛郎跟织女的安危，因为她感觉到织女她们已经离开了这里。
　　不过胡月还是有些皱眉的看着西王母对她质问道：“我想问一句，你就不怕织女在也上面吗？”
　　西王母淡淡的说道：“你以为本宫不知道织女已经离开了那里？哼，你以为本宫仅仅只是算计了你一个？太天真了，既然算不到织女和牛郎，本宫还算不到那两个孩子的位置吗？你还是考虑的不周到了。”
　　“啧。既然你算到了两个孩子的位置，那么又为什么不直接去抓她们呢？”胡月问道西王母。
　　“因为本宫想看看你究竟有什么手段敢来本宫这里救人，不过说实话，挺失望的。”西王母冷冷的说道，“没想到你居然将所有的底牌放在了一件不属于自己的法宝上面。实在是太让本宫失望了。”西王母一边说着，一边对着扑过来的黑龙就是一拳。
　　没错，西王母是用的就是拳头。
　　西王母仅仅是用拳头就将那金蛟剪化作的黑龙打飞了出去。
　　“啊。”如此野蛮的一拳把胡月惊得下巴都快掉了。
　　那一开始被打下去的白龙还没有朝着西王母飞上来，就又被飞过来的黑龙砸了下去。
　　西王母伸出手一挥，对着一黑一白两条巨龙发出了一道青色的光刃。
　　光刃轰击在了两条蛟龙的身上，那两条蛟龙被这青色的光刃斩成了两半，然后从新变成了一把剪刀掉落了下去。
　　“你居然把它当做是对付本宫的底牌，未免也太愚蠢了啊。告诉你吧，莫说是仅仅只是这金蛟剪，就算是赵公明亲自过来，本宫也不放在眼来，”西王母看着胡月冷笑着。
　　胡月看着西王母，没有去管掉落的金蛟剪。
　　那金蛟剪是赵公明的，脱离了自己之后会自动回到赵公明的手中。
　　“谁说要对付您了，只要能拖住您就行了。而且，我准备了可不止一件法宝啊！”胡月朝着西王母说道，然后将手中的混元金斗也朝着西王母扔了出去。
　　混元金斗飞到了西王母的头顶上方，发出了一个光幕将西王母罩在了其中。
　　看着头顶上的混元金斗，西王母冷哼了一声：“赵公明，你还真舍得啊，居然不仅将金蛟剪借了出去，还将这混元金斗给借了出来，本宫倒是好奇了，这狐狸有什么身份值得你这般做？”
　　胡月在困住了西王母之后，立刻将手中的青萍剑唤了出来，将全身上下的气全部集中在青萍剑上。
　　再一下，再等一会儿，胡月能感觉到牛郎和织女她们在要一会儿就可以飞出去南天门了。
　　只要冲出了南天门，她们就安全了。
　　至于西王母所说的推演，胡月知道没有那么快就能立刻进行的， 所以先让她们离开了天庭，之后再做打算。
　　西王母看着胡月拼命的样子，突然笑了一下说道：“本宫应该对你高看一些啊，为了织女她们能够做到这一步，很好，但是，本宫已经腻了，不想再跟你继续浪费时间了。”西王母看着困住自己的混元金斗说道，“不要以为这混元金斗就能困住本宫，若是赵公明亲自施展说不定还能困住本宫一时三刻，但是你就算了吧！”
　　西王母的话音落下，她的身上散发出了耀眼的光芒。
　　那金光的出现让周围困住他的光幕发出了裂缝。
　　看着不断出现裂痕的光幕，胡月咬了咬牙。
　　果然啊，就算是混元金斗想要困住西王母一时三刻也是很困难的啊。
　　胡月舔了舔发干的嘴唇深吸了一口气，做好了攻击准备。
　　就算知道自己全力的一击可能也不会对西王母起到什么作用，但是胡月还是打算放手一搏。
　　现在能拖一段时间就一段时间吧。
　　在西王母的金光之下，那困住她的光幕不断的发出“咔咔”的断裂声。
　　终于，在裂痕不满了整个光幕之后，那光幕终于再也支撑不住，“嘭”的一声，化作了漫天的光屑。
　　那光幕破碎的一瞬间，胡月感受到了一股灼热的冲击。
　　那冲击来自西王母身上的金光。
　　胡月就感觉自己站在太阳边上一样，被炙烤着。
　　“唔！”胡月咬着牙，顶着那灼热，将手中的青萍剑用尽了全力挥了下去。
　　“斩破虚空！”
　　巨大的青色光柱从胡月手中的青萍剑中爆发出来，朝着西王母飞了过去。
　　面对那巨大的青色光柱，西王母脸上毫无波动。
　　她仅仅只是伸出了自己的手，轻易的接下了这气势恢宏的胡月灌注了全身法力的一击。
　　胡月这全力的一击，甚至连西王母周身的金光都没有削弱。
　　西王母看着苦苦支撑的胡月对她说道：“这一击还是挺有模有样。若是你能活下来，来瑶池吧，本宫今后可以亲自为你指导，并且护你周全。”
　　西王母的话让胡月愣了一下，她不解西王母话中的意思。
　　但是随后胡月就明白了。
　　只见西王母将伸出的右手放在身前，然后对着胡月用力的一挥。
　　然后一道充满了威力的金光爆发了出来。
　　胡月只能看着那越来越近的金光而毫无办法。
　　那金光压过了胡月的剑气，朝着胡月轰击了过来。
　　避无可避，胡月眼睁睁的看着这金光轰击在了自己的身上。
　　“啊啊啊啊！”金光轰击在了胡月的身上，胡月感觉到的是难以言表的痛苦。
　　这就是准圣的力量吗？实在是......无解啊......这是胡月在失去意识后的最后的念想。
　　那金光将胡月轰了出去，轰进了远处的浮岛上。
　　西王母没有去检查胡月的状况，她将胡月轰飞了之后就朝着织女所在的位置飞去。
　　就如她所说，若是胡月真的有能力在自己刚才的攻击中活下来，那么，她以后就保她了，若是没有活下来，就说明她没有资格接受自己的庇护。
　　胡月会死吗？
　　当然不会。
　　不过若是一般的情况，胡月绝对不可能活下来的。
　　就算仅仅只是西王母简简单单的一个攻击就足以让她化作飞灰，甚至魂飞魄散。
　　毕竟，西王母可是准圣啊，而且是准圣中也是巅峰的存在，莫说是胡月一个小小的天仙，就算是金仙巅峰的存在，在这一击的轰击下不死也得残。
　　胡月能够活下来，是有多方面的原因的。
　　首先青萍剑就为胡月分摊了一些伤害，然后玉帝的金令会为胡月分摊伤害，毕竟是玉帝赏赐的东西，好歹有一些奇奇怪怪的作用，防御就是其中之一。
　　另外，别忘了，胡月还有一个身份，那就是太阴星君。
　　太阴星君的职位可是堂堂正正的天庭正神神位，在天庭之中有一定程度的减伤作用。
　　这种种的原因加起来，就成了让胡月能够活下来的重要原因。
　　胡月并没有昏迷很久，很快胡月就醒了过来。
　　但是就算是醒了过来，她也已经是遍体鳞伤了。
　　胡月被刚才的攻击打进了瑶池外的一座浮空岛上。
　　那座浮空岛因为西王母的攻击已经变成了一个寸草不生的荒岛。
　　胡月躺在深坑之中。
　　恢复了意识之后，胡月挣扎着艰难的站了起来。
　　“咳咳。”胡月用力的咳嗽了几下，血被胡月咳了出来。
　　胡月捂着胸口缓解着自己气闷的胸口。
　　太强了，实在是太强了，准圣果然不是盖的，那真的是让人绝望的强大啊，根本就不是自己所能想象的强大。
　　“居然没有死，真是命大啊。”胡月后怕的嘀咕着，自嘲的笑了笑。
　　不过胡月现在还不能留在这里，她必须去找织女和牛郎。
　　不管怎么说，她都必须去，就算什么也做不了，她也要过去。
　　她做不到袖手旁观。
　　胡月站起来，刚挪动了两步，脚下一软，就跪倒在了地上。
　　胡月现在已经没有任何的气力了，刚才西王母的攻击让胡月受了严重的伤，可以说，现在胡月还能动已经是奇迹了。
　　“该死的，该死的，给我动啊！”胡月咬着牙捏着拳，用力的锤着地。
　　“够了，你已经尽力了，不要再勉强自己了。”一个声音从胡月的头顶上传了出来。
　　是东皇太一。
　　他从东皇钟中出来了。
　　其实一切的一切在东皇钟之中他都看见了。
　　所以在看到胡月如此勉强自己的时候他终于忍不住顶着被发现的危险出来了。
　　“没有啊，我还没有尽全力，我还能动，所以还不能放弃。”胡月咬着牙说道。
　　“那么就凭你现在的样子又能做的了什么呢？眼睁睁的看着一切发生吗？”东皇太一冷声说道。
　　“要不然呢？难道在就这样在这里待着吗？就这样什么也不做的待在这里等着结果吗？不，我不要，不要那么做，就算结果已经注定，我也要去争取，说不定，那唯一的一线生机就能把握在手中。”胡月咬着牙看着东皇太一说道。
　　“不错，说的好。”胡月的话音落下，一个声音从上方传来。
　　“是谁？”东皇太一一惊连忙抬起头看向声音传来的方向。
　　胡月也抬头看过去。
　　“赵公明大人？”胡月惊讶的看着来人说道。
　　没错来者就是赵公明。
　　不知何时，赵公明出现在了胡月跟东皇太一的头顶上方。
　　赵公明从天上落下来。
　　“您为什么会在这里？”胡月问道赵公明。
　　东皇太一则在一边皱着眉头看着赵公明。
　　东皇太一刚才居然没有注意到赵公明的到来，这让东皇太一脸上的表情很严肃。
　　东皇太一知道这个赵公明是准圣，但是这个不是他能够瞒过自己神识的原因。
　　一定有别的原因。
　　这个家伙不一般。
　　赵公明对胡月说道：“这不是来回收金蛟剪和混元金斗吗？顺便来看看你，不过看起来并不好啊。”赵公明一边说着还对东皇太一点了点头致敬着。
　　胡月惨笑一下说道：“让赵公明大人见笑了，就算是有了大人的帮助也依旧是这般惨烈的状况。”
　　“唔，确实比我想象中的情况要差一些，果然啊，西王母殿下深不可测啊。”赵公明叹了口气说道，“还好你本身实力可以，又有神职在身才没有发生更惨烈的事情。”
　　“那个，赵公明大人，不知能否再求您一件事，不知道能否将我送去西王母的身边，无论如何我都希望再做一下努力。”胡月有些焦急的说道。
　　“很遗憾，我并不能出现在西王母的面前，这件事我不能答应你。若是我现身了，那么事情的性质就变了，时态可能会更加的失控。”赵公明拒绝了。
　　赵公明的拒绝让你胡月有些低落。
　　“不过，我倒是可以在别的地方帮你一把。”赵公明话锋一转说道。
　　“请明说。”胡月听了赵公明的话，有看到了一丝曙光。
　　“我有办法让你恢复一些法力，而且可以让你做到一定程度的不死。至于剩下的就看你自己的了。”赵公明说道，“但是有代价的。”
　　“代价是什么？”胡月问道。
　　“代价就是你将失去一定的自由。”赵公明说道。
　　“主从契约吗？”东皇太一冷冷的说道。
　　赵公明差异的看了东皇太一一眼，他没有想到对方居然会知道这个东西。然后点了点头说道：“不错，就是那东西。”
【大小姐の红萌馆】298316354
还没画完，明天上色。
另外关于西王母没看出主角身后后台的问题......当然看不出来啊，西王母与主角只有一面之缘，以前也没有关注过，至于从青萍剑上......青萍剑被施加了幻术，根本就不是原来的样子，而且西王母又没有跟教主打过架，怎么可能认不出来？最后推荐小说《穿越异世界的北方酱》“来来来，欧内酱，北方给你看个宝贝！”
北方一脸笑眯眯的看着将自己死死抱住不放的港湾栖姬。
“哦哦~北方你终于对欧内酱敞开心扉了嘛！”
港湾顿时激动不已，抱着北方不住乱蹭，双手伸向北方的背后。
“那么先从屁股开始敞开吧...”
“我要把整个心都闭上啊啊啊！！泥奏凯！！！”


第一百六十七章 签订契约
　　“不行，不能做。”东皇太一想也不想的帮着胡月拒绝了。
　　东皇太一的果断拒绝让胡月自己都愣住了，她有些疑惑的看着东皇太一。
　　“呵呵，我知道你拒绝的原因，不过，你先听我说完。”赵公明笑着说道，“这个主从契约是来自洪荒妖族的一种特殊的契约，特点与普通的主从契约有些区别，第一，签订了契约之后主方与从方是共享生命的，只要主方不死，从方就可以不死；第二，主方可以为从方提供法力上的支援，相反，从方也可以为主方提供法力支援，第三，从方与主方在一定程度上可以共享其知识。”
　　“哼，我再来补充一下吧。”东皇太一看着赵公明冷冷的说道，“从方不能违背主方的任何命令，而且可以无视从方的意愿直接吸收从方的力量以及知识。另外在近距离的情况下，主方可以直接读取从方的想法甚至可以随意翻阅从方的记忆，可以说只要签订了契约就等于完全失去了自我隐私和自由，至于最后的一条主方不死从方不死，呵呵，确实是这样，不过，若是主方死了，那么从方将直接魂飞魄散。”东皇太一斜眼看着赵公明说道。
　　“你究竟打的什么主意？”东皇太一问道赵公明。
　　“仅仅只是想要帮她一把而已。而且，这个契约没有你说的那么苛刻，我们可以修改契约内容的，我可以尽量的让契约相对平等。”赵公明笑着说道，“当然我仅仅只是提议，同不同意还要看这位小狐狸的。”
　　“......”胡月有些迟疑。
　　说实话能够共享知识这一条就足以让胡月有些心动的了。
　　想想对方的身份，准圣啊，对方可是准圣啊，若是能够共享知识，自己将获得多么庞大的知识量呢？自己可以得到多少帮助呢？
　　但是胡月没有立刻答应的原因是有原因的。
　　其他的胡月都可以接受的，但是，最后一个失去自我隐私这件事，让胡月有些接受不能。
　　胡月唯一不想被别人知道了过去。
　　那是胡月的秘密，最珍惜的秘密，唯一不愿意与别人分享的东西。
　　胡月抬着头看着赵公明说道：“我对其他的要求都没有异议，但是有一件我不能接受，那就是我不想被别人知道自己的想法以及自己的记忆。若是你能够改变这一点我可以签订契约的。”
　　“你疯了吗？”东皇太一瞪着眼睛看着胡月质问道，“你若是签订了这个契约，你就等于将自己完全交给了那个人！你就等于是那个人的奴隶了！永无翻身的可能。”
　　胡月看着东皇太一理所当然的说道：“我知道，但是我觉得先比我所能得到的这很划算，能够共享知识，能够共享法力，对方是准圣的存在，怎么想都是我比较赚，至于主人死仆人死，呵呵，我觉得对方既然是准圣，能够威胁到他的也就是另外的准圣了，就我这点实力遇到准圣一级的存在也必定魂飞魄散。所以除了不想让别人知道我的记忆之外，我不觉得有什么不对的。所以，你不需要”
　　“你......随你吧，我不管了。”东皇太一一甩手，气呼呼的钻进了胡月身体中的东皇钟之中。
　　胡月看着赵公明然后笑了一下，说道：“其实最重要的是，我觉得你没有恶意，你一直都没有想过要对我怎么样？我能够感觉的出来你是真的想要帮我，但是，我真的想不明白，你究竟为什么要这般帮我呢？我实在是想不明白，我究竟有什么值得你这般帮助我呢？”胡月看着赵公明问道。
　　赵公明本来想直接告诉胡月得了，但是后来想了一下还是决定暂时先不告诉胡月真相了。
　　“具体什么原因既然那一位没有告诉你，我也就不说了，你自己去想吧，你只要相信我，我不会对你不利的，至于你的要求，很遗憾，我能够改变其他的一些条约，但是却无法改变着一条，因为那是基础条约之一，不过，我答应你，绝对不会去偷看你的记忆。”赵公明严肃的说道。
　　“真的吗？你能发誓吗？抱歉，虽然你是为了帮我，但是这个对我真的很重要，我无论如何都必须要确定。”胡月严肃的看着赵公明说道。
　　赵公明对着胡月点了点头说道：“恩。我可以发誓哦，对老师发誓。”
　　“老师？”胡月眨了眨眼睛，然后突然想起来，赵公明口中的老师好像就是传说中的圣人之一的通天教主。
　　既然对方以圣人为名起誓，那么胡月同意了。
　　“那么，赵公明大人，今后请多多指教。”胡月对着赵公明点着头说道。
　　“那么，胡月，请在这里签下你的名字吧。”赵公明笑着手指一捏，一张纸和一支笔已经出现在了手中。
　　赵公明将纸和笔递到了胡月的面前。
　　胡月伸手接过来那笔跟纸，然后笑着对说道：“早就准备好了吗？总感觉像是掉进了狼窝里啊。”
　　赵公明看着胡月有点无奈的说道：“其实啊，你早就进来了，只不过，你没那个自觉而已。”
　　胡月扫了一下面前的纸上面的条约，她毫不犹豫抬起了笔在上面签下了自己的名字。
　　在签下名字的一瞬间，胡月就感觉到自己被一条无形的锁链锁住了灵魂。
　　与上一次跟那个黑影人签下契约的感觉不一样，与那个黑影人签下契约的瞬间，胡月感觉的是完全被牢牢的压制住，相识掉进了一个牢笼之中，而现在的感觉却有一些不一样，没有那种压抑感，恩，连束缚感都很低，看来对方确实没有骗人，真的改变了条约的内容。
　　而且，胡月在于对方签下了契约之后，感觉到浑身上下的伤瞬间就恢复了大半，不仅如此，连修为都恢复了不少。
　　并且这个力量还在不断的增强着。
　　感受着不断涌出来的力量，胡月从地上爬起来，她将手中的契约纸交给赵公明。
　　赵公明接过来。
　　胡月她将契约纸交给赵公明之后，重重的对着赵公明鞠了一躬说道：“感谢您，主人，这件事结束之后，我一定会到府上亲自道谢的。”
　　“恩，到时候我会为你解释一些事情。另外别叫我主人，你就还叫我赵公明大人就行，恩，叫我公明哥哥也无妨。”赵公明说道。
　　“那么，今后还是称呼您为赵公明大人吧。”胡月对着赵公明说道。
　　公明哥哥......这个称呼胡月果然喊不出来。
　　“也行，不过其实啊，我更喜欢公明哥哥这个称呼。”赵公明笑着说道，“不过，公明大人就公明大人吧，也行。”
　　“那么，公明大人，我就先走了。”胡月说道。
　　她很急，她感觉到织女和牛郎他们停下来了，而停下的位置距离南天门还有一段距离。胡月担心，估计他们被西王母截住了。
　　赵公明对着胡月笑着说道：“去吧，等一下，这个拿着。”赵公明将金蛟剪从新拿出来交给胡月，“我已经解除了一定的权限，现在你可以动用我的法力，不过，记住，就算是我也并非是西王母的对手，所以，你要小心，你要知道，你的，目的是拖住西王母，而不是与之真正的发生战斗。”
　　“是！我明白了。”胡月接过来金蛟剪，然后点了点头，“那么，我走了。”
　　“去吧。”赵公明对着胡月笑着说道。
　　得到了赵公明的恩准，胡月朝着牛郎和织女的方向飞了过去。
　　看着胡月飞走的身影，赵公明扶了一下额头。
　　“那个跟在那丫头身边的思念体是什么人的？似乎身份不一般啊，要不要调查一下呢？”赵公明小声的自言自语。
　　“真是让人操心的丫头啊，真不知道老师为什么要收下这么个喜欢惹麻烦的小狐狸呢？怪哉怪哉，不过既然是是小师妹，那就必须要好好的看着了，连青萍剑都送出去了，师傅还真是疼爱她啊。”赵公明嘀咕着，“啊，不好，要是被师傅知道了我跟小师妹签了这么契约铁定要骂我了，不行，得找个时间给解除了。”赵公明看着手中的那张契约纸瞬间跟烫手的芋头一样。
　　......
　　西王母在轰飞了胡月之后，立刻就朝着南天门所在的方向飞去。
　　她确实没有办法立刻去推演两个孩子的位置。
　　没错，这个推演是有时间限制的，至少要一个时辰之后才能进行下一次。
　　不过就算不能推演，她依旧知道，织女和牛郎要想离开定要去那南天门。
　　所以西王母就是以自己对织女的了解搜寻着她们的踪迹。
　　而且也成功的堵到了她们。
　　看着出现在自己面前的西王母，织女张了张嘴。
　　“师......师傅......”
　　望着已经呆立在那里的四人，西王母淡淡的说道：“织女，跟我回去。”
　　牛郎看着西王母将织女护在身后。
　　牛郎直视着西王母，语气尊敬中丝毫气势不落的对西王母说道：“您就是王母娘娘吧，初次见面，在下就是牛郎，乃是织女的夫君，您是织女的师父，在下斗胆也在这里喊您一声师傅可好。”
　　西王母看着牛郎，眼神冰冷的像是能够冻住他一般，西王母淡淡的说道：“本宫知道你是谁，你不论变成什么样子本宫都不会忘记的。本宫警告你一句，现在立刻马上将织女的命魂还给她，然后立刻滚蛋，不然本宫就亲自动手了。”
　　牛郎也严肃的看着西王母说道：“恕难从命，我与织女已经发过誓了，永不分离，就算是师傅你也别想将我们分开。”
　　“就是，不允许你把母亲从我们身边夺走！”娜儿也附和道。
　　凌儿也站了出来。
　　看着两个孩子，西王母脸上的表情稍微缓和了一下，她没有去看牛郎，而是看向织女：“丝音，跟为师走，这是最后一次机会，不然为师真的要出手了。”
　　织女请咬着嘴唇看着西王母说道：“师傅，这是徒儿最后一次违逆您的要求，徒儿不会离开夫君的，生死与共，不离不弃，所以求师傅放过徒儿吧。”
　　看着织女的样子，西王母慢慢的低下了头。
　　“这就是你的回答吗？”西王母轻轻的说道，“既然如此，本宫就算是强行也要将你带回去！”
　　“师傅！”织女哀求的看着西王母，“真的不能放过徒儿吗？”
　　“不行，为了你，为了你的未来，本宫绝对不能让你跟整个人在一起，她是不详的，你跟她是不会有好结果的！”西王母厉声说道。
　　“师傅，求您不要再说为了徒儿了，若您真是为了徒儿，请问一下徒儿的意愿好吗？”织女哀求着西王母。
　　“你现在不会明白的，将来你总有一天会明白为师为何这般做了。”西王母说道，“现在，跟本宫回去。”
　　牛郎用手扶着织女，让她靠在自己的肩上看着西王母说道：“王母娘娘，在下想问一句，那阻拦您的人现在可好？”
　　西王母淡淡的说道：“现在还有时间关心别人吗？你可曾想过你自己接下来的命运呢？”
　　“在下的命运待会自然会知晓，但是现在请王母娘娘回答在下，那个人是否安好？”
　　西王母看着牛郎淡漠的说道：“呵呵，真的想知道吗？那么本宫就告诉你，那个胆敢冒犯本宫的人若不出意外已经在本宫的手段下化作了飞灰。”
　　西王母的话让牛郎如遭雷劈一般，呆立在原地。
　　牛郎不知道西王母的话是否属实，但是，西王母确实的站在自己面前了，这其实已经说明了现实。
　　只是她不愿意往那里去想而已。
　　她咬着牙努力的压抑住自己暴躁的心情，将织女放开对她轻声的说道：“丝音，对不起，我无论如何都想要努力的挣扎一下。”
　　织女留着眼泪看着牛郎坚定的眼神，然后轻轻的点了点头。
　　“恩。去吧，我答应你，不论结果是什么，我都陪你一起。”说着，织女抱住了牛郎，吻在了她的唇上。
　　牛郎先是愣了一下，然后尽力的回应着织女。
　　然后两人分开，牛郎对织女说道：“我上了！”
　　然后牛郎将织女轻轻的推开，勇敢的站在了西王母的面前。
　　西王母阴沉着脸看着牛郎，她虽然没有刚才打扰她们两个的那个吻，但是看脸色也知道，这肯定是愤怒异常了。
　　“很好，就让本宫看看你有什么能耐吧，看看你在本宫的面前究竟能做到什么程度。”
马上要农历十月初一了......距离老爸去世也快一年了，已经一年了啊要，时间过得真快啊......可恶啊，好想他，想的胸口发闷，难受的喘不上气。因为知道再也无法相见了......好痛苦，但是却又没有办法说出来，因为知道相比自己妈妈更痛苦......


第一百六十八章 娘娘，请住手
　　牛郎将雷公鞭握在了手中。
　　雷光慢慢的缠绕在其上。
　　看着牛郎手中的雷公鞭，西王母轻笑了一下说道：“原来如此，难怪角木蛟会败给你。这雷公鞭居然在你手中。不过，若是你觉得能够对付得了本宫，那也未免太过自大了。”
　　“连月姐姐都不是您的对手，在下当然也不可能与您对抗，但是月姐姐说过哪怕只有万分之一的机会，也要勇敢的去尝试，若是放弃了，连那万分之一的可能都没有，所以，在下是不会放弃的，就像月姐姐一样，她一定与您战斗到最后了吧。”牛郎看着眼前的西王母道。
　　“哼，不错，那个丫头确实确实抵挡在了最后一刻，但是，那有怎么样？无用功就是无用功，另外，你说万分之一的可能性？本宫告诉你，莫说万分之一，想以你现在的本事从本宫的手中离开就算是亿分之一的几率都不可能有的，你没有任何希望的。”西王母将手抬起来看着牛郎冷笑着，“小子，想感受绝望吗？”
　　“就算如此，在下也想努力一搏！”牛郎道。
　　“呀！雷霆万钧！”牛郎低吼着举起了手中的雷公鞭对着西王母轰了下去。
　　无尽的雷电朝着西王母冲击了过去。
　　“哼，雕虫小技！”西王母看着无尽的雷电，轻轻的一挥手，那气势万钧的雷电被阻隔在身外。
　　挡住了雷电之后西王母对着牛郎伸出手隔空捏住了牛郎的脖子。
　　仅仅在一瞬间，西王母就将牛郎制服了。
　　牛郎在西王母的面前毫无任何的反抗之力。
　　“哼，在本宫的眼里，你甚至连一个孩子都比不过。”西王母对着墙尽力挣扎的牛郎冷声说道，“永别了。”西王母慢慢的朝着牛郎伸出了另一只手。
　　西王母的这只手中的每根手指亮出不同的颜色。
　　这每一个颜色代表着一个五行之力，也就是说西王母在自己的手中已经凝聚出了五行之力。
　　西王母是不能杀死牛郎的，因为若是她杀死了牛郎，织女也会从新堕入轮回之中，新的轮回将会继续，西王母就是要打破这个轮回，所以她打算将牛郎镇压起来。
　　直到永远。
　　西王母使用的也是五行封印，就跟如来封住孙悟空是一样的，不过还是有些不一样的。
　　孙悟空的是有设下期限的，但是，西王母可不准备为牛郎设下期限。
　　就在西王母要把牛郎镇压的时候，在织女绝望的眼神之中，一个白色的影子突然出现，然后冲到了希望你的身边，将西王母用力的推开了。
　　速度很快，快的连西王母都没有反应过来。
　　猝不及防下，西王母被直接推开了。
　　抓住牛郎的手也松开了，牛郎跌落在地上。
　　西王母整个人飞到了一边，撞进了一座浮空岛上。
　　那座不大的浮空岛直接被装成了两块。
　　而牛郎则望向那个推开西王母的人，然后她愣住了。
　　“哇塞，有些控制不住啊，这就是准圣一级的法力吗？还真是新奇的体验啊，简直强大的难以想象。”一个熟悉的声音传到了牛郎的耳中，“不过，好痛好痛，骨头一定断掉了。”
　　是胡月。
　　没错来者就是胡月。
　　胡月在于赵公明签订了契约之后，就马不停蹄的朝着牛郎这边的位置赶了过来。
　　由于赵公明对胡月完全解放了权限，胡月能够动用赵公明近乎一半的法力。
　　就算是这一半的法力，也足以让胡月在这这段时间中体验到准圣的感觉。
　　由于那股力量实在是太过庞大，以至于胡月根本就控制不了。
　　至于刚才推开西王母。这个胡月要宣称一下，她真的不是故意的，她是因为太急切的赶路了，以至于根本就没有注意到前面的状况，由于速度太快，她自己的眼睛都有些跟不上自己的动作了，所以等她注意到自己面前出现人之后，胡月赶忙进行急刹车，但是还是没有完全的停下来，直接撞在了那个人的身上。
　　说起来她真的不知道撞得人是谁。
　　等胡月停下来之后，才注意到身上的状况。
　　很痛，非常痛。
　　为什么呢？虽然胡月现在又准圣的法力了但是她的身体可没有那么坚硬，就算有准圣的法则之力保护，但是那有装在西王母的身上，还是承受不住的。
　　她至少在刚才那一撞的时候手臂断掉了。
　　当然这受的伤，跟一开始是完全不能比的。
　　准圣的力量为胡月自动的修复着受伤的部位。
　　胡月缓过来之后，看了一下，才注意到牛郎就在自己的身后。
　　胡月用另一个完好的手臂对着牛郎摆了摆手说道：“嗨，牛郎。我来了。”
　　看着站在自己面前，虽然有些狼狈，但是却精神抖擞的胡月，牛郎的脸上露出了有些哽咽的微笑。
　　“月姐姐，你没事真是太好了。”
　　“哈哈哈，不过抱歉啊，没有拖延住她。”胡月有点尴尬的说道。
　　“没，只要月姐姐没有事就好，这我就满足了。”牛郎脸上露着微笑说道。
　　“夫君，你没事吧！”这个时候织女也飞了过来，抱住了牛郎。
　　刚才真的是太险了，若是胡月再晚一会儿出现，就真的要出事了，牛郎铁定被西王母镇压了，到时候五行山就不止一座了。
　　不过现在就算是胡月来了，牛郎也对现在的状况不乐观。
　　西王母一招就能将她制服了，那么就算加上月姐姐又能怎么办呢？
　　牛郎抱着织女，看着胡月问道：“月姐姐，接下来该怎么办？”
　　胡月有些发愣，然后问道牛郎：“什么怎么办？对了，王母娘娘呢？难道没有截住你们？”胡月脸上露出了惊喜的表情。
　　“......”牛郎沉默了一下，然后指了指远处被撞成了两座的浮空岛说道，“月姐姐，娘娘被你给撞飞了。”
　　“啊......”胡月也愣住了，“啊哈哈......那可真不巧啊。”胡月有些尴尬的说道，然后朝着那座浮空岛望过去。
　　只见在那里，西王母正站在那里一脸诧异的望着这边。
　　她当然会感觉到诧异，因为就在前不久她才刚击败了胡月，不说被自己灭杀，至少也应该是半死不活的样子才正常啊，但是现在这浑身散发的强大力量，以及如此丝毫没有受伤的样子，让她也想不明白。
　　所以她没有立刻上前，而是在原地认真的观察了一下。
　　很快，西王母就明白了是怎么回事了。
　　“哼哼，本宫还以为是怎么回事？原来如此，是与那个家伙签订了那个契约啊。”西王母不屑的说到，然后驾云飘到了胡月的对面。
　　胡月与西王母对视着，胡月丝毫不惧的看着她，脸上露出了微笑：“又见面了西王母大人。”
　　“你还真是阴魂不散啊，就算将自己的灵魂出卖了也依旧要来干扰本宫吗？”西王母看着胡月嘲讽的说道。
　　“恩......出卖灵魂吗？恩，我觉得有收获就要有牺牲，我既然获得如此巨大的力量，而代价仅仅只是灵魂被束缚住了，所以我觉得很划算啊。”胡月笑着说道。
　　“哼，随便你吧，不过，你还是打算阻拦本宫吗？”西王母眯着眼睛看着胡月说道。
　　“那是必然的，只要娘娘不放过织女和牛郎他们，我是会一直妨碍到底的！”胡月坚定的说道。
　　“就靠你那借来的不属于自己的法力？别开玩笑了！像你这种投机取巧的家伙也想挡在本宫的面前？”西王母冷哼着然后慢慢的抬起了自己的拳头，“就让本宫将你的自信完全粉碎吧，让你看看自己究竟是几斤几两！居然胆敢在本宫的勉强你如此大放厥词。”
　　“那么，西王母殿下，请多指教。”胡月慢慢的压低了身体，摆出了准备作战的模样，强烈的气从她的身上爆发出来。
　　“哈哈哈，你在向本宫挑战吗？有趣，实在是太有趣了，哈哈，千万年了，你是第一个敢主动向本宫进行挑战的人，很好，就让见识见识吧！真的准圣是怎么样的存在。”西王母伸出手然后对着胡月的脖子用力的捏住。
　　胡月直感觉自己脖子上的衣襟被捏住了。
　　不过胡月这次她没有慌张，她的手立刻捏住了那个无形的手。
　　她看着西王母笑着说道：“王母娘娘，我可没有打算再被您抓住了！”
　　“哦，那我手里抓的又是什么呢？”西王母冷笑一下说道。
　　“空气哦！”胡月一边说着，一边手中用力的一捏。
　　那衣襟被抓住的感觉瞬间消失了。
　　西王母没有在意，她身影一闪瞬间冲到了胡月的面前，然后举起自己的拳头对着胡月的胸口，用力的挥了下去。
　　胡月则连忙伸出手去进行格挡，但是虽然胡月用手接下了西王母的拳头，但是西王母这一拳的威力又岂是胡月能够轻易接下来的？
　　胡月被这一拳直接击飞了。
　　将胡月击飞之后，西王母又将视线放在了牛郎的身上。
　　她原本的目的就是镇压牛郎，带走织女。
　　西王母朝着牛郎伸出手，正准备施行五行封印的时候，一黑一白两条蛟龙朝着西王母冲了过来。
　　那两条蛟龙不论从气势上还是威压上都不是之前所能比的。
　　西王母不得不放弃镇压牛郎转而伸手去应对那两条蛟龙。
　　胡月则对着牛郎她们大声的喊道：“还愣着做什么？快跑！”
　　胡月的声音惊醒了牛郎和织女，牛郎立刻将两个孩子扛在肩上一只手拉着织女就朝着南天门飞去。
　　西王母看着想要逃跑的牛郎低吼着说道：“休想离开！”她身上爆发出强烈的力量，然后用力的将两条一黑一白的蛟龙推了出去。
　　西王母推开了两条蛟龙之后，立刻动身朝着牛郎她们追去。
　　“你也休想追过去。”就在西王母将要追过去的时候，胡月已经冲了过来，然后一把将西王母从后面抱住了。
　　西王母被胡月突然抱住了之后，愣了一下，然后一咬牙，用力的想要挣脱胡月的手臂。
　　但是令西王母惊讶的是，自己居然挣脱不开。
　　这不正常，这不仅仅是借来的力量。
　　但是容不得西王母细想，因为牛郎跟织女的身影已经在千里之外了！
　　西王母闭上眼睛，眼睛猛地睁开。
　　立刻，西王母身上的气息改变了，身上的凤装瞬间毁掉了，露出了一身谨慎青衣。
　　感受着西王母的变化，胡月愣住了。
　　“居然逼得本宫认真起来，很好，可以，小看你了臭丫头。”西王母说完，然后手肘敲在了胡月的腰间。
　　剧烈的痛苦让胡月忍不住手臂上的力量软了一些，西王母在这一瞬间，用手臂抓住了胡月的手臂手中一甩，将胡月甩了出去。
　　甩飞了胡月之后，西王母站在原地看着已经飞远的牛郎与织女冷哼一声。
　　“别想逃！”西王母伸出手将头上的玉簪子，“咫尺天涯！”然后对着牛郎与织女所在的位置一划。
　　一瞬间远在千里的牛郎感觉到抓着织女的手臂传来剧痛，剧痛的感觉让她回了头。
　　原来自己的抓着织女的手臂已经被斩断了。
　　织女则在牛郎的眼中越隔越远。
　　“娘子！”牛郎忍着剧痛朝着织女追赶过去。
　　“夫君。”织女满眼泪光的朝着牛郎飞过去。
　　但是两人之间的剧烈确是丝毫没有缩短，甚至隔得越来越远。
　　西王母在这个时候已经出现在了织女的身边。
　　她伸手将织女抓住，伸出手，然后对着牛郎喝声道：“五行封印。”
　　随着西王母的话音落下，在牛郎的头顶上出现了一座巨大的五行山的虚影，然后朝着牛郎压了下来。
　　强烈的束缚感让她根本就挣脱不出来。
　　牛郎一咬牙，用力的将两个孩子抛出去，然后跪倒在地上等着五行山的镇压。
　　而胡月此时想要拦住已经是来不及了。
　　就在牛郎被镇压的一瞬间，卷帘将军突然出现。
　　“王母娘娘，还请住手！”随着卷帘大将的话音落下，一道金光自远方闪过轰击在了五行山的虚影上。
　　那五行山的虚影在一瞬间崩溃了。
【大小姐の红萌馆】298316354
无耻的做交易......推荐小说《无限之蛇》
某个直男穿越一个东方玄幻世界，却发现自己变身成了一条蛇！
真是太无聊了，就让我来让这个世界变得更热闹些吧！！
记者：请问主角为什么这么坚定的报复社会呢？
某不愿透漏姓名的有关人士：只是性取向异常的主角发情期到了而已！
PS:变身不嫁人


第一百六十九章 “历史”是可以改变的
　　“娘娘，还请等一下。”卷帘对西王母恭敬的说道，“玉帝有旨，需要此人接旨。”
　　西王母看着卷帘瞪着眼睛说道：“哼，玉帝这次又打的什么主意？”
　　“这个小神不知，小神只是奉命行事而已。”卷帘看着西王母淡然的说道。
　　“哼，作为玉帝的亲信你又岂能不知？”西王母冷冷的嘲讽了一句，然后说道，“算了，读吧，让本宫看看玉帝究竟写了些什么？”
　　虽然西王母对玉帝很不在意，但是对方好歹是名义上的统治者，而且上次见识到了玉帝貌似不是自己想象的那般无能，所以王母娘娘在明面上还是要给玉帝面子的。
　　“是，娘娘。”卷帘恭敬的点了点头，然后卷帘将圣旨拿了出来。
　　“下界修士牛郎接旨！”卷帘高声的说道。
　　“唉？我？”牛郎愣住了，她诧异的看着卷帘，因为她没有想到接旨的居然是她。
　　而刚飞过来的胡月，看到卷帘拿出了圣旨，在听到了卷帘说出了接旨两个字之后，脚下一软差点就跪了下来。
　　若不是胡月及时的运气阻挡了，估计就真跪了。
　　胡月愣了。
　　然后胡月突然明白了过来，自己身上有太阴星君的神职在身，属于玉帝直接管辖了，所以在面对玉帝的圣旨的时候胡月不由的被强制性的要求跪拜。
　　不过胡月并没有跪下来的，至于原因就因为胡月现在是承受着赵公明准圣之力带来的好处上。
　　赵公明作为准圣是有其特权的，可以面对玉帝圣旨的时候不用行跪拜之礼的权限。
　　所以现在借用这赵公明法力的胡月暂时也享受了这个权限。
　　胡月没有再继续靠近这边，首先是怕被圣旨所影响，到时候跪下来，就乐子大了，第二，那里有西王母施展的神通“咫尺天涯”，胡月仅仅只是一个伪物而已，根本不可能破除西王母的神通之力的，想要靠近过去很费气力。
　　胡月轻轻一叹。
　　果然就算是自己借用了赵公明的力量，在面对西王母这种真正的准圣（而且还是巅峰级别的准圣）也依旧是毫无办法。
　　这就是差距，宛若天地的差距。
　　不过胡月在于西王母交手......如果那能被称之为交手的话，胡月还是收获颇丰的。
　　胡月自信，靠着这一“战”所获得的领悟，外加从赵公明那里得来的知识上，定然可以朝着金仙的门槛再迈出去一大步，就算是突破不了，也绝对能到零界点。
　　再说牛郎那边，在开始的愣住之后，连忙跪下来。
　　牛郎是这个世界的人，他接受的是这个世界的思想。
　　所以面对玉帝的圣旨，下跪是很正常的。
　　胡月没有去阻拦牛郎。
　　她明白自己的存在是特殊的，她不能以自己的世界观去要求别人。
　　“高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝符召，下界修士牛郎行善好施，维护一方平和，受到一方百姓爱戴，故而玉帝册封其为天宫牵牛星君，择日入主斗牛宫，钦此！”卷帘一脸严肃的将圣旨念完。
　　听完了圣旨的内容，别说牛郎胡月愣住了，就连西王母都呆了。
　　别说是牛郎胡月没有料到这圣旨的内容是这个，就连西王母都没有想到玉帝居然会直接册封牛郎，而且还是星君之职。
　　胡月有些懵逼的看着念完了圣旨的卷帘，然后胡月突然反应过来。
　　这怎么感觉玉帝好像是在帮助牛郎啊。
　　西王母阻止织女跟牛郎在一起的理由是什么？仙凡恋啊，因为是仙凡恋所以王母娘娘才会有借口来阻止他们。
　　但是玉帝现在册封了牛郎为天庭神官，牛郎就是天庭中人了，那西王母就没有理由再阻拦牛郎跟织女了。
　　这......这怎么感觉玉帝在跟西王母明显是对着干啊！
　　卷帘念完了圣旨之后，对呆住了的牛郎说道：“星君阁下，该接旨了。”
　　听了卷帘的声音牛郎才反应过来。
　　她连忙低下头大声的说道：“谢陛下，牛郎接旨。”
　　卷帘将那圣旨收起来放在牛郎的手中。
　　牛郎接过了圣旨之后，然后站起来。
　　她看着手中圣旨仍然有些不敢相信这个事实。
　　“这个是真的吗？”牛郎不可思议的问道卷帘。
　　卷帘点了点头说道：“是真的，这是玉帝亲自书写册封的，您现在已经是贵为星君之身了，倒是在将神印炼化，就能正式上任了。”
　　听完了卷帘的话，牛郎激动的差点没有哭出来。
　　因为她也明白这个东西究竟代表着什么。
　　这代表她终于可以与织女在一起了。
　　娜儿和凌儿这个时候也飞了过来，然后抱住了牛郎。
　　“父亲，你没事吧！”娜儿满脸泪水的说道，凌儿就更不用说了，那铁定是哭成了球。
　　刚才真的把他们两个吓坏了。
　　他们以为以后再也见不到牛郎呢。
　　“我没事。”牛郎笑着说道。
　　牛郎看向那边西王母，然后走过去，与之隔空相望，然后将手中的圣旨拿起来说道：“王母娘娘，现在在下也是天庭中人了，已经不是触犯天条的罪人了。在下与织女是真心相爱的，还望娘娘可以成全我与织女。”
　　“......”西王母看着牛郎手中的圣旨，张了张嘴没有说出话来。
　　这下她还真的没有借口了。
　　织女用期盼的目光的看着西王母。
　　但是西王母还是有些不甘心。
　　她冷冷的看着牛郎：“若是本宫还是不同意你们在一起呢？”
　　“师傅，您真的要逼死徒儿吗？”织女看着西王母露出了绝望的表情。
　　看着织女哀求的目光，西王母终究是心软了。
　　没有了阻拦她们的借口，又真的是疼爱这个徒儿，西王母终究是败了。
　　西王母将织女松开了，她轻轻的叹了口气，转过身，对织女说道：“为师不再管你了，愿意如何就如何吧，以后好自为之吧。”一边说着，西王母手一挥，将那“咫尺天涯”的神通解除了。
　　解除了“咫尺天涯”的神通之后，西王母头也不回的走了。
　　织女看着西王母的背影大声的喊道：“对不起，师傅！真的对不起！谢谢您成全徒儿！”
　　但是西王母并没有去回应，直到西王母的身影消失在了她的视野之中。
　　看着西王母消失的方向，织女咬着牙，伤心的泪水止不住的流了出来。
　　牛郎走到了织女的身边，将织女轻轻的抱在怀中。
　　感受到牛郎的怀抱，织女也紧紧的抱住了她。
　　“呜呜，夫君，师傅不要我了，她不要我了。”织女一边哭着一边说着。
　　牛郎用仅有的一只手安慰着织女说道：“别哭了，就算是你师傅不要你了，不是还有我吗？”
　　牛郎的话并没有对织女起到太大的作用，毕竟王母娘娘可是她的师父。
　　可以说，在以前师傅是她的全部，她一出生所记得的就只有师傅，师傅对她来说就是父母。
　　对织女来说，西王母的抛弃，对她的伤害是巨大的。
　　牛郎显然也明白，所以她仅仅是紧紧的抱着织女没有再说话。
　　娜儿和凌儿则站在一边也没有说话。
　　胡月则飞了过来对哭泣中的织女说道：“不用哭了，你师傅没有不要你！”
　　胡月的话，让织女慢慢的抬起了头。
　　胡月看着织女说道：“王母娘娘在离开的时候，传音给我，让我转告你们，以后若是没事，就去瑶池看看她。”
　　胡月的话让织女愣住了。
　　“你说的是真的吗？师傅真的这样说了吗？”织女梨花带雨的问道胡月。
　　“真的。”胡月用力的点了点头说道。
　　“你没有骗我吧！不是为了安慰我才这样说的吧？若是真的是这样，又为何那般绝情的离开呢？”织女问道。
　　“不是为了安慰你才这样说的，是真的，我想王母娘娘一定是拉不下面子才让我转告你们的。”胡月有点无奈的说道。
　　刚才在接收到西王母的传音，把胡月还吓了一跳。
　　不过想想也是啊，刚才闹得那么大，却因为玉帝的插手就这样虎头蛇尾的结束了，西王母心里一定也憋着气呢，这么做也是正常的。
　　不过好在，胡月看出来，王母娘娘真的是关心织女，要不然不会这样就罢休的。
　　王母娘娘也在给自己找一个成全织女和牛郎的理由啊。胡月心道。
　　织女在知道这个消息之后脸上终于露出了微笑。
　　牛郎与织女终于可以光明正大的在一起了，她们仅仅的拥抱在了一起。
　　“咳咳。”一个咳嗽声从不远处传来。
　　是卷帘。
　　卷帘一直没有离开，只不过刚才大家都把他给忽略了。
　　织女跟牛郎听见了卷帘的咳嗽声，立刻就分开了，织女尴尬的躲在了牛郎的身后，脸红通通的，不好意思看胡月跟卷帘。
　　织女毕竟是女子，脸皮薄了一些。
　　牛郎虽然也是不好意思，但是毕竟是身为男人......好吧，心属于男人。
　　牛郎直视着卷帘，对卷帘恭敬的说道：“大人，多谢大人。不知大人尊姓大名？”
　　卷帘淡笑这说道：“免尊，星君叫我卷帘就好。”
　　“原来是卷帘大人，若非大人，我与娘子就将永世不得相见，卷帘大人的恩情，在下没齿难忘。”牛郎朝着卷帘一拜说道。
　　卷帘伸手阻止了牛郎，说道：“不必谢我，这都是陛下的圣旨，与下官无关，若是想要感谢，以后就好好的回报陛下吧。”
　　牛郎点了点头说道：“在下明白了。”
　　“还有，陛下虽然册封了你为牵牛星君，但是还需要上那凌霄宝殿接受正式的册封，你切好生去那斗牛宫修养一下，明日前往凌霄宝殿前去面见陛下。”卷帘提醒道。
　　“在下明白了，在下明日一定会准时前往凌霄宝殿的。”牛郎说道。
　　“恩，如此，那下官就先回去复命了。告辞。”卷帘道。
　　“告辞。卷帘大人，请慢走。”牛郎道。
　　“恩。”卷帘点了点头，然后驾起云，离开了这里。
　　注视着卷帘的离开，牛郎将视线放在了胡月身上，问道：“月姐姐，你知道这卷帘是谁吗？”
　　“我只知道卷帘是玉帝身边的人。”胡月撅了噘嘴说道,“不过关于这个问题，我觉得你问你家老婆比较好，她在这天庭中呆的时间可比我长多了。”
　　织女这个时候已经缓了过来，眼泪也止住了，她对胡月和牛郎说道：“关于卷帘将军，其实我也知道的不多，我很少出去这瑶池，不过，倒是听说，玉帝陛下若是有什么事情会让卷帘将军来瑶池传达，想来是陛下极其信得过的。”
　　“唔，不管卷帘究竟什么身份了，我比较在意的是玉帝为什么要册封你为牵牛星君，他究竟打的什么主意？”胡月皱着眉头。
　　织女则说道：“这个无需纠结的。”
　　“唉？为什么？”胡月奇怪的问道。
　　“因为夫君曾经就是牵牛星君。”织女看着牛郎说道。
　　“啊，我曾经就是牵牛星君？”牛郎愣了一下。
　　胡月则明白了。
　　这应该是牛郎前世的事情。
　　若是牛郎前世是牵牛星君就说通了。
　　织女与牛郎前世就认识可能就是因为此吧。
　　不过胡月还是有点疑问的。
　　就是那老黄牛，他身上的皮堪比后天灵宝，这是一个天庭星君所能拥有的。
　　不过随即胡月想到了牛郎手中的雷公鞭，还有自己手中的青萍剑。
　　唔，估计也是前世有奇遇吧。胡月这般想着。
　　不过不管还有什么问题，牛郎跟织女总算是团员了，结果是好的就好。
　　胡月也终于露出了舒畅的微笑。
　　胡月之所以这般的激动，并非仅仅是因为牛郎跟织女在一起了，她高兴的还有另一个原因，因为她有所发现了。
　　这个结果与自己记忆中的神话故事不一样了，这说明什么，这说明自己记忆中所谓的历史是可以改变的！
　　没错，那一切都是可以改变的。
　　想想这件事一路走来的过程，虽然很艰难无比，但是结果却是是改变了。
　　还有知道自己记忆中的“历史”是可以改变的，就足够了。
恩......突然想想......今天是我生日呢.......所以无耻的求打赏，求月票........→_→.......
另外今天做的交易《我的贞操不可能轻易狗带》：一觉醒来变成新垣绫濑的我发现京介罪恶的手放在我裙下。伊藤诚是我的同学，隔壁邻居是姓秋月的年轻老师，在这个充满人形推土机的世界我要怎么保护自己的贞操！在线等！


第一百七十章 再来见赵公明
　　牛郎与织女的事情算是圆满的解决了。
　　牛郎与织女终于可以放心的在一起了，只不过，牛郎被册封了牵牛星君之后，就不能再随意下凡了，这是唯一的改变。
　　不过对牛郎来说，这件事完全不会在意。
　　因为只要家人在，在哪儿对她来说都是一样的。
　　两个孩子因为父母都是天庭之人，所以虽然身上无神职在身却可以留在天庭中。
　　两个孩子现在没有什么感觉，只要能跟自己的父母亲在一起，她们就满足了。
　　胡月则在卷帘离开之后就变做了太阴星君的模样。
　　毕竟胡月的本来面目在天庭之中有点太显眼了。
　　至于牛郎被西王母斩断的手臂，这是小事情，牛郎的手臂没有被轰成粉末，所以只要接上就完好无损。
　　要是被轰成了渣渣虽然也并不大碍，在他们这个等级，是完全可以再生的，但是那个时间会很缓慢。
　　而且新生的部位相对强度要低，所以织女在牛郎被斩断了手臂之后，就一直紧紧的将牛郎的断臂搂在怀中，就是想到时候为牛郎接上。
　　不过这么做的后果就是让手臂上低落的鲜血把织女的衣服给沾满了鲜红的血迹。
　　织女完全不在意身上的事情，她更加在意牛郎的断臂。
　　胡月为牛郎将被西王母斩断的手臂接好。
　　“怎么样？活动一下，感觉怎么样。”接好了之后，胡月问道牛郎。
　　牛郎甩了一下手臂，对着胡月点了点头说道：“很好，完全没有不舒服的感觉。月姐姐的技术果然没得说啊。”
　　胡月有进行过一定程度的炼器，所以为牛郎接手臂相对要好一些。
　　“......别恭维我了，我这是第一次做这种事情。”胡月冷哼一声说道，“第一次做能做多好啊。”
　　“啊哈哈哈......但是确实很好啊，没有不舒服的感觉。”牛郎笑着说道，并且挥了挥手臂给胡月表现着。
　　“嘛嘛算了，就算是恭维我，我也听着高兴，哈哈。”胡月笑着说道，然后胡月看着牛郎说道，“真是的，事情有点超出预料啊，没想到连你也成了天宫之人了。”
　　“是啊，世事难料啊。”牛郎有点感慨的说道，“说真的，月姐姐，我从来没有想过自己居然会在天庭任职这件事啊，之前还打算以后要是能逃出去就远远的避开天庭的啊。”
　　胡月轻轻一叹说道：“不知道这到底是好事还是坏事啊，总觉得玉帝在打什么主意，先是我，然后又是你，恩，总觉得这两次的册封很古怪啊。”
　　胡月也不傻，若是自己那一次还可以用玉帝心血来潮的结果，那牛郎这次胡月就觉得很值得玩味了。
　　这绝对不是心血来潮，玉帝定然有什么目的。
　　可惜，胡月这个等级知道的信息实在是太少了，无论如何都无法推测出来玉帝打的什么主意啊，
　　唉，这种异常被动的感觉实在是太不舒服了，感觉自己的一行一步都在朝着人家设好的陷阱走进去了，而且还一点办法都没有，实在是.......好气啊。胡月默默的想着。
　　感受着自己现在那还没有被手回的准圣一级的法力，胡月真的想趁着这个机会直接冲到凌霄宝殿，然后对着玉皇大帝质问他到底有什么目的，但是，胡月的理智还是将这个念头压住了。
　　这天庭的水太深了，先不说作为自己“主人”的赵公明，还有那个至今为止都不知道身份的黑影之人，都是准圣一级的存在。
　　再加上西王母，还有那个传说中的紫薇帝君，胡月光是明着就知道了这天庭之中至少有四位准圣了。
　　除了这明着的，天知道这天庭之中到底还有多少准圣隐藏着呢？
　　就自己这借来的力量，不说到时候赵公明收回去怎么办？单单是到时候随便出来一个就能放倒自己。
　　在面对西王母那绝对的力量的时候，胡月可是记忆犹新啊。
　　唉......果然力量是自己的才是王道啊。
　　胡月一脸严肃的握了握拳头。
　　总有一天，总有一天自己也要站在这个高度，不让任何人掌握自己的未来。
　　我的命运要掌握在自己的手中。
　　看了看与织女在一起卿卿我我的牛郎织女。
　　胡月实在是觉得对牛郎的册封实在是太可疑了。
　　就算是如织女所说牛郎的前世乃是牵牛星君，但那也是上辈子的事情，跟这辈子完全没有关系，而且，最重要的是，牛郎若是牵牛星君的话，那么牛郎的前世究竟是怎么死的。
　　作为现在的天庭星君，胡月可是知道的，在天庭任职的星君是在一定程度上不死的，而牛郎却死了，还转世了，前世的事情一丝都记不得，这说明什么？说明神印不在牛郎的身上，而神印不在牛郎的身上，那么，又是怎么回事呢？胡月觉得这件事太奇怪了，不正常了。
　　唉，反正，因为牛郎这件事，让胡月感觉这天庭越来越不正常了。
　　真是越是了解这个世界，胡月就越是看不懂了，也就越是没有安全感。
　　果然还是得想办法让自己变强啊，只有变强了，才不会受制于人。
　　只有变强了才能在这个世界上逍遥。
　　之后胡月与牛郎织女她们一同去了斗牛宫。
　　从卷帘的口中牛郎必须明天前去凌霄宝殿接受正式册封......胡月想想自己当初帮助东海龙宫脱困如此大的功绩，都遭受了那么多人的质疑，牛郎这基本上等于什么都没做就被册封为星君......难以想象到时候又是什么状况。
　　斗牛宫其实不是一座宫殿，而是说的南斗星宫以及牵牛星宫这两座宫殿。
　　只不过两座宫殿相聚很近，并且都没有星君任职，所以暂时两座星宫被统称为斗牛宫，并且貌似都暂时交给了牛郎管理。
　　还胡月牛郎他们来到了斗牛宫之后，都惊呆了。
　　因为这斗牛宫很大，大的有些夸张了，虽然知道是由两座宫殿组成的，但是在面积是也太大了点。
　　胡月目测至少有太阴神殿的五倍大小......估计能跟赵公明的财神殿相提并论了......虽然胡月还不至于嫉妒自己的弟子，但是......作为一个曾经的二十一世纪的人，果然还是觉得房子大最好了......这是作为二十一世纪的人的怨念啊。
　　这斗牛宫里面跟胡月的太阴神殿也是不能比的。
　　胡月的太阴神殿除了阿月这个府灵之外就没有一个侍从了，但是，这斗牛宫就不一样了，还没进去就有数十个侍从出来迎接了。
　　“参见星君大人。”那几个侍从见到牛郎跟胡月之后立刻就跪在了地上。
　　显然他们是有得到了消息的。
　　看起十几个人齐刷刷的跪在地上，从来没有经历过这种事情的牛郎，略微被吓了一跳。
　　不过胡月倒是丝毫不在意，别忘了，胡月好歹也是花果山的二大王，指挥过数万的军队，跟天庭的军队战斗过，这点场面胡月根本不会在意。
　　牛郎连忙说道：“呃，你们先起来吧，那个，我现在还不是星君，所以没有必要这样的。”牛郎对跪在地上的侍从说道。
　　但是那侍从说道：“您早晚都是这里的主人的，吾等应该这般做的。”
　　胡月拍了拍牛郎的肩膀笑着说道：“臭小子，恩，现在要叫臭丫头了，在天庭任职，这种事情你早晚得习惯的。”
　　听到胡月的称呼，牛郎有些哭笑不得的说道：“月姐姐，你就别取笑我了，你又不是不知道，我变成这个样子的原因。”
　　“哈哈，好好，不开玩笑了，恩，对了，你进去吧，我就不进去了，我有点别的事情要处理一下。”胡月笑着对牛郎说道。
　　“好，那月姐姐，若是你有事就先去忙吧。”牛郎说道。
　　“恩，还有你，明天册封的时候打扮的好一点，威风一点，恩，多参考参考你老婆的建议，她比你有眼光。”胡月提醒道。
　　“哦。”牛郎点了点头。
　　织女则在一遍信誓旦旦的对胡月说道：“胡月，你放心吧，我一定会把夫君打扮的威风凛凛的，惊艳四座。”
　　“啊哈哈哈，真是期待啊。”见织女这般的自信，胡月也笑了，“那么，我先走了，明天我一定过去的。”
　　“月姐姐慢点走啊！”牛郎道。
　　“恩。走了！”胡月对牛郎她们挥挥手，驾云离开了这里。
　　胡月要去哪，当然是去赵公明的财神殿。
　　她原本就打算要去找他的，毕竟人家帮了这么多忙，胡月理应要来的答谢的。
　　至于为什么要这个时候来，其实也没有什么特别的目的，就是觉得事情解决了，就快点来道谢比较好。
　　用准圣的法力去施展行云术，确实速度不能与往日而言，仅仅片刻不到，以前就算花上半天的事情，胡月又在感叹。
　　准圣就是准圣，就是不一样。
　　胡月停在了财神殿的上方，财神殿上方没有禁止，但是出于礼貌问题，胡月打算直接正门进入。
　　胡月刚落地，那禁闭的大门就打开了。
　　大门打开的一瞬间，胡月就感觉到了赵公明的位置。
　　胡月将手放在胸口上。
　　胡月明白自己为什么能够感觉到赵公明，因为......人家是自己名义上的主人啊，虽然人家不让自己喊他主人，但是那契约可是实打实的。
　　胡月踏进了门之后，就感觉自己的法力慢慢的在消失了。
　　恩......消失的仅仅只是不属于自己的法力。
　　看来是赵公明将这法力收回去了。
　　身上的法力消失了之后，胡月还是挺觉得失落的。
　　虽然说那不是自己的法力，但是确实是觉得挺爽的。
　　唉，以后一定要努力的达到那个高度。
　　胡月信誓旦旦的想着。
　　这次赵公明没有出来迎接胡月，来的是云霄。
　　那个三宵中的大姐。
　　胡月对其印象最为深刻。
　　恩，因为是胡月喜欢的类型。
　　云霄看着胡月笑着说道：“不是自己的力量终究不是自己的，所以不要去留恋，努力的让自己达到那个程度才是最重要的。”
　　胡月看着云霄笑着点了点头说道：“恩，我明白，只不过是下意识的有点觉得可惜而已。”
　　“恩，你能明白这一点就好，跟我来吧，公明哥哥在里面等你呢，另外你不要误会，公明哥哥原本是打算亲自来的，但是你要明白现在你们的身份有些变了，公明哥哥不能出来迎接，还望见谅。”云霄说道。
　　胡月连忙摇头说道：“不，不，我完全不会在意，反而是我能见到公明大人才是我的荣幸。”毕竟准圣可不是说见就能见的。
　　胡月随着云霄来到了上次的那个茶室，这里只有赵公明一个人在这里，碧霄和琼宵都不在这里。
　　云霄在把胡月带到这里之后，也离开了。
　　赵公明坐在那里看着胡月笑着说道：“你来了。”
　　胡月低了点头说道：“是的，公明大人。”
　　“哈哈，别站着了，坐吧，我们坐下来谈。”赵公明伸手指着他的对面对着胡月说道。
　　胡月低了点头说道：“那在下就不客气了。”胡月顺势坐了下来。
　　胡月看着赵公明。
　　她已经明白赵公明为什么不出来迎接她了，因为胡月现在从赵公明的身上感受到的是浓浓的想要跪拜的感觉。
　　若是赵公明刚才在外面保不准胡月会直接跪在地上。
　　这就是契约的力量，这就是胡月无论如何都不能反抗的契约之力。
　　胡月也明白了为什么东皇太一会对自己签订这个契约的反应那般巨大了。
　　这真的是一点反抗都不可能做到的。
　　不过就算如此，胡月也并没有后悔。
　　胡月没有感觉自己有什么吃亏的，反而觉得自己赚到了。
　　不仅共享了对方的法力，也共享了对方的知识，靠着这共享得来的东西与西王母进行了切磋......胡月的收获是极其巨大的。
　　胡月已经将准圣的感觉牢牢的记在了心里。
　　胡月觉得自己终于可以有突破金仙的机会了。
求月票，求推荐~~~~~求打赏~~~


第一百七十一章 知道真相
　　赵公明看着胡月说道：“不知道你来找我又有什么事情呢？若是来道谢的话，我就收下了。”
　　胡月点了点头说道：“确实是来道谢的，但是还有别的原因。”
　　“哦？还有什么事情吗？”赵公明问道。
　　“恩，还有就是来交环金蛟剪的。最后是来想问您究竟是为什么要帮我到这个程度。”胡月直言不讳的说道。
　　“这个原因很重要吗？”赵公明问道。
　　“很重要，您这么莫名其妙的帮助我，总让我感觉心神不宁，若是不解开这心结总有一天会促成心魔的。”胡月皱着眉头说道，“请务必告诉我原因，哪怕是糊弄我也好，请给我一个让我信服的理由吧。”胡月恳求这赵公明说道。
　　赵公明看着胡月伸出手抓住了胡月的手臂。
　　胡月一愣，却没有挣扎......不是她不想挣扎而说根本就挣扎不了。
　　她在赵公明的面前是做不出任何的反抗的。
　　赵公明之所以抓住胡月的手臂完全是因为他在检查胡月的状况。
　　然后赵公明皱起了眉头，他皱眉的原因当然是因为，胡月说的没有错，胡月的身体确实受到了一点点的影响。
　　虽然这个影响现在很低，但是，这影响确实实打实的。
　　赵公明放开了胡月。
　　胡月连忙向后撤了两步。
　　她的心砰砰直跳，刚才赵公明的举动胡月还是被吓了一跳的。
　　这个时候她才有所反应过来。
　　自己现在不比曾经了，现在的自己可是女子，而且还是漂亮的女子，若是赵公明要求自己做一些不可描述的事情......该怎么办？
　　虽然胡月觉得这个可能性并不高，但是只要一想到这里，胡月就有点心慌。
　　以前从来没有人这样对待过胡月，所以胡月在没有自觉的。
　　这个时候胡月才感觉自己那个时候签订了契约真的有些欠妥的啊。
　　赵公明看着警惕的胡月说道：“不用担心，我不会对你做什么的，你无需这般紧张。”然后赵公明轻轻的一叹气说道，“我只是为你检查一下身体，然后发现果然已经收到了影响，看来你真的没有骗我啊。”
　　“当然了，我没有理由骗你的。”胡月连忙点了点头说道。
　　“既然如此，我就来告诉你吧，恩，我这样做的原因。”赵公明淡淡的说道。
　　赵公明的话让胡月愣了一下，然后惊喜的说道：“啊？真的吗？”
　　胡月原本还以为会花费一些功夫，或者磨一阵子嘴皮子才能得到一些有用的信息，却没有想到居然这般容易。
　　“你且坐下吧，我们坐下来聊。”赵公明说。
　　“好。”胡月点了点头头然后坐在了赵公明的对面。
　　“原本这件事我是不打算告诉你的，因为那个人没有告诉你肯定是为了保护你，而尽量让你远离这个旋涡之中。”赵公明轻轻的一叹说道。
　　“那又为什么要想来告诉我了呢？”胡月问道赵公明。
　　“因为你已经踏进来了啊，而且......已经陷得很深了，所以觉得告诉你说不定反而比较好。”赵公明笑着说道，“把青萍剑拿出来吧。”
　　“啊，好。”胡月毫不犹豫的将青萍剑唤了出来，然后交给赵公明。
　　赵公明伸出手将那青萍剑握在了手中。
　　在赵公明握起了青萍剑的一瞬间，那施加在青萍剑上的幻术立刻崩溃了。
　　青萍剑露出了原来的样子。
　　变回了胡月见到的最初的模样。
　　那个布满了裂纹的模样。
　　赵公明看着那布满了裂痕的青萍剑，用手轻轻的抚摸在其之上。
　　令胡月惊讶的是青萍剑没有丝毫的反抗，而是任由赵公明触碰自己。
　　胡月惊讶的原因是青萍剑属于自己的法宝，按道理来说，除了自己之外应该别人触碰是一定会有所反抗的。
　　难道是因为赵公明是自己名义上的“主人”的原因？
　　不对，绝对不是这个原因，青萍剑乃是先天灵宝，怎么可能会因为这个原因而不反抗。
　　一定是因为别的原因。
　　赵公明看着手中的青萍剑然后将青萍剑递给胡月。
　　胡月连忙接过来，生怕对方就这样抢了自己的青萍剑。
　　这可是她师傅给她的，也是她相依如命的法宝。
　　可不敢就这样被别人拿走。
　　看着胡月如此紧张的模样，赵公明差点没有笑出来。
　　赵公明收起了微笑，然后说道：“你可知道，我为什么可以触碰那青萍剑吗？”
　　“......不知道......”胡月摇了摇头。
　　“因为啊，那青萍剑与我有关系。”赵公明说道。
　　“什......什么关系？......”胡月有点如临大敌的样子，就跟感觉自己的对象有了外遇一样。
　　“哈哈，看把你紧张的，放心吧，我不是青萍剑曾经的主人。”赵公明笑着说道，“不过这把青萍剑的主人与我关系密切。”
　　这话让胡月愣住了。
　　“你......你认识这青萍剑曾经的主人？”胡月激动的说道。
　　这也就是说对方认识自己的师父？
　　自己的师父？四百年了......整整四百年了，自己终于有师父的消息了。
　　因为过于激动，胡月都站了起来。
　　赵公明连忙说道：“是啊，当然知道，因为，那也是我的师父。”
　　赵公明的话让胡月的脑袋直接炸开了。
　　“您......您的师父？”胡月瞪着眼睛说道。
　　“是啊，我的师父。”赵公明点了点头，很淡然的说道。
　　“您没有骗我吧......”胡月干笑着说道。
　　“有必要吗？”赵公明耸了耸肩说道，“你觉得我敢拿师父开玩笑吗？”
　　“......”胡月沉默了。
　　但是她还是有些不敢相信赵公明的话。
　　因为赵公明的师父是谁？胡月还是知道的，那可是鼎鼎大名的三清圣人之一的通天教主啊！
　　通天教主啊！圣人啊！
　　赵公明说这青萍剑是他师父的，而青萍剑又是师父赠与自己的，也就是说......我跟他是一个师父，也就是说我们是师兄妹，也就是说我的师傅是通天教主了？？？
　　天哪！这个消息太震撼了......胡月已经被震撼的说不出来话......
　　她很怀疑赵公明的话，但是又同样觉得赵公明没有说谎。
　　如果这一切都是真的话，那么赵公明这之前做的一切也就能说的通了。
　　胡月也有所听说的，截教弟子都是极其的团结的，所以说，若是胡月自己是通天教主的弟子，那么自己就是截教的门人，若自己是截教的门人，那么赵公明一而再再而三的帮助自己就能说明白了。
　　看着赵公明，胡月张了张嘴。
　　她实在是没有想过自己面前的人居然就是自己的师兄。
　　鼎鼎大名的赵公明大人居然是自己的师兄。
　　这个翻转实在是太大了。
　　“没想到......师傅居然是......”胡月一脸懵逼的看着赵公明。
　　赵公明看着胡月说道：“是没有想到还是不敢想啊？”
　　“......”胡月沉默了。
　　就如赵公明所说，胡月不是没有想过，而是根本不敢想象。
　　胡月从青萍剑的上就有怀疑过的，但是从后来查的资料上她又觉得不对劲了，因为传说中的通天教主手中的青萍剑是先天至宝。
　　而自己手中的青萍剑却仅仅只是先天灵宝，等级上不符合，所以胡月有意的把这个可能性排除了。
　　就是这样。
　　胡月同意把这个问题跟赵公明反应了这个问题。
　　赵公明笑着说道：“知道上面的裂痕是怎么来的吗？”
　　“不知道。”胡月摇了摇头，“难道不是花纹吗？”裂痕花纹，还很好看呢。
　　“......怎么可能是花纹？那是师傅在当年封神之战的时候被打碎了，你现在手中拿的是后来师傅搜集了青萍剑的碎片又重新炼制的，而由于碎裂过了，师傅又炼制了一下，所以品阶有所降低，从先天至宝变作了先天灵宝。”赵公明为胡月解释道的。
　　胡月也终于接受了师傅是通天教主的这个事实。
　　不过胡月有些低落：“那么为什么师傅当年不告诉事实呢？在离开的时候，师傅什么都没说，而且从离开了师傅身边就再也没有见过师傅了。”
　　“......师傅应该是为了你考虑啊。”赵公明对胡月说道，“你可能不知道，当年封神之战截教惨败，师傅为了保下我等，与另外几个圣人有过约定，不许踏入天庭，不许发展门徒......所以师傅收下你做弟子这件事让我实在是想不明白，应该是意外吧。”赵公明思索着。
　　“至于为什么不见你......你才几百年没有见过师傅，我等在天庭任职的门徒已经数十万年没有见过了。”赵公明无奈的说道。
　　“......抱歉啊。”胡月有些不好意思。
　　想想也是啊，跟他们一比自己果然不能比啊。
　　“不用道歉，其实我们也已经习惯了，但是我们都相信，总有一天，总有一天，截教还会归来的，到那个时候，一切都会不一样的。”赵公明喝了一口桌子上已经凉掉的茶水，眯着眼睛说道。
　　而赵公明身上的气息也改变了，那异样的寒气让距离他最近的胡月整个人都僵住了。
　　实在是太恐怖了，胡月咽了咽口水。
　　赵公明果然是准圣，果然不一般。
　　看着气息改变的赵公明胡月背脊发凉。
　　眼前这个一直看起来笑嘻嘻的温柔男子，似乎不像自己想象中的那般温和。
　　赵公明看着胡月有些发白的脸色，突然反应了过来，他连忙收回了自己外露的气息，然后道歉这说道：“抱歉啊，有点太激动了。呵呵。”
　　“呃，没事，我并没有在意。”胡月连忙摆手说道。
　　赵公明又说道：“对了，我跟你说的这些你自己知道就好，千万别说出去，我怕有人知道你的身份会对你不利。”
　　“对我不利？什么意思，谁会对我不利吗？”胡月不解的问道。
　　赵公明则冷笑了一下说道：“小心一点总归是好的。”
　　“我明白了。”胡月点了点头。
　　她也觉得赵公明的话值得注意的：“我不会暴露的。”
　　“还有，把青萍剑拿过来，现在我把师傅施加在上面的法术解除了，虽然师傅用的次数很少，但是依旧会被有心之人认出来的，所以我再加上幻术。”赵公明说道。
　　“哦。”还有已经知道赵公明是自己的师兄了，也就不在意了，直接将青萍剑召唤了出来交到了赵公明的手中。
　　赵公明毕竟只是准圣，不是圣人，在为了遮蔽青萍剑的光辉花了挺久的时间。
　　将重新伪装了的青萍剑还给了胡月之后，赵公明对胡月说道：“至于我们身上的契约，恩，我想了一下，暂时先不要解除了，你可以在一定的时候动用我的法力，来保护自己，不过，也仅仅是在你遇到真正的生死关头的时候才能用，这是为你好，你要想办法提升自己的力量，而不是依赖我的法力。”
　　“哦。”胡月点了点头，然后问道，“那个，这个契约可以解除啊。”
　　“恩。”赵公明点了点头说道，“我知道你在想什么，不过真的不能马上解除的，因为这个契约要解除至少要五百年的时间。你得等等。”
　　“这个五百年不是天庭的五百年对不对？”胡月瞪着眼睛看着赵公明说道。
　　她真的怕赵公明说出来是天庭五百年。
　　“不是，是凡间的五百年。”赵公明回答道。
　　赵公明的回答让胡月松了口气。
　　“这就好，这就好。”胡月拍了拍胸口。
　　五百年，胡月还可以等。
　　知道了自己想知道的，胡月也打算告辞了，毕竟明日是牛郎的册封之日，胡月感觉自己应该会一趟太阴神殿，于是就跟赵公明告别。
　　在出门的时候胡月突然想起来自己另一个目的。
　　“对了，金蛟剪还没有给你。”胡月一边说着一边将金蛟剪拿了出来。
　　赵公明没有伸手去接，他说道：“你拿着吧，我在天庭之中用不到，你先拿着用吧，我已经将我的权限封闭了，这金蛟剪暂时属于你的了。”
　　听了赵公明的话，胡月想了想又将金蛟剪收了回来。
　　“那我就暂时借用了，师兄。”
【大小姐の红萌馆】298316354


第一百七十二章 “胡月”又出来了
　　回到了太阴神殿，阿月已经站在门口等着胡月了。
　　见到胡月之后，阿月面无表情的说道：“星君大人，您回来了。”
　　胡月对着阿月温和的点了点头说道：“是啊，回来了。你啊，不会一直站在这里等着吧。”胡月最后也就随口一问。
　　她并不觉得阿月会一直站在这里。
　　“恩，是的。”却想到阿月居然是这样的回答。
　　阿月的回答让胡月愣住了，然后她有点心疼的走过去，看着阿月说道：“你这个傻孩子，为什么就不在屋里等呢？”
　　阿月看着胡月默然的说道：“当时我有说过，我会在外面等您回来的。”
　　胡月有点无奈的说道：“若是我不会来，你就一直待在这里吗？”
　　阿月毫不犹豫的点了点头：“是的，会一直在这里等着星君大人回来的。”
　　胡月叹着气，心疼不已的看着阿月：“你这个傻孩子啊，为什么就不知道学会变通一些呢？”胡月一边说着一遍揉了揉阿月的脑袋，然后牵着阿月的手，“走，我们回去。”
　　看着自己被胡月牵着的手，阿月愣了愣，但是却并没有挣脱出来。
　　一边朝着屋里走的时候，阿月对胡月说道：“星君大人，刚才有人来了。”
　　“啊，谁啊？”胡月问道。
　　“是传令官，说明日让您去凌霄宝殿上朝。”阿月道。
　　“哦，我明白了，我明天一定会去的。”胡月点了点头。
　　估计是册封牛郎的事情，一边牵着阿月的手，一边说道：“好累，好想睡一觉。”
　　胡月今天不想修炼，而是想好好的睡一觉。
　　这段时间，因为牛郎赵公明的事情，胡月整天都紧绷着神经，这下终于可以好好的休息一下了。
　　“还有一件事的，星君大人。”阿月喊住了胡月。
　　“啊，还有事情吗？”胡月转头问道阿月。
　　“恩，玉帝派人送来了您的官服以及战袍，您要不要看一下？”阿月看着胡月说道。
　　“战袍？官服？还有这东西？”胡月饶有兴趣的说道，“走，去看看。”
　　“请随我来，星君大人。”阿月对胡月说道，然后顺势从被牵着状态边做了牵着的状态。
　　“恩恩。”胡月点着头，对于自己被牵着也没有在意。
　　然后胡月随着阿月走进了神殿之中。
　　在神殿中两件服饰就放在一边。
　　一套金属盔甲，一套布质的服饰。
　　那套官服的服饰很华丽，看起来挺不错。
　　不过胡月更喜欢那套盔甲式的战袍。
　　战袍虽然是那种略微紧身的款式，露出度也稍微高一点，但是样式确实很帅气的模样。
　　胡月试了一下，感觉很合身，合身的原因是，这盔甲会随着主人的身材自动变化。
　　摸了摸仅仅的贴在身上的盔甲，胡月点了点头。
　　这套盔甲不知道是量产的还是为自己专门定制的，品质是灵宝级别的，很高的品质了，与孙悟空身上的那一身品级还要高的，恩，不过让胡月觉得奇怪的是，居然这是女式的。
　　胡月当初接受册封的时候可是用的男士的模样。
　　恩......算了，自己在南天门穿的时候已经暴露了是女身，估计玉帝知道也属于正常。
　　将那套盔甲默默的炼化收进了身体之中。
　　至于那套官服，胡月也穿了一下。
　　还行，虽然是很合身，但是宽大的款式让胡月感觉不舒服，所以胡月只穿了一下就收起来了。
　　虽然不喜欢，但是明天还是得穿的，毕竟是正规场合。
　　“阿月，我睡会儿，明天记得叫我起来。”胡月说道。
　　“是，星君大人。”阿月应道。
　　跟阿月交代了一下之后，胡月就到寝宫里睡觉去了。
　　一躺到床上，胡月就很快的就进入了梦想之中。
　　胡月却不知道，在她进入睡梦之中后，她的身体又睁开了眼睛。
　　“胡月”从新的从床上做了起来。
　　“胡月”看了看周围的环境脸上露出了妩媚的微笑。
　　“啊啦啦，居然会在这里，实在是让奴家感到惊讶啊。”“胡月”感受着身体中的两颗神印，“咦，在奴家睡觉的时候究竟发生了什么？居然成了这里的正神，奇怪，奇怪。而且......还有这个灵魂被束缚的感觉，是契约，主仆契约，唉？为什么会有主仆契约，看来奴家睡觉的时候真的发生了很多事情呢。”“胡月沉思了一下。”
　　“胡月”伸了伸懒腰舔了舔手背，轻轻的摸了摸脸自言自语着说道：“算了，不管了，反正好像已经解决了的样子。”
　　一边说着，“胡月”从床上跳了下来，然后慢慢的朝着神殿外走出去。
　　在出了寝宫之后，就看见了一个人影站在寝宫外。
　　那是阿月。
　　阿月注意到胡月从寝宫中走了出来，略微一愣。
　　“胡月”对阿月挥了挥手：“你好啊。”
　　阿月皱起了眉头警惕的看着“胡月”说道：“你不是星君大人，你究竟是谁？”
　　随着阿月的话音落下，整个神殿都动了起来。
　　强烈的杀气锁定了“胡月”。
　　“胡月”看着眼前的阿月嘴角咧出了一个微笑：“感觉挺敏锐的，居然是这个太阴星的灵脉的脉灵，有意思，有意思，嘿，你好啊。”
　　阿月盯着“胡月”面无表情的说道：“你究竟是谁？为什么可以使用星君大人的身体，快快离开星君大人的身体，不然休怪我不客气了。”
　　“哈哈，不用在意奴家，算起来奴家跟你的星君大人是一个人，我不会对她做不利的事情，所以啊，把你的敌意放下吧。”“胡月”笑着说道，“另外，告诉你一件事，就算你动用了整个太阴星的力量也不可能碰我的哦。”
　　阿月疑惑的看着“胡月”，
　　“胡月”也不多说什么，直接将太阴星君神印拿了出来。
　　在太阴星君神印面前，阿月自动解除了武装。
　　她沉默的看着“胡月”虽然想要反抗但是却毫无办法。
　　只要她手中拿着太阴星君的神印，阿月就碰不了“胡月”。
　　不过既然她真的能够动用太阴星君神印，阿月也相信了眼前的“胡月”所说的话。
　　“胡月”应该是胡月的另一个人格。
　　而就在这个时候，一直待在东皇钟中的东皇太一觉察到胡月的情况不对，于是冒出了头。
　　现在的东皇太一已经可以在一定的程度上掩盖自己身上的气息，所以不会那么容易被天庭中的准圣发现了。
　　东皇太一冒出来之后，望着“胡月”愣了一下说道：“你是什么东西？”
　　“胡月”也注意到了冒出头的东皇太一，嘴角上露出了一丝微笑说道：“真是跟以前一样啊，还是那般的没有礼貌，什么什么东西，硬要说的话，跟你一样，都是已经死去的不甘之魂。”
　　“同本王一样是已经死去的不甘之魂？还有你口中的跟以前一样是什么意思？难道......你也是洪荒之人？你是谁？”东皇太一严肃的说道。
　　“呵呵......不用想了，你不会认识奴家的。”“胡月”有些伤感的说道，“能够记得奴家的普天之下只有那两个人吧。”
　　“看来你仅仅只是一个不入流的小人物啊，居然敢附在这个笨狐狸的身上，真是不自量力，快点滚出来，不然，本王就对你不客气了。”东皇太一阴沉着脸说道。
　　“哈哈哈哈，救你现在这个样子？哈哈哈，别逗我笑了，哈哈哈哈哈，要对奴家不客气？哈哈哈，笑死奴家了哈哈哈，不行了，肚子好痛。”“胡月”因为东皇太一的话笑的差点没有倒在地上。
　　不过就算如此，“胡月”也笑的眼泪都流了出来。
　　看着眼前笑的捂着肚子眼泪都流了出来“胡月”气的七窍生烟。
　　他感觉眼前的“胡月”跟胡月没有任何的区别，简直都一样能把人气的要死要死的。
　　“别笑了，再笑本王真的要对你不客气了。”东皇太一握着拳头厉声说道。
　　“胡月”停下来，努力忍住微笑，然后有看着东皇太一小小的样子，然后实在是忍不住了，终于还是笑了出来，这次更夸张，直接笑的跌坐在了地上。
　　东皇太一也忍不了伸出手直接朝着“胡月”的脸打了过来。
　　“胡月”当然不会让他得逞，在地上一翻身就躲过了东皇太一的拳头，然后手一伸用两根手指直接捏住了东皇太一背后的衣服。
　　“放开我，混蛋！”东皇太一在“胡月”的手中挣扎着，但是一点用都没有。
　　“胡月”微笑着看着东皇太一，脸上露出了淡淡的微笑，“收回刚才的话，你啊，还是有些变化的，若是以往，你定然不会这般为别人逞强的，看来这千万年的时间，你也有所改变的啊。”
　　“胡月”默默的说道。
　　东皇太一则看着“胡月”慢慢的愣住了，因为“胡月”说的语气好像真的对他很熟悉一样。
　　东皇太一皱着眉头说道：“你到底是谁？这般的说，你是本王身边的人？说话，到底是谁？为何本王觉得你很熟悉，但是却一点印象都没有？告诉本王！”
　　“胡月”轻轻的将东皇太一放在一边，然后坐起来缓缓的有手臂抱住了双腿，歪着头看着有点警惕的看着“胡月”的东皇太一。
　　“不用猜了，你不认识奴家的，绝对想不起来的。”“胡月”脸上笑着说道，但是不知为什么东皇太一却感觉她的话语中有些伤感。
　　这个时候“胡月”的眼皮有些下沉。
　　“胡月”抚了抚脑袋，然后有点无奈的笑了笑说道：“哎呀呀，不好了，已经撑不住了吗？真是的，好不容易趁着‘她’睡着了出来透透气，但是却没有想到这么快就撑不住了。”
　　东皇太一看着“胡月”然后皱着眉头说道:“你怎么了？”
　　“胡月”朝着东皇太一露出了一个微笑然后笑着说道：“要走了。哈哈，没有想到会这样见到你啊，东皇太一，你真的改变很多啊，能再见到你真的挺高兴的，拜拜了，期待我们的下次见面，再见喽。”“胡月”朝着东皇太一摆了摆手，然后闭上了眼睛，沉沉的睡了下去。
　　东皇太一看着已经“睡去”的胡月，脸上的表情异常的严肃。
　　东皇太一用手捂着胸口。
　　他现在的感觉非常不好。
　　他感觉自己对那个“胡月”有熟悉的感觉，但是却无论如何都想不起来。
　　而且越是想下去，东皇太一就越是感觉到不对劲。
　　他越是往深处想，就越是发现自己的记忆中有些不对劲，感觉好像缺了什么，而那缺失的部分无论如何都无法想起来。
　　记忆丧失在他看来是绝无肯能出现的状况。
　　“该死的，这种感觉还真是不爽啊。”东皇太一咬着牙狠狠的说道。
　　看着坐在草地上沉睡的胡月，东皇太一轻轻的一叹，然后一转身，变成了普通人的大小。
　　东皇太一弯下腰，将地上的胡月轻轻的抱起来，然后朝着寝宫走了过去。
　　阿月因为见过东皇太一，也知道东皇太一与胡月是认识的，所以并没有阻拦东皇太一，而是默默的看着东皇太一把胡月抱走了。
　　东皇太一将胡月放在床上，然后为胡月盖上了一件被子。
　　作为这些之后东皇太一并没有变回小小的思念体的模样，而是以正常人的形态坐在胡月的床边，一眨不眨的看着胡月出神着。
　　此时的胡月已经是本来面容了。
　　在刚才“胡月”出现的时候，那施加在身上的变化术已经解除了。
　　东皇太一看着胡月的恬静的睡颜一眨不眨的盯着。
　　他现在越想越觉得奇怪。
　　当年第一次见到这个女人的时候他就觉得有些不一样，那个时候他仅仅只是以为是错觉就自动的忽略了。
　　后来两个人的相互吵闹，互相拆台东皇太一也一直以自己现在的实力不行而安慰着自己。
　　但是，现在这一想，真的有些不对劲了。
　　自己堂堂的上古妖帝就算是沦落到这个地步为什么有能对一个对自己这般无理的臭丫头这么的迁就呢？为什么？东皇太一想不明白。
　　该死的，该死的，为什么，到底是为什么？东皇太一心里乱了。
　　他慢慢的站起来，对着胡月弯下了腰，他英朗的面孔慢慢的靠近胡月的脸庞，然后在胡月面前的还有一指的距离时，他停了下来。
　　东皇太一就这样保持着这个动作看着胡月，然后慢慢的说着。
　　“你究竟是谁？你到底是谁？”


第一百七十三章  上朝
　　胡月醒过来是阿月叫醒的。
　　胡月迷迷糊糊的看着待在自己身边的阿月，胡月翻了个身闭着眼有气无力的问道：“阿月，现在什么时刻了？”
　　“回星君的话，还有两个时辰就到上朝的时间了。”阿月默默的说道。
　　“还有两个时辰啊......什么？还有两个时辰？”胡月原本还打算继续睡的，然后突然反应过来，然后立刻爬起来。
　　“我擦，不好不好，快迟到了。”胡月连忙说道。
　　胡月可不打算有生以来的第一次上朝就迟到，若是这个时候迟到了那就尴尬了。
　　胡月爬起来，直接把官服往身上一套对阿月说道：“我先走了啊，阿月。”
　　“恩，请星君大人慢走。”阿月淡淡的说道。
　　“哦，还有，阿月也不要在门口呆着了，进屋里待着吧！在屋里等我回来。”胡月跑出门又跑回来强调这句话。
　　“是，星君大人。”阿月点了点头。
　　得了阿月的回应，胡月就朝着凌霄宝殿飞去。
　　在飞出去了没多久，阿月的声音从后面传来：“星君大人，您的样子记得换一下。”
　　阿月的话提醒了胡月，胡月用手摸了摸脸楞了一下。
　　原来不知道什么时候她居然变回了原来的样子。
　　胡月又是一阵手忙脚乱的使用了变身术。
　　变成了太阴星君的样子之后，胡月就卯足了马力朝着凌霄宝殿飞了过去。
　　现在的胡月被赵公明禁止了使用他的法力，所以胡月赶到凌霄宝殿的时候时间刚好差不多。
　　等胡月赶到凌霄宝殿的时候，基本上仙人都来了。
　　“呼呼”胡月喘着气朝着凌霄宝殿充进去。
　　守在门口的士兵原本想要拦下胡月，但是胡月腰间的令牌，让他们住了手，他们又站回来了原本的位置。
　　胡月进去之后，整个凌霄宝殿都静悄悄的。
　　近百的神仙都盯着胡月看。
　　胡月被整个局面弄得尴尬不已。
　　胡月连忙低着头跑到了一边，找了个空位占到了那里。
　　“......太阴星君，您的位置在那里。”一个仙人小声的对胡月说道，然后指着靠近大殿中央的位置，“您的品阶较高，与我等不能站在一起。”
　　“谢谢啊。”胡月尴尬的小声的对那个提醒自己的仙人说道。
　　“不用客气。”那个仙人小说的应道。
　　胡月悄悄的飘过去然后站在了那个位置上。
　　不过空有点挤，胡月正打算挤过去，站在一边的仙人侧身了一下，胡月轻易的就进去了。
　　“谢谢了啊。”胡月小声的对那个给自己让空的人说道。
　　“恩。没事，而且这本来就是你的位置。”那个给胡月让位置的人淡淡的说道。
　　胡月听见那个声音，楞了一下，然后抬起头。
　　这个人居然是北斗星君。
　　那个对自己有救命之恩的北斗星君。
　　自己居然跟他站在了一起。
　　不过说起来自己好像在等级上与北斗星君的地位是相等的。
　　惊了。
　　既然北斗星君站在自己身边，胡月也不敢再乱动了。
　　玉帝扫了一眼胡月之后，就用威严的声音说道：“宣牛郎。”
　　随着玉帝话音落下，玉帝身边的侍从高呼道：“宣~~~~牛郎进殿！！”“宣牛郎进殿！！”
　　声音一遍遍的传出去。
　　很快一个一身紧身华服，英气逼人的女子从大殿外走进来。
　　她脚下生云然后飘到了大殿的中央，然后跪在了地上一脸的庄严说道：“牛郎，参见陛下。”
　　胡月惊讶的看着单膝跪在大殿中的牛郎。
　　她没有想到牛郎经过织女的打扮之后，居然如此美丽。
　　虽然胡月知道牛郎变成女子之后底子很好，但是却也仅仅是很好而已，确是没有想到经过织女这么打扮了一下之后，完全将自己的特点展现了出来。
　　那种男子拥有的英气，以及女子的柔美融合在一起没有显得突兀，反而显得更加的吸引人的注目。
　　胡月悄悄的扫视了一下周围众多神仙的目光，发现很多男仙的视线都被此时的牛郎吸引了过去。
　　胡月轻轻的一叹，织女好像做了一件错事啊，她把牛郎打扮的太漂亮了，以后免不了受到骚扰的。
　　胡月现在也是天庭的星君，也明白天庭中人并非都是那种清心寡欲之人。
　　应该说，天上的神仙也都是有欲望的，只不过一般的东西很难的勾起他们的欲望罢了。
　　但是胡月觉得吧，若是真的激起了这些神仙的欲望，可能比凡人还要可怕......
　　之后的事情，就是玉帝册封牛郎成为了牵牛星君。
　　然后引起了众多仙家的极力反对。
　　反对的理由无非就是牛郎资历不够，不应该被封星君之类的。
　　玉帝静静的听完下面的神仙一个个的反驳之后，然后仅仅用一句：“朕是玉帝还是你是玉帝？”就把所有人给堵了回去。
　　虽然这些神仙一个个都很不满，但是却都没有办法去反驳玉帝。
　　不过胡月是看出来了，这退朝之后众仙铁定要在身后说闲话了。
　　真乱啊。
　　不过这些胡月都不在意。
　　反正跟老娘没有关系，这天庭再乱跟自己也没有关系，自己才不想掺和进去这种事情。
　　反正胡月打定主意了，下次绝对不来上朝了。
　　这次上朝也就是为了牛郎才来的。
　　这上朝比胡月想象中的还要无聊，胡月在这里唯一的作用就是站在那里充人数，无聊的都快要睡着了。
　　至于后面说了一些什么东西，胡月都没有听进去了，主要是各地各职门给玉帝汇报。
　　胡月听着更想睡觉了。
　　她迷迷糊糊的站在那里犯迷糊。
　　不知道为什么，今天胡月感觉很困，还有身体疲倦的很，所以胡月又有些忍不住又迷糊了起来。
　　胡月不知道，北斗星军在注意到胡月的样子之后，悄悄的站在了胡月的身前，用自己宽大的身影挡住了胡月。
　　好不容易昏昏欲睡的胡月终于听到了玉帝身边的侍从说出了退朝两个字，胡月稍微恢复了点精神。
　　终于感觉可以解脱了。
　　退朝之后，胡月跟着牛郎一同走了出去。
　　现在的牛郎已经是正式的册封为了牵牛星君。
　　看着胡月摇摇晃晃的样子，牛郎有点担心走过来对她说道：“月姐姐，你没事吧......看你的状况好像不太对劲啊......”
　　胡月打了个哈哈有点疲倦的说道：“可能是前段时间太累了吧，有点没有休息过来。”胡月揉了揉头发，“毕竟做了那么多事情，透支了体力也属于正常。”
　　胡月以为自己的倦怠感是一直动用赵公明准圣的法力造成的，所以并没有在意。
　　牛郎看着胡月的样子，有些不是滋味：“月姐姐，都是我的错。您现在的样子真的没事吗？”牛郎想到了胡月为了自己跟织女的事情忙上忙下的，还差点丢了性命。
　　而且牛郎并不傻，胡月突然拥有了那么强大的力量肯定是有付出代价。
　　所以牛郎觉得对胡月很愧疚。
　　“没事。”胡月轻声的说道。
　　“月姐姐，你对我真是太好了。”牛郎轻咬着牙看着胡月说道。
　　胡月朝着牛郎轻轻的笑了一下伸出手揉了揉牛郎的头说道：“说什么傻话呢，你我什么关系啊，我不对你好对谁好啊。呵呵。若是觉得我对你好，你就好好对织女，那就是你对我最好的回报了。”
　　“恩，知道了月姐姐。”牛郎看着胡月的样子重重的点了点头，“我会的，，月姐姐。”
　　胡月拍了拍牛郎的肩膀，然后伸了伸懒腰说道：“行了，你回去吧，估计织女跟两个孩子都在等你，我刚好也要走了。”
　　“月姐姐，不一起来吗？织女跟娜儿凌儿都非常欢迎你的。”牛郎挽着说道。
　　胡月笑了笑说道：“这次就不了。”胡月朝着牛郎眨了眨眼睛说道，“你还是快点回去吧，好好过你们一家人的日子吧，你们也好久没有在一起好好的说说话了。”
　　牛郎想了想点了点说道：“知道了，月姐姐，那下次一定要来啊。”
　　“好的，那我就走了啊。”胡月朝着牛郎说道。
　　牛郎朝着胡月摆了摆手说道：“恩，知道了，慢走月姐姐。”
　　“恩。”胡月摆着手，然后又打了哈哈，驾着云朝着瑶池所在的方向飞去。
　　她要快点回去睡觉，她可不想随便找个地方就躺下。
　　从瑶池仙境回家是最快的，所以胡月就朝着那边飞去。
　　进入到瑶池之后，胡月感觉自己的疲惫感就越是沉重，越来越撑不下去了。
　　在走到了一片花海之中之后，终于感觉再也支撑不住了，胡月凭借着最后一丝理智跌进了一片花丛之中，然后呼呼大睡了起来。
　　就在胡月在花丛中睡着之后，不知过了多久，一个身着嫣红色羽衣手提篮子的女仙落在这里。
　　若是胡月醒着一定会认出来来这里的找个女仙就是百花仙子。
　　原来胡月跌落的这个花丛就是百花仙子一直以来用来采集花瓣的花田。
　　百花仙子一落地就发现不对了，因为原本美丽的花丛之中出现了一条长长的沟壑，显然是胡月落下来的时候滑出来的痕迹。
　　百花仙子皱着眉头不满的嘀咕着：“这是谁做的？这般的可恶？”一边说着百花仙子一边去花丛中沟壑的尽头走了过去。
　　她想要看看哪里有什么东西。
　　结果走到之后意外发现居然是一个人。
　　仔细一看发现那个人居然是胡月。
　　看着半张脸都埋进了土里的胡月，百花仙子吓了一跳。
　　她连忙丢下手中的篮子，朝着胡月跑了过去。
　　“喂，太阴大人，太阴大人，您没事吧！”百花仙子有些慌乱的摇晃着胡月。
　　但是任凭百花仙子摇晃着胡月，胡月都没有回应百花仙子，同样也没有任何的动静。
　　百花仙子连忙将意识探进了胡月的身体之中为胡月检查身体。
　　等检查完了之后，百花仙子松了口气。
　　原本还很担心的她，现在她放心了，因为她发现胡月仅仅是因为太过疲倦而昏睡了过去。
　　身体之中并没有大碍。
　　毕竟百花仙子也是一个神仙，检查胡月的状况还是能够做到的。
　　百花仙子知道胡月没有事情之后，就松了口气，她将胡月拖到了花丛之中。
　　“究竟是怎么弄的啊，居然会这般的疲倦？”百花仙子一边小声的说着，一边为胡月清理了身上的泥土。
　　将胡月摆在五彩缤纷的花丛之中，沉睡中的胡月静静的躺在了花丛之中，几只蝴蝶飞了过来，落在了胡月的身上。
　　看着胡月的百花仙子望着美轮美奂的胡月微微有些发呆。
　　她被胡月在花丛中沉睡的模样吸引住了眼神。
　　好美。这是百花仙子唯一的感觉。
　　胡月太阴星君的模样其实也是在自己本来面目上进行的修改，所以，就算没有本来面目那边倾国倾城也依旧美的不可方物，再加上胡因为沉睡，一直收着的魅惑之力放开了。
　　魅惑之力缠绕在胡月的身上，吸引着百花仙子的目光。
　　百花仙子受到了魅惑之力的影响慢慢的靠近这胡月，然后慢慢的朝着胡月的脸颊低下了头。
　　然后......然后百花仙子的嘴唇落在了胡月的嫣红的嘴唇上。
　　在接触到了胡月的嘴唇之后，眼神迷离的百花仙子一瞬间恢复了意识，当她意识到自己做了什么之后，立刻慌张的朝着撤除了好几米之外。
　　百花仙子用手背捂着自己的嘴唇满眼惊慌的看着沉睡中的胡月。
　　她自己都不知道自己为什么会做出那样的动作，但是，在那一瞬间，百花仙子脑子里真的只有那双红唇，所以她才控制不住自己的举动然后吻了上去。
　　百花仙子低着头不敢去看胡月。
　　因为她感觉自己越是看着胡月，她越是无法控制自己的情绪。
　　真的好美，她感觉胡月的美丽根本不是她所能阻挡的。
　　在百花仙子的眼中，此事的胡月就如同最美的花朵一般，让她迷恋的无法自拔。
　　就像一朵有毒的罂粟花一样。
书客炸了......


第一章
　　牛郎织女的事件结束已经过去了五十年，当然，这个五十年说的是地仙界的五十年。
　　这五十年风平浪静的......才怪嘞！这五十年虽然没有发生跟胡月有关系的事情，但是依旧发生了一件震惊天庭......震惊三界的事情，那就是......卷帘大将被贬下凡，来到了地仙界做妖怪去了。
　　震惊三界的原因并不仅仅是因为卷帘将军被贬下凡，很大的一部分原因在卷帘将军被贬下凡的罪名。
　　仅仅只是打碎了御赐的琉璃盏。
　　胡月知道的时候刚好在东海龙宫中与敖听心在一起。
　　虽然这件事震惊了三界，但是胡月却没有惊讶。
　　她早就知道卷帘大将肯定是要被贬下凡的，只是迟早的问题罢了，所以才不会惊讶的。
　　不过就算如此，胡月还是觉得玉帝做的还真狠啊，卷帘可是他的亲信，他居然真的舍得把他给贬下凡了。
　　应该说真不愧是玉帝吗？什么都舍得抛掉。
　　不过胡月也不打算去管，反正跟自己没关系，所以胡月心中没有任何波动。
　　胡月不在意，不代表其他人不在意。
　　卷帘被贬下凡这件事给天庭带来的影响是巨大的，尤其是对封神之后飞升上来的神仙来说。
　　因为短短不到两百年的时间就有一位天庭元帅一位天庭将军被贬下凡，一连两个天庭的高官被剥夺了神位，搞得天庭的气氛愈加的不好起来。
　　再加上百年前的孙悟空大闹天宫的事情以及牛郎织女的事情，搞得天庭有些人心惶惶的。
　　......
　　在去龙宫之前胡月一直待在百花仙子那里了的。
　　待在百花仙子那里的时候中间也只回去了太阴神殿一次。
　　之所以胡月留在百花仙子那里是有原因的。
　　简单的说主要是为了修养。
　　胡月在牛郎织女的时间解决之后，那段时间换上了轻微的昏睡症，这种病症的特点就是控制不住自己的睡意，突然就会昏睡过去的奇特病症，只有待在百花仙子的家中才会得到一定程度的缓解。
　　昏睡的具体原因是什么，问题出在什么地方胡月也不太清楚，但是胡月最后还有觉得原因是出在自己过度的使用赵公明的法力上。
　　毕竟自己动了的是准圣的法力，肯定会对身体带来一定程度的负荷。
　　之所以能在百花仙子这里得到缓解是因为百花仙子这里种植的大量的各种花卉。
　　这些花卉都是百花仙子精心栽种的，并且因为在天庭中受到了仙气的影响所以这些花草都是灵种，散发的花香也有着特殊的作用。
　　而正是这些花朵的存在让胡月才会感觉到很舒服，以至于昏睡症得到了缓解。
　　所以胡月才在最开始的时候一直留在百花仙子那里。
　　对于自己叨扰到百花仙子胡月肯定是很是不好意思的，不过为了能够早日恢复，胡月就厚着脸皮待在那里了。
　　百花仙子对于胡月能留在这里当然是非常高兴的，并且对胡月进行着无微不至的照顾。
　　百花仙子无微不至的照顾肯定是让胡月赶到不舒服的，但是百花仙子美曰其名为了报答当初的恩情，胡月也不好拒绝。
　　胡月其实能留在百花仙子这里，并且接受百花仙子的照顾很高兴的，不仅有美女看，还有美酒喝，恩，不仅能养眼还能有口福，所以胡月就厚着脸享受着这一切。
　　胡月一直在百花仙子这里呆了二十年（地仙界二十年），在胡月发现自己的昏睡症好了之后，胡月实在是不好意思再留在这里接受百花仙子的照顾了，于是就与百花仙子告辞了。
　　当然在离开的时候百花仙子是极力的挽留的，但是胡月虽然也很想留下来，但是却不能丢下一切而留下来。
　　她要做的事情还有很多。
　　所以还是执意离开了，不过百花仙子的恩情已经深深的被胡月记在了心里。
　　百花仙子真的是一个好人啊，她早晚要回报她的。
　　胡月从百花仙子那里离开之后去看了看织女牛郎他们的状况。
　　他们过的很幸福，但是当然也有遇到一些麻烦。
　　因为牛郎接受册封的那日惊艳的出场，让不少仙人对她有了倾慕之心。
　　织女反而成了为牛郎赶走倾慕者的人了......织女对此很后悔当初为什么心血来潮的给牛郎打扮的那么漂亮。
　　看着两个人恩爱的模样胡月打心底的很为她们感到高兴。
　　她们终于可以在一起了。
　　从牛郎织女那里离开之后，胡月原本打算去瑶池仙境看看紫儿和西王母的，毕竟知道了西王母就是杨回，所以她想问问嫦娥是否安好。
　　天蓬元帅的事件自后，胡月有打听过嫦娥的情况，得到的消息是，嫦娥被西王母带走了，所以，广寒宫现在并没有人。
　　原本是打算去见西王母的，但是想想这次织女的事情很大一部分原因是自己捣乱的，胡月还是不准备去找西王母了。
　　这件事才刚刚过去，她害怕到时候西王母怒由心生，干掉自己，那就乐子大了。
　　所以胡月就直接下界去了。
　　下界当然是直接去了东海龙宫，毕竟东海龙王的女儿敖听心可是自己现在的弟子。
　　胡月来东海龙宫，东海龙王那是热烈欢迎啊。
　　不说胡月的身份乃是天上的星君，单单是对方是救了东海龙宫的恩人，东海龙王也是高兴无比。
　　胡月回来东海龙宫当然是为了教导敖听心。
　　胡月还有很多东西没有交给她，顺便检查一下敖听心现在修炼的如何了。
　　敖听心在东海龙宫一呆就是二十年。
　　二十年中，胡月将自己能教给敖听心的都交给她了。
　　但是，敖听心终究年龄尚小，能够学会的终究有限。
　　不过胡月还是将剩下的修炼法诀交给了敖听心，她怕自己以后没有时间来教给敖听心。
　　胡月觉得自己应该要离开了。
　　她想去五行山看看。
　　现在的自己是天庭正神，应该是可以见到孙悟空了吧。
　　胡月是这样想的。
昨天污客炸了，没有发布章节，不知还是不是全勤了.......另外今后会正式进入西游篇。


第二章 来到五行山
　　从东海龙宫离开之后，胡月就径直的朝着南瞻部洲的方向飞去了。
　　胡月早就调查清楚了镇压孙悟空的五行山到底在哪儿了。
　　从东海龙宫出发走到南瞻部洲以胡月现在的能力不出几个时辰就到了。
　　很巧，这次胡月路过的仍旧是当年第一次踏上这片大陆的那个小渔村。
　　不过不知道什么时候那个小渔村此时已经变成了一座不小的城市。
　　看来在胡月没有来过的这几百年里这里发生了很多变化啊。
　　不知道是出于念旧，还是什么原因，胡月落在了这个城镇之中。
　　胡月落在了城镇之中的一个不起眼的小巷中。
　　之所以落在这里，当然是为了乔装打扮一番。
　　胡月原本的样貌实在是太引人注目了，胡月不愿意引来那么多的视线，所以胡月决定变个模样。
　　胡月变成了一个普通小生的模样之后，就走了出去。
　　这城镇虽然不是很大，但是却还是样样东西都有。
　　逛了一圈之后，胡月感慨不已。
　　这百多年的时间真的发生了很多改变。
　　走在人声鼎沸的街道，胡月瞥见了路边有一家面店。
　　面店？胡月想起来当年刚来到这个城镇的时候，她跟孙悟空也偷吃了一家面店的面。
　　真怀念啊。
　　胡月一边感慨，一边走进了这面店之中。
　　虽然知道这不可能是当年的面店，胡月还是想怀念一下当初的感觉。
　　走进面店之中，一身青衣的小二连忙迎了过来。
　　“客官，来点什么？”那小二一脸笑意的说道，然后将胡月领到了一个空座上，然后用搭在肩膀上的毛巾为胡月擦拭桌子。
　　胡月坐下来，笑着说道：“来一碗你们这里的拿手面吧。”
　　“好嘞，客官，您稍等，面马上就来。”小二笑着说，然后大声的朝着里面说道，“墨鱼海鲜面一碗。”然后又朝着另外一个客人走去。
　　胡月在等面的时候一边打量着这家面店，突然注意到了柜台上的一张画像。
　　然后她愣了一下。
　　因为从那画像上，胡月觉得与那当初面店的主人颇为相似。
　　不一会，那小二端着一碗面走了过来：“客官，您的面来了。”
　　胡月接过面，然后问道小二：“小二。问你一句，那柜台上的画像是何须人物？”
　　那小二抬头望过去，然后笑着说道：“那一位啊，那乃是本店的创始人，是数百年前的人了，具体的小人也不知道。”
　　“这样啊。”胡月点了点头。
　　从那个装束上，胡月觉得应该是当年的那个人了，还真是有缘啊，几百年了，自己居然又能来这里吃一碗面，看来自己跟这家店真的很有缘分啊。
　　胡月轻轻的笑了一下，然后拿了一双筷子，吃起了那碗面。
　　恩，海鲜面，味道还可以，可惜比不上我的手艺。
　　胡月一边吃着一边想着。
　　胡月吃完了面之后，摸了摸身上，突然想起了自己身上已经毫无分文了。
　　虽然身上没有了钱财，但是也不能不给钱啊。
　　看了看手中的筷子，想了一下，有点无奈的选择了将手中的筷子变成一根金子。
　　这可不是障眼法，作为只差一步就能迈进金仙的巅峰天仙，又掌握着天罡三十六变这等神通，将一个物体变成金子这般事情，还是可以轻易做到的。
　　将那双筷子变成了金子之后，胡月趁着没人注意的时候手中一用力，将那金筷子捏成了一团。
　　之后胡月将那金块放在了桌子上，慢慢的走出去。
　　走出了面店，胡月手一挥，在这店中设下了可聚福运的阵法。
　　既然有缘能够在百年之后仍然吃上了一碗面，胡月觉得这是缘分，就出手帮上一把。
　　胡月设下的这阵法足以保下这家店数百年生意兴隆。
　　以胡月现在的本事，这种事情还是能够做的到的。
　　做了这些之后，胡月一转身，身体化作了一缕青烟离开了。
　　没有任何人注意到她。
　　胡月离开了这个城镇之后，就马不停蹄的朝着五行山所在的方向飞去。
　　五行山位居这南瞻部洲的中部，大唐长安城西方千里之外。
　　路途遥远，跨越了大半南瞻部洲，才终于来到了这五行山附近。
　　还未靠近这五行山，胡月就感觉到了莫大的威能。
　　这威能就如如来真身下凡一般，异常的恐怖可怕。
　　越是靠近那五行山，胡月越是感觉压力越大。
　　无奈，在距离五行山十里之外的距离之后，胡月终于抵挡不住那压力，只好落了下来。
　　原本胡月打算努力靠步行过去，无奈，仅仅走了几步之后，就再难前进分好。
　　胡月单膝跪在地上，看着那不远处的五行山，胡月咬着牙，不甘心的流下了眼泪。
　　数百年了，胡月已经有数百年没有见过孙悟空了，作为来到这个世界上遇到的第一个人，胡月与孙悟空之间的感情已经非常人所能想象的。
　　但是如今孙悟空却被这般压在了五行山之下，而自己连见上一面都做不到，胡月觉得心里难受异常。
　　这个时候一个人影从地底下冒了出来。
　　胡月注意到来者，连忙收了眼泪，努力的站起来神，她冷冷的看着那个人影说道：“你是此地的土地？”
　　胡月现在是有神职在身，所以立刻就判断出了对方的身份。
　　那土地也能感觉到胡月身上的神职气息。
　　他恭敬的说：“小神参见上仙，不知上仙为哪路神仙，又因何事而来呢？”
　　胡月看着轻松如常的土地皱着眉头说道：“本神乃是天庭正神太阴星君。”一边说着，胡月一边将自己的太阴神印拿了出来。
　　见到那神印，土地吓得直接跪在了地上。
　　“双叉岭土地参见星君大人，不知星君前来，有失远迎，还望星君大人见谅。”那土地吓的战战兢兢的说道。
　　这也是正常的，在这些下界土地的眼中，像胡月这等星君，能够见上一面简直是莫大的荣幸。
　　胡月看着跪在地上的土地收回了神印然后说道：“你起来吧，本星君有事情要问你。”


第三章 再回花果山
　　听了胡月的话那土地站了起来，然后恭敬的说道：“不知星君大人有何事情询问小神？”
　　胡月看了看那五行山问道：“为什么本星君靠近这里会感到异常的吃力，但是我看你丝毫不受影响啊？”
　　土地没有隐瞒，老老实实的说道：“这个确实是这样的，小神的确不受那符文的影响。”
　　“符文？”胡月愣了一下。
　　“是的，星君大人，您看到那山峰上放发光的位置了吗？”土地指着不远处的五行山说道。
　　胡月朝着土地手指指向的方向看过去。
　　只见在土地指的方向的确是有一丝微微的发出金光。
　　“那是如来佛祖为了镇压那大闹天宫的妖猴专门写下的符文，只要有那符文在那妖猴就妄想从这五行山中脱困出来，恩，而且，因为那符文的存在，会将任何靠近此处的修士，妖魔鬼怪都阻挡在外。至于小神没有受到影响的原因则是因为，小神法力低微，因此才不会受到影响，据看守这里的金刚大人说，也是法力强大之人，越是受到的影响越大。星君大人您受到这么大的影响定然说明星君大人法力高强。”土地解释着，最后还不忘给胡月拍一下马屁。
　　胡月没有在意土地的马屁。
　　她皱着眉头看着那发光的位置，轻轻的一叹。
　　自己距离这么远都感受到了这么大的压力，可想而知猴哥究竟是接受着怎么样的压力。
　　一想到这里，胡月就觉得胸口隐隐作痛。
　　胡月捏了捏拳头，为自己的无力而感到难过。
　　自己阻止不了猴哥被压在五行山的命运，现在连见他一面走做不到，真是太没有用了。
　　知道了原因，胡月只能放弃。
　　她知道只要那符文在自己就不可能靠近五行山，更不可能见到猴哥。
　　不过胡月突然楞了一下。
　　“你刚才说有金刚在这里看守孙悟空，那我问你，那金刚是不是就在五行山之中？”胡月问道土地。
　　“哈哈，那自然是，既然是看守那妖猴，金刚大人当然是在其中了。”土地笑着说道。
　　“......那么他为什么能够自由的进出呢？”胡月直勾勾的盯着土地问道。
　　“这个......小神就不知道了，不过想来，那金刚大人定然是有如来佛祖的准许吧，所以才能自由的出入这五行山。”土地道。
　　虽然土地的回答也是模棱两可，但是对胡月来说就是醍醐灌顶一样。
　　一定是这样的，没错，一定是这样的。
　　定然是有什么东西或者什么原因可以骗过那符文的力量，所以才能够自由的进入。
　　不过就算知道了原因，胡月现在也是没有办法的。
　　既然知道自己无法进入，胡月就打算离开了，不过她还想做最后一件事。
　　她挥了挥手对土地说道：“行了，本星君知道，你可以走了。”
　　“是，星君大人，那小神就先离开了啊。”那土地说道，然后“唰”的一下消失在了原地。
　　他才不想在这里带着呢，虽然见到星君大人很荣幸，但是谁知道这位星君大人是脾气好的还是脾气差的，若是脾气好的还好说，若是那种脾气差的......那就乐子大了，像是太阴星君这种等级的存在就算随手杀了他，都不会受到什么惩罚。而且这般存在的人就算抹杀了他也自然有手段不被别人发现。
　　所以说土地直接就跑了。
　　等感觉到土地离开之后，胡月深吸一口气，运起法力用力的吼出来，对着五行山所在的方向大声的吼出来。
　　“猴哥，我来看你了！”
　　胡月不管孙悟空有没有有听见，她用力的喊着：“猴哥，我过的很好，所以你不用担心我！”
　　胡月不知道孙悟空能不能听见，也不知道会不会得到孙悟空的回应，但是，她就想要喊出来，想将这压抑了数百年的话语对他说出来。
　　......
　　五行山的山底下。
　　微风轻轻的吹动着藤蔓，发出轻轻的“沙沙”的声音。
　　被压在山下的孙悟空缓缓的睁开了眼睛。
　　现在的他一副蓬头垢面的样子，丝毫没有当年大闹天宫威风堂堂的模样。
　　数百年的风吹雨打让他已经失去了往日的风采，但是那双闪着金光的眼睛却丝毫没有丧失半点的精神，依旧是那般的炯炯有神，不，应该说更加的深邃。
　　他望着胡月所在的方向脸上露出了微笑。
　　胡月的声音自然是传到了他的耳中。
　　虽然说如来用符文封印了他的法力，但是那孙悟空的耳朵还是能够捕捉到细微的声音的。
　　而且，如来也没有在这设下隔音的禁制。
　　所以说胡月的声音还是让孙悟空捕捉到了。
　　就算是双方的距离相距了数里之远。
　　不过虽然孙悟空能够听见胡月的声音，但是他却无法做到回复。
　　他的法力受制，就算拼劲全力喊出来，也根本无法让胡月听见，所以说他没有做这无用功。
　　他重新闭上眼睛。
　　过得很好吗？这样俺老孙就放心了。孙悟空默默的想着。
　　他稍微放下了心。
　　在被压在这五行山下的两百年中他除了不放心花果山的猴子猴孙之外就是胡月了。
　　恩，好吧，在他心目中，胡月还排在猴子猴孙的前面，毕竟两人的感情在那放着呢。
　　在当年所有人都排斥他的时候，胡月是唯一待在他身边的。
　　胡月是他最重要的家人这一点，永远也不会有变化。
　　现在在这里听到了胡月的声音，让他安心了不少。
　　至少知道了她没有出事。
　　快了，就快出去了，等着我。孙悟空默默的想着。
　　这次出去之后，俺老孙不会再让任何人摆布了。
　　孙悟空从来没有停止过修炼，反而在被压在了这五行山中更加的刻苦的进行修炼。
　　他从出生以来就没有这样认真的修炼过，这是他第一次将全部的时间用在修炼上，虽然，是被迫的。
　　不过这也让他的进步一日超过一日。
　　虽然因为那如来的符咒的缘故，法力上的增强是没有办法，但是孙悟空的心境已经有了巨大的变化，境界也得到了难以想象的提升。
　　孙悟空看着头顶上的那个发光的位置。
　　等着吧，如来，总有一天，这囚禁之仇俺老孙一定会报的。
　　一定！
　　......
　　胡月没有得到孙悟空的回应，她也料到了是这个结局。
　　所以也谈不上有什么失望的。
　　胡月没有多做停留，她就离开了这里。
　　既然见不到孙悟空，胡月也就准备回去花果山。
　　胡月也有百年没有回去过花果山了，所以她得回去看看了。
　　胡月打算这次回去之后好好的在花果山修行一番。
　　这次牛郎织女的事件之中，胡月可以说受益匪浅，获得的东西多的难以想象。
　　胡月现在需要时间慢慢的将那些获得的知识以及战斗的经验。
　　胡月距离金仙之差临门一脚了，胡月相信，只要能将这些融会贯通自己一定可以突破金仙的。
　　胡月跨过了大洋回到了花果山。
　　花果山也有了极大的变化，在胡月当初的强势下已经没有妖怪或者修士敢来随便冒犯花果山了。
　　东海散修都知道了花果山不好惹，所以就算眼红花果山这片洞天福地，但是也都没有再来犯过。
　　花果山的猴子猴孙们在这百多年的时间里也都有极大的进步。
　　基本上当年参与过与天庭交战的猴子们都至少已经达到了分神境界。
　　不知道是不是当年孙悟空在地府把花果山猴子们的生死簿勾掉的原因，反正自从那天之后，花果山的猴子就再也没有因为寿命达到而死过的。
　　而且在花果山的猴子都是资质不错的妖怪，一个个修炼的速度都非常之快，而且在这短短几百年的时间，因为孙悟空带来了修炼的法诀，已经有数千位猴子猴孙达到了元神，更是有数百个猴子达到了仙人境界，十数个猴子达到了天仙。
　　这等势力已经远远的超过一半的妖怪洞府所能想象的。
　　可以说，花果山单单在力量上甚至超过了积雷山。
　　若非花果山没有什么好战之心，花果山之名可能已经名扬三界了吧。
　　胡月的回来对百年没有见到她的花果山众妖来说是很高兴的一件事。
　　猴子猴孙们纷纷上前来询问胡月这些年都做了什么。
　　胡月并没有将自己在天上做官的事情说出来。
　　胡月这是有自己的考量的。
　　孙悟空就是因为在天庭做官，最后落得了被镇压五行山的命运，所以，现在花果山全体一致对外，对天庭极度的排斥，
　　胡月不想让大家担心所以也就没有说。
　　跟小猴子们说了一会儿话之后，胡月将他们打发走之后，就朝着水帘洞走去。
　　她要去找老猴子。
　　胡月来到水帘洞外，守在外的两个猴子见到胡月之后，愣了一下，然后立刻打招呼道：“二大王，您回来了。”
　　“恩，是啊，回来了，呵呵。”胡月对着她们笑着说道：“对了，老猴子在里面吗？”胡月问着他们。
　　“在的，需要通知他吗？”那猴子问道。
　　“不用了，我直接进去找他就行了。”胡月笑着说道。
　　胡月走进了水帘洞中，水帘洞因为胡月当初的一句不想让这里有改变，所以一直保持着最初的模样。
　　几百年了，一直都没有改变。
　　花果山没有变的也就这里了吧。胡月想着。
　　这几百年见，在胡月的带领下，花果山已经变成了一座森林城市。
　　在平坦的地方建起了一间间的房屋。
　　胡月虽然已经几乎不记得前世的东西，但是好歹还是有一些印象的，而且又与这个世界的凡人进行着交流，改善花果山的环境还是做到了。
　　胡月有时候想，等孙悟空再回来一定会被吓一跳吧。
　　胡月走进了山洞的内部，这里之后老猴子一个人在认真的批阅着各种文件，策划着花果山的未来。
　　胡月没有打扰认真的老猴子，而是待在一边静静的等着他做完事情。
　　等老猴子发现身边有人的时候胡月已经在这里等候了半天了。
　　“啊，二大王，您什么时候回来的。”老猴子惊讶的看着胡月说道。
　　胡月笑着说道：“刚刚回来而已。这不，一来就来看你了。”
　　“不见得是刚来吧，呵呵，老猴子我可不傻，哈哈，为什么不叫我呢？”老猴子笑着说道。
　　“你果然看出来了，恩，其实也真的没有呆很久，至于为什么没有叫你，这不是看你那么认真，不忍心打搅吗？”胡月笑着说道，然后胡月很认真的对老猴子说道：“一直以来，都麻烦你了。”其实一直以来胡月都挺惭愧的。
　　以前孙悟空在的时候也是都把打理花果山的事情交给老猴子，孙悟空不在了之后胡月也是将花果山交给了老猴子，胡月总觉着自己跟孙悟空两个人作为花果山的大王实在是太不称职了。
　　老猴子则不在意的笑着说道：“这没什么，不如说，老猴子我还挺喜欢做这些的，呵呵，一天天的看着花果山变好起来，一点都没有觉得累，反倒是觉得很高兴，很有成就感。”老猴子如此说道。
　　“恩。”胡月笑着点了点头，“对了，有件事我得跟你说，恩，我只跟你一个人说，因为我不确定这件事被其他猴子们知道到底是好事还是坏事。”
　　老猴子捋了捋胡须问道：“什么事情？老猴子我就听听吧。”
　　“其实是这样，在我离开这些年其实发生了不少事情......”于是胡月就将自己解救东海龙宫于危难之中，并且被玉帝册封为太阴星君的事情告诉了老猴子。
　　牛郎织女的事情，胡月倒是没说，因为这件事是属于胡月自己的事情，跟花果山没有事情。
　　胡月对于老猴子是完全相信的，花果山能有今天老猴子的功劳绝对是功不可没的，所以说胡月才觉得这件事不应该瞒着老猴子。
　　老猴子对于胡月被册封为太阴星君的事情表示很惊讶。
　　毕竟这个职位就算是在天庭之中也是地位很高的神职了。
　　听完了胡月的话，老猴子沉吟了一下说道：“二大王没有将这件事情给其他猴子们说倒是做的很对，毕竟，大王也正是因为在天庭做官如此惨遭如此结果，这让大家对天庭极其的不信任，若是您将自己在天庭做官的事情告诉了其他人定然会引起慌乱，这对现在的花果山没有好处，所以说，二大王，暂时这件事就先不要说出来为好。”
　　胡月点了点头：“我也是因为这个原因才没有说的。现在听你这么一说，就更加觉得不能说了。”
　　之后胡月跟老猴子商谈了一下花果山的其他的事物，就去闭关了。
【大小姐の红萌馆】298316354
唔，以前画的线稿，上了一下颜色.......


第四章化为金仙
　　胡月的闭关之地并没有在水帘洞之中。
　　当初闭关的时候所产生的后果胡月现在仍然历历在目。
　　就是现在当初胡月修炼神通造成的那座雪山也还存在着，依旧是原来的样子，雪山上的积雪，就算是过了这么多年，也是依旧没有丝毫的变化，不要说冰了，就算是上面的一片雪花都没有融化。
　　胡月都怀疑这个状况，估计会是永久性的影响吧。
　　不过也正是当年的无意之举，带来了一个行业意想不到的好处。
　　胡月现在闭关的地方，就是那个当年自己早就的雪山的山洞里。
　　这里因为胡月当初修炼身体的原因彻底的变成了一个冰窟。
　　这里的温度极低，寻常妖怪待在这里不出一时三刻估计就变成冰雕了。
　　不过作为这里的作俑者，胡月丝毫不受影响，恩，而且作为一只白色灵狐，胡月对这种环境甚至可以说很喜欢，所以索性就呆在这里，把这里作为自己的专属修炼场所了。
　　至于东皇太一，他就直接滚蛋了。
　　作为太阳星中诞生的生灵，他可不喜欢寒冷的地方，所以东皇太一在胡月闭关之后就跑了出来。
　　虽然行动受到了胡月的限制，但现在东皇太一的法力也有所提升，他已经将自己的活动范围变广阔了。
　　至少在花果山这里是可以自由的行动的。
　　胡月这一呆就是三十年。
　　三十年对于修士来说并不是一个很久的时间，一晃而过。
　　三十年，对一般的修士而言可能不算什么，但是这对胡月来说是至关重要的三十年，这三十年胡月将自己从赵公明那里，从西王母那里得到的各种知识，各种经验，进行着感悟，从而获得了超乎想象的巨大进步。
　　然后......然后胡月就这样突破了。
　　没有惊天动地的艰难过程，没有九死一生的经历，胡月仅仅是在冥思之中，自然而然的在胡月感觉到突破的时候，就莫名其妙的突破了。
　　她就这样成就了金仙金身。
　　那些不知存在了无数岁月的，那九头恶蛟舍弃了一切所想达到了境界，就这样让胡月迈进去了。
　　“......”胡月睁开眼睛，静静的看着冰窟中光亮的冰壁上倒映的自己那倾世的面容无语着。
　　能这样突破也是胡月没有想过的。
　　她早已经做好了九死一生的准备，对于突破时候的危险也已经早就有所觉悟了，所以这般轻松.恩，不对，不应该说是轻松，应该是......平淡，对，没错就是平淡，这种感觉就是平淡。
　　这般平淡的突破了金仙的门槛反而让胡月感觉有些不自在，有点觉得太不真实了......
　　“要是那些卡在天仙境界的巅峰存在的知道我这样就突破了天仙境界，一定会疯掉吧。”胡月尴尬的自言自语。
　　想想那些卡在天仙巅峰与金仙之间门槛而毫无头绪的神仙妖怪，胡月就有种很......很爽的感觉。
　　胡月突破之后没有立刻离开闭关的冰窟，而是认真的体会这种突破金仙之后的感觉。
　　那种超脱现实的感觉，那种世间万物为我所用的超凡感觉。
　　胡月感受着现在与之前天仙的时候完全不同的感觉，心中轻轻的叹了口气。
　　只有真正的达到了这金仙的境界，胡月才知道，自己当初的想法实在是太天真了。
　　想想自己当年还以为凭借着青萍剑能与金仙一较高下，现在想想实在是太可笑了。
　　胡月看了看自己手。
　　她毫不夸张的说，现在的自己可以将过去的自己完全的抹杀掉，彻彻底底的抹杀掉。
　　金仙与天仙完全不是一个档次的存在，就跟，仙人与凡人之间的差距是一样的。
　　胡月现在才明白，仙人境界之后，每一个大境界的进步都是天与地的差距。
　　金仙对这个世界感悟又是另一个境界，胡月突然想想自己当初借用了赵公明的法力所达到的那个境界，那又是另外的感觉。
　　那个虽然是伪造的准圣，但是依旧有那种掌控世界的感觉。
　　想来，那就是准圣与金仙的差距吧。
　　金仙是可以将世间万物为自己所用，而准圣，则是掌控世间万物。
　　掌控世间万物是胡月现在所能想象的极限，她不知道，那高高在上的，居于天外天的圣人又是怎样的感觉呢？而在圣人之上的那位又是什么感觉呢？
　　“真的是难以想象啊，”胡月轻轻的说着，“说不定只有亲身经历了才能明白那到底是什么感觉吧。”这一刻，胡月突然对那圣人之位有了好奇心。
　　不过她也有自知之明的。
　　她现在仅仅只是一个金仙罢了，在那些真正的强者面前，也不过是跳梁小丑罢了，经历过与西王母短短的交手，胡月深深的明白自己是多么的无力与渺小，所以就算是突破了金仙之位，也没有让胡月有什么欣喜若狂的感觉。
　　不过虽然没有那么欣喜若狂，胡月对自己能够如此轻松的进入到这个境界，自信心还是得到了空前的暴涨。
　　看来自己还是有主角命的嘛。胡月一脸高兴的想着。
　　毕竟卡了自己百年的境界终于突破了，高兴肯定还是非常的高兴的。
　　胡月平复了一下心情之后，从地上站起来，然后手一挥，将青萍剑唤出来，耍了两下。
　　仅仅是轻松的挥舞之下，青萍剑上的剑风就在地面上留下了几道裂痕。
　　将青萍剑握在手中，看着地上因为刚才自己挥舞留下的痕迹，胡月没有感到惊讶。
　　因为自己的突破，作为自己的法宝的青萍剑也解放了自己的一部分的力量。
　　胡月也在这个时候才发现青萍剑的力量其实在之前一直都没有完全的解放出来。
　　师傅有在青萍剑上施加限制。
　　当初师傅那一抚并不是仅仅在上面施加了幻术，还施加了限制青萍剑的力量。
　　师傅这么做当然是有原因的，胡月也明白是什么原因。
　　若是当初师傅没有施加这个限制，胡月每使用一次估计就能立刻把胡月吸成了肉干。
　　这可不是开玩笑。
　　胡月就那点法力，根本就不足以使用曾经品级为先天至宝的青萍剑。
　　所以说当初师傅也就是出于这个考量，所以才将青萍剑的威力限制了。
　　这样就能少吸取胡月的法力一点。
　　而这个限制，师傅也是有所考虑的，每当胡月有一次巨大的突破，限制就会相应的减少。
　　这也是胡月在刚刚突破了金仙知道的，不仅的她感叹着师傅的苦心。
　　不知道，若是自己凭借自己的能力达到准圣的阶位这青萍剑又会展现怎么样强大的力量呢？不知道这青萍剑在自己师傅手中又能表现出怎么样强大的力量呢？
　　看着手中的青萍剑，胡月真的挺向往的。
　　而且胡月其实觉得很不好意思的。
　　自从从赵公明那里知道了青萍剑的身份，胡月就感觉自己好像有些辱没青萍剑的威名。
　　耍了一阵子之后，熟悉了一下解放了自己一部分力量的青萍剑，胡月就将青萍剑收了起来，然后她走出了禁闭室。
　　既然已经突破了，胡月也不打算继续待在禁闭室了。
　　要想进步，要想再做突破，可不能一个劲的闭关修炼，这么多年胡月一路修行过来，这个道理还是明白的。
　　要是一直闭门造车有用的话，那些大门派也就不会让弟子出去历练了。
　　出去历练一番，进行一定的实战，对自己的领悟学习达到熟悉的运用才是最重要的，才能有新的感悟，然后让自己更进一层。
　　而且这个世界很大，出去走走说不定就能有什么奇遇，例如采到什么珍贵的灵草鲜果，或者捡到什么神奇法宝，再或者能碰到个上古仙人的洞天福地之类的都是有可能的。
　　这个世界上修行之人何止千万，但是最终走到准圣一步的又有几人？
　　大部分的神人仙家都陨落与这条路上，所以说，在那些不为人知的地方，就隐藏着某一位陨落的仙人府邸。
　　胡月其实也蛮想遇到的，不过这百多年里也都没遇见过，毕竟上古仙人的府邸不是说碰见就能碰见的。
　　从禁闭室中走出来，胡月伸了伸懒腰。
　　外面的天现在已经暗了下来，皎洁的月光照亮着大地。
　　在这个世界就是有这个好处，没有什么工业污染，这天空永远是这般的洁净。
　　抬着头看着那残缺的月亮，胡月知道，这个世界的月亮仅仅是那位于天庭之上太阴星的投影。
　　而这都是阿月在控制着。
　　想想阿月，这位太阴神殿的府灵，胡月的嘴角就露出了一丝淡淡的微笑。
　　那个可爱的孩子，真是有点想念她了。
　　胡月回想着来到这个世界这么多年发生的种种事情，遇到的各种各样的人，胡月就感慨万分。
　　自己真的已经离不开这个世界了啊，自己在这个世界的牵挂也越来越多了。
　　孙悟空，菩提祖师，师傅，牛师兄，牛郎，织女，红儿他们，青儿，百花仙子，嫦娥......这些遇到的，让自己无法舍弃的人，让胡月对这个世界也越来越认同了。
　　从最初的游戏世外的超脱感觉，到现在已经完全的进入到这个世界，让胡月的心境发生了很大的变化。
　　她很明白这些都不是虚幻的，都是真实的，无比真实的存在。
　　胡月从一个得过且过的小狐狸变成了现在已经可以独当一面的大妖怪。
　　胡月从一个懵懵懂懂的傻子变成了现在，任何事都会想到其后果的样子，虽然还是会有不经大脑就直接上的时候，但是却已经变得很成熟了。
　　她再也不是那个什么都不懂的地球的少年了，她现在是地仙界，花果山水帘洞的二大王，也是天庭太阴星星君，一个金仙，一个灵种白狐灵妖。
　　从这一刻起，她才算真正的将自己与过去正式的分割了，她终于全身心的将自己带入到了现在的身份。
　　随着胡月心境的变化，她刚刚晋升的境界变得稳固了起来。
　　站在山顶的上方，胡月俯视着花果山。
　　夜晚的花果山很安静，时不时的会响起几声蛐蛐的鸣叫声，点缀着寂静的黑夜。
　　胡月很喜欢这种安静的感觉，骨子里，其实胡月还是个喜欢安静的人，只不过，矛盾的是，胡月虽然喜欢安静，但是仍然害怕孤独。
　　她真的很害怕孤独，她不想一个人。
　　她恐惧一个人的感觉，但是有时候有些事情只能是她一个人面对的。
　　不知道什么时候，东皇太一出现在了胡月的身边。
　　等胡月注意到他的时候，东皇太一已经站在了她的身边。
　　恩，不是以小小的样子出现的，而是以一个成人的姿态站在她身后的。
　　胡月扭着头看着身后的东皇太一说道：“你什么时候来的？”
　　“......就在刚刚。”东皇太一淡淡的说道。
　　“哦。”胡月应了一下，然后抬起头看着头顶的夜空，没有再说话。
　　不知道为什么。胡月很不习惯面对这个样子的东皇太一。
　　她觉得那个小小的东皇太一显得更亲切。
　　胡月抬着头看着头顶上的夜空说道：“我突破了哦。”
　　东皇太一点了点头：“哦，我知道了。”
　　胡月斜眼看了一眼东皇太一有点不满的说道：“你......你就不意外？”
　　“惊讶倒是有点，本王还以为你至少要百年之后才能迈进去这一步。”东皇太一淡淡的说道。
　　他原本就认为胡月可以突破的，只不过是时间问题，所以也不意外。
　　“是啊，我自己也挺惊讶的，没想到居然这般的顺利，顺利的有点感觉不真实。”胡月轻轻的笑着，然后感慨的说道，“没想到，金仙境界居然是这般的感觉，真是，不自己感觉不知道啊。”
　　“别放松了，也不要膨胀了。”东皇太一淡淡的说道，“你现在也仅仅只是开始而已。”
　　“我明白，我没有放松，也不会膨胀，我知道，这个世界大得很，不过，我得抱怨你一句。”胡月瞪了一眼东皇太一，“就算是这样，你也不能好好的哄哄我吗？就不能说两句好痛的吗？我这可是刚刚突破唉，心情总算好点，你这句话，真会损气氛，哼，真不会聊天。”
　　“......”东皇太一也是无语。
　　“本王说话一向如此。不喜欢就别听。”东皇太一冷哼一声说道。
　　“所以你才找不到女朋友。”胡月一脸鄙夷的看着东皇太一，浑然忘记了自己也是孤家寡人一个。
　　“哼，本王不需要。”东皇太一高傲的说道，“天上天下，唯我独尊，本王不需要有人与我一同站在一起。”
　　胡月看着高傲的胡月无奈的摸了摸头。
　　这家伙，真是中二到不行啊。


第五章 新的能力
　　跟东皇太一你一句我一句的相互吐槽了一阵子之后，胡月原本有点落寞的心情也变好了起来。
　　胡月跟东皇太一两个人同时从斗嘴中停下来。
　　这是胡月跟东皇太一多年斗嘴以来形成的奇怪的默契。
　　胡月糊了一口气，心情略好的摸着头，看着花果山然后问道：“对了，我在闭关的时候，花果山有什么变化没？”
　　“能有什么变化？还是那样。”东皇太一淡淡的说道，“而且，短短三十年的时间你觉得能有多大的改变？”
　　“也是。”胡月笑了笑说道，“对了，太一，我想出去闯闯了，你觉得怎么样？”胡月突破了金仙境界之后，觉得自己应该去出去走走了。
　　“哦，挺好的，出去闯闯也蛮不错的，本王觉得比你待在这么一个狭小的小岛上要来的有帮助。”东皇太一说道，“你的天地在更广阔的世界，而不是这里。”
　　“恩，说的也是。”胡月点了点头，然后举着拳头对着天空露出微笑，“总有一天我要我的名字响彻这天下。”
　　东皇太一听了胡月的话，轻声的一笑习惯性的打击胡月说道：“仅仅是响彻这三界吗？你也就这点追求了。”
　　胡月背对着东皇太一没有回嘴。
　　就在东皇太一觉得奇怪的时候，忽然，胡月突然转过身正面的面对着东皇太一，背着手略微向前倾侧这妖朝着东皇太一露出了一个微笑。
　　“知道吗？有时候感觉有你在身边真的挺好的呢？一点都不会感觉到寂寞呢。”胡月用着有些欢快的声音对东皇太一说道。
　　皎洁的月光撒在了胡月美丽的脸庞上，加上那魅惑众生的微笑，居然让东皇太一在一瞬间失了一下神。
　　东皇太一连忙将脸转向另一边不去看胡月。
　　转过去之后，东皇太一还用冷冷的声音对胡月说道：“不要用你那蹩脚的魅惑术拿出来献丑了，对本王没有用的。”
　　“啊，被发现了。”胡月吐了吐舌头然后笑着说道。
　　刚才确实是胡月刻意为之，并且使用了魅惑之力。
　　“不过，刚才你有没有心动，有没有觉得我很漂亮？魅力不可挡啊？”胡月嘻嘻的笑着对东皇太一说道。
　　“哼，就你那点小伎俩还想让本王有所反应？别开玩笑了！”东皇太一冷冷的说道。
　　“哼，嘴硬，要是没感觉干嘛不敢看我啊？”胡月一脸的不信。
　　“只是你太丑了，不忍直视而已。”东皇太一嘲讽着说道。
　　“切，开玩笑，我丑？我自己长什么样我不知道啊，哼，你就是心虚了而已。”胡月有点不爽的说道，虽然知道东皇太一说的话可能是故意让自己不爽的，但是胡月还是觉得有点不高兴。
　　其实胡月刚才那么做也是心血来潮。
　　化为金仙的她，各项神通都有所进步的，那魅惑之力当然也有所进步。
　　所以胡月刚才想对东皇太一试一试，看看有没有效果。
　　毕竟东皇太一作为曾经的上古妖皇，定然是有一定的抵抗力的，要是他都有所反应，那定然让一般的存在无法阻挡。
　　当然胡月也不排除有戏弄之意。
　　至于现在得到的结果嘛，勉勉强强胡月还算满意，虽然东皇太一表现的一脸不屑一顾的样子，但是作为曾经的男人，还是知道东皇太一在说谎的。
　　男人嘛，都一样，死鸭子嘴硬。
　　这倒不是说东皇太一对胡月有意思，纯粹是面对一个漂亮女人正常的表现。
　　别说东皇太一，就算是现在女儿身的胡月，在面对漂亮女人的时候也会语无伦次的，比如......九天玄女。
　　胡月的话有点激到了东皇太一。
　　东皇太一转头看着胡月瞪着眼睛说道：“有什么不敢看的？本王才不会心虚！”
　　胡月也瞪着那双水汪汪的大眼睛直视着东皇太一的眼睛与之对视。
　　就这样两个人对视了片刻之后，胡月发现东皇太一的眼睛中果然坚定异常，清澈如水。
　　见东皇太一如此清明的眼神，胡月觉得这就很没意思了。
　　“真没劲，切。”胡月撇了撇嘴转过身，然后小声的嘀咕了一句，“真不知道不是不是男人，面对这样的容颜居然一点反应都没有.......”
　　胡月没有发现，在她转过身时候，东皇太一悄悄的松了口气。
　　果然，东皇太一刚才是故作镇定，胡月的魅惑之力全开对东皇太一还是有些许影响的，也可能不只是有些许的影响......
　　不过东皇太一对于这一点自我安慰着是因为自己法力不足造成的。
　　“嘛嘛，算了，不闹了，我其实还有一件事要跟你说。”胡月对东皇太一说道。
　　“哦？什么事情？”东皇太一奇怪的问道。
　　能转移话题东皇太一还是很高兴的。
　　“是这样的，我晋升了之后多了一个能力，想给你看看。”胡月说道。
　　“什么能力呢？”东皇太一问道。
　　跟在胡月这么多年，东皇太一也知道，胡月每当多出一条尾巴就会相应的得到一个能力，而且这些能力在东皇太一看来，还挺有意思的，所以也好奇的看着胡月，等着胡月展示她的新能力。
　　胡月在晋升为天仙之后，尾巴的数量成为了七条，天赋能力也多了一个，而这个新的能力在胡月看来实在是有点逆天了。
　　胡月对着东皇太一说道：“不要太惊讶哦，恩，虽然我也还没用，不过似乎很厉害的样子。”
　　“别废话了，快点使出来了吧。”东皇太一淡淡的说道。
　　东皇太一才不会在意，作为当年的上古妖皇，什么逆天，古怪的能力是他没有见过的？
　　胡月深吸一口气然后握着拳头，对着面前的空气用力砸了一下，面前的时空突然呈现出一种碎裂的样子，而胡月直接钻进了那个碎裂的空间之中。
　　再出出现的时候，胡月已经出现了东皇太一的身后。
　　而东皇太一则在空间出现裂痕的时候脸色就已经大变了。
　　他的眼神中露出了不可思议的表情。
　　因为刚才的空间碎裂让他想到了一个神通，一个作为准圣才能使用的神通。
　　瞬移。
　　但是东皇太一相信这绝无可能的。
　　瞬移是准圣领悟了空间法则时候才能使用的神通，绝对不是仅仅只是金仙的胡月现在能够使用的，所以这绝对不是瞬移。
　　东皇太一严肃的看着胡月问道：“你这个能力，所能跨越的范围有多广？”
　　“跨越的范围？恩，这个我不知道。不过我可以试一下。”胡月说道。
　　“那就快点试吧。”东皇太一严肃的说道。
　　“试就试嘛......那么着急干嘛？怎么感觉你比我还着急？”胡月嘀咕着一句，不过还是打算立刻就试一下。
　　胡月手一伸，面前的空间就裂开了，胡月直接钻进了了裂痕之中。
　　在胡月进去那空间之后，东皇太一的身体就开始变透明起来。
　　这是因为，胡月已经超出了东皇太一所能活动的范围。
　　不过东皇太一现在法力有所恢复，所以不会瞬间的消失。
　　片刻之后，胡月就回来了。
　　随着胡月的回来，东皇太一变得透明的身体恢复了。
　　“怎么样？距离是多少？”胡月一出来东皇太一就立刻问道。
　　“大约是一千公里以内。”胡月计算了一下距离然后说道。
　　“一千公里以内吗？还在接受的范围以内。”东皇太一点了点头。
　　“怎么样？这个距离是远还是近？”胡月问道东皇太一。
　　“相对于你现在的程度已经算是很远的距离了，但是对于你之上的存在就看不在眼中了。”东皇太一淡淡的说道。
　　“哦。”胡月点了点头。
　　“恩，多去感悟你这个能力，这个能力所包含的法则超乎想象，对你有意想不到的好处。”东皇太一对胡月说道。
　　“我也是这个感觉，虽然我能够自由运用，但是却对其中的原理真心有点不明白，看来你似乎知道啊，能给我说说吗？”胡月好奇的说道。
　　东皇太一微微张了张嘴原本想直接说让胡月自己去领悟，但是想了一下之后，然后说道：“也好，我就给你说一下吧。”
　　胡月立刻认真了起来。
　　东皇太一可是上古妖皇，所拥有的知识是胡月望尘莫及的。
　　虽然胡月一直在跟东皇太一在插科打诨，但是一旦扯上正事，胡月还是不打算马虎的。
　　东皇太一开口道：“你的这种能力，原理其实跟准圣领悟空间法则之后会的瞬移是一个道理，但是，准圣的瞬移距离至少是以万里为基础单位的，所以你的这个能力还不能算是瞬移，现在跟你讲什么空间法则是有点太早，不过我可以给你解释一些什么是空间折叠......”
　　“这个等一下，我要说一句。”东皇太一还没有说完，胡月就举起手打断了东皇太一的说话。
　　东皇太一停下来看向胡月。
　　“空间折叠的理论我是明白的。”胡月说道。
　　“你明白？”东皇太听了胡月的话愣了一下，然后饶有兴趣的看着胡月，“那你说说吧。”
　　“好。”胡月点了点头然后给东皇太一说道，“空间折叠就好比要从一张平整的纸一端到另一端除了走两点间的直线外，还可以直接把纸叠起来，让两点靠近，这就是我所理解的空间折叠。”胡月一边说着一边比划着。
　　“恩，不错，虽然比喻的有点古怪，但是差不多就是这个意思。”东皇太一听完了胡月所说的，点了点头说道，“瞬移术说白了就是这样的理论，将自己要去的位置与自己现在所在的位置，进行空间上的折叠，然后将这个空间打开一条通道的法术。一般来说空间结构越是稳固的所能移动的距离也就越是有限，我大概计算了一下，天庭空间的稳固大约是地仙界的一百倍，也就是说，你在地仙界能够移动一千公里的距离，在天庭中也就是移动十公里左右吧，所以说，你还差得远呢。”
　　虽然东皇太一说的轻描淡写，但是胡月还是明白想要做到这一点到底是有多么的艰难。
　　想要将空间折叠起来，然后打开通路，想想都知道需要多么庞大的法力作为后盾才能进行。
　　另外根据东皇太一所说，要使用那种能力必须要对空间法则有极高的理解，胡月现在完全没有办法去领悟那上面空间法则。
　　胡月能够使用这个能力，完全是因为投机取巧。
　　不过，胡月现在倒是有了领悟空间法则的契机了。
　　这空间瞬移的天赋能力，定然是胡月能否领悟空间法则的契机。
　　以后慢慢的在去摸索这空间法则吧，胡月现在要学的东西实在是太多了。
　　这个先放一放。
　　在胡月跟东皇太一这里说话的时候，太阳慢慢的从东方升起来了。
　　看着逐渐从海平面升上来的太阳，东皇太一突然不说话了。
　　胡月见东皇太一望着那耀眼的太阳不说话了，胡月也沉默了。
　　胡月当然知道东皇太一为什么会沉默。
　　太阳星，可是他曾经的家啊。
　　胡月陪在东皇太一的身边看着那初升的太阳。
　　直到太阳完全的从海平面上升上来之后，胡月轻轻一叹说道：“恩，走吧，下次，下次去天庭的时候，我们要不就去太阳星看了看吧。”胡月想帮助东皇太一。
　　因为胡月能够明白那种有家不能回的感觉。
　　但是胡月却永远回不去那个家，而东皇太一却是有机会回去的。
　　东皇太一看了一眼胡月然后摇了摇头说道：“不用了，而且，现在的你也去不了的。”东皇太一轻声的说道，“现在的你，靠近不了太阳星的，太阳星上的太阳真火就能让你化为灰烬。”
　　“那什么时候我能去呢？”胡月侧着头问道东皇太一。
　　“等你长出来九条尾巴之后吧。”东皇太一笑着说道。
　　“哦，那看来我有有一个必须变强的理由了啊。”胡月听了时候笑了笑说道。
　　“......”东皇太一却没有说话，他低着头看着胡月。
　　“我等着你把我带回去的那一天。”
唔........无耻的作者君为了辣条，卖萌打滚求打赏求月票啊~~~~~~


第六章 牛魔王娶亲
　　从雪山下来，东皇太一就回到了东皇钟之中。
　　东皇太一的存在是一个隐秘的事情，胡月这是要去找老猴子，所以，东皇太一不会现身。
　　胡月下来之后直接去水帘洞找老猴子去了。
　　见到老猴子的时候，老猴子正靠在椅子上喝茶。
　　恩，因为一直以来跟人类进行着友好的往来，所以各种交易也都有进行。
　　茶叶就是与傲来国一直有交易的东西之一。
　　老猴子对这个东西尤为感兴趣。
　　一直以来采购的茶叶，很大一部分都是老猴子消耗的。
　　见到胡月进来，老猴子立刻迎了上去。
　　“二大王怎么出关了？难道已经突破了？”老猴子问道。
　　胡月点了点头高兴的说道：“是啊，突破了，所以打算跟你说一声，我准备出去走走。”
　　“又要离开吗？”老猴子愣了一下说道。
　　“是啊，总不能一直待在这里吧，这里太安逸了，会停滞不前吧。”胡月有点无奈的说道，然后看着老猴子愧疚的说道，“抱歉啊，老猴子，猴哥不在，我也是一直不是闭关修炼，就是在外游历，一直以来花果山都交给你打理，我这个二大王做的实在是太不称职了。”
　　“二大王可不能这样说，您这话可就折煞老猴子我了。能帮上您和大王是我的荣耀，您以后可不能这样说了，您今后一定不能说不称职，您的想法改变了花果山，而且花果山有今天这样都是因为有您的存在，因为有您的存在，那些觊觎花果山的妖魔鬼怪才不会来此地捣乱，我等才有安稳的环境修炼，而我们能做的却很有限，所以啊，您就安心的去修炼就好，您是我们的保护神，只要有您在，花果山就会太平，而您也是强大，花果山也就越是安全，您就放心的去吧，这里，就交给老猴子我来，老猴子我有决心将这花果山治理好的。”老猴子真诚的对胡月说道。
　　胡月听着老猴子的话心里挺感动的。
　　她感觉自己被理解了。
　　没有比自己的努力被别人理解更让胡月感到高兴的了。
　　“老猴子，花果山有你在真是太好了。”胡月开心的说道。
　　“老猴子能得到二大王这般夸奖，也是很高兴啊，哈哈哈。”老猴子也笑着说道，“对了，说起来，有件事得和二大王说呢。”老猴子突然想到了一件事，然后立刻说道。
　　“什么事情？”胡月问道。
　　“是这样的，就在一个月前，有一个妖怪送来了一副请帖。”老猴子一边说着一边站起来走到一堆文件中翻着，然后从中拿出了一个红色的请帖，“这请帖是来自积雷山大力牛魔王的洞府。”
　　“牛魔王？”胡月听了这个名字有些邹眉头。
　　她对于听见这个名字很不爽。
　　说实话，因为当年的事情，胡月对牛魔王现在一点好感都没有。
　　当年孙悟空被天庭抓到天上之后，胡月是有派人去牛魔王那里求助的，但是却被拒绝了，胡月因此对牛魔王半分好感都不在了。
　　所以对于牛魔王发来请帖，让胡月很是不屑。
　　她很想直接将其扔掉。
　　不过对方既然送来了请帖，胡月稍微有点兴趣想要知道是什么事情了。
　　“什么事情，老猴子你就给我说说吧，我不想看，累。”胡月淡淡的说道。
　　累只是借口，纯粹是不想碰牛魔王的东西而已。
　　老猴子估计也明白原因，笑着什么也没说就把请帖从新放倒了桌子上。
　　“是这样的，那大力牛魔王再过些时日就要大婚了，所以就送来了请帖，希望您能代替大王前去参加。”老猴子为胡月说着请帖的内容，“原本因为二大王还在修炼中，打算让芭将军带着贺礼过去，但是现在二大王醒了之后，而且打算出去历练一番，不妨拐过去，亲自去为之庆贺？”
　　原本胡月是没有打算理会这件事的，但是胡月一听这个事情居然是牛魔王要娶妾，立刻楞了一下。
　　“啊，他要结婚了？”胡月惊讶的说道，然后对老猴子说道,“哎哎？跟谁啊？”
　　“请贴上只说是铁扇公主，其他的就没有写了。”老猴子说着将那个请帖又递给胡月。
　　这次胡月倒是接下来了。
　　“铁扇公主？”胡月一边翻开那个请帖一边嘀咕了一句。
　　原本胡月已经忘记了铁扇公主这个名字，现在从新听到了这个名字让她想了起来了一些东西。
　　铁扇公主，牛魔王的妻子，红孩儿的娘亲，居住在翠云山芭蕉洞，手中有一神兵芭蕉扇。
　　以上是胡月想起来的关于前世中西游记中对铁扇公主的描述。
　　虽然知道这个世界在某些地方会有设定是的出入，但是也可以做一些参考。
　　胡月随手把请帖放在一边有点不情愿的说道：“可以不去吗？”
　　就算是知道这件事是牛魔王娶亲，胡月还是不怎么想去。
　　当年牛魔王看着自己的眼神胡月至今记忆犹新。
　　那个恶心，让人毛骨悚然的眼神，就让胡月决定对这位大哥退避三舍。
　　老猴子点了点头用着无所谓的语气说道：“当然可以，去与不去，全在二大王您一个人的判断，不过老猴子我的建议是去，就算当初这一位在当年的事情上坐了袖手旁观，但是他毕竟在这地仙界的妖族之中威名广播的大妖王，二大王与之保持一定的往来......就算是面子上的往来也并无什么坏处。而且，这次牛魔王大婚，定然会宴请不少势力威名强大之辈，二大王可以趁此机会与他们结交一下，这不论是对二大王日后在地仙界游历有帮助，对花果山也有潜在的好处。当然，这只是老猴子我个人的见解，至于去与不去还是二大王自己说了算，不管二大王的选择是什么，老猴子我都同意。”
　　“......”胡月无语了一下。
　　老猴子都说道这个份上了，胡月要是不去实在是说不过去了。
　　看了看无辜的老猴子，又看了看那张请帖。
　　想想刚才老猴子的话，胡月无奈的叹了口气。
　　“好吧，我去。”胡月屈服了。
　　不过说完了这句话胡月也稍稍的松了口气。
　　老猴子确实说的对，牛魔王这人虽然不行，但是在这地仙界的妖族之中确实是声名远播，也是威震一方的霸主，与之结交确实是有不少好处。
　　胡月也明白这件事的，刚才只不过想找个台阶下。
　　牛魔王结婚，参加这次婚宴的定然都是地仙界中有名有姓的妖怪仙人，想想大约三百年后的西游，胡月觉得也确实有必要去认识认识。
　　说不定能够认识一下西游记中出现的各种妖怪。
　　胡月想要干预三百年之后的西游。
　　胡月的脸上露出了一丝冷笑。
　　当初没有阻止孙悟空被压在五行山下，胡心中一直有个疙瘩，而现在，她决定要去干扰三百年后的西游，就算不能改变结果，过程也得让它曲折了，为自己出口恶气。
　　想到这里胡月更加决定去参加婚宴了。
　　不过，去参加婚宴有个问题，那就是应该准备什么礼物？
　　虽然花果山与傲来国之间来往着贸易，但是交易的东西很有限，一般也没有修士的东西。
　　所以手头能拿出来的东西很有限啊。
　　胡月纠结了，她都不知道自己该拿什么东西去了。
　　胡月自己也没有什么能拿出手的东西。
　　不过胡月还是不放弃的想从自己的空间之中找到一些别的东西。
　　在自己的空间中翻箱倒柜的找了一下之后，胡月终于在空间的深处找到了一个东西。
　　一颗不知道落在角落里的蟠桃。
　　居然还能有剩下一个，胡月自己都惊呆了。
　　把那个蟠桃拿出来之后，胡月明白自己为什么会把这个遗忘了，原因在于这几个蟠桃实在是太小了。
　　当初刚从蟠桃园回来，那比这大的，比这个好的的数不胜数，胡月直接就把这个残次品给扔到了角落里。
　　好在当初把这个扔进了角落里，要不然今天都不知道送什么了。
　　胡月把这个长得焉焉的蟠桃交给老猴子说道：“帮我把这个包装一下吧，就当做彩礼。”
　　虽然这个蟠桃卖相有些惨了点，灵气也不是那么充足，但是毕竟蟠桃就是蟠桃，就算如此也是一颗世间少有的极品灵果。
　　老猴子把这个蟠桃拿在手中，看了看，然后点了点头说道：“原本老猴子我也在纠结该送什么好，现在就不愁了。”
　　胡月有点有气无力的说道：“唉，最后一个了，还不知道当初怎么就被自己扔到了犄角旮旯里，才能保存至今。”然后胡月看了看空空如也的空间然后摸了摸头发说道：“看来真的要修炼一下如何炼器和炼丹了，出门都拿不出去一点东西了。”
　　虽然之前东海龙王送了胡月一大堆炼器炼丹的原材料，胡月也打算修炼一下炼器炼丹术，但是后来牛郎织女的事情，让胡月一直抽不出时间来修炼。
　　这次给牛魔王送完礼之后一定要抽时间学一下炼器炼丹的法术。胡月信誓旦旦的想着。
　　至少下次再遇到这种事情拿不出东西来啊。
　　......
　　牛魔王的婚礼还有一个多月就要开始了，胡月因为不知道积雷山怎么走，所以在老猴子把东西包装好之后，就动身前往南瞻部洲了。
　　积雷山在南瞻部洲与西牛贺洲的交界附近，所以距离花果山的路程很远。
　　不过距离不是胡月这么早动身的原因，毕竟有了以自己现在的速度，这些距离就算不可以赶路，半个月的时间也能够到达。
　　至于为什么胡月不用那个神秘空间瞬移的天赋技能，这当然是因为这个技能消耗的法力很大，而且胡月有些不太能控制，往往要去的地方，与自己实际达到的地方有很大的出入。
　　锻炼自己这个新的能力才是胡月这么早离开花果山的原因。
　　就这样，胡月一边修炼着新技能，一边赶路。
　　东皇太一则在一边为胡月指导如何控制这个能力。
　　作为准圣，突破时空这种事情做得太经常了，所以完全有那个资格来指导胡月。
　　也正是有了东皇太一的指点，胡月才能在一个月的时间内感到了目的地。
　　胡月从天上落在山脚下气喘吁吁的说道，看着面前的石碑上写着“积雷山”三个大字差点没有瘫倒在地。
　　“终于找到地方！”胡月差点没有瘫倒在地上，有气无力的说道。
　　之所以这么累，完全是因为胡月修炼神通的时候瞎跑，迷路了。
　　等他们意识到迷路之后，已经距离目标很远了，然后在之后花了很长的时间才找到了这积雷山。
　　抬着头看着这高耸的积雷山，胡月想着这半个月以来的经历，感慨着：“没想法来这个地方还真是麻烦啊。”
　　“谁让你不听指挥乱跑了，不知道地方还瞎跑，能够在时间内赶过来已经是奇迹了。”东皇太一训斥着胡月。
　　胡月有些尴尬的看着东皇太一说道：“啊哈哈哈，这个......那不是掌握了之后，太激动了吗？结果就忍不住直接用了，谁知道直接玩脱线了。”
　　“算了，你能自由的使用这个法术倒也是好事情，最少以后逃命的手段多了一个，恩，用的好了，就算从准圣的手中说不定也能逃出来。”东皇太一叹了口气说道。
　　他现在已经没有心情去训斥胡月了。
　　恩，其实是他已经训斥了胡月的一路子了。
　　胡月在路上也因为理亏，外加人家东皇太一一直在指点自己，所以这次罕见的没有跟东皇太一吵嘴。
　　既然现在来到了积雷山的山脚下，胡月也就打算直接去牛魔王的洞府去找他。
　　对了，牛魔王在积雷山的洞府并不是摩云洞，而是在牛魔洞。
　　后来胡月翻阅了自己当初记下的的东西才知道。
　　这积雷山摩云洞的主人乃是一个叫做万岁狐王的狐妖。
　　之所以后来牛魔王住在积雷山摩云洞是因为纳了万岁狐妖的女儿为妾，继承了万岁狐王的家产的原因。
　　所以说，胡月现在要去找的不知积雷山摩云洞，而是积雷山牛魔洞。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
今天画的


第七章 万岁狐王
　　积雷山，摩云洞。
　　这摩云洞的洞主万岁狐王一副苍老模样的坐在石椅上看着前方一脸的宠爱。
　　在那里，一个非常美丽的女孩正在那里用法术一边修炼着一边玩耍着。
　　那个美丽的女孩就是他的孩子，是他唯一的孩子，也是他最为珍惜的存在。
　　万岁狐王，他乃是一只活了数十万年的妖狐，他已经活了很久了。
　　万岁狐王以一个天仙之体，能够活了数十万年，这个年数已经是极其罕见的了，其辈分就算在妖族中也是很高的存在。
　　但是就算他活了那么久，也终究到了极限，无法进行再一步的突破，他的大限已经将至。
　　他已经感觉到了。
　　万岁狐王轻轻的对身边的妖怪说道：“给牛魔王的贺礼准备好了吗？”
　　那个妖怪恭敬的说道：“老祖，都已经准备好了。”然后说完，那个妖怪迟疑了一下，欲言又止。
　　万岁狐王看着那个妖怪说道：“有什么想要说的，就说吧。”
　　那个妖怪听了万岁狐王的话突然跪在地上说道。
　　“属下斗胆想问老祖，为什么要送如此大礼给那牛魔王？明明我们与他属于对立啊。”那个妖怪不解的问道，然后又加了一句，“这并非属下一个人这样想，其他人也都在议论此事，所以请务必告知属下原因。”
　　没错，万岁狐王与牛魔王其实是对立的存在。
　　积雷山其实就跟花果山差不多的。
　　花果山除了水帘洞之外还有七十二洞妖王的，积雷山虽然没有那么多，但是也至少也有十好几个妖王并存的。
　　只不过在这些妖王之中牛魔王的名字最为出名，实力也最为强大罢了。
　　不过牛魔王虽然强大倒也不是没有敢与之对抗的存在，万妖狐王其实就是其中的一个，两妖一直对抗了数千年。
　　万妖狐王之所以能够与牛魔王对抗，不仅仅是靠着自己天仙巅峰的法力，更是靠着自己在妖族中的地位，以及自己的人脉。
　　有时候，人脉辈分也是一个强大的力量。
　　万岁狐王也就是这样与实力强大的牛魔王对抗了数千年而不落下风。
　　但是现在这个争斗终究要划上句号了。
　　万岁狐王看着自己的属下然后淡淡的说道：“阿七，你是我最信任的人，你跟了我千年，我一直把你当自己的孩子一样看待，所以这件事我也不想瞒你了。”万岁狐王看着在远处的草丛中玩耍的孩子，轻轻的叹了口气说道，“老夫的大限将至，可能没有几年的活头了，所以，必须为你们寻个出路啊。”
　　下面的那个叫做阿七的妖怪听了万岁狐王的话，愣住了。
　　“老祖？怎么可能？您这么可能会死？”那阿七一脸惊骇的说道。
　　“呵呵，这有什么不可能的？不成圣人，终会躲不过时间的追逐的，死亡是谁都逃不脱的命运。”万岁狐王淡淡的一笑说道。
　　“怎么会这样？”阿七喃喃低语着，一脸的悲痛。
　　“无需悲伤，老夫已经获得够久了，生死之事已经见的太多了，生死也早已看开，对这个世界也没有什么挂念的。”万岁狐王轻声的说道，不过，说是这样说，但是万岁狐王还是有一个人无法放下的。
　　那就是自己的女儿——玉面公主。
　　说起这玉面公主乃是千年之前，万岁狐妖与一凡女所生的孩子。
　　当年因为一个缘分，他与一凡女相恋并且诞下了一个孩子，那孩子便是现在的玉面公主。
　　虽然万岁狐王与那凡女相恋生子，但是凡人，毕竟是凡人，纵然是万岁狐王神通广大，用尽了一切手段，也终究无法逆了那凡人的生死，终究，他之恋人也就是那凡女，在四百年大限至此，与他生死永隔。
　　并非所有人都与孙悟空那般能够违逆地府的胆量与能耐。
　　更何况，孙悟空大闹地府，勾去生死簿这件事其中定然有着别的秘密。
　　忽然万岁狐王看到玉面公主朝着这里走进来，挥了挥手让阿七站起来说道：“这件事先不要声张，记住了吗？”
　　阿七站起来，控制着自己的情绪点了点头说道：“老祖，您放心吧，阿七绝对不会泄露出去的。”
　　“恩。”万岁狐王笑着点了点头。
　　玉面公主在外面玩累了之后，一路小跑的跑到了万岁狐王的身边，然后拉着万岁狐王的手，依偎在万岁狐王的身边，一脸纯真的笑着，用撒娇口吻说道：“爹爹，我回来了。”
　　“恩，呵呵，累了？”万岁狐王看着自己的女儿有些苍老的脸上露出了微笑。
　　“是啊，有些乏力了。”玉面公主微微点了点头。
　　玉面公主法力不高，千年的修行只有化形境界，刚才玉面公主虽说是在玩耍，但是也同样是在修炼法术。
　　其实吧，千年的修行能达到化形的境界，对于玉面公主这个半妖的身份已经不算是慢了，一般的妖怪，一生都不一定能有此修为。
　　“既然累了就休息吧，明日...我们还要去参加人家的婚宴，到时候一定要打扮的漂漂亮亮的，让到场的人都被你迷住。”万岁狐王笑着揉着玉面公主柔顺的头发宠溺的说道。
　　“知道了，爹爹。”玉面公主笑着，趴在万岁狐王的身上，抱着万岁狐王的腰间，慢慢的闭上眼睛很快的就睡着了。
　　用手轻轻的抚摸着玉面公主的头，万岁狐王看着她眼中偷着无限的关爱与怀念。
　　每当看见她，万岁狐王都回想起她的母亲。
　　那个单纯、美丽、善良的女子。
　　那个拴住了自己的心夺走了自己心的女子。
　　玉面公主的母亲与玉面公主虽无多少相似之处，但是那性格，心性确是一般无二的。
　　在玉面公主出生之后，在其母亲去世之后，万岁狐王对自己这个女儿视若掌上明珠，真真切切的是捧在手心怕摔了，含在口中怕化了，对其的保护达到了难以想象的程度，溺爱的无以复加。
　　这玉面公主继承了其母纯真善良的性子，为了能让玉面公主一直如此，另外，玉面公主身为半妖，为了她的安全，万妖狐王就一直让其留在这积雷山摩云洞附近玩耍，就算是远了，身边也有超过数十位妖怪守护，所以说，玉面公主虽然已有千岁，能够解除的外人少之又少，所以这性子千年以来都未有改变，依旧是那般的单纯，而且万岁狐王不让一切黑暗之物之事接触到她，也是善良无比。
　　当初是为了保护着玉面公主，所以万岁狐王才这般做的，但是他现在有些后悔了。
　　正是他如此的溺爱与保护，让玉面公主根本没有能够在这个妖魔虎狼遍布的世界生存的力量。
　　现在他大限将至，玉面公主的未来安危成了他最为放心不下的。
　　作为一只活了数十万年的妖怪，他在这地仙界纵横无数，没有比他更清楚这个世界是多么的阴险与艰难。
　　就玉面公主的性子没有了自己定然是不可能久活的。
　　至于自己部下，呵呵，万岁狐王还不了解他们？若是自己到时候没了，又怎么可能会去代替自己保护玉面公主，到时候不直接杀了玉面公主，或者直接霸占其身体都是不错的了。
　　就算是那阿七，自己最信赖的部下万岁狐王都不敢百分之百的信任。
　　这就是妖怪的世界，只服从强者的世界。
　　所以为了玉面公主的未来，这次牛魔王娶亲，万岁狐王才决定这次带着她一起去。
　　他明白，此次牛魔王娶亲定然会邀请地仙界无数的有名有姓的妖王精怪。
　　其中定然不乏才华横溢，英勇豪杰之辈。
　　他要在其中为玉面公主找一个能够靠得住的妖，一个有能力能够护得她周全的妖怪。
　　以他一洞之府加上他万载家业作为嫁妆。
　　看着怀中熟睡的玉面公主，万岁狐王眼神坚定了起来。
　　我一定会为你找一个配得上你的夫君的，让你安稳的过完一生。
　　......
　　胡月来到积雷山之后，却不知道牛魔王的洞府在哪，无奈，只好找人询问。
　　至于为什么胡月不一个个找......说实话，这积雷山在面积是比花果山还要大上数倍，足以跟一个不算小的国家相提并论了，外加这些妖怪的洞府都有结界禁制的保护，根本感知不到其具体的位置，胡月就算现在已经有了金仙的本事，要找起来，也不是一件简单的事情，而且时间也来不及了。
　　幸好，因为快到了牛魔王娶亲的日子，很多受到邀请的妖魔鬼怪都朝着那牛魔王的牛魔洞赶路。
　　想找人问路不难。
　　在山中行了一小段路，胡月突然感受到了一股熟悉的气息。
　　这气息倒不是熟人身上散发的气息，而是来自同族的气息。
　　没错，就是同族的。
　　对方也是狐族的。
　　胡月愣在了那里，这可是她六百年来第一次感受到妖狐的气息，这让胡月很是惊讶。
　　惊讶的同时又是好奇。
　　毕竟几百年都没有碰到过狐族，这其中必然是有原因的，胡月很想知道这个原因究竟是因为什么。
　　在愣了一下之后，胡月就朝着那感应到的气息所在的位置移动过去。
　　东皇太一则隐去了身形跟在其后。
　　远远地，胡月就看到了一个载满了礼品的队伍。
　　而胡月感觉到自己感应到的气息就在其中。
　　胡月身影一闪，再次出现就已经在其队伍的前方。
　　胡月的突然出现，让行进的队伍停了下来。
　　胡月细细的扫了一下，确定了自己感应到的那个狐狸妖怪的位置，就在这队伍中的一顶轿子之中。
　　胡月因为搜寻那气息所在的位置，所以没有立刻说话。
　　见胡月没有说话，而且就站在队伍的正前方，队伍中的妖兵们迅速的拿出了手中的兵器，警惕的看着胡月。
　　注意到轿子停了下来，轿子中的妖怪的声音传了出来。
　　“出了什么事情？阿七，去看看。”
　　“是，老祖。”站在轿子外的阿七恭敬的说道，然后上前走去。
　　而胡月就注意到一个长相英朗，钢眉刀耳，头戴金炼盔，身穿锁子甲，手执方天戟的男子站上前来，用手中的方天戟指着自己一脸微怒表情的说道：“你是何方妖怪，敢挡在我等摩云洞的礼队的路前，快快报上名来！”
　　胡月看着面前的男子，眨了眨眼睛。
　　因为她发现，眼前的这个男子，居然也是一只狐妖。
　　而且修为不算低，至少也是一个仙人境界的妖怪。
　　听到对方的质问，胡月淡淡的一笑不卑不亢不急不躁的说道：“在下乃是来自东胜神州花果山水帘洞之人，前来为积雷山牛魔洞牛魔王送大婚贺礼的，但是，却因第一次来，不知这牛魔洞在何处，故而前来询问，不知可否问一下，你们是不是也是去往那牛魔洞的礼队，能否行个方便，一起走呢？”
　　阿七打量了一下胡月。
　　胡月现在用的是男子的装扮。
　　毕竟这次牛魔王娶亲去的不知道都是一些什么鬼东西。
　　自己的本来样貌有多么的引人注目，这胡月可比谁都清楚。
　　为了到时候不碰到不必要的麻烦，胡月还是选择了变化成一个男子的模样前来参加。
　　阿七来来回回打量着胡月，然后说道：“你来自花果山？”
　　胡月点了点头说道：“正是。”
　　阿七说道：“你且等一下，我问问我家大王。”
　　“好，麻烦这位兄弟了。”胡月笑着说道。
　　阿七转身朝着轿子之中趴在轿子之中小声的嘀咕了一句。
　　那轿子中的妖怪听了阿七的声音之后，传出一个低沉的声音道：“落轿。”
　　随着声音的响起，抬着轿子的妖怪立刻将轿子放了下来。
　　随后轿子的帘子被拉开，一个一头白发，身材高挑精神饱满的老者从轿子之中走了出来。
　　与此同时，在这老者的身后，一个异常美丽的女子也从轿子中走出来。
　　不过这次胡月注意的不是那个女子，而是那个老者。
　　胡月看着那老者眼睛微微眯了一下。
　　她感觉到的气息就是从这个老者的身上散发出来的。
　　他就是那个自己感应到的妖狐。
【大小姐の红萌馆】298316354
双十一啊......看着支付宝上自己的账单，突然感觉自己好像有码字的动力了......请各位大佬们投点食吧......要活不下去了......


第八章 积雷山
　　胡月打量着万岁狐王的同时，万岁狐王也在打量着胡月。
　　谁都没有没有立刻开口说话。
　　他们都在摸对方的底细。
　　不过胡月在修为上高过万岁狐王，所以，明显的，万岁狐王是不可能看穿胡月的修为的。
　　而胡月却能够摸清对方的修为。
　　就算是这万岁狐王隐藏了自己的修为，而且隐藏的很好，但是胡月靠着自己作为灵兽的敏锐感觉，还是看出来了。
　　这万岁狐王绝对是一个巅峰境界的天仙。
　　但是胡月有感觉有些不一样，好像......对方的法力有些虚......胡月第一遇到这个情况，所以也无法判断出来原因。
　　由于万岁狐王无法看穿胡月的修为，所以对其微微的很隐秘的做了些许的试探。
　　高出对方修为的胡月当然也发觉了这种事情，不过胡月没有进行反击，毕竟对方与自己算是同族，胡月还不想伤害他，而且看对方的样子，定然是长辈。
　　秉着尊老爱幼的优良传统，胡月仅仅只是巧妙将对方试探的神念推了回去。
　　虽然胡月不愿意伤害对方，但是也没打算给对方透自己的底。
　　最后，毫无收获，恩......不能说是毫无收获，最少，万岁狐王还是发现对方的修为定然是比自己强的。
　　比自己强大，那么对方的修为还有得着继续说吗？
　　想到这里，万岁狐王先开口了。
　　他背着手看着胡月笑着说道：“刚刚听说这位兄弟来自东胜神州花果山水帘洞，不知阁下的身份是？”
　　“本人乃至花果山水帘洞的二当家。”胡月没有隐瞒自己的身份，大大方方的说道，然后又反问道，“不知前辈尊姓大名？”
　　“原来是花果山水帘洞的二大王啊，老夫在这有礼了。”万岁狐王笑着说道，“至于老夫，老夫乃是这积雷山摩云洞大王，万岁狐王。”
　　万岁狐王？这名字怎么那么陌生？胡月稍微琢磨了一下，好像不是自己以前记得笔记中见过的名字。
　　不过虽然不知道万岁狐王是谁，但是积雷山摩云洞，胡月还是知道的。
　　那不就是未来牛魔王住的地方吗？恩，牛魔王的二老婆玉面公主不就是摩云洞的主人吗？
　　想来这个叫万岁狐王的应该与那玉面公主有些关系。
　　而且......这万岁狐王身后还有一个一脸好奇的望着自己的漂亮女孩。
　　胡月觉得那应该可能就是玉面公主。
　　不过虽然不认识对方，但是面子上还是得装作听过一样。胡月笑着对万岁狐妖说道：“原来是万岁狐王大王，久仰久仰。”
　　万岁狐王又岂能看不出来对方根本没有听说过自己？就胡月那点表演天赋，怎么可能逃得过万岁狐王这个千年老妖怪......不对，万年老妖怪的眼睛。
　　当然，这又不是大事，所以万岁狐王也没有点破。
　　他笑着说道：“呵呵，不敢不敢，要说久仰，也应该是老夫才是，花果山水帘洞之名老夫可是如雷贯耳啊，将天庭十万天兵天将打退了，这个名字现在可是已经名扬三界了啊。是实话，原本老夫还以为传言有虚，但是如今见到了二大王，才明白，是老夫以小人之心看了。”
　　胡月有些无奈的说道：“您过誉了，其实这都是我家大王打出来了名头，与我没有任何关系的。”
　　“这二大王就太谦虚了，就算远在万里之外，您的威名老夫也是如雷贯耳啊，那出神入化的阵法之术，杀伐果断的狠辣手段，老夫我可都佩服的很啊。”万岁狐王笑着说道。
　　花果山水帘洞因为击退了天兵天将的事情，所以收到了不少的关注。
　　孙悟空被压在五行山下，胡月以雷霆手段震慑来犯之人的事情，也顺便传了出去。
　　“啊哈哈哈，前辈说笑了。”胡月干笑着说道。
　　看来对方真的听说过自己啊。
　　胡月一开始还以为对方也是在忽悠自己呢。
　　“说起来，前辈也是打算去为牛魔王那里为他贺亲的？”胡月看着一众小妖们抬着的一个个箱子问道万岁狐王。
　　万岁狐王点头说道：“正是。刚才听闻二大王想问牛魔洞在何方，老夫就像问了，若是二大王不嫌弃，我等一同前往吧。”
　　“一同前往？那甚是好啊，那就叨扰了。”胡月笑着说道，然后胡月轻轻的对万岁狐王身后望着自己的漂亮女孩笑了笑说道：“你好啊。”
　　那个漂亮女孩虽然因为胡月的打招呼有点害羞，但是，却还是对着胡月轻轻的应道：“你也好啊。”
　　万岁狐王则笑着捋了捋自己的胡须看了看自家孩子的样子，笑而不语着。
　　......
　　于是胡月就跟着万岁狐王一同行走前往牛魔洞了。
　　因为胡月的加入，万岁狐王没有再做轿子里了，而是与胡月一起走在前方，那个漂亮的女孩则跟在万岁狐王的身后。
　　对了，在之后的谈话之中，胡月已经知道这个漂亮孩子就是玉面公主了。
　　看着这个漂亮的孩子拿单纯害羞的样子，想想未来这个孩子居然要嫁给牛魔王，胡月就有点不舒服。
　　总觉得好白菜让猪......牛拱了。
　　可惜，太可惜了。胡月怜香惜玉的性子上来了，于是频频朝着玉面公主投去了视线。
　　玉面公主注意到胡月的眼神慢慢的低下头，俏脸微红，不敢去看胡月。
　　注意到胡月和玉面公主的样子，万岁狐王则脸上的笑意愈发的浓郁了。
　　一路上，万岁狐王与胡月随意的进行着交谈。
　　主要讲的是这积雷山的事情。
　　这积雷山确实是地仙界有名的妖山，也确实有击退过天兵天将的惊世事迹。
　　而能击退天庭军队也真的是凭借着这本事上的。
　　这积雷山面积之大超乎寻常，当年这积雷山至少有一百零八洞妖王，而且各个实力不凡，其中也有不少妖怪性格残忍，烧杀抢掠，为祸一方，这里可以说就是一个人间地狱，任何靠近这座山的人，仙，修士，基本上都是有来无回。
　　这里到处都是罪恶，到处都是黑暗。
　　也正是因为这里的无法无天，更多的妖魔鬼怪开始聚集在这积雷山，让这里变得更加的没有秩序。
　　个洞的妖王也是争相恐后的开始收纳手下，扩展各自的势力，相互的进行吞并，厮杀。
　　慢慢的，积雷山所聚集的妖怪达到了一个异常庞大的数字，终于到了天庭都不能忽视的地步了，而且这些聚集在积雷山的妖怪甚至对天庭正神已经开始下手了。
　　在天庭终于忍不可忍的情况下，天庭出兵了。
　　天庭派出了十万天兵天将前来围剿，带兵的乃是托塔天王李靖以及哪吒三太子。
　　那个时候的哪吒三太子还是金仙修为，后来因为种种的原因被限制了法力。
　　那一战据万岁狐妖说打的天昏地暗，整个积雷山接近一半的面积都在战火中毁掉了，数不尽的妖怪陨落于此，一百零八为洞主也是十不存二，仅有十七位妖王活了下来。
　　而万岁狐王就是当年幸存的十七位妖王中的一位。
　　不过能够活下来的都是不简单的主，仅凭借他们的力量抵挡住了天庭一波又一波的进攻。
　　牛魔王也是在那之后崛起的，一举突破了天仙巅峰，成就了金仙之位。
　　也正是因为牛魔王的突破所以才能将当时的战无不胜的哪吒三太子牵制住，从而将天庭军队击退了。
　　这一战也彻底让牛魔王的威名传遍了三界。
　　后来天庭的多次进攻都被打退了。
　　最后时态一直僵持了千年之久，无奈，天庭最后与积雷山达成了某种协议。
　　积雷山的战役在经历了千年之久结束了。
　　天庭与积雷山的战争结束之后，剩下的还活着的几位妖王将剩下的妖怪重新整合，就形成了现在的积雷山。
　　在与天庭达成协议之后，这积雷山再也没有随意的增加过妖怪的数量，这积雷山也就属于这十七位妖王的统治之下了。
　　十七位妖王彼此间相互争斗，但是在某些情况下还是一致对外的。
　　当然这些事情已经是接近七千多年前的事情了。
　　现在的格局在就变了，十七位妖王现在也只剩下了十四位，其中的三个已经寿终正寝，至于势力早已经被牛魔王所吞并。
　　作为积雷山势力实力最强的牛魔王，他有这个能力，也有这个资格。
　　万妖狐王甚至还对胡月说道，这牛魔王可能在未来的某一天成为这积雷山唯一的主人。
　　万岁狐王因为某些原因，对胡月可以说是知无不答。
　　胡月也觉得有些奇怪，为什么万岁狐王对自己说这么多？虽然妖怪一般要比人类要单纯的多，但是，也不是说没有心思复杂的存在，所以胡月对其还是起了警惕心的。
　　毕竟......狐族一向以狡猾闻名。
　　而且自己又知道对方是狐狸精......怪了，我怎么就没有变聪明呢？明明我也是狐狸啊。胡月在心里小声的嘀咕着。
　　可能也注意到自己的言语上有些过了，万岁狐王也不再多说什么了。
　　其实吧，万岁狐王也没说什么，只是个胡月说了一下这积雷山的情况。
　　胡月也没有去问关于狐族的问题，直觉告诉胡月，这件事定然是一个敏感问题。
　　所以胡月打算再熟悉一些之后再做询问。
　　不说话也不是办法，不过，万岁狐王似乎夜觉察自己说的多了一些，所以在随后的时间里没有再多说什么。
　　而且有意无意的在躲着胡月。
　　这不，这会儿万岁狐王借口年纪大了，走的累了，于是就回了轿子中，让胡月跟玉面公主两个人走在外面。
　　胡月虽然察觉了不对劲的地方，但是也不好意思提出来。
　　胡月跟玉面公主走在礼队的队尾处。
　　两个人都沉默着，相互之间没有说话。
　　胡月是不知道说什么，玉面公主是不好意思说话。
　　但是总这样沉默着也不是办法啊，胡月作为一个男士......恩，心理上的男士，总不能这样下去吧。
　　于是，胡月先开口说话了：“恩，你好，玉面小姐，很荣幸能够见到你。”
　　玉面公主侧着脸看着胡月微微一笑说道：“我也是，恩，那个，不知道可不可以问一下你的名字。恩，总不能一直叫您二大王先生吧。”
　　“嘿嘿，也是。”胡月笑了笑说道。
　　恩，她挺高兴的，对玉面公主的那个“先生”的称呼。
　　这可是几百年以来第一次有人用这个来称呼她。
　　所以她很受用。
　　这让她找回了作为男人的自信。
　　胡月笑着对玉面公主说道：“我的名字叫做，胡月，你可以直接叫我的名字。”
　　“胡月吗？胡月，很好听的名字......这个名字有什么寓意吗？”玉面公主好奇的问道。
　　“有，不过......恩，也没什么大不了就是了。”胡月笑着说道。
　　她想起来了当初菩提祖师为她取这个名字的时候的场景。
　　还真是很怀念啊。
　　“哦，这样啊。”玉面公主略微有一点点的失望，不过这个也只是一瞬间的事情，胡月并没有注意到。
　　“说起来，万岁狐王先生是你的父亲吗？”胡月问道玉面公主。
　　“是啊。”一说到这里玉面公主脸上露出了自豪的微笑，“爹爹最厉害了。”
　　胡月笑了笑没有说话。
　　她可以理解玉面公主的心情的。
　　父亲永远在孩子的心中都是崇拜的对象。
　　胡月自己也不例外。
　　在前世，在那个自己已经近乎想不起来的世界，虽然已经记得不是很清楚，但她还是记得一件事，那就是，父亲是最厉害的。
　　胡月与玉面公主就这样说着说着，反倒是停不下来了。
　　就这样一路走着，他们一行人终于来到了牛魔王所在的洞府——牛魔洞。
　　抬着头看着面前洞口，胡月略微惊讶了一下。
　　因为其中已经是喧闹非常，人山人海了。
　　刚才一到这门口，万岁狐王就从轿子中走了出来。
　　“就是这里了。”从轿子中走出来的万岁狐王对胡月笑着说道。
【大小姐の红萌馆】298316354
求月票求打赏！！！然后卖画了啊~~~~~吃土作者君卖画了啊，支持定制~~~~


第九章 牛魔王很精明啊
　　此时的牛魔洞已经是张灯结彩，其中更是人声鼎沸，显然，婚宴已经快要开始了。
　　在走进门的时候，门口两个小妖在那里收着请帖。
　　这牛魔王的婚宴可不是谁能来就能来的，只有拥有请帖的才能入内。
　　万岁狐王站在那里，一边的阿七将手中的请帖以及礼金递上去。
　　两个妖怪恭敬的接过来请帖。
　　作为同为积雷山的妖王，而且又是与自家大王对立的存在，所以这守门的小妖当然是认得这万岁狐王的，所以显得很是恭敬。
　　“万岁狐王老祖，您老来了。”两个小妖怪一脸谄笑的说道。
　　“恩。”万岁狐王点了点头说道，“牛魔王的大喜之日，老夫怎么可能不来？”万岁狐王淡笑一下。
　　另一个妖怪将礼单拿过来一看吓了一跳。
　　万岁狐王斜眼看着那个拿着礼单的妖怪说道：“还愣着做什么？不清点一下吗？”
　　那个妖怪立刻说道：“不，不用了，万岁狐王大人送的就不需要清点了。”然后这个妖怪立刻高呼道，“积雷山摩云洞万岁狐王到，并送贺礼万两黄金，美玉百斤，法宝数件.....”
　　胡月也有些惊奇的看着万岁狐王，没想到他居然送了这么多东西。
　　虽然黄金什么的一些高深之人可以做到点石化金，但是这神通也非一般仙人妖怪所能掌握的神通。
　　这点石化金不但消耗很大的法力，而且品质也不会太高，毕竟......人工的怎么可能跟天然的相比。
　　另外，这个世界的流通货币也都是真金白银，外加这真金白银也属于一种炼器的基本材料，所以这万两之数是很是庞大的。
　　玉石什么的就更不用说了，玉石在这地仙界可是用途广泛，不论是布阵，炼器，刻简......反正用处也是极多。
　　法宝更是珍贵的东西。
　　法宝这东西可不是一般妖怪能有的东西。
　　就算是最低级的法宝，在妖族之中也是很少有的东西。
　　毕竟，这世界上，会炼器的人都不是很多，就更不要提妖族了。
　　大多数的妖怪所用的也都是凡铁凡物铸就的兵器。
　　所以说，作为敌对之人，万岁狐王能有这般手笔，可见其家当定然是极其雄厚的。
　　至少比花果山要来的富有的多。
　　别看这些年花果山与傲来国不断的交易在生活上，物质上有了极大的突破，也有了一定的积蓄，但是，要想拿出来万两黄金，百斤美玉还是拿不出来的。
　　这就是差距啊。
　　胡月在心里感叹着。
　　果然，花果山还差的很远呢。
　　不过虽然胡月见识到了万岁狐王送的祝礼，让胡月感到吃惊，可胡月倒是也不会觉得自卑。
　　毕竟自己送的东西可不比他差，可以说，甚至要比之更高。
　　自己送的可是蟠桃啊，就算是品质差了一些的蟠桃，但是那也是蟠桃啊。
　　可不是下界的妖王所能享用的东西。
　　等那妖怪读完了万岁狐王的礼单之后，就轮到了胡月。
　　对于胡月，这两个妖怪可就没有那么客气了。
　　一个是因为，他们没有见过胡月，二是胡月仅仅一人前来，气势上就低了低。
　　虽然，胡月的修为要比那万岁狐王要高，但是，这小妖又看不出来。
　　“请帖拿出来。”那个收请帖的妖怪一脸高傲的说道。
　　活脱脱的一副狗仗人势的样子。
　　看着这妖怪傲慢的样子，胡月心里有些不悦，不过也没说什么。
　　毕竟这里是人家的地盘，而且牛魔王在这里可以说是老大，这小妖怪有这样的表现也纯属正常。
　　胡月将自己的请帖从空间中拿了出来。
　　胡月将请帖递给那个收请帖的人。
　　那个拿着请帖的妖怪看到了请帖上的名字之后，吃了一惊。
　　显然他也听说过了花果山击退天庭军队的事情，并且也一定知道，那水帘洞美猴王更是大闹了天宫的事情。
　　知道对方是花果山水帘洞的人之后，这个妖怪的态度稍微好了一些。
　　妖怪的世界就是这样，只要你足够的强大就能赢得对方的尊重。
　　那个妖怪询问道胡月：“你是花果山的人，不知阁下是花果山水帘洞的谁？”
　　胡月说道：“我乃是花果山水帘洞二大王胡月。”一边说着，一边将包装好的蟠桃从空间中唤出来，交给那个收彩礼的妖怪，“此次带来的贺礼乃是一颗六千年一熟的瑶池蟠桃。”
　　“什么？瑶池蟠桃？”那个收彩礼的妖怪一听手中的东西居然是瑶池蟠桃吓得手一抖，连忙双手捧着，生怕掉落在地上。
　　这瑶池蟠桃他可是知道是什么东西。
　　应该说这蟠桃实在是太珍贵了，根本不是他这个小小的守门妖怪能够想象的东西。
　　他可没有怀疑，毕竟这里是什么地方？这里可是牛魔王所在的牛魔洞啊，今天更是牛魔王娶亲的大喜日子，绝对不可能有人拿这个事情来开玩笑的。
　　胡月说出来自己带来的东西的之后，连一边的万岁狐王的脸上表情都变了一变。
　　刚才因为好奇胡月到底拿的什么东西，所以万岁狐王并没有直接进去里面。
　　在听到胡月说自己拿的是六千年一熟的蟠桃之后，万岁狐王真的被吓到了。
　　毕竟，就算是他，活了数十万年，也从未吃过这蟠桃。
　　这蟠桃可是只有入了那天庭中人或者世间顶尖的存在再有资格享用的东西，可不是他一个下界妖王所能享用的东西。
　　不过万岁狐王并没有因此而强抢。
　　先不说这是人家送给牛魔王的彩礼，这里有是牛魔王的家门口，就算是抢到了，对现在的万岁狐王也没有什么用了。
　　虽然说这蟠桃有延年益寿的作用，但是对对于大限将至的万岁狐王来说，还真的没什么用了。
　　若是千年前的话，万岁狐王可能还有那个心去拼一下，但是现在，对于一心求死的他来说，活着就是那般的痛苦。
　　有时候，独活在世上，也是一种折磨。
　　自从他的妻子离他而去，他的心就已经死了。
　　若非有玉面公主需要他的照顾，当年他就已经追她而去了。
　　所以说，他并未对这蟠桃起歹心。
　　不过虽然没有对蟠桃起歹心，但是却更加让他心中的某个想法坚定了起来。
　　他看着胡月清秀俊美的模样愈发的满意起来。
　　年轻有为，英俊潇洒，法力强大，人嘛，从现在看来是个稳重踏实的人。
　　不错，可以的。
　　见周围的人都很是惊讶，不知道瑶池蟠桃是什么东西的玉面公主轻轻的拉了拉自己父亲的衣袖，小声的问道：“爹爹，这蟠桃是什么？很珍贵吗？”
　　万岁狐王轻轻的点了点头说道：“没错，非常珍贵。”
　　“哦。”玉面公主了然的点了点头，不禁朝着胡月又多看了两眼。
　　万岁狐王看着玉面公主朝着胡月看，然后小声的问道：“如何？觉得他怎么样？”
　　万岁狐王的声音让玉面公主有些被吓到，不过，注意到万岁狐王的问题，玉面公主虽然有点奇怪，但是还是说的：“很好，说不出来的感觉，但是很喜欢他身上的气息，有种想待在他身边的感觉。”说着，玉面公主有点不好意思起来。
　　正是因为过于单纯，所以她才能毫不违心的说出自己的感觉。
　　听了自己家闺女的话，虽然万岁狐王有点小嫉妒，但是脸上的表情确实很是高兴。
　　他找到了自己理想的目标了。
　　那个手里捧着蟠桃的妖怪，有点手足无措。
　　手里的东西已经超出他的承受范围。
　　生怕摔了。
　　若是这蟠桃真的是掉在了地方，那么，到时候，掉的就是他的脑袋了。
　　看着这个妖怪小心翼翼，惊慌的样子，胡月一脸的嘲讽。
　　真没出息，当初花果山比这珍贵的桃子，可是直接扔着玩的。
　　不过说实话，现在胡月有点小后悔啊。
　　当年摘了那么多桃子下来，若是当年留下个一丁半点，现在岂不是发了？
　　不过胡月也就是想想而已，花果山之所以这些猴子妖怪进步如此神速，肯定与这蟠桃有这密不可分的原因的。
　　若是没有这蟠桃，花果山的猴子猴孙们绝对不可能修行到现今的地步。
　　蟠桃的珍贵，必然有其珍贵的原因。
　　只不过，这个好处对修为越高的人，越是用处小就是了。
　　就例如现在，胡月金仙的修为，吃了这仙桃，影响已经很有限了。
　　不说当年吃的蟠桃比这珍惜无数倍，单单是那老君的金丹就让胡月受益匪浅了。
　　胡月能在六百年左右的时间修炼的现在的境界，绝对是有很重要很重要的原因。
　　“那么，我可以进去了吗？”见两个小妖怪半天都没有反应，胡月问了一句。
　　“啊，当然，您快请，您快请。”那两个妖怪连忙说道。
　　然后那个拿着蟠桃的妖怪高呼道：“花果山，水帘洞，二大王——胡月到！”然后顿了一下说道，“并送贺礼六千年一熟的瑶池蟠桃一颗。”
　　这个妖怪刚喊完，原本喧哗的牛魔洞，顿时突然没了声音。
　　所有人都默契的愣在了那里。
　　这不仅仅是被花果山水帘洞二大王的身份惊住的，最大的原因还是在那六千年一熟的蟠桃上。
　　能来次处参加牛魔王婚宴的可都不是一般之人......之妖。
　　他们当然都知道这瑶池蟠桃是何许物也，也都知道这到底是多么珍贵的东西。
　　而且听外面的小妖通报来的是花果山水帘洞的二大王，这就让他们很好奇了。
　　毕竟不说孙悟空大闹天宫的事情，单单是这二大王也是威名显赫，威震东海。
　　传说这二大王是布阵的阵法高手，曾经用阵法困住过二十八星宿神。
　　并且在孙悟空被如来佛祖压在五行山下之后以一己之力将来犯花果山的众多妖魔修士斩杀殆尽，所以他们都挺好奇这位传说中的二大王究竟是何许人也，是不是传说的那般凶神恶煞。
　　不过让他们失望的是，凶神恶煞的妖魔没有看见，仅仅是看见了一个面目清秀英俊，身材纤瘦矮小的男子。
　　胡月被突然寂静的场面也吓了一跳。
　　她觉得这些的反应也太过了吧，就算这瑶池蟠桃是挺珍贵的，但是这个表现也太夸张了吧；而且就算加上自己花果山水帘洞二大王的名头，也不至于这般惊讶吧，又不是猴哥亲自过来？有必要吗？胡月表示宝宝看不懂啊。
　　她从来没有想过自己其实也是名声在外了。
　　片刻不到的功夫，一个顶着牛头，一身健硕肌肉，身材魁梧的妖怪走了出来。
　　胡月一眼就认出来，这就是牛魔王。
　　虽然见过的次数并不多，但是牛魔王的特征实在是太明显了。
　　而且，对方的金仙修为，也证实了对方的身份。
　　牛魔王走出来，看着门外的胡月，先是一愣，然后就反应了过来。
　　他笑着对胡月说道：“贤弟啊，没想到是你亲自过来，哥哥我没有出来迎接，失礼失礼。”
　　对于牛魔王没有叫自己妹妹，胡月感觉略微惊讶。
　　要知道这牛魔王可是知道自己的底细，见过自己的真正面目的。
　　但是自己以这个模样现身，他都没有叫错了，可见对方定然是明白自己这般做的原因。
　　仅凭这一句话就显出了这牛魔王不简单，他绝对不是一个二愣子大老粗。
　　这牛魔王比自己想象中的要精明的太多了。胡月心道。
　　胡月愈加的对牛魔王的警惕提高了起来。
　　胡月虽然对牛魔王起了警惕心，但是面子上却没有表现出来，她脸上挂着笑容说道：“牛大哥说笑了，今日乃是牛大哥大喜之日，怎么能让牛大哥出来迎接小弟我呢？”
　　“哈哈哈哈，若是其他人，你牛哥我是不会这般出来迎接的，但是，若是贤弟你来了，哥哥我就必须得出来亲自迎接了。”牛魔王大笑着说道，“请，贤弟，我们进去说话如何？”
　　“大哥也请。”胡月道。
　　然后胡月走上前。
　　牛魔王对着其后的万岁狐王也抱拳说道：“狐王老祖，能来参加老牛的婚礼，牛魔王在这里谢谢了。”
　　万岁狐王笑着说道：“你我虽然立场不同，但是你大婚之日，老夫怎么可能不来呢？”
　　“哈哈哈，好，狐王老祖真给老牛我面子，今日啊，不醉不归。”牛魔王笑着说道。
　　“哈哈哈，好，不醉不归。”万岁狐王笑着说道。
　　于是一行人朝着那牛魔洞中走了进去。
【大小姐の红萌馆】298316354
画的有点急了........没画好啊.......


整理几张最近画的吧
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


第十章 白骨夫人
　　胡月进入这牛魔洞之后，立刻就成了众妖眼中的焦点。
　　毕竟现在花果山可是如日中天，受到关注也是理所应当的事情。
　　胡月面对那些望着自己的眼神，感到异常的无奈。
　　原本变成现在的样子就是不想接受别的妖怪的目光洗礼，谁知道，到了最后还是这个结局，这让胡月在心里重重的叹了口气。
　　胡月开始反省自己究竟为什么会引起这样的注意呢？最后胡月想来想去觉得应该是自己送出来瑶池蟠桃的原因。
　　唉，下次不能再做这样显眼的事情了......要好好反省啊。胡月心道。
　　胡月其实不想引起这些妖怪的注意主要还是在于胡月有些不习惯跟这些妖怪打交道。
　　胡月虽然现在是妖怪，但是自来到这个世界以来至少有一半以上的时间都是与人类或者神仙那里渡过的，而且，胡月前世为人的先来为主的意识，让胡月不太习惯在全都是妖怪的场合下待着。
　　当然这些都是其次，主要还是胡月受不了妖怪这么炙热的眼神。
　　人类因为礼貌的问题，在公共场合下一般是不会直勾勾的一直盯着一个人看的，但是妖怪可不会像人类那般在乎礼貌不礼貌的，只要他们觉得你足够引起他们的注意，他们就会直勾勾的一直盯你看。
　　绝对不会有不好意思的想法。
　　反而是胡月觉得不好意思了。
　　被这些妖怪盯着不自在，胡月故作冷漠的高深模样，就当没有看见他们。
　　牛魔王因为是今天的主角，所以说暂时没有时间陪着胡月说话，于是对着胡月说道：“贤弟，你先找个地方坐一下，哥哥我待会再来与贤弟好好的叙叙旧。”
　　“牛大哥，你尽管去忙便是，不用在意我的。”胡月笑着说道。
　　胡月还巴不得这家伙快点滚蛋。
　　这家伙知道自己的底细，所以牛魔王看胡月的眼神让胡月总觉得不怀好意。
　　这头老色牛，今天结婚居然还如此，简直是可恶，无耻。胡月心里暗骂。
　　胡月为马上成为他老婆的铁扇公主感到不值。
　　难怪这牛魔王会在之后出轨，就这个色样，不出轨就怪了。
　　胡月在心里只有叹息，然后看了看远处跟在万岁狐王身后的一脸好奇宝宝的四处张望的玉面公主。
　　刚好，玉面公主的视线跟胡月对上了，然后愣了一下神之后，玉面公主连忙低下头了，不敢去看胡月。
　　而且那张小脸也开始泛起了一丝红霞，小手不由得抓住了自己父亲的衣服。
　　看着玉面公主这个样子，胡月脸上的表情微微缓和了一下。
　　真是个喜欢害羞又单纯的孩子啊，绝对不能让这么个白纸一样的漂亮孩子被牛魔王那个混球给糟蹋了，必须得瞅个时间教育教育这个孩子，要远离像是牛魔王这种人才行。
　　万岁狐王注意到自己身后玉面公主的动作，于是低头一看，然后顺着玉面公主的朝向，看到了胡月，若有所思的笑了笑。
　　这微笑很淡，所以想事情的胡月没有注意到。
　　原本胡月是打算来跟这些妖怪们认识认识的，但是看这些妖怪盯着自己的眼神，胡月瞬间没有了兴趣。
　　恩，其实吧，胡月扫视了一圈发现没一个长得顺眼的，所以胡月也不想跟这些妖怪多做接触，于是胡月独自一人坐在了一个桌子上。
　　这是一个看脸的世界。
　　虽然大家都在注意胡月，但是胡月威名在外，并且此刻又摆出了一副生人勿扰的表情，所以没有妖怪上前来打搅她。
　　胡月也乐得清闲，见无人上来搭讪自己，胡月看见桌子上有一壶茶水，胡月随手为自己倒了一杯茶水慢慢的品起来。
　　茶水还不错。
　　胡月对茶水虽然没有什么研究，但是在百花仙子那里带着的时候，跟着百花仙子有学过一些品茶，不过百花仙子那里大多都是花茶就是了。
　　胡月虽然不是很懂茶叶，但是好喝难喝还是能分辨出来的。
　　牛魔王这家伙也算是下了血本，这茶叶绝对是极品茶叶，这次消耗的茶水绝对不是一个小数目。
　　不过胡月才不管呢，反正自己都掏出去一颗蟠桃了，这茶水胡月可不想亏了。
　　所以胡月喝完之后，又接着喝了第二杯，并且拿了筷子往自己嘴里塞了口菜。
　　因为胡月来的比较晚，所以菜已经上来了。
　　胡月吃完之后，有喝了几杯茶。
　　期间又来了几个妖怪，不过胡月都没有听过其名字，所以胡月也就没有在意。
　　然后，然后突然一个妖怪的名字，让胡月抬起了头。
　　她好奇的望向洞外。
　　之所以能让胡月这般惊讶的原因是因为那个来的妖怪实在是西游记中非常出名的一个妖怪。
　　“白虎岭骷髅洞白骨夫人到，并送贺礼法宝一件。”外面收请帖的小妖大声的喊道。
　　其他人都没有在意这个新来的妖王，毕竟白骨夫人的名号一般，并不会引起别人的注意。
　　但是没有引起其他人的注意，却能引起胡月的注意啊。
　　来这里之前胡月可是把当年自己记下的东西好好的，认认真真的看了一遍。
　　其中孙悟空西行时会遇到什么妖怪，胡月可都是有好好的记下了，而这白骨夫人就是其中之一。
　　也是胡月记忆中最深刻的一个妖怪。
　　因为未来正是她设下计谋将孙悟空从唐僧身边赶走的。
　　虽然修为不高，但是能用计谋将孙悟空逼走，可见其定然有所不凡，似乎是可以利用之人。
　　见到那白骨夫人胡月心里沉思了一下。
　　胡月观察着那白骨夫人。
　　长得确实可以，虽然胡月知道这必然是幻化出来的面容，但是却也是赏心悦目。
　　比看着那一堆青脸獠牙的各种妖魔鬼怪舒服多了，
　　白骨夫人进来，与几个可能见过面的妖怪相互说了几句话，然后看了看周围，发现多数都被坐满了，然后注意到胡月那里仅有一人，于是胡月朝着那里走了过去。
　　见那白骨夫人朝着自己走过来，胡月看着她什么也没说。
　　待到白骨夫人来到了胡月身边，然后用温和的语气说道：“不知我可否坐在这里？”
　　胡月举了一下手中的茶杯笑着点了点头说道：“当然没有问题。请坐，请坐。”
　　白骨夫人得了胡月的准许才坐在了胡月的旁边。
　　之所以白骨夫人这般询问胡月，完全是因为她看出来胡月的不凡。
　　一进这牛魔洞中，白骨夫人就扫视了这洞中的所有妖怪，然后就注意到胡月身边没有人，不仅没有人，在场的妖怪很多都有些畏惧的看着那边，还有些妖怪眼中确是好奇。
　　见到此情景，所以白骨夫人确定，那单独一桌之人定然是身份不简单之辈。
　　恰巧她看了一下周围，已经没有了座位（当然，挤一挤还是有的。），当然这白骨夫人也有心结识一下强者，所以就朝着胡月走了过去。
　　待到了白骨夫人坐下之后，她便不语的看着胡月。
　　胡月也看着她，没有说话。
　　双方都在打量着对方。
　　胡月一眼就看出了对方的修为。
　　仅仅只是一个仙人境界的妖怪，本体虽然看不出来，但是既然号称白骨夫人，定然就是白骨成精的妖怪。
　　唔，白骨成精？这倒是有趣，胡月也在这地仙界行走了如此多年了，确是第一次听说白骨可化为妖精的，不过细细一想，连草木枯石都有可能修炼成药，一个白骨精也就不奇怪了（ps：石头精——石矶娘娘，树精——树妖姥姥等等）。
　　修为虽然不高，化形术确实可以，不知道原因是不是因为她本身就是人类白骨所化的原因。
　　而白骨精看胡月却是越看越是心惊。
　　她是白骨成精化作的妖怪，有些特殊的本事，例如那变化之术，还有就是能越级的感应对方的修为。
　　当然，仅仅只能感应到比自己高一个大境界的存在。
　　而现在，她无法感应出来对方的修为，这说明什么？这说明对方高出了自己两个大境界以上。
　　两个大境界以上的差距......这个，也就是说对方可能是金仙一级的存在。
　　想到坐在自己面前将会是一位金仙，白骨夫人就愈加的感觉对方的高深，也明白了对方为什么能够单独在这一桌了。
　　想到这里，白骨夫人脸上露出了微笑。
　　然后开口道：“我见大王好生面生。莫非大王是第一次参加这般宴会？”
　　胡月料到了对方定然会跟自己说话，她也有意结交对方，所以点了点头笑着说道：“是啊，第一次参加。”从对方的话中，胡月倒是，明白了一些事情，那就是，类似这样妖王之间的聚会好像举办的还挺多的。
　　不过想想，猴哥还在的时候，貌似真的出去过几回，有机会他还准备带自己去，但是自己因为懒，并且不愿意去应付那些妖怪，所以都没有参加过。
　　后来猴哥被压在五行山下，自己又不怎么待在花果山，所以也没有参与过这些聚会。
　　听完了胡月的话，那白骨夫人点了点头然后又道：“难怪了。我乃是那白虎岭白骨洞的大王，不知大王来自何方？我能否有资格与大王相识一番呢？”
　　胡月笑道：“当然可以了。至于我来自何方，呵呵，我来自东胜神州花果山水帘洞，不过我不是大王，而是洞里的二大王。”
　　白骨夫人听了胡月的话愣了一下。
　　花果山水帘洞她当然听说了，这花果山水帘洞的大名现在可是传遍了整个妖族。
　　原本她对于花果山能够击退天上十万天兵天将这话有些夸张，但是如今见识到了对方的二大王，都有可能是金仙的修为，这白骨夫人愈发的相信了事实。
　　“原来是那花果山水帘洞的洞主，真是失敬失敬。”白骨夫人连忙说道。
　　“没事，这有什么？对了，还有别再叫我洞主了，若是夫人看的起我，直接叫我名字就好，我姓胡，单字一个月，你呢？可否问夫人芳名为何？”胡月笑着说道。
　　一听对方询问自己的名字，白骨夫人的眼中闪过了一丝落寞，然后脸上立刻堆起了笑容说道：“原来是胡月大人，我记住了。另外，虽然我也想将名字告诉大人，不过，非常遗憾，我无名无姓，连这白骨夫人的名号也都是外人给起的。”
　　虽然白骨夫人是笑着说出来的这句话，但是胡月却发现了对方微笑中的苦涩。
　　作为一只灵狐，她在某些地方还是很敏感的。
　　而且，在胡月询问她名字之后那眼中闪过的一丝落寞也被胡月捕捉到了。
　　看来也是一个有故事的人啊。胡月心道。
　　听到对方说自己没有名字，胡月随口说道：“没有名字？要不我给你取一个名字？”不过说完，胡月就有点后悔了。
　　白骨夫人也因为胡月的话楞在了那里。
　　胡月现在想给自己一个耳光，自己好像说错话了。
　　随便给一个刚见面的人取名字，这叫什么话。
　　而且就自己那起名字的技术，我晕，还是不要拿出来献丑了，胡月干笑着在心里想着。
　　胡月刚想开口解释一番，但是白骨夫人先开口了。
　　“好啊，那就麻烦胡月大人了。”白骨夫人这般说道。
　　“......”白骨夫人的话把胡月下面想说的话给堵了回去，这还没说出来的话，胡月硬生生的咽了回去。
　　对方都这样说了，而且一开始就是胡月提出来的，要是不解决了，这面子上实在是有些过不去。
　　但是又怕自己取名字取得不好，生怕被对方嘲笑，胡月只能认真的思索了。
　　抬头看着白骨夫人那一头的银发白眼的样子，胡月的心头不由的一个名字涌上了心头。
　　胡月笑着说道：“那若白骨夫人不嫌弃，我就说了啊，要是不满意，还望夫人不要怪罪我啊。”
　　“这无妨，胡月大人，但说无妨。”白骨夫人笑着说道，那白色的眼睛肿透着一丝期待。
　　“夫人乃是白骨成精，不如取个白字为姓吧，白晶晶，不知这个名字可否满意呢？”胡月询问道白骨夫人。


第十一章 西游的队伍好像齐了
　　“白晶晶？”白骨夫人轻轻的念叨出这个名字。
　　见白骨夫人的样子，胡月略微有点紧张的问道：“如何？不喜欢？”
　　其实胡月还是觉得这个名字很好听的，若是让她再想，可还真不一定能想出来比这个更好的名字了。
　　“不不，并非是不喜欢，而是很喜欢。”白骨夫人连忙摇了摇头，然后白骨夫人对胡月露出一个感激的微笑，“谢谢胡月大人赐名之恩。白晶晶将永生不忘。”
　　不知道因为什么原因，白骨夫人对胡月为自己取得这个名字异常的欢喜。
　　见白骨夫人这般激动的样子，胡月连忙摆手说道：“这没有什么大不了的，呵呵，你喜欢就好？对我来说只是举手之劳而已，恩，只要你不嫌弃就行，哈哈。”
　　胡月心里松了口气。
　　白骨夫人能够满意对胡月来说实在是太好了，胡月也挺高兴的。
　　自己取得名字终于遭到人家的认可了。
　　虽然这名字好像也不是自己原创的就是了。
　　胡月不知道正是自己这随口的一个举动，救了这白骨精的性命。
　　胡月现在的身份是什么？那可不仅仅是花果山水帘洞的二大王，那还是天庭的正神，太阴星君啊。
　　白骨精乃是从一具千万年的骸骨之中获得的一丝灵智，在千万年的岁月之中那一丝灵智慢慢的壮大了，并且用了千年的时间修得了妖仙的境界，但是，白骨精虽然已是妖仙境界，但是因为其产于白骨之中，却是先天不足，寿命有限，而且三界之中无她之名，一旦大限将至，灵魂无法归于冥府投胎转世，到时定会魂飞魄散，消抹于天地之间。
　　而胡月作为天阴星君，天庭正神她的话语在一定的程度上富有者天地法则。
　　她为这白骨之精取了名字，因而得了天地的承认，那冥府生死册中就有了其名，不仅补了她那先天不足之气，让她免于大限早至，还让她有了大限来临之后，可以投胎转世的机会。
　　当然这是后话，现在胡月与白骨精，不对，现在叫做白晶晶了，她们都不知道这件事情。
　　因为名字的事情，白骨夫人......白晶晶对胡月的好感大幅度的增加，并且对胡月的戒心放了下来，与之交谈起来。
　　知道了这白晶晶经常参加宴会，所以胡月觉得这白晶晶应该知道不少妖怪的信息，所以胡月正在询问那些西游中出现的妖怪的事情。
　　其实真没几个。
　　胡月有认真的琢磨那份名单，发现基本上未来孙悟空他们西行遇到的妖怪不是神仙佛陀的座下妖怪，就是座下童子，跟他们没有关系的妖怪胡月居然一只手都能数的过来。
　　这还真是一个让人无奈的结果啊。
　　还有最后左算右算，观音院的黑熊精是一个，白虎岭白骨洞白骨精是一个，女儿国落胎泉的如意真君是一个，碧波潭万圣龙王的女婿九头虫是一个，盘丝洞的七个蜘蛛精是一个，车迟国三国师之外，好像还有一个蟒蛇精，剩下的好像真的就没有了。
　　胡月真的看了好几遍就发现这几个跟佛祖神仙没有关系的。
　　真可怜，这几个一定是这西行路上不小心碰上的，而且法力定然也不会高了，所以在会被放在西行路上而没有管。
　　毕竟想来这西行之路定然是被万天神佛严密监控，定然不会让那未来的唐僧死掉。
　　胡月既然有心想要干扰这西游，想来这几只妖怪可能会用的上，毕竟胡月可觉得自己没有本事干扰到佛陀。
　　不过神仙这边倒是可以动动手脚，毕竟自己还有一个身份就是太阴星君。
　　胡月问道白晶晶：“白骨夫人......”
　　不过不等胡月说完，白晶晶就打断了她说道：“叫我白晶晶吧，或者晶晶也行。”然后觉得有些唐突，然后说道，“并没有其他的意思，仅仅是因为刚得了名字，想让胡月大人多说一下。是不是要求太过无理了？”白晶晶一边说着一边有些伤感。
　　“......你误会了，我不是这个意思，好吧，那我今后就叫你白晶晶吧，不过，你也别叫我大人了，我也觉得有些陌生，既然我们是处朋友的，那就以朋友件的称呼相称吧。”
　　胡月却不知道，在这个世界的某些地方，处朋友这个词，可不是随便说的。
　　在这里的某些地方它还有其他的意思，会让人误会的。
　　而白晶晶恰好就误会了。
　　“处......处朋友？”白晶晶听课胡月的话愣住了那里，然后望着胡月俊俏的容颜发呆着。
　　“怎么？还嫌弃我啊？”胡月见白晶晶看着自己发呆，开玩笑着说的。
　　“不，怎么会？能与你处朋友，那是我的荣幸。”白晶晶立刻说道，然后突然变得有些腼腆的说道，“那......那今后我就叫你阿月吧。”
　　“阿月？也好。那说好了啊，今后我们就这样称呼对方吧，你叫我阿月，我叫你晶晶。”胡月笑道。
　　虽然不知道为什么白晶晶突然变得有些腼腆，不过胡月也并没有在意这个状况。
　　可能是作为女子的矜持吧。胡月想着。
　　“恩。”白晶晶有些高兴的轻轻的点了点头。
　　白晶晶虽然是妖怪，但是这还是自她有了意识之后第一次感受到这个感觉，所以她也不知如何的去应对胡月，只能是胡月说什么她就在一边应一下。
　　“晶晶啊，你是不是经常参加这种多位妖王的聚会呢？”胡月问道白晶晶。
　　白晶晶摇了摇头说道：“虽然参加过几次，但是要说多的话，确实真的次数不多，仅仅只能说还可以吧。”
　　“还可以吗？唔，那你知道的妖王定然是不少吧。”胡月问道。
　　“恩，只要是见过的都认得。不知道有什么事情吗？”白晶晶问道。
　　“确实有点问题，有几个妖王，不知道你认不认得，我想向你咨询一下。”胡月问道。
　　“原来如此，你尽管说就是，若是我知道的，定然都会告诉你。”白晶晶点了点头说道，甚至连出于什么问题都没有问就答应了下来。
　　“那我就在这里先谢过你了啊。”胡月笑着说道，“第一个，就是有没有一个叫黑风大王的黑熊精？”
　　白晶晶略微想了一下然后摇了摇头说道：“黑风大王？我没有听说过有这么一个妖怪。”
　　“这样啊，唔，想来不是什么出名的妖怪。”胡月嘀咕了一句说道，“那么第二只，有个叫如......”胡月还没说完，就听见外面收礼金的妖怪的声音就喊了出来。
　　“解阳山聚仙庵如意真君到！”
　　“......”胡月沉默了一下。
　　刚还想问这如意真君，这边就冒出来了。
　　“如什么？”见胡月不说话了，白晶晶开口问道。
　　胡月看了一眼从外面走进来的那个道风仙骨的道士说道：“就是那个如意真君，他什么身份？居然能让牛魔王亲自迎接。”
　　之所以这般问，是因为胡月见到牛魔王非常热烈的走了过去，与那如意真君一阵唏嘘。
　　能让牛魔王这般对待的，并且亲自迎接的定然身份不一般。
　　而且从对方散发出来的气息上来看，对方也是天仙巅峰一级的存在。
　　白晶晶看向那如意真君说道：“那一位啊，那一位乃是牛魔王的弟弟，所以才会这般。”
　　“他是牛魔王弟弟？”胡月惊讶的说道，“真的吗？牛魔王还有弟弟？这是认得弟弟还是亲的弟弟？”
　　“这个我就不知道了，但是两人确实是情同手足，牛魔王有什么事情都会叫上他。”白晶晶如此说道。
　　“唔，这样啊，我明白了。”胡月点了点头，然后又看了看那如意真君。
　　见牛魔王与他如此亲密，先来可能真的是牛魔王的亲兄弟。
　　知道了如意真君的身份，胡月记在了心里，胡月又问道：“对了，你认不认得一个叫九头虫的妖怪？”
　　“九头虫？这个当然认得。”白晶晶笑着说道，“他可是很出名呢，在这妖族之中也算是一方好手，不过虽然他法力高强，但是他出名还是因为他的老丈人。”
　　“哦？他老丈人是谁啊？这么出名？”胡月好奇的看着白晶晶说道。
　　“他的老丈人就是碧波潭万圣龙王。”白晶晶说道。
　　“碧波潭万圣龙王？咦，我怎么记得他还有个女婿叫做敖烈，西海龙王三太子？他有两个女儿不成？”胡月当初与那沧河龙王相谈的时候知道的。
　　西海龙王三太子敖烈就是未来取西经的白龙马，所以，胡月多注意了一下。
　　“确实如此，不过，这碧波潭万圣龙王却是只有一个女儿。”白晶晶说道。
　　“一个女儿？呃......你是逗我的吗？这要是一个女儿难道还有两个驸马？这还能一妻二夫？”胡月有些好笑的说道。
　　“这倒不是，具体的我来给你解释一番。”白晶晶笑着说道，“原本呢，那万圣公主是要与那西海龙王三太子敖烈结为夫妇的，玉帝都送来了贺礼，但是，不知道为何，那西海龙王三太子发了什么疯，居然将玉帝的贺礼给烧了，那玉帝怪罪了下来，将那西海龙王三太子给压入了天牢。这西海龙王三太子入了天牢，那婚约自当是取消了，于是，之后这万圣公主就与那九头虫结了婚。成了碧波潭万圣龙王的女婿。”
　　“原来如此。”胡月了然了。
　　刚才她又遗忘了，所以才没想起来。
　　“而且，那九头虫也来了。”白晶晶笑着说道。
　　“在哪？”胡月一听好奇的问道。
　　白晶晶用手指了指一边的一个桌子上，头上带着一个冠环正与身边之人交谈的英俊男子说道。
　　“那个就是。”白晶晶说着，“今天是牛魔王大婚之日，碧波潭万圣龙王没办法来就让他家女婿来了。”
　　胡月看着那九头虫眯了眯眼睛。
　　胡月刚才想起来，西游记中的描述好像就是因为这九头虫NTR了那西海龙王三太子敖烈了，敖烈知道了，一怒之下打翻了火烛，所以才将玉帝的贺礼给烧了。
　　不知道在这个世界又是不是这个原因？如果还是的话，可真是可怜啊。
　　不过，想到这，胡月心头一算，然后惊了一下。
　　这西行的五人好像是凑齐了？
　　胡月有打听过的，如来佛祖的二弟子金蝉子已经投胎转世。
　　孙悟空被压在了五行山下。
　　天蓬元帅被贬投胎转世。
　　卷帘大将也被贬下凡了。
　　最后是这西海龙王三太子敖烈被关押在天牢之中。
　　五人都已经凑齐了，这西天取经定然是快要开始了。
　　胡月在那边思索着，白晶晶则看着胡月沉思的侧脸有些发呆。
　　常言道，在人思索的时候是最吸引人的时候，而且胡月这一思索，原本的魅惑之力也不由的散发出来了一丝丝。
　　虽然只有一丝丝，还不足以引起更多人的注意，唯有注意着她的白晶晶略微感觉到了。
　　白晶晶被胡月身上的气息给吸引住了眼神。
　　她有些迷离的看着胡月出神。
　　这一刻，她觉得胡月是那般的美丽，那从未跳动的心居然开始悸动了起来。
　　同样如此的还有一个人，恩......是妖。
　　那就是玉面公主。
　　她自从见到了胡月之后，就对胡月有了些许的倾慕之心，所以一直都有注意着胡月。
　　而且她第一次来这种场合（以前万岁狐王从来不会带她来这样鱼龙混杂的宴会的。），万岁狐王与其他人在交流商谈，无暇顾虑一边的玉面公主，玉面公主也无聊的很，于是就一直在盯着胡月这般看。
　　刚才看到胡月与那白晶晶相谈甚欢，玉面公主就有些吃味，不过，她并不明白这究竟是什么感觉，所以也就没有太过在意。
　　这会儿又见到了胡月沉思的模样，那略显忧虑的眼神简直快让玉面公主陷进去了。
　　不由得，玉面公主从自己座位上离开，慢慢的朝着胡月这边走了过去。
【大小姐の红萌馆】298316354
今天画的~~~~~时崎狂三


第十二章 火药味......
　　玉面公主朝着胡月这边走过来，率先注意到的是白晶晶。
　　她微微有些皱眉的看着走上前来的玉面公主，看她看胡月的眼神又怎么可能不知道因何种缘故。
　　顿时，白晶晶脸上的表情微微有些严肃了起来。
　　等玉面公主走到了自己身边，胡月在注意到她。
　　因为想着过后要跟她父亲万岁狐王打听一些关于狐族的事情，而且胡月有意想要结识他们，并且，胡月对这个小狐狸精印象不错，所以见她走过来于是便一脸笑容的问道。
　　“怎么到我这里来了？”
　　玉面公主看着胡月微微噘着小嘴说道：“还不是因为爹爹，爹爹一直在于别人说话，都不管人家，人家也不认识别人，都没个说话的人，人家觉得无聊的紧呢。刚好看见月哥哥这里也是无人，就过来了。”
　　一边的白晶晶听了就不怎么高兴了，她轻轻的淡笑一下说道：“妹妹这是眼拙了吧，姐姐在这里难道就没有看到？”
　　玉面公主看着白晶晶然后说道：“啊，原来姐姐也在这里啊，真是抱歉，刚才玉儿没有注意到。”
　　“呵呵，想来妹妹不是没有注意到，而是眼中只有你月哥哥吧，其他人都被妹妹隐了去。”白晶晶淡笑一下嘲笑了一句玉面公主。
　　“这还真是被姐姐说中了呢，刚才在玉儿的眼中还真的只有月哥哥一个人呢，不过这也有可能是姐姐存在感太低，让人难以注意到吧。”玉面公主岂能听不出来白晶晶口中的讽刺之意？于是也有些憋不住了于是回击道。
　　虽然玉面公主很单纯，但是并不傻，作为万岁狐王的亲生闺女，又岂能是愚笨之人。
　　而且作为一只狐狸精，她在某些方面可是无师自通的。
　　白晶晶也算是千年老妖怪了，玉面公主这话又岂能听不出她是变着法的说自己长得不好？长得普通。
　　白晶晶也是女人，而且是个漂亮女人，作为一个女人的天性，漂亮女人最不能忍的就是别的女人说自己不漂亮。
　　“妹妹说话有些无理了哦。”白晶晶眯着眼睛说道。
　　“姐姐说哈难道就中听了吗？”玉面公主冷哼道。
　　白晶晶眼中有些冒火的盯着玉面公主。
　　玉面公主也不甘示弱的盯着白晶晶。
　　看着突然变得火药味十足的场面，作为当事人的胡月有些一脸懵逼。
　　这个是什么情况？这两个人怎么就突然这般的敌视对方呢？
　　胡月在某些地方还是很迟钝的......当然至于这个迟钝是故意的还是无意的，反正，她现在是有些搞不清楚状况。
　　虽然不知道原因出在什么地方，但是胡月也不希望两个人继续吵下去。
　　必须得转移话题呢。胡月心想。
　　想到这里，胡月轻声的咳嗽了一声然后说道：“咳咳，你们关系真好啊。”
　　“谁跟这个乳臭未乾的小丫头（人老珠黄的大婶）关系好了？”听完了胡月的话玉面公主跟白晶晶两个妖异口同声的对胡月说道。
　　然后两个人又同时对视其对方。
　　“你说谁是乳臭未乾的小丫头（人老珠黄的大）？”两人又是异口同声。
　　“哼，居然学我说话？真可恶。”玉面公主瞪着眼睛怒视着白晶晶说道。
　　“你居然恶人先告状，是你在学我好不好？”白晶晶冷哼这说道。
　　看着两个人的样子，胡月轻轻的掩口笑着说道：“还说关系不好，连说话都那么有默契。”胡月低声的笑着说道。
　　白晶晶看着胡月说道：“只是巧合而已，阿月你莫要误会了，我怎么可能会跟一个小丫头会有默契。”潜台词是说对方根本不可能跟上自己。
　　玉面公主也说道：“就是，月哥哥你可不能误会啊，我也不可能跟这么一个大婶会有模切的。”
　　看着两个人的样子，胡月有些尴尬。
　　自己好像不仅没有把话题扯开，怎么感觉火药味更重了呢？
　　不过两个人毕竟都不是孩子了，在事态还没有发展到失控的时候，她们两个就停止了斗嘴。
　　然后一左一右的坐在胡月身边。
　　暗中对视着。
　　这一左一右两个美女坐在自己身边，这个胡月倒是没有觉得哪儿有问题。
　　做了几百年的女性，胡月已经习惯了与女孩子相处了，所以下意识的将自己现在是男儿身的模样这件事给忽略了。
　　有时候习惯真的很可怕。
　　胡月没有自觉，白晶晶与玉面公主也不在意。
　　她们三个不在意这件事，但别的妖怪可就有些在意了。
　　现在的胡月看起来简直就是左拥右抱的样子啊。
　　而且不论是白晶晶还是玉面公主都是难得一见的千娇百媚的美娇娘，让这些妖怪们个个都眼红的紧啊，纷纷的投去羡慕嫉妒恨的眼神，暗自感叹胡月艳福不浅。
　　对于这些妖怪眼神的变化，胡月一开始还莫名其妙的反应不过来。
　　她来到这个世界被太多惊艳痴迷，畏惧的眼神看着多了去了，这羡慕嫉妒恨的眼神倒是第一次感受到。
　　新奇的感觉倒是让胡月觉得新鲜的很。
　　不过胡月也有在想自己为什么会遭到这样的目光洗礼的原因，然后最后观察了一下，发现问题出在自己身边这一左一右一大一小两个女人身上。
　　这个时候胡月才想起来，自己现在是男子的模样。
　　想想这两个漂亮的不可方物的女子也这般坐在一个男子身边，设身处地的想，自己也会嫉妒吧。
　　不过这个时候胡月要是离开也说不过去，毕竟两个女孩子都没在意这件事情，若是自己这般的走开，实在是对不起两个女子。
　　于是胡月就当什么也不知道的模样继续这般了。
　　牛魔王的举办的宴会来的人确实不少，足足有接近百位妖王，能来这里的至少也都是仙人以上的妖王，天仙等级的妖王都来了不少，不过金仙等级的胡月还真没有发现。
　　但是能有这么多妖王赴宴赶来足以证明这牛魔王面子确实够大。
　　不过另胡月赶到疑惑的是，当年的几位结拜的妖王，确是一个都没有来参加宴会。
　　不过现在牛魔王在忙着胡月也就没有过去询问，问了身边的白晶晶，白晶晶也是摇头不知。
　　宴会进入到中旬的时候，胡月也终于见到了牛魔王的妻子——铁扇公主。
　　一个确实非常美丽的女人。
　　一身红色的婚服，加上精心打扮的模样，简直美的不可方物。胡月忍不住顶着猛看。
　　果然美女就是养眼啊。
　　不过看着铁扇公主，再看看她身边的高大魁梧的牛魔王，这对比实在是太强烈了。
　　胡月总觉得可惜无比。
　　真是不搭啊，一朵鲜花插在牛粪上，字面意思上的。
　　胡月在那边感叹，注意到胡月看着铁扇公主发呆，这下，坐在她身边的白晶晶和玉面公主都有些吃味了。
　　白晶晶面无表情的在下面伸出手在胡月的腰间轻轻一拧。
　　恩......转了一百八十度，确实是轻轻的。
　　拧完了之后白晶晶就迅速的收回了手。
　　腰间的痛楚瞬间让胡月回过神了。
　　她看向白晶晶，白晶晶冷着脸把头扭到了一边不看胡月。
　　见白晶晶冷着脸不看自己，胡月有点无奈。
　　她不知道自己做了什么惹到了白晶晶。
　　女人真是难懂啊，猜不透，猜不透。胡月在心里感叹了一句。
　　就算胡月现在也是女人了，但是还是不明白真正的女人是怎么想的。
　　胡月刚才虽未叫出来，但是那浑身一震，还是让身边的玉面公主给注意到了。
　　她奇怪的看着胡月问道：“怎么了月哥哥？”
　　胡月嘴角露出了一抹微笑故意用能让白晶晶听见的声音说道：“没什么，就是被一只可爱的小蚊子叮了一下而已。”
　　“蚊子？这山洞之中还有蚊子吗？真是奇怪了，我怎么没有注意到。而且那么多人在，怎么就叮你了？”玉面公主奇怪的四处张望起来。
　　“谁知道，可能是我的血比较好喝吧。”胡月笑着说道。
　　而白晶晶听了胡月的话，白嫩的脸颊上抹上了一缕嫣红。
　　她当然知道，胡月的话是对她说的。
　　她斜眼看了胡月一眼说道：“哼，还不是某人的眼神太贼了，那蚊子都看不下去了。”
　　白晶晶的话胡月瞬间就明白了。
　　这是在说自己刚才盯着铁扇公主猛看，她在提醒自己失礼了。
　　在外人的眼中自己这般盯着新娘看，确实不太好，毕竟自己现在可是男子的模样。
　　胡月嘴角露出了微笑：“那我还要谢谢这位可爱的蚊子了。”
　　然后胡月悄悄的伸出了手，抓住了白晶晶放在身下的手，在其手掌之中轻轻的写了两个字。
　　谢谢。
　　然后胡月就松了手，对着有些诧异的白晶晶眨了眨眼睛。
　　胡月的动作很隐秘，玉面公主没有注意到，不然想来一定又是一阵火药味。
　　胡月的动作让白晶晶的脸“唰”的一下就红透了，她看着自己刚才被胡月写字的手发着呆。
　　待到宴会快要结束的时候，胡月这边有不少妖怪前来搭讪，想要与胡月结识一番，胡月也都与之回礼道。
　　毕竟，来参加这宴会，很重要的原因就是为了多认识一些妖怪。
　　而这会儿那牛魔王也终于应付完了其他人，朝着胡月这边走过来。
　　而刚打算离开此处的胡月则看见了牛魔王朝着自己这边走过来，心中略微警惕了起来。
　　毕竟这牛魔王知道自己的底细，所以等宴会结束了才过来找自己，不知道他打的什么主意。
　　那些妖怪见牛魔王走过来，然后对牛魔王告退之后就离开了。
　　牛魔王笑着看着胡月说道：“贤弟啊，刚才一直在忙，也无暇顾到贤弟，还望贤弟见谅啊。”
　　胡月笑着说道：“这牛大哥说的哪里的话，今日牛大哥是主角，这种事当然明白，所以大哥不要多想就是了。”
　　“说起来，贤弟，这是要走吗？”牛魔王见胡月刚才站起来，所以问道。
　　“是啊，打算离开了，今天是牛大哥的大喜之日，小弟我就就不打扰牛大哥的大好时光了。”胡月嘴角露出了一丝神秘的微笑。
　　“不打扰，不打扰，其实吧，牛大哥我过来是想挽留一下贤弟的，有些事想与贤弟说一下，不知可否占用一下贤弟的时间呢？”
　　“好啊，牛大哥请说就是。”胡月道。
　　“贤弟可能没有明白我的意思，大哥我的意思是，贤弟，能否单独与你相谈呢？”牛魔王说道，然后看了看待在胡月身边的玉面公主以及白晶晶。
　　听了牛魔王的话胡月微微皱了一下眉头。
　　单独找我说话？这牛魔王什么意思？胡月很是不解。
　　看着牛魔王那认真的样子，胡月沉吟了一下点了点头说道：“好，不过稍等我一下。”
　　“恩，没有问题。哥哥我并不是很急，若是有什么事情，你先办，不先办。”牛魔王说道。
　　“大哥说笑了，并不是很长时间的，只是与两位姑娘说一些话而已。”胡月笑着说道。
　　胡月走到白晶晶的身边说道：“晶晶，今日能认识你很是高兴，今日就此别过，下次我会登门拜访，不知方不方便？”
　　“当然方便，若是有时间，定要来我住处。”白晶晶当然是高兴非常。
　　胡月能去她那里，她高兴还来不及，又怎么会觉得不方便？
　　“那就好，呵呵。”胡月笑着点了点头然后又对玉面公主说道，“玉儿，你也跟着你爹爹快些回去吧，这完了之后，我会亲自登门拜访，以感谢狐王大人的领路之恩。”
　　“恩。”玉面公主点了点头然后说道，“月哥哥一定要来啊，我们说好了。”
　　“那是必然。”胡月笑道。
　　等白晶晶与玉面公主都离开之后，胡月对牛魔王说道：“牛大哥，好了，你要与我谈什么呢？”
　　牛魔王看了看周围，然后道：“这里不是说话之地，你我找个隐秘之地再说如何？”
　　还挺小心的，看来这要说的事情，定然是不一般啊。
　　牛魔王越是如此小心，胡月倒是好奇了。
　　于是点了点头说道：“好。”
【大小姐の红萌馆】298316354
恩，想要画的请加我qq：791999165  什么画都可以画


第十三章   密室相谈
　　牛魔王领着胡月走到了山洞之中的一间密室之中。
　　两妖进去之后，然后将密室之门紧闭。
　　那密室大门厚重无比，就算是这密室之中发生争吵，也不会传出半丝声音。
　　看着牛魔王如此，胡月心中略起了警惕之心。
　　毕竟，一直以来牛魔王让胡月总是感觉很不安全。
　　所以胡月面对现在的局面提起了十二分的精神来应付他。
　　能让胡月这般警惕一个人，牛魔王还是第一个。
　　“不知哥哥有什么事情与兄弟我商量呢？”胡月笑着问道牛魔王，与牛魔王保持着一个相对不近的距离。
　　牛魔王看着胡月哈哈一笑说道：“妹妹啊，现在就你我两个人在此，就不用这般自称贤弟了吧。还有，妹妹，你就变回你原来的样子吧，这个样子，哥哥我真的看不惯呢。”
　　“......”胡月听了牛魔王的话无语了一下，脸色的表情也微微一冷说道，“哥哥就是打算说这些的吗？若仅仅只是这个，那胡月就告退了。”说着胡月朝着门口走去。
　　果然不该对这老牛抱有希望吗？
　　牛魔王则上千一步大手一伸拦着了胡月的去路：“慢着，慢着，妹妹，刚才哥哥只是提个意见而已，你莫要误会了哥哥的意思。”牛魔王笑着说道，“哥哥我确实是有些很重要的事情想与妹妹说一下啊。”
　　“既然有要事，那哥哥就快些说吧，莫要再耽搁时间了。”胡月抬着头看着牛魔王淡然的说道。
　　牛魔王足有两米多的大个子，胡月变化的男神也才只有一米七左右的样子，现在距离又被拉进了，胡月只能昂着头才能与之对视。
　　牛魔王看着胡月笑着说道：“虽然想要快些说，但是妹妹如此模样，哥哥实在是看不习惯啊，有些不知如何说了。”
　　这意思已经很明确了。
　　“......”胡月心中冷哼一下。
　　这头老色牛，不就是拐着弯想看我的本来面目吗？好，很好，我就满足你，等见了之后，我看你有什么话能说。
　　不想与这牛魔王再多做纠缠，胡月打算解除了变化之术。
　　胡月看着牛魔王点了点头：“既然哥哥想要见胡月的样貌，那胡月就答应了，只是希望哥哥待会真的有重要之事能够说的出来才好。”
　　“这是自然的，妹妹放心，这确实是有秘密之事与妹妹相告。”牛魔王一脸笑意的说道。
　　胡月将手抬起来然后往身上轻轻的一抹，身上的变化之术被她解放了出来，露出了本来的面目。
　　看着胡月变回了原本的模样，牛魔王那副饥渴的嘴脸立马就露了出来。
　　“......”看着牛魔王的样子胡月心头冷笑着。
　　就知道牛魔王会变成这个样子，所以胡月才不想露出来本来的模样。
　　“嘿嘿，果然还是妹妹这个样子比较好啊，这般的美丽，让人无法不沉迷在其中啊。”牛魔王看着胡月的样子嘿嘿的笑着说道。
　　胡月拨了一下头发，然后斜眼看了一眼牛魔王说道：“那么牛大哥，妹妹我已经现出了本来模样，现在可以好好的说一下了吧，到底有什么事情要告诉小妹？”
　　牛魔王点了点头指着这房间中的椅子说道：“妹妹，站着说话多累啊，咱们坐下来好好说说吧。”
　　胡月皱着眉头于是走过去坐下来。
　　牛魔王也顺势坐在了胡月的对面。
　　胡月顶着牛魔王等着他的下文。
　　牛魔王笑着对胡月说道：“呵呵，妹妹是不是一直都在怨恨老牛我？”
　　胡月看着牛魔王脸上的笑意，微微皱着眉头，然后笑着说道：“牛大哥这是说的什么话啊？你这话从何说起？妹妹我怎么会怨恨哥哥呢？”
　　“哈哈哈哈，不用这般隐瞒了，哥哥我知道，你在为当年求援之事怨恨哥哥对吧，怨恨哥哥当年没有出手相助。”牛魔王笑着说道。
　　“......”胡月听了牛魔王的话那双水灵灵的眼睛微微的眯了一下，她沉默的看着牛魔王。
　　半响之后，胡月收起了脸上故作的温和表情，冷着脸盯着牛魔王说道：“既然你都说开了，那么我也不想再装下去了，不错，我是挺恨你的，对你是很不满。”
　　既然对方已经说出来了这件事，胡月也就放开了，反正自己现在也是金仙修为，在修为境界上已经不差这牛魔王多少，就算到时候真的撕破了脸，这牛魔王也奈何不了自己。
　　真打起来，就算赢不了，逃也肯定可以逃出去的。
　　所以胡月才这般有恃无恐的直接说了自己的心里话。
　　胡月本就不是一个善于撒谎之人，这胡月已经装的足够辛苦的了。
　　不仅如此，胡月一边说着，一边还将自己的气息放了出来，以来警告牛魔王莫要动手发难，告诉他自己也不是什么好惹之人。
　　感受着胡月身上的气息笑着说道：“妹妹不要这般警觉哥哥，哥哥并没有什么恶意的。既然哥哥如此说，原本就是为了想与妹妹做个和解，将此事说开了，将其中的误会解开。”
　　听了牛魔王的话胡月将散发出来的气息收了回来然后说道：“误会？这里面还有什么误会？我看你要如何解释？当年我差人来你这积雷山求援，但是直到最后都未有前来支援，你这又是何意？”胡月冷哼着质问着牛魔王。
　　“当年妹妹确实是差人前来我这里求援，牛哥哥我也想派人支援，但是，真的是有心无力啊。”那牛魔王叹了口气遗憾的说道。
　　“如何有心无力？难道还怕了天庭不成？我可是听说了你这老牛当年也是与那天庭一战的主，难道是假的不成？”胡月嘴角露出了一丝嘲笑着说道。
　　“妹妹误会了，这倒不是说牛哥怕了那天庭，好吧，牛哥也不想瞒你了，当年天庭围攻花果山之际，你牛哥我也被缠住了，至于那缠住牛哥之人，牛哥也不便多说什么。反正是一个你牛哥我都惹不起的人。”牛魔王无奈的说道，然后又说道，“不只是你牛哥我，你那其他几位哥哥也是如此，而且，你没有注意到吗？今日哥哥大婚他们都未出席，你可知原因？”
　　胡月听完了牛魔王的话点了点头说道：“我倒是也觉得好奇的很，今日是你大婚之日，这么重要的事情，你不可能不宴请他们，想来必有什么原因吧。”
　　胡月看着牛魔王，然后等着他的解释。
　　“这当然是有原因的，原因就是他们几个也被那不可说之人限制了行动，这百多年不可行动啊。”牛魔王叹息的说道，“只有你哥哥我法力高强，与那不可说之人有了一定的渊源，所以才可自由行动，并结识了现在的新婚妻子。”
　　“原来是这般，能将几位哥哥限制起来，看来那不可说之人定然不是法力无边，就是身份极其不简单的存在。”胡月沉吟一声。
　　还有不傻，那牛魔王空中之人，还有觉得不是西方教的佛陀，就是天庭的神仙。
　　“那人何止是法力无边，你牛哥就算拼尽了全力也无法近了那人之身的，所以啊，牛哥哥当年不施以援手，也是无奈之举啊，无奈之举啊。”牛魔王一脸悲痛的说道，“悟空贤弟，牛哥对不起他呀，只能眼睁睁的看着他被那天庭捕获，被那如来压在五行山下啊。”牛魔王声泪俱下的说着。
　　那真实真切的模样，若不是胡月有略微感知人心能力，尼玛，还真的就差点信了。
　　胡月在心里冷笑一下。
　　虽然知道这牛魔王说的被人要挟不得前去支援是真，但是那真心是否会去帮助就有待考证了。
　　不过既然牛魔王如此向自己解释这件事，想来也是有相互交好之意，胡月也不打算继续追究此事，所以也就顺着台阶下了。
　　“妹妹明白了，妹妹先前是误会了哥哥，以为哥哥乃是袖手旁观，见死不救之人。还望大哥原谅妹妹。”胡月面带歉意的对牛魔王说道。
　　“哈哈哈哈，妹妹说的哪里的话，哥哥怎么会怪罪妹妹呢？妹妹这般想也是正常的，毕竟牛哥哥没有派人前去支援，不过如今这个误会解开了便好，解开了便好。”牛魔王笑着说道。
　　胡月笑着点了点头然后问道：“那不知牛哥哥为什么要将这件事告诉妹妹呢？若是那不可说之人知道了，哥哥岂不是会有麻烦？”
　　“这有什么，为了能够解除与妹妹之间的误会，为了妹妹今后的安危，就算是是再冒险的事情，牛哥哥也是要做的。”牛魔王一脸刚正不阿的样子对胡月说道。
　　看着牛魔王的样子，作为曾经的男人的胡月又岂能不知牛魔王的打算？
　　若是一般的女子估计还真的就信了，但是很遗憾，胡月不是一个完完全全的女人，她曾经还是一个男人，男人什么心理，她还是完全能够揣摩出来的。
　　真是的，男人果然都是一样的，真好懂啊。
　　不过这个牛魔王也真是混蛋啊，这边才刚刚结婚，还没入洞房就开始勾搭别的女人，实在是可恶，看来以后还是少与这牛魔王打交道吧，太尼玛鬼畜了。
　　牛魔王不知道，他本意想解释这一番相与胡月拉进一些距离，却不曾想到倒是起了反效果，反而让胡月更加的对他警惕起来，若是他知道了，定然会懊恼的想要去撞墙吧。
　　胡月脸上没有表现出对牛魔王的厌恶之感来，反而表现的很是感激的对牛魔王笑着点了点头说道：“那妹妹就多谢哥哥告知了胡月这些事情，也多谢哥哥的关心了，妹妹会好生的记在心里的。”
　　“那就好，那就好啊，呵呵。”牛魔王见胡月这个样子，还以为自己的话起了作用，也是很高兴啊。
　　“那既然知道了事情的缘由，那哥哥，胡月这边就先行离开了啊，不打扰哥哥的好事了。”胡月笑着站起来，欠了欠身，与牛魔王告辞道。
　　然后胡月正准备去开门离开的时候，牛魔王也站起来伸出手抓住了胡月的手说道：“妹妹，等一下，不要急着走嘛。”
　　胡月的手被牛魔王抓的瞬间，胡月的面色就冷了下来，然后低沉着声音说道：“牛大哥，还望自重！”
　　注意到自己的举动有些唐突的牛魔王连忙松开了手说道：“失礼了，失礼了，刚才是哥哥失礼了，但是只是想挽留一下妹妹而已，还望妹妹不要怪罪哥哥啊。”
　　胡月被牛魔王松开了手之后，立刻朝后走了一步，与牛魔王拉开了距离，将那只被牛魔王抓过的手，背在身后，看着牛魔王说道：“牛大哥还有别的事情吗？”胡月压抑住自己想要动手的心，其实刚才差点就没有忍住朝着牛魔王的脸上来上一耳光了。
　　当时想想这里是牛魔王的老巢，而且牛魔王今日是大婚之日，若是真的撕破了脸，吃亏的就是自己，所以，若是这牛魔王没有再继续无理下去，胡月就暂时忍了。
　　不过忍了不代表方下，胡月默默的在心里记下了牛魔王这一笔，若是日后有机会，胡月定会报复。
　　牛魔王自己不知道，就因为刚才才举动，他已经被人给盯上了。
　　牛魔王笑着将那抓过胡月手的手掌放在鼻子上闻了一下。
　　胡月心里一阵恶心，那只手轻轻的在背后擦拭着。
　　真B了狗了，居然会遇到这么恶心的东西，早知道就不过来了。胡月在心里暗自骂道。
　　“是这样的，妹妹，哥哥想让你认识一下自家嫂子，顺便你们交流一下感情，她不是这界之人，也不认识这界的什么人，哥哥就想让你与你嫂子谈谈天，说说话，好不让她那般寂寞。”牛魔王晓之以情动之以理的对胡月说道。
　　胡月看着牛魔王想想铁扇公主这般的可怜，心略微有点软了。
　　胡月就见不得女子难过，所以，她点头同意了。
　　当然，她给自己的借口是......这是为了从铁扇公主口中打探消息。
　　而且从牛魔王的话中，胡月也确实听到了有些在意的话。
　　铁扇公主不是此界之人，那么她又来自哪个世界呢？
推荐一本漫画《阿瓦斯AVARTH》很不错的世界观，很推荐哦~~~~~


第十四章 修罗一族
　　胡月同意了去见一下她老婆铁扇公主。
　　于是两个人一同走出了密室。
　　胡月随着牛魔王一同走进了牛魔王和铁扇公主的婚房。
　　听见门口有声音，早已等候多时的铁扇公主立刻堆满了笑容站起来向前迎接，结果刚一抬头就看见了胡月跟牛魔王一同走进来。
　　铁扇公主的脸色顿时就变了，但是牛魔王在这里她不好发作。
　　虽然不知道胡月跟牛魔王什么关系，但是并不妨碍铁扇公主对胡月的恶意猜想。
　　因为谁让胡月长得那么漂亮，那么让人在意了。
　　所以这也是没有办法的。
　　“这位是？”铁扇公主看着牛魔王询问着胡月的身份。
　　“我......”胡月刚想上前为铁扇公主做自我介绍。
　　牛魔王就先开口了：“娘子，这位是我的干妹妹，她叫胡月，她可是花果山水帘洞的二大王。”
　　“啊？”铁扇公主愣了一下，“花果山水帘洞的二大王？刚才不是......”刚才的不是男子吗？
　　这是铁扇公主想说的话，因为她在先前有注意到胡月，只不过那个时候见到的乃是一个英俊潇洒的男子。
　　而非现在这倾国倾城的美丽女仙。
　　毕竟花果山水帘洞二大王这个名号还是让铁扇公主在意了一下的，所以她有心观察了一下。
　　“那是她使了变化之术”牛魔王笑着说道，“娘子见了妹妹的真面目，应该明白若是用这个面目定然会有不必要的麻烦吧。”
　　铁扇公主看着胡月的样子，然后点了点头感叹着说道：“妹妹的容貌确实是天人之姿，定然都会成为众人追捧的对象。 不用真面目示人也是自然可以理解的，毕竟，连作为女子的我都忍不住多看几眼了。”
　　胡月笑着说道：“姐姐说笑了，姐姐今日才是美的夺人眼目，妹妹跟姐姐比起来还差的太远了。”
　　虽然在意胡月跟牛魔王的关系，但是铁扇公主还是为胡月赞美自己而感觉高兴的。
　　“那是自然，我老牛的眼光这怎么会差。”牛魔王哈哈大笑着说道，然后道，“你们先聊，我老牛就不打搅你们聊了。”牛魔王说着就走出了房间。
　　待到牛魔王走出去之后，铁扇公主的脸色就略微变了变，虽然依旧面带微笑，但是却明显的冷漠了很多。
　　铁扇公主看着胡月有些皮笑肉不笑的问道：“不知道妹妹与我家老牛是如何认识的呢？又是什么关系呢？”她说的时候刻意把“我家”那两个字稍微压重了一下。
　　铁扇公主的意思都如此明确了，若是胡月再听不出来这话中的意思，那就是真傻了。
　　呃.......铁扇公主是不是误会了什么啊？胡月看着铁扇公主心里想着。
　　胡月连忙回答道：“我与牛大哥认识是因为我家大王。”胡月解释道，“在三百年前左右，我家大王宴请了牛大哥等几位兄弟，因而我们认识的。恩，只见过一面而已。”
　　“只见过一面？不见得吧，若是只见过一面，为何我家老牛会将你我介绍认识呢？”铁扇公主嘴角露出了一丝冷笑说道。
　　说实话，若是一个男人用这样的语气跟自己说话，胡月定会什么也不说，直接一耳光上去，然后转身离开。
　　只不过对方是女子，而且是个漂亮妹子，而且这件事确实挺让人在意的，换做别人也是一样。
　　说实话，胡月还真的搞不清楚，这牛魔王到底打的什么主意，恩，跑题了，转回来。
　　你想啊，你新婚的老公，带着一个比你还漂亮的妹子（胡月腆着脸这样认为的）过来与你认识，是个正常的女人都会怀疑的好不好。
　　所以，胡月表示理解，也因而胡月打算对铁扇公主解释一下。
　　这事情还是解释清楚为好，省的到时候再出什么问题。
　　要是因为误会让牛魔王跟铁扇公主出现了问题可就不好了.......恩，说不定也是好事......开个玩笑。
　　“是真的，真的仅仅只见过一面而已，大嫂，你不用担心我跟他有什么关系，大哥让我来其实只是陪陪大嫂而已，听牛大哥的意思嫂嫂不是此界之人，牛大哥怕你来到这里会寂寞，所以让我来认识嫂嫂的，恩，应该是想让我成为嫂嫂的知心朋友吧，与你做个说话之人。”胡月解释着。
　　听完了胡月的解释，看着胡月清澈的眼神，铁扇公主的戒心略微的降低了。然后脸上的表情也软了下来。
　　她信了。
　　“原来是这样啊，呵呵，那老牛看起来粗野的很，却不曾想，还有这般细心的时候。”铁扇公主的脸上露出了一丝温柔的微笑然后看着门外微微有点出神。
　　“啊哈哈哈，牛大哥确实对嫂子很细心啊。”还有略微有些干笑着说道。
　　要是真的是为了铁扇公主你就好了啊。胡月默默的想着。
　　原本胡月是想点破这件事的，但是看着铁扇公主幸福的样子，胡月实在是不忍心打破她的幻想。
　　就让她做个傻傻的幸福姑娘吧。
　　“对了，嫂嫂，既然你来自别的界，是哪个？从嫂嫂身上，妹妹有感觉到一些阴气，莫非嫂嫂是来自那幽冥世界吗？”胡月好奇的问道。
　　不愿再在牛魔王身上多牵扯时间，所以胡月果断的扯开了话题。
　　铁扇公主也似乎不愿意再在这个问题上多做纠缠，于是顺势的说道：“妹妹的感觉的确敏锐啊，姐姐身上这么微弱的阴气都能察觉到。”
　　胡月微微一笑说道：“哈哈，不是妹妹感觉敏锐，只是妹妹有去过那幽冥世界，有感觉到过。所以才能发觉。”何止感觉过，当年还差点被地府的阴司给打死。
　　想想当年孙悟空为了自己闯了地府，胡月心里又是高兴，又是伤感。
　　若是“历史”不会改变，自己还要至少三百年才能见到猴哥。胡默默的想着。
　　真是怀念那个时候跟猴哥一起在花果山的时光啊，没有想到，自己在这个世界中居然最开心的就是那段时光。
　　看着胡月略微有点伤感的样子，铁扇公主错以为胡月的什么重要的人去世了，然后硬闯了地府而无果。
　　也不怪铁扇公主想歪掉。
　　胡月修为不低，去幽冥世界轻而易举，但是幽冥世界乃是亡者的世界，胡月一个好好的修士，为什么要去幽冥世界呢？定然只有去那幽冥世界与亡者见面。
　　这种事情并不少见，但是却从未有几人能将亡者带离那幽冥世界。
　　铁扇公主以为胡月也是有这般的经历，所以有些同情的看着胡月。
　　胡月顿时被看的莫名其妙的。
　　半响之后，铁扇公主笑着说道：“虽然妹妹的感觉是没错，不过妹妹猜错了，姐姐不是来自地府的哦。”
　　胡月一愣，然后问道：“那敢问姐姐来自何方？”
　　“姐姐啊，来自冥河之中，乃是冥河祖师摩下修罗一族。”铁扇公主自豪的说道。
　　“......”胡月沉默了一下。
　　冥河祖师？那不也是属于幽冥世界，不过从铁扇公主自豪的样子上来看，显然，她并不是将血海归于幽冥世界的范畴。
　　甚至......有些看不起幽冥世界。
　　好吧，想想冥河祖师，那身份可是牛气多了，那也是一位自天地初生的时候就诞生的存在。
　　以前跟东皇太一聊过洪荒世界的一些事情，他说过，论辈分上，冥河祖师可能还在他之上。
　　而幽冥世界真正诞生的时间则是后土娘娘身化六道之后才建立的，在血海之上建立的冥河世界。
　　这么算起来，作为诞生在血河边上的修罗一族看不起幽冥世界好像也是正常的。
　　“原来姐姐来自血海彼岸的修罗一族啊，修罗一族的大名小妹早有耳闻，久仰久仰。”胡月连忙对铁扇公主说道。
　　胡月确实是久仰大名了，根据收集来的关于修罗一族的情报，据说修罗族中的男性一般都是比较丑陋高大的，而女性确是个个都是千娇百媚的美女。
　　说到这里，胡月看着那娇媚的铁扇公主，再想想牛魔王三大五粗的样子，好像明白了为什么铁扇公主会嫁给牛魔王的原因了。
　　这算是环境影响人吗？
　　对了就是还有一件事要说，不过说了吗？一般情况下修罗一族的男性都是三大五粗的丑陋模样，但是，据说，修罗族的皇族确是不一样的。
　　修罗族的皇族听说是异常美丽的，恩，就算是男性也是美的无法用言语来形容。
　　恩.......比女人还漂亮的男人，很想见一见啊。胡月好奇了。
　　“说起来，嫂嫂，你是如何与牛大哥认识的呢？而且我听说修罗一族一般不是不会离开血河彼岸的吗？”胡月好奇的问道。
　　“这个嘛，原因很复杂，简单的就是，姐姐我偷偷的从冥河彼岸溜出来的。”铁扇公主笑着说道。
　　铁扇公主对胡月的戒心略微放下了，所以一些事情也没有打算去隐瞒她。
　　由此看来，铁扇公主真的是一个挺单纯的妹子。
　　真是的，感觉这牛魔王真是罪孽深重啊，净是欺骗一些单纯少女。
　　这铁扇公主是，未来的玉面公主也是。
　　不过胡月已经打定了主意，这铁扇公主没办法从牛魔王这个火坑里拉出来了，那玉面公主可要好好的看着，不能让她跳进了火坑之中。
　　那么单纯善良又漂亮的孩子让牛魔王糟蹋了就尼玛太可惜了。
　　知道铁扇公主是个单纯妹子之后，胡月与之就聊开了。
　　胡月作为灵兽天生就有让人忍不住亲近的气息，所以，铁扇公主也与胡月渐渐的聊在了一起，很快就成了知心的话友。
　　感觉时间渐渐的过去，胡月觉得时间也不早了，不能耽误人家洞房花烛夜啊，虽然胡月对于这么个漂亮妹子跟了牛魔王那个家伙可惜的很就是了。
　　胡月与铁扇公主起身告辞。
　　铁扇公主虽然觉得能在这个世界有个朋友很高兴，但是作为一个新婚的女子，她更想跟自己的夫君在一起，所以她没有再继续挽留胡月。
　　铁扇公主将胡月送出门外，胡月说道：“嫂嫂就不要出来了，就等着牛哥回来吧。”然后胡月对着铁扇公主眨了眨眼睛。
　　一切尽在不言中。
　　铁扇公主就算再单纯这种事情还是明白的。
　　因为，胡月还是知道一件事的，那就是，据说修罗一族都是比较淫乱的......不过看起来铁扇公主倒是不像是淫乱之人。
　　估计哪个种族之中都有另类吧。
　　“恩，那妹妹一路慢走啊，记得有空来看看姐姐。”铁扇公主说道。
　　“恩，知道了，有时间妹妹一定会来看姐姐的。”胡月笑着说道。
　　铁扇公主从家里溜出来估计也是因为融入不到集体里吧。胡月心里揣测着。
　　胡月一遍想着一遍走出洞，恰巧碰到了牛魔王......恩，虽然看似恰巧，但是胡月相信牛魔王绝对是故意的。
　　牛魔王上前跟胡月打招呼说道：“妹妹，要走了吗？”
　　胡月笑着点了点头说道：“是啊，牛大哥，天色已晚，牛大哥，胡月就不在此叨扰了。牛大哥也是，快去陪陪嫂子吧，嫂子可是一直在等你哦。”
　　“既然如此，哥哥也就不挽留你了。妹妹慢走啊。”牛魔王说道。
　　“恩。”胡月点了点头，然后看着牛魔王轻轻的笑了一下说道，“牛大哥，请珍惜嫂子，嫂子是个好女人。”
　　“这还用你说？”牛魔王哈哈大笑着说道，“哥哥我当然会对她好了。”
　　“但愿你真的会这般做啊，牛大哥，不要做对不起嫂子的事情，不然到时候我可不会原谅你的。”胡月微微眯着眼睛说道。
　　“呵呵，看来妹妹与你嫂子关系已经变得很好了啊。”听了胡月的话，牛魔王笑着说道。
　　“是啊，变得比你想象中的更加融洽。”胡月笑着说道，然后朝着牛魔王挥了挥手离开了这牛魔洞。
　　而牛魔王注视着胡月离开之后，就朝着铁扇公主再的房门走去。
　　“娘子，我来了。”
推荐一下读者群里一个人写的小说《穿越在二次元的黑猫》，大家可以看一看~~~


第十五章 拜访万岁狐王
　　幽冥世界之下，血海彼岸边。
　　一个一身黑袍的人形生物半跪在那里......真的是一身黑，全身上下没有露出一丝一毫的皮肤，仅仅只露出了两只眼睛。
　　“你来了。”冥河老祖低沉的声音从血海之中传来。
　　“老祖？您找我？”那个黑袍之人对着冥河恭敬的说道。
　　“恩，没错，是我叫你来的，我需要你去一趟地仙界为吾做件事情。”冥河老祖说道。
　　“谨遵老祖吩咐。”那黑袍之人恭敬的说道。
　　“吾得到了可靠的消息，那西方教大兴在即，欲传经与那南瞻部洲，在三百年后，将有人前往那西牛贺洲灵山大雷音寺求取经书，吾要你将那经书带回来给我。”冥河祖师的声音传来。
　　“是，老祖。”那黑袍之人低头应道，然后抬起头望着那无尽的血海不解的问道，“老祖，属下有一事不明，老祖为何让属下去抢夺那经书呢？那经书有什么特别之处吗？”
　　“恩，不错，那经书不是一般的经书，乃是拥有着如来印记的经文正本，若是能得到那经书中的法文印记，吾就能提早五百年脱困于这囚牢。而且也能为那西方教大兴做到阻碍。”冥河老祖的声音传来为黑袍之人解惑着。
　　“老祖英明。”听完了那话。那黑袍之人恍然大悟。
　　“对了，这个你拿去吧。”冥河老祖的声音再次传来。
　　随后一个黑色的莲花从远处飘了过来。
　　“你这趟此去凶险，拿着这个以防万一。”冥河老祖说道。
　　黑袍之人将那黑色的莲花拿在手中说道：“老祖，这是？”
　　“这乃是十二品灭世黑莲，乃是当年，罗睺魔祖所持之物，当年那罗睺魔祖殒命于如来手中，吾趁机将之收取，只不过，吾已经拥有了那十二品业火红莲，致使灭世黑莲无法使用，一直闲置在吾之宝库之中，今日吾就将之赐予你，你莫要辱了其威名。”冥河老祖如此说道。
　　那黑袍之人看着手中的灭世黑莲显得激动异常。
　　十二品灭世黑莲，这他当然知道是什么？这可是天地初开的时候，那先于天地的混沌青莲中一粒莲子所化的先天灵宝，威力无比。
　　他立刻跪在地上激动的说道：“感激老祖厚爱，属下定然不会辱没了这宝物。”
　　“这灭世黑莲以你的修为无法完全使用，但是等你炼化之后却可以随你的心意随意的变成你所想之物。且能隐瞒住你的踪迹气息，这对你去那地仙界有所帮助，你且好生使用。”冥河老祖说道。
　　“是，老祖，属下会尽早炼化的。”黑袍之人说道。
　　“那么，退下吧，另外，通知一下那三魔王，东皇钟的下落继续搜寻，但是记住不要漏了行踪，毕竟现在还不是我等现身的时候，另外搜集关于西方教的动向，早晚老祖我要让那群秃驴付出代价。”冥河老祖阴沉的声音说道。
　　“是，教祖大人。”那黑袍之人应道然后退了下去。
　　......
　　胡月从牛魔洞出来之后，就变成了男儿身。
　　胡月这是打算去找万岁狐王的。
　　胡月一个是为了去认识一下同族之人，一个是问一下为什么狐族妖怪在这地仙界那么少见？
　　毕竟连植物都能获得灵智化为妖怪，没道理一向以聪明狡猾为代表的狐狸成精的就这么少？这明显是有原因的。
　　于是胡月就朝着万岁狐王的洞府摩云洞走去。
　　胡月并不知道摩云洞在哪儿，但是，胡月可以问啊，这积雷山妖怪还是很多的，而且这摩云洞是跟牛魔洞一样都是非常出名的地方。随便找个当地的小妖就知道了具体的位置。
　　胡月很快就找到了摩云洞。
　　这摩云洞位于积雷山的一座山峰上的山顶处，这山顶高耸入云。
　　这洞府也是在那云海之上。
　　胡月上去之后，看着那波澜壮阔的云海，也是感叹不已。
　　这大自然的鬼斧神拆啊。
　　胡月来到了摩云洞外，这里有几只小妖驻扎在外。
　　见到胡月从天而降，于是上去问道：“你是何人，来此有何贵干？”
　　这些小妖说话还算客气，没有因为这里出名的缘故而盛气凌人。
　　恩，说明洞主教育的还不错，胡月因此对着摩云洞的印象又好了几分。
　　胡月走上前去对着那小妖笑着说道：“请问这里就是摩云洞吧。”以免来错地方，胡月问了一句。
　　真是的，门口连个石碑门匾都看不到。
　　胡月不知道，这石碑在山下，胡月直接飞上来的故而没有看到。
　　这整个山峰都属于摩云洞的地界。
　　“没错，这里就是。”那小妖点了点头。
　　“那，不知你家大王万岁狐王是否已经回府了？”胡月问道。
　　胡月怕万岁狐王没有直接回来，所以先行问了一句。
　　那小妖打量着胡月，见胡月眉清目秀的，看不出有什么不怀好意的样子，所以就点了点头说道：“我家大王已经回来了，不知，你有何贵干？”
　　“已经回来了吗？那实在是太好了，请你通报一下你家大王，就说，花果山水帘洞二大王胡月前来拜见万岁狐王。”胡月笑着说道。
　　“花果山的？”那个小妖愣了一下。
　　作为摩云洞的妖怪，就算是守门的小妖也是听说过花果山的大名的。
　　一听对方是花果山来的，而且还是二大王，这小妖不敢怠慢，他对胡月说道：“这位大人，您稍等一下，我这就去禀告大王。”
　　“那，就劳烦这位兄弟了。”胡月对那个妖怪微笑着说道。
　　做人嘛，要有礼貌，人家帮助自己做事情就要予以友善的回应。
　　“不麻烦，不麻烦。”那个小妖连忙说道，见胡月这般，他也是挺意外的，毕竟，像他们这样的守门小妖怪要是遇到像胡月这般的大人物，不呼来喝去就算好的了，像胡月这般有礼待人的，简直少之又少......好吧，应该说是没有，所以，不由得，这小妖对胡月的印象也好了几分。
　　这小妖转身朝着身后的洞门快步的走进去将胡月来访的消息去汇报。
　　这片刻不到的时间，那禁闭的洞门就打开了，万岁狐王带着玉面公主和其他几个妖怪一同走了出来。
　　这开门的速度快的让胡月都愣了一下。
　　她还以为至少要等上小片刻的，毕竟自己这到访有些突然。
　　那万岁狐王一见到胡月，脸上就堆满了笑容。
　　“哎呀，这不是胡月大王吗？虽然听小女说你要来看望老夫，确是没有想到居然这般的迅速，意料之外，意料之外，让胡月大王这般在外面等候真是失礼了。”万岁狐王笑着说道。
　　“狐王大王说的哪的话，原本就是胡月突然到访，还望狐王大王不要怪罪我啊。”胡月连忙说道。
　　而且也并没有等多长时间。
　　玉面公主朝着胡月挥了挥手一脸高兴的微笑着说道：“月哥哥，你来了啊，这么快啊。”
　　胡月朝着玉面公主点了点头道：“是啊，来了。月哥哥说过了会来看你的，怎么会失言呢？”
　　“那么，胡月大王，我们里面请吧，在外面说话多不方便啊。”万岁狐王对胡月发出了邀请。
　　胡月没有拒绝的点了点头说道：“好，那就叨扰了。”
　　胡月随着万岁狐王进去之后就被洞府内奢华的摆设吓了一跳。
　　早在外就听说了这摩云洞万岁狐王富可敌国，胡月刚才在外面的时候也没有注意到，却没有想到进了这洞府之中后，才显现了出来。
　　这洞府金碧辉煌的堪比那奢华的皇宫。
　　各种宝石黄金玉雕布满了整个洞府，胡月发现就算是那一般龙族的水晶宫都未必能有这洞府奢华。
　　见胡月用如此惊讶的表情看着自己的洞府，万岁狐王很是自豪。
　　胡月这眼神他见的多了。
　　基本上每一个来过这洞府的妖王都会或多或少的露出些许的惊讶。
　　修士不是不对外物所影响，只不过是很难被影响而已。
　　虽然万岁狐王这洞府布置的确实俗了点，但是这财大气粗的样子就算再俗气，也足够吸引人的注意了。
　　作为以前身为人的胡月，这大刺刺的将黄金白银，宝石，美玉砸在一个地方的，这震撼......除了赵公明的外墙就属这里了。
　　“如何，老夫这洞府还算入得胡月大人的眼中吧。”万岁狐王笑着说道。
　　听到了万岁狐王的话，胡月说道：“说的哪儿的话，您这洞府若是再入不得胡月眼中，那还有哪儿能入得了呢？您这里简直华丽的让人不敢直视啊。”胡月感叹着说道。
　　虽然从万岁狐王送给牛魔王的贺礼上都能看出来万岁狐王财大气粗，但是却未曾想过居然这般的有钱。
　　胡月还是小看了富可敌国的概念啊。
　　万岁狐王听了胡月的话显得很是满意，然后对胡月说道：“胡月大王过赞了，老夫也听说了，您那花果山也是一洞天福地钟灵秀丽之地，定然与我这俗气之地不一样吧。”
　　“万岁狐王大王，您说笑了，花果山有花果山的美，您这里有您这里的华丽，不一样的，不一样的。”胡月说道。
　　“月哥哥，花果山，是不是到处都是漂亮的花，到处都是美丽蝴蝶？”玉面公主有些兴奋的问道胡月。
　　胡月对着玉面公主点了点头说道：“不错，虽然不能说一年四季都这般，但是一年之中绝大部分都是漫山遍野开满鲜花。”
　　“漫山遍野都是鲜花，听起来好棒啊。”玉面公主一脸向往的说道。
　　看着玉面公主的样子，胡月笑着说道：“若是玉儿你有兴趣随时都可以来花果山游玩，到时候我来为你做向导。”
　　“真的吗？”玉面公主惊讶的问道。
　　“自然是真的。”胡月点了点头。
　　“月哥哥你太好了。”玉面公主一脸高兴的说道。
　　至于一边的万岁狐王则在意的是一件事。
　　“玉儿？胡月大王何时开始如此称呼我家小女的呢？”万岁狐王有点诧异的问道胡月。
　　听到了万岁狐王的话，胡月才反应了过来。
　　自己这般叫人家女儿，毕竟不好。
　　私下与玉面公主两人这般称呼还好，在人家老爸面前这样称呼还是有些太过显得亲密了。
　　胡月连忙解释道：“这个是之前与公主一起谈天的时候，比较投缘，所以在称呼上就随意了一些，还望狐王大王原谅。”
　　“不不，胡月大人能这般称呼小女，老夫我高兴还来不及，哈哈，小女能与胡月大人这般人物做朋友，是小女的荣幸。”万岁狐妖连忙说道，脸上的微笑是掩盖不了的。
　　见万岁狐王脸上的表情，胡月也看出来他真的挺高兴的，于是就放下心来。
　　看来他真的不在意这件事。
　　走到了洞府内的客厅之中，胡月在万岁狐王的招呼下坐下来。
　　万岁狐王一脸微笑的看着胡月说道：“不知道，胡月大人来老夫这里有什么事情呢？”
　　胡月也是一脸微笑的说道：“其实本来来此，一个是为了履行与玉儿之间的承诺，还有一个原因是想向狐王大人打听一些事情。”
　　“哦？向老夫打听一些事情？呵呵，不知是什么事情呢？”万岁狐王笑着说道，万岁狐王仅仅只是询问，但是却没有说一定回答。
　　“是这样的，有件事胡月一直感到很疑惑，为什么在这地仙界之中，妖狐的数量这般的稀少呢？”胡月看着万岁狐王问道。
　　万岁狐王看着胡月微微的眯起了眼睛说道：“不知道胡月大人为何要打听这件事呢？”
　　胡月站起身来笑着说道：“不瞒狐王大王，其实，我也是狐族的。”一边说着，胡月将自己的尾巴和耳朵露了出来。
　　胡月直接在万岁狐王的面前露出了自己的身份。
　　反正也没有想要隐瞒这件事，所以胡月索性就这样露出来，省去麻烦。
　　而万岁狐王看着胡月的耳朵和尾巴，愣在了那里，然后有些激动的站起来。
　　“白色的耳朵和未曾九数的尾巴，你......你是......灵狐一族的？”
唔，见到有人吐槽错别字的问题......这个说实话，也是没有办法的，毕竟一章下来四千字，难免会出现一些错别字，有时候虽然会检查一下，但是总归不可能真的一个一个字的去挑的，所以请大家理解一些。
最后，这几天说不定会画个略微H的胡月人设图，大家期待吧，恩，就是这样~~~~


第十六章 青丘之国
　　“你是灵狐种？”万岁狐王瞪着眼睛激动的说道。
　　看着万岁狐王如此激动的样子，胡月反倒是觉得奇怪了。
　　自己不就是灵狐种吗？有必要这般的惊讶吗？胡月甚是想不明白。
　　灵狐种很稀有吗？
　　万岁狐王激动的看着胡月，一脸不可思议的自言自语着：“怎么会，怎么会？居然是灵狐种，为什么，难道那个孩子没死，不可能的，就算是没有死，年龄也不可能对上的，就算是灵狐种，也不可能仅仅六百年就成就这般修为，不......不可能，这一定只是巧合，一定是这般的。”万岁狐妖不知道是对胡月说还是在对自己说这些话。
　　但是万岁狐王还是抱着一线希望看着胡月强压着自己激动的情绪问道胡月：“老夫有件事需要求证一下，你，是否是灵狐种？”
　　胡月听了万岁狐王毫不避讳的点了点头对万岁狐王说道：“是啊，我确实是灵狐种，恩，有什么不对的地方吗？”
　　“真的是灵狐种吗？果然，老夫还没有老眼昏花，哈哈，那么，请问大王，距离今日，你修行了多少载？”万岁狐王激动的问道。
　　“恩？修行了多少载？”胡月奇怪的看着万岁狐王，虽然不解，但是胡月想了一下，毕竟，对方也是狐族，既然要探问狐族之事就需要最基础的信任，问自己修行了多少年，这本就不是什么需要隐瞒的事情，于是胡月说道，“大约六百载！”
　　“六百载？！！”万岁狐王被整个数字惊的立在了原地，“真的是六百载？”
　　“自然，我没有必要在修行的时间是来欺骗大人。”胡月自豪的说道。
　　仅仅修行了六百年的时间就成就金仙之位，胡月有自豪的资格。
　　对于面前万岁狐王的惊讶，胡月是理解的，修行六百载就达到了金仙的修为，这在一般的妖怪眼中是极其不可能的事情。
　　“六百载，六百载，灵狐......这是真的，她成功了，她真的护住了那孩子。”万岁狐王看着胡月有些哽咽的说道。
　　看着万岁狐王的样子，胡月突然觉得事情好像没有那么简单了......
　　这个......什么情况？
　　“呃......狐王大人，你没事吧？不要紧吧？”胡月走上前略微关心的问道。
　　万岁狐王伸出手制止了上千来的胡月，轻轻的摇了摇头说道：“我没事，只是太过激动了而已。”
　　“太过激动？为何？”胡月问道。
　　“因为，老夫好像终于要找到了故人之子了。”万岁狐王看着胡月感慨的说道。
　　“故人之子.......”胡月看着万岁狐王望着自己的眼神，尴尬的说道，“您该不会以为是我吧？”胡月指着自己不可思议的说道。
　　万岁狐王轻轻的点了点头。
　　“这不可能，您一定是认错人了，我没有父母的。”胡月连忙摇头说道。
　　“那么，请告诉我最后一件事情，你的背后是不是有一块如同勾玉一般的胎记呢？”万岁狐王看着胡月的眼睛说道。
　　勾玉一般的胎记？胡月听了万岁狐妖的话愣在了原地。
　　手不自觉的摸上了自己右肩附近。
　　因为，再自己右肩那里的确有一个勾玉一样的白色印记。
　　胡月一直也没有在意。
　　那个地方，胡月从未给任何人看过......恩，就猴哥知道，在她学会化形之后，就将那印记隐藏了起来。
　　毕竟胡月觉得那个印记在自己身上，胡月觉得在自己这完美的皮肤上是一个瑕疵，而且是自己的秘密，所以胡月才会隐藏起来。
　　此时，这个只有自己和猴哥才知道的事情，居然被一个外人说了出来，这个就不得不让胡月在意了。
　　而且刚才这万岁狐王口中说自己可能是他故人的孩子。
　　这个......胡月这下有点尴尬了。
　　毕竟自己到底算不算是那个人的孩子还有待考证啊。
　　自己的灵魂可是来自另一个世界的啊，不知道自己当初是夺舍的这个身体的还是附身在这个身体上的。
　　曾经的胡月从来没有考虑过自己这个身体的身世问题，毕竟，一直以来......不对，应该说在孙悟空被压在五行山下之前，胡月对这个世界的归属感真的不高，而且也从来没有想过要去搜寻这个身体的身世问题。
　　如今，万岁狐王可能知道自己这个身体的身世。
　　这让胡月略微有些紧张。
　　这个身体的父母还健在？又是什么身份？而且最最让胡月在意的是一件事。
　　那就是，当年为什么只有自己一个人流落在那花果山之中。
　　若非当年有自己穿越过来，若非当年遇到了孙悟空，如今，这个身体早不知道会丧命于哪只野兽妖魔的口中了。
　　所以如果这是真的，那么......自己应该如何面对你呢？
　　万岁狐王见胡月的动作以及变幻莫测的脸色，心里已经知道答案了。
　　他的内心是狂喜，以及感叹，还有欣慰。
　　他万万没有想到，当年的那个孩子居然已经拥有这般成就了。
　　胡月则看着万岁狐王迟疑着。
　　说实话，若是百多年前，胡月根本不会对这件事在意，甚至不会去追问。
　　但是自从胡月突破了金仙之后，对这个世界愈发的有了归属感，所以，她对自己这个身体的身世还是很好奇的。
　　于是胡月挠了挠耳朵，沉吟了一下然后说道：“我的身上确实是有您所说的印记，但是，这也不能证明我是你那故人的孩子啊。”
　　“那你可有生身父母？”那万岁狐王问道。
　　“不曾有，自记事以来，我就是独自一只，与我家大王相依为命的。”胡月直接说道。
　　“那就是了，你可知你为何至今为止都是独自一人？”万岁狐王看着胡月道。
　　“不明白。”胡月摇了摇头，她现在也想知道原因啊。
　　其实她倒是挺希望得到一个自己是被抛弃的这个答案。
　　这样自己就可以不用想那么多了，也有借口不用去面对那未知的“父母”。
　　但是偏偏万岁狐王告诉了一个胡月最不愿意听到的答案。
　　“因为你的父母都已经死了。”万岁狐王一脸悲伤的说道。
　　虽然刚刚在一瞬间的时间闪过了这个念头，但是知道了这个答案之后，胡月还是感觉了沉闷。
　　虽然理智上胡月告诉自己那个并不是自己的父母，但是那悲伤的情绪还是自心底蔓延了出来。
　　“我......我没有父母，我只有猴哥。”胡月轻咬着嘴唇低声的说道。
　　她虽然好奇到底发生了什么事情，但是她却有些不敢面对这件事。
　　她有点不知道如何去接受这件事。
　　总觉得，若是她接受了这件事，会觉得她自己在背叛另一个世界的亲人。
　　万岁狐王没有因为胡月的话而感到惊讶，毕竟，他也明白，一个人自己生活了数百年，突然有一个人告诉那个人，那个人是有父母的，谁都不可能一开始都接受的。
　　当年，他也是这样，他也经历过同样的事情，当年，在自己的父母找到自己之后，自己也是花了很长的时间才接受了这个事实，只不过，他比较辛运的是，他跟自己的父母最后还是有生活在一起一段时间的。
　　而眼前的孩子，却没有自己这般幸运了。
　　万岁狐王走到胡月的身前伸出手拍了拍胡月的肩膀说道：“我知道接受这件事没有那么快的，所以也不会强求你接受，但是，我希望你能够明白，孩子，你不是一个人，你还有家人的。若是你想知道一切， 随时可以来找我，至于我，恩，现在可以跟你说一下关于狐族的事情了。”万岁狐王说道。
　　“......你真的觉得我是那个孩子吗？万一仅仅一切都是巧合呢？万一一切都只是巧合，你这样告诉我真的好吗？”胡月有些迟疑的看着万岁狐王说道。
　　“没有问题的，就算一切仅仅只是巧合也无妨的，因为你也是狐族，单单是这一点就足够了。而且老夫还有一件事需要请求你。”万岁狐王看着胡月温和的说道。
　　“呃......狐王大人，若是有什么事情尽管告诉我，若是我能做到的定然会全力以赴的。”胡月拍着胸脯说道。
　　“呵呵，你一定能够做到的，至于现在，老夫先跟你说一下狐族的情况吧。”万岁狐妖说道，“我们坐下来说吧。”
　　“恩。”胡月点了点头，然后坐到了椅子上，认真的看着万岁狐王等着万岁狐王为自己普及知识。
　　“其实这些事情是任何一个狐族都应该明白的事情，不过你作为灵狐不知道也就正常了，因为你是灵狐，所以没有人会感应到你的存在，也不会有人来接你去那青丘之国的。”万岁狐王看着胡月说道。
　　“青丘之国？”胡月重复着这个词。
　　青丘之国这个词胡月是听说过的，当然也仅限于听说过，胡月曾经查过一些资料，但是仅仅只得到了一个非常少的信息。
　　胡月仅仅只是知道这里据说是妖怪的国家，除此之外，连位置在哪儿？统治者是谁之类的就一点点信息都没有得到。
　　现在胡月从万岁狐王的口中听到了这个词，当然会注意一下了。
　　“你知道青丘之国是什么地方吗？”万岁狐王问道胡月。
　　“恩，仅仅只是知道哪里是妖怪的国家，其他的就不清楚了。”胡月如此说道。
　　“没错，青丘之国是只有妖怪存在的国家，拥有着数量繁多的妖怪，但是这个国家的统治者则是狐族。”万岁狐王笑着说道，“那里是一个安静和平的与世无争的世外桃源。”万岁狐王带着怀念的语气对胡月说道，“在很久很久以前，恩，在我还未出生的时候，听老夫的长辈说过，那里原本只有狐族，是狐族的圣地，但是，后来妖族败退，狐族就将圣地开启了，收容了不少与世无争的妖怪，形成了现在的妖怪之国。”
　　“哦，这样啊，那，请问一句啊，那青丘之国位于什么地方呢？为什么我查不到丝毫的消息呢？”胡月疑惑的问道。
　　传说中的妖怪之国，胡月还是很好奇的。
　　“你当然找不到了，因为，那青丘之国根本不在这个世界上。”万岁狐王哈哈的笑着说道，“你现在是金仙了吧。”万岁狐王问道。
　　“恩。”胡月点了点头。
　　“既然是金仙，那么应该是已经解除了那空间法则了吧。你应该明白，亚空间是什么概念吧。”万岁狐王说道。
　　“恩。”胡月点了点头。
　　作为金仙，现在胡月已经逐步的开始解除那些空间的法则了，而那些由大能运用自身对空间法则的理解，开辟的依附在这个地仙界的空间，被统称为亚空间。
　　亚空间其实这个世界有很多，传说中的如来的道场灵山就是一个亚空间，而并非在天界。
　　甚至有传说，那天界，就是曾经洪荒世界的亚空间......这个就有点惊人了。
　　扯远了，继续转回来。
　　“传说那青丘之国是狐族的一位大能开辟的，而且不知道那位大能用了什么能力，只要是在地仙界获得了灵智的狐族都会显现出一定的踪迹。而一旦这踪迹显现了，青丘之国就会有派出了使者接应那妖狐，这就是为什么你会觉得这地仙界狐族少的原因。”万岁狐王说道，“因为，它们根本就不在外界。”
　　“原来是这样啊，我明白了，但是如果是这样的话，那么您为什么又会在这里呢？”胡月有些奇怪看着万岁狐王道。
　　“你忘记我刚才有说过一句话吗？青丘之国会收留那些与世无争的妖怪，为他们提供一个安全的避难所。”万岁狐王嘴角露出一丝略微残酷的微笑，“呵呵，很遗憾，老夫不是一个与世无争之人，老夫我喜欢争斗，喜欢权利，喜欢金钱，所以成年之后，我就从那个地方离开了，来到了这个残酷的世界，自己打拼出了一片天地。”
今天发的有点晚了......另外，求打赏，求月票，求推荐啊~~~~~~~


第十七章 胡月的身世
　　看着万岁狐王的样子，胡月脸上也露出了微笑。
　　“我也不是耐得住寂寞的人。”胡月说道。
　　“哼，从你闹出来的事情上就能看出来你也不是一个闲的住的人，呵呵，这性格倒是像极了你的母亲啊。”万岁狐王看着胡月说。
　　“呃.....是嘛。”胡月报以干笑。
　　看来眼前的万岁狐王好像真的认识这个身体的父母啊。
　　胡月虽然有些想询问一下，但是却又不敢去知道。
　　等下次真的想好了做好了准备再说吧。
　　“那么，问一下啊，灵狐种又是怎么回事？是不是很稀少啊？”胡月问道万岁狐王，既然已经知道了为什么在地仙界看不到狐族踪迹的原因，胡月问了一个她刚才就像知道的事情。
　　作为灵狐，胡月自己根本没有什么概念。
　　不过看万岁狐王这个样子，定然是有些特殊的地方。
　　“灵狐种啊，当然很稀少，因为......灵狐种每一百万年才可能出现一只，灵狐种与普通妖狐最大的区别就是，它们拥有普通妖狐不曾有的特殊能力，而且修炼的速度要远远的快于普通的妖狐，能在非常快的速度内达到天仙。”万岁狐王笑着说道。
　　“一百万年才会出现一只吗？哇塞，这个有点震惊了。”胡月也是一阵咋舌，自己居然这般的稀有。
　　毕竟，一百万年那可不是一个小数目，能够活的了这般岁月的除了金仙往上的存在，其他的是根本不可能做到的。
　　“而且......灵狐种在同一个时间段内只能出现一只，所以，灵狐种不是稀少，而是......只有你一只。”万岁狐王目光炙热的看着胡月，“这也是老夫断定你就是故人之子的一个很重要的原因。因为，当初是老夫看着你出生的。”
　　“......”胡月沉默了。
　　世间仅有自己一只灵狐，这个消息有点给力啊，虽然觉得自己这个灵狐的身份不简单，但是却没有想到这么给力。
　　胡月自己都有点受惊若宠。
　　不过仔细想想自己知道了这件事还是很好的，这就让自己以后做事情更加警惕了。
　　既然整个硕大的地仙界就自己一只灵狐种，那么以后做坏事之后一定不能暴露了自己的身份。
　　“那个，我想问一句，灵狐种跟普通的妖狐有什么区别吗？我的意思是外表上。”胡月没有见过除了万岁狐王之外的妖怪，所以她想问一下万岁狐王，到时候好伪装成普通的狐族啊。
　　“普通狐族跟灵狐在外貌上最大的区别就在于尾巴的数量上，在仙人之前，可能会因为不同的原因造成尾巴的数量是不同的，但是仙人之后，普通的狐族尾巴数量出了半妖之外必定是九尾之数，不知你是否通晓变化之术？若是没有学过，我可以教你。”
　　胡月笑了。
　　变化之术？哈哈哈，这已经不是通晓的问题了，而是精通地步了。
　　能够熟悉的掌握着天罡三十六变，小小的变化之术，胡月早已经运用的炉火纯青了。
　　胡月点了点头说的：“会的，不如说很擅长。”
　　“既然如此，其他的我就不多说了，你应该明白吧。”万岁狐王道。
　　“恩。谢谢了，谢谢你告诉了我那么多。”胡月点了点头对万岁狐王说道。
　　“不必谢我，这么做也是为了弥补我自己的过错而已。可惜却也没有帮上什么忙。”万岁狐王叹了口气说道。
　　看着万岁狐王这般，胡月纠结了。
　　万岁狐王看样子若是自己不问是不打算对她说当年究竟发生什么事情了。
　　在这聊天之中，万岁狐王时不时的会感叹一句，这让胡月愈发的好奇当年究竟发生了什么了。
　　胡月也知道这是万岁狐王故意的，但是，无奈，好奇心还是让胡月开口询问了出来：“呃。那个能告诉我当年究竟发生了什么事情吗？”
　　一听胡月开口询问，万岁狐王笑了一下。
　　他说道：“既然你想知道，那么我就告诉你当年发生了什么事情吧。”
　　“那是大概八百多年前吧，你的母亲，从青丘之国偷偷的溜了出来，来到了这个世界。”万岁狐王一边回忆着一边说道。
　　“那是你母亲第一次离开青丘之国，这个世界对天真的她一切是那么的美好，那么的新奇，但是，你我都知道，这个世界是......恩......并不美好，所以啊，你的母亲就被一些邪恶的人类抓住了，就在那些邪恶的人类将你的母亲加害之时，一个地仙界历练的修士将落难的你的母亲救了出来。而那个救了你母亲的人类修士就是你的父亲。”万岁狐王说道这里，眼神有些阴沉。
　　“不得不说，英雄救美这件事虽然很俗套，但是确实也是最......最管用的，而且那个人类修士，不得不说一身正气凛然，温柔耐心，是个不错的人类，你的母亲又是那么美丽动人，很快，在短暂的相处之后，你的母亲与你的父亲坠入了爱河，等我找到了你的母亲的时候，他们已经结婚并且生下了你。”万岁狐王看着胡月脸上露出了淡淡的微笑，“那个时候的你才刚刚出生没有几天，很小，只有不足一个拳头大小。说真的，你父亲真的挺好的，他身为一个人类，没有介意你母亲作为妖这件事，当年我与你父亲相处过一段时间，可以看出来他对你母亲的爱是真心的，所以，为了你母亲的幸福，我离开了，而没有将你的母亲带走。”
　　说到这里，万岁狐王紧紧的握了握拳头：“那我做的这辈子最错误的决定，也是我这辈子最后悔的第二件事。”
　　“出了什么事情？”胡月问道。
　　“蜀山剑派找到你的父母。”万岁狐王叹息着说道，“你可知你父亲的身份是什么吗？”
　　“呃......不会是什么谁谁的弟子，或者儿子吧......”胡月见万岁狐王这样问，定然觉得身份不会简单。
　　“呵呵，果然聪慧，不错，你父亲的身份确实不简单，他是当年蜀山剑派的掌门弟子，也是掌门的养子，更是下一任的蜀山剑派的掌门。”万岁狐王道，“当年因为与你母亲结合，你的父亲舍弃了一切，更是舍弃了那掌门之位，而蜀山剑派的掌门却不相信他与你母亲是真心相爱的，以为是你母亲魅惑了他，派出了无数的门下弟子将你的母亲和父亲还有年幼的你，抓回了蜀山，而我知道这件事之后，赶往蜀山的时候得到的确是你母亲与父亲双双身亡的消息，而蜀山据说也损失了不少弟子，至于你的消息......却不曾探到，但是从蜀山剑派的弟子口中，确是知道了一些消息，你的母亲在死之前用了什么法术将你传送走了。”
　　“后来，我找了你三百年，但是传送是随机的，地仙界何其之大，想要找寻你实在是太难了，最终我放弃了，却没有想到，在我放弃的三百年之后，你居然出现在了我们的面前，这一切都是命运啊，哈哈，命运啊。”说到这里万岁狐王抬着头高兴的大笑着。
　　她已经相信了故事中的那个孩子就是自己了，因为万岁狐王在讲述的时候，胡月的脑海之中在一瞬间有显现出来某一些画面，
　　那些画面明显是不属于自己记忆的。
　　应该是来自这个身体之中的。
　　虽然那些画面残破，而且仅仅是一瞬间，但是胡月却看到了一座塔，无数的修士，以及一个满身是血的男子，护在一个女子的身前。
　　结合万岁狐王所讲述的回忆，胡月断定，那满身是血的男子，与被男子护在身后的女子就是自己这个身体的父亲与母亲了。
　　“能问一句吗？你跟我......恩......母亲，什么关系？”胡月扭捏了半天才把那个母亲两个字说了出来。
　　万岁狐王看着胡月说道：“她是我的表妹。我们是表亲关系。只不过你母亲出生的比较晚而已。”
　　“......表亲关系啊。”胡月看着万岁狐妖念叨了一句。
　　没有想到，自己居然跟这个万岁狐王有亲戚关系，有点意外啊。
　　今天说实话知道的东西有点多，接受了各种各样的事情，胡月已经有些麻木了，所以关于万岁狐王与自己有亲这件事胡月虽然意外，但是却并不惊讶了。
　　哎呀呀，今天知道了那么多东西，这些有时间要消化的了。
　　不过说实话，在知道这个身体的父母已经不在了，胡月还是很难受的。
　　就算是从来没有生活过，甚至从未见过面，胡月依旧有种说不出来的难受。
　　果然，血缘这种东西，果然还是无法忽视的东西。
　　两个人都沉默了一会儿。
　　半响之后，胡月抬起头看着万岁狐王说道：“狐王大人......”
　　“别叫我狐王大人了，既然你已经知道了你我之间的关系，我更希望你可以叫我一声舅舅。”万岁狐王道。
　　“......”叫舅舅啊......胡月沉默了，但是胡月想了一下之后然后说道：“抱歉，我现在还是无法完全接受这件事情，所以我还是叫你狐王大人吧。”
　　“也好，等你什么时候接受了再叫也不迟，暂时就还是叫我狐王吧。”万岁狐王这般说道。
　　“不知道狐王又什么事情需要我的帮助呢？请说吧，若是我能做的，定然会全力做的。”胡月信誓旦旦的说道。
　　“差点就忘记了，我确实有事情需要你的帮助。”万岁狐王连忙说道，他看着胡月，又看了看屋内的玉面公主。
　　玉面公主没有在这里，万岁狐王让玉面公主到里屋内待着了。
　　“我希望你能娶了玉儿，帮我保护她。”万岁狐王说道。
　　“......”胡月听了万岁狐王的话冷了一下，然后问道：“是不是我听错了，那个，你让我娶了玉儿？”
　　“恩，你没有听错，我就是这个意思。”万岁狐王淡然的说道。
　　“啊哈哈哈，您一定是在开玩笑的吧。”胡月干笑着问道。
　　“你觉得我的样子是在开玩笑吗？”万岁狐王指着自己认真的脸说道。
　　胡月看着万岁狐王，那张脸丝毫没有开玩笑的意思。
　　“这个，我能问一下原因吗？”胡月也收起了说笑的心情。
　　看来，这件事必然有别的原因。
　　“我快要死了。”万岁狐王..平静的对胡月说道，“可能是一百年后，也可能是一年后，甚至明天都有可能离开这个世界。”
　　“大限吗？”胡月张了张嘴问道。
　　“恩。”万岁狐王点了点头。
　　“我可以帮你延长寿命的。”胡月想了一下说道。
　　这个世界又不少可以延长寿命的东西，胡月觉得凭借自己的手段应该可以为万岁狐王取得一样的。
　　“不用的，我已经活的够久了，不想再苟延残喘下去了，其实吧，若不是因为玉儿，我可能在六百年前就随着她母亲离开了。”万岁狐王感慨的说道。
　　“你让我娶了玉儿是想让我给予她保护吗？”胡月问道。
　　“没错。”万岁狐王点了点头说道，“我虽已经不愿再活下去，但是唯有玉儿是我唯一的牵挂，所以我希望在我最后的时刻为她寻一个可靠之人，护她周全。”
　　“为什么选择我？”胡月有些纳闷的问道。
　　“几个原因吧，第一，你修为高，有能力护她周全，第二，你的身份，花果山水帘洞二大王，这个身份足够威慑很大一部分妖怪，第三，在之前我观察过你，你人不错，是你的话一定会对她好的，第四，也是最重要的一点，玉儿很喜欢你。至于现在，我又加上了一点，你与她有表亲关系了。”万岁狐王说道。
　　“好吧，我好像明白了......但是我不得不拒绝。”胡月抚了抚额头说道。
　　“为何？我可以将我这一切做为嫁妆的，而且玉儿并不差吧，丝毫不夸张的说玉儿就算是在狐族之中也绝对是上层之姿,你为何要拒绝呢？”万岁狐王不解的问道。
　　“这个，拒绝的原因有几个，但是，最主要的原因还是因为......我也是女的啊。”胡月一边在心里流眼泪一边将事实说了出来，“我现在的样子是使用了变身术的原因。”
　　虽然已经接受了自己女儿身的事实，但是果然自己从自己嘴里说出来这件事还是感觉输了啊。


第十八章 娶妻？
　　“啊，你是雌的吗？” 万岁狐王愣了一下说道。
　　“呃.......是啊，不过当初您不是说看着我出生的吗？难道没有注意到？”胡月当初化形之前可是雌的狐狸。
　　“这个啊，当初刚见你的时候，你只有这么大一点点，也就没有注意你的性别啊。再说了，性别对狐族来说也不重要，所以也就没问。”万岁狐王比划着说道。
　　胡月了然的点了点头，然后说道：“不管怎么说，这就是我不能迎娶玉儿的重要原因之一。”而且就算不是这样也不好吧，毕竟表兄妹......这是近亲结婚吧。
　　“如果是这个原因的话，你的拒绝也就太过牵强了吧。”万岁狐王看着胡月说道，“狐族同性之间结合属于很正常的事情啊，你若是用这个借口来拒绝我的提亲，我可是不会认同的......”
　　“啊......狐族同性结合的很多吗？”胡月惊奇的望着万岁狐王。
　　万岁狐王点了点头说道：“作为灵狐的你可能不知道，一般的妖狐一旦化为妖怪，性别是不确定的，成年之后才会因为各自的喜好心境的问题固化性别，不过也正是因为狐族们在成年之前都没有性别的概念，也因此，大部分狐族都是双性恋，而在固化了性别之后，机缘巧合下遇到了自己的真命天子，或者真命天女，剩下的我就不用多说了吧。”万岁狐王说道。
　　“原来是这样啊......那个问一句，您老......也不会是双性恋吧......”胡月迟疑了一下然后尴尬的问道万岁狐王。
　　万岁狐王瞪大了眼睛看着胡月然后说道：“瞎说什么呢，我不一样，我从小与父母走失掉了，所以为了保护自己，化形之后直接就是男子的模样，所以自始至终就是男子的模样生存着，所以我并不是双性恋。”万岁狐王说完还加了一句，“我这辈子只有玉儿他娘一个恋人。”
　　“哇塞，这么专情啊。”胡月惊讶的看着万岁狐王。
　　“是啊。”万岁狐王自豪的说道，“说实话，在遇到玉儿他娘之前我根本就没有想到会遇到这辈子唯一的挚爱，这一定是命运吧。”
　　看着万岁狐王又陷入了回忆之中，胡月心里笑了一下。
　　她成功的把万岁狐王的注意力给转移走了。
　　胡月趁着这个机会对万岁狐王说道：“狐王，小子这里还有要事在身，就先行离开了。”说完胡月就没等万岁狐王回应，胡月脚底抹油就准备离开了。
　　结果还没有走出几步，就又被万岁狐王给拦住了。
　　“胡月啊，这个答复是不是该给了？”万岁狐王小秘密的说道。
　　胡月尴尬的转过身之后说道：“那个，狐王大人，真的不行啊，就算性别上的问题我们忽略掉，这近亲结婚也是不对啊！”
　　“近亲结婚？这又怎么了？”万岁狐王不解。
　　“你看，你是我母亲的表哥，我与玉儿就是表姐妹啊，这个结合不好吧。”胡月说道。
　　二十一世纪三代血亲之间是不能结合的，所以胡月拿出了这个考虑。
　　但是她忘记了一件事，那就是，这个世界不是二十一世纪的地球而是......类似于古代中国的世界。
　　所以，在习俗上也有一定的相似。
　　所以，胡月说完这句话，万岁狐王就笑了：“表亲好啊，亲上加亲，岂不是更是美哉？不如你们即可完婚吧，这样老夫就可以安然的去了。”
　　“唉等等，狐王大人，您为什么一定要让我来娶玉儿啊，就算不娶她我也答应你定然会保护玉儿周全。”胡月打着保证说道。
　　“这不一样的。”万岁狐王如此说道。
　　“有什么不一样啊？”胡月无奈的问道，“不都是为了玉儿的安全吗？”
　　“当然不一样啊！”万岁狐王看着胡月说道，“你想想啊，你能一天到晚十二个时辰都待在这里，守在玉儿身边吗？你可能不知道，老夫在这数十万年之中厮杀无数，树敌无数，我怕我这前脚一登，后脚仇人就找上门来寻仇啊。到时候你又不在身边，玉儿又是这般的貌美如花，万一，万一要是出了什么事情，你于心何忍啊！你觉得对得起玉儿吗？你觉得对得起我吗？对的起你的父母吗？”
　　“呃......好吧，但是就算是这样，如果我跟玉儿结婚了，又有什么区别呢？”胡月被万岁狐王说的有点犹豫了。
　　胡月发现了自己的缺点了......有点受不了心里压力。
　　因为万岁狐王的话，胡月也有点脑补这件事了。
　　如果真的发生这种事情......我擦，罪孽就大了啊。
　　见胡月这般的犹豫，万岁狐王心里笑了。
　　终究还是太年轻了啊。万岁狐王看着胡月的样子，对于胡月的心理活动已经是一览无遗了。
　　对于胡月的脾气他早就摸得一清二楚了，哼哼，虽然这孩子还不错但是在老夫面前还是差的远啊，啊哈哈哈。万岁狐王心里想着。
　　胡月不知道，自己早就在万岁狐王的掌握之中了。
　　万岁狐王对胡月语重心长的说道：“你难道就没有想明白我为什么非得让你娶了玉儿吗？这当然是为了借你的威名啊，你想啊，你现在什么身份？那可是花果山水帘洞的二大王啊，三界闻名啊，其名已经威震三界了。若是玉儿与你结了婚，那么玉儿就能顶着花果山水帘洞二大王夫人的名号，谁敢来犯啊？老夫那些仇人还没有那个胆子敢跟花果山对着干的，这样你就不用一直带着玉儿的身边了，还能保护玉儿的安全，这不是一举两得吗？”
　　狐假虎威.......胡月脑子里突然蹦出来了这么一个词。
　　“话虽这么说。但是若是真的这样做了，岂不是会误了玉儿？若是以后她遇到自己喜欢的人这么办呢？”胡月迟疑着说。
　　如果胡月不在这里，万岁狐王估计已经已经笑出来了。
　　哈哈哈哈，这丫头要妥协了。
　　“这个你不用在意，修炼之人，当以修炼成圣为最终目标，儿女私情什么可以放一边。至于今后玉儿会不会遇到她喜欢的人，到时候再说吧，而且，我不相信你想不出办法来。老夫相信你，以你的才智定然能想到办法。”万岁狐王笑着看着胡月说道。
　　胡月被万岁狐王说的有些自信了，她笑着说道：“那是自然，车到山前必有路，船到桥头自然直，到时候一定没有问题的。”
　　“恩，而且啊，跟玉儿结了婚，对你也有好处的。”万岁狐王看着胡月神秘的一笑。
　　胡月奇怪的看着万岁狐王道：“与我有什么好处呢？”
　　“哼哼，原本老夫还奇怪了，那牛魔王为什么对你那般的特别，不过知道你是女子之身后，就明白了。”万岁狐王笑的很神秘，有些玩味的看着胡月。
　　“......呵呵，狐王大人，我有点不明白你的意思。”胡月干笑着说道。
　　“别掩饰了，那牛魔王看你的眼神那般的古怪，你以为瞒得住老夫我？”万岁狐王嘿嘿一笑说道，“那牛魔王知道你身份吧，甚至还见过你的真面目。他是不是对你有意思？”
　　“没......绝对没有。”胡月立马摇头说道。
　　她死头也不回承认这件事的，绝对。
　　“别否认了，那眼神就算是傻子也能看出来，不过以我对那牛魔王的了解，你居然能让那老牛那般的流连忘返，看来你的本相绝对是美的倾国倾城吧。”万岁狐王看着胡月说道。
　　“那个，您过奖了。”胡月干笑着说道。
　　“哼哼，没少受骚扰吧！”万岁狐王淡笑一下说道。
　　“这个......”胡月想想牛魔王，心中无奈的叹了口气。
　　还真是没少受骚扰啊。
　　看胡月的样子，万岁狐王就明白了。
　　万岁狐王心里暗骂，这个可恶的牛魔王居然敢骚扰我未来的女婿，简直混蛋，早晚得给你点教训。
　　不过现在万岁狐王不能将这件事表露出来，他还得促成胡月跟自己闺女玉面公主的婚事。
　　玉面公主喜欢胡月，这是他看在眼里的。
　　玉面公主是万岁狐王最疼爱的女儿，他希望能在最后为自己的女儿做一件事情。
　　万岁狐妖继续对胡月说道：“你想啊，若是到时候你与我女儿结了婚，你就是有妇之夫，玉儿就是有夫之妇，你们两个就都不会被牛魔王骚扰了吧，就算那牛魔王再色胆包天，也不会再去骚扰你了吧。”万岁狐王诱惑着胡月。
　　万岁狐王的话让胡月心头一动。
　　不得不说，万岁狐王的话让胡月心动了，而且是非常的心动。
　　能够摆脱牛魔王的纠缠，没有比这个更让胡月心动的条件了。
　　对牛魔王这个人啊，胡月现在是厌恶到了极点，尤其是这次更是见到了牛魔王的险恶用心，典型的吃着碗里的看着锅里的。
　　而且，牛魔王能修炼到金仙，他可没有自己那般的奇遇，足以可见牛魔王的决心有多大。
　　胡月一想到如果牛魔王将这个劲放在骚扰自己身上......唉呀妈呀，胡月想想就觉得恐怖。
　　不行，必须得趁早摆脱了牛魔王的纠缠。
　　所以想了一下，胡月对万岁狐王迟疑了一下说道：“狐王大人啊，关于结婚这件事啊，不是我一个人的事情，就算我同意了，那个玉儿同意吗？”
　　听到了胡月的话，万岁狐王笑了，他抚了抚自己的胡须说道：“只要胡月你同意这件事，玉儿这边绝对不是问题，而且，我作为玉儿的话父亲。所以，玉儿这事我做主了。”
　　“这可不行。”胡月立刻拒绝了万岁狐王的提议，她严肃的说道，“这件事必须是玉儿自己同意，不然我是绝对不会做的，因为，我不能因为自己的原因，而葬送了玉儿的终身幸福，所以，我必须要亲自去问玉儿，只要玉儿点头同意，我绝对不会多说什么，立刻就下聘礼，迎娶玉儿过门。”胡月一字一顿，认认真真的对万岁狐王说道。
　　万岁狐王看着胡月的样子，愈加的满意了起来。
　　胡月能这般的为玉儿着想着实让万岁狐王很是欣慰啊。
　　于是万岁狐王点了点头说道：“好，我答应你，你去问吧，若是玉儿同意了，你不用下任何的聘礼，老夫我将女儿和我这富可敌国的家产一并双手奉上。”
　　......
　　胡月找到了玉面公主。
　　玉面公主正在自己的房间里打扮着。
　　胡月走进来，看着镜中美丽动人的玉面公主，眼睛都直了。
　　玉面公主原本就是一个美娇娘，这略微一打扮更是没得绝伦了。
　　玉面公主虽然身为半妖，但是却完美的继承了妖狐的所有的有点。
　　不论是那我见犹怜的气质，还是那欢快灵动在姿态都能牢牢的吸引住别人的目光。
　　胡月这个时候也免不了被这个时候的玉面公主吸引住了眼球。
　　好半响，打扮好的玉面公主才注意到了胡月的存在。
　　她惊喜的望着胡月问道她：“月哥哥，你怎么来了？什么时候在的？”
　　“刚来，刚来不久。呵呵。”胡月为了掩饰自己的尴尬，轻咳了一下说道。
　　玉面公主连忙站起来走到胡月的身边，伸出手大大方方的拉着胡月说道：“是嘛，月哥哥，你坐，对了，你怎么来了？”她将胡月拉到了自己的床边
　　胡月随着玉面公主坐下来。
　　而玉面公主顺势坐在了胡月身边。
　　胡月看着近在咫尺的玉面公主脸上带着严肃的表情说道：“其实，玉儿，我来这里是为了告诉你一件事情。”
　　玉面公主被胡月看的脸上微微有些嫣红的说道：“月哥哥有什么话，请说便是，玉儿一定认真记在心里的。”
　　胡月一伸手将自己身上的变身术解除了，露出了自己真正的面容。
　　看着突然变成了绝世美人的胡月，玉面公主愣在了那里。
　　胡月看着愣住的玉面公主说道：“其实，我不是男子，我其实是女儿身。”


第十九章 要结婚了
　　“月哥哥原来是月姐姐啊。”玉面公主看着变成了女儿身的胡月惊讶的说道，“好神奇啊。”
　　“神奇？这就是你的感觉？”胡月有点哑然，“你该有的反应不应该是不可思议，非常吃惊，一脸的不敢相信加不能接受吗？怎么是现在的表现啊？”对于玉面公主的淡然表现，胡月自己反倒是有点愣住了。
　　“恩，是有一些惊讶，不过觉得还是能接受的，因为刚刚有偷偷的看到月哥哥......月姐姐是妖狐。”一边说着，玉面公主一边把自己的耳朵和尾巴伸了出来，“我也是哦，月姐姐，不过没有月姐姐的尾巴多就是了。”
　　随着玉面公主的妖化她乌黑的头发也变成了白色。
　　玉面公主只有一条尾巴。
　　她是半妖，尾巴数量最多也只能是三条，所以现在没有成仙的她只有一条尾巴。
　　看着有玉面公主头顶上的耳朵，胡月忍不住伸手上去摸了一下。
　　玉面公主因为耳朵被砰，脸上泛起了红晕，耳朵轻轻的抖了两下。
　　忘记说了，玉面公主的耳朵尾巴也是白色的，不过玉面公主是雪狐种，并非灵狐种。
　　不过根据万岁狐王所说，至今为止大部分的灵狐种都是来自雪狐中，所以雪狐种在妖狐中的地位相对较高一些。
　　看着玉面公主有些害羞的样子，胡月的脸上露出了微笑。
　　兽耳娘，赛高。
　　果然兽耳娘让人忍不了啊。胡月脸上露着微笑想着。
　　知道对于妖狐来说尾巴的根部和耳朵都属于比较敏感的部位，所以胡月控制住自己想要摸上去的双手于是轻咳了一声然后对玉面公主说道：“其实，玉儿，今天我显出自己的真面目是有事情要告诉你的。”
　　“什么事情？月哥哥......月姐姐。”玉面公主看着胡月认真的听着。
　　但是玉面公主心里已经想到了不好的事情。
　　她自己也发觉了她对胡月的好感，她此时见胡月将身份显出来，以为胡月是要让自己打消这个念想。
　　所以玉面公主觉得自己那还未发芽的感情就要宣告结束了，心情有些低落。
　　胡月看着玉面公主还未说话，但是却发现玉面公主的情绪有点低落，这让胡月很是疑惑，于是问道：“玉儿怎么了？有什么事情吗？”
　　玉面公主轻轻的摇了摇头说道：“月姐姐，没事，你有什么要对玉儿说的，玉儿都会认真听着的。”
　　“恩，那么我说了啊，其实啊是这样的，因为某些原因，我想问你，你愿意嫁给我吗？”胡月看着玉面公主认真的说道。
　　“啊？！！”玉面公主听了胡月的话看着胡月惊讶的嘴巴微微的张开了。
　　“恩，这么做是有原因，你先别忙着拒绝啊，我来解释给你听......”胡月见玉面公主这个表情，急忙将原因给玉面公主解释着。
　　不过只是说，这样就可以好好的保护她，同时可以让自己和她摆脱一些妖怪的纠缠。
　　胡月没说是因为万岁狐王快要死了的缘故，而是仅仅只是说万岁狐王年事已高，不足以保护她的安全。
　　当时胡月答应过万岁狐王，帮他将自己大限降至这件事隐瞒着玉面公主。
　　因为他觉得玉面公主还小（其实不小了，但是在父母的眼中，孩子永远都是孩子。），万岁狐王不希望看到玉面公主悲伤的样子，所以暂时还准备瞒着玉面公主。
　　但是玉面公主真的就没有发觉吗？
　　玉面公主看着胡月，听着胡月的解释。
　　“......就是这些原因，所以，我希望你可以嫁给我。”胡月说完看着玉面公主，等着她的答案。
　　玉面公主看着胡月，然后慢慢的低下了头，然后小声的说道：“月姐姐，有件事，希望你可以如实的告诉我。”
　　“什么事情？”胡月开口询问道。
　　“你告诉玉儿，爹爹是不是快要离开玉儿了？就像母亲那个时候一样？永远也无法再相见了？”玉面公主抬起头直视着胡月的眼神。
　　那双明亮的大眼睛，此时已经闪起了泪光。
　　看着玉面公主的样子，胡月知道，玉面公主已经发现了这件事。
　　于是胡月轻轻的叹了口气。
　　狐王大人，这可不是我说的哦，是玉儿自己发现的。
　　既然玉面公主已经发现了这件事情，胡月并不打算否认了。
　　胡月轻轻的点了点头。
　　“果然吗？”玉面公主的脸上露出了伤感的情绪。
　　看着玉面公主的样子，胡月问道：“你是什么时候发现的？”
　　玉面公主轻咬着下唇说道：“两百年前吧。”玉面公主叹气道说道。“两百年前的时候，我发现爹爹的头上有了白发，我就已经明白了这一天早晚会来到的。”
　　“你即已经发现了为什么没有告诉他呢？”胡月问道。
　　“因为我知道，父亲是不希望我知道这件事的。”玉面公主看着胡月说道，“爹爹以前总会给自己施加法术将白发隐藏起来不让我知道白发增多的事情，但是有使用爹爹睡觉的时候，我还是会注意到的。既然爹爹不想我知道，我也不想让爹爹为我担心。”
　　就是因为玉面公主发现了这件事，所以她才会下定决心好好的修炼法术，修习心法，就是不想让自己的爹爹为自己担心。
　　“爹爹的时间是不是不多了？”玉面公主轻声的问道胡月。
　　胡月没有说话，因为她真的不知道该怎么给玉面公主说这件事。
　　难道说他可能连一百年都活不到吗？
　　胡月说不出话来。
　　“看来爹爹真的时间不多了了。”玉面公主惨笑一声，“我就知道，五十年前，我就发现爹爹的衰老在加速，再加上这几次爹爹都会带着我参加这些聚会，我就明白了。”玉面公主低着头低声的抽泣着。
　　胡月看着抽泣的玉面公主，胡月才发现，原来玉面公主并非像她表现的那般的无忧无虑。
　　生离死别，胡月不是没有经历过，正是因为经历过那种刻骨铭心的痛，所以她才会知道面对那件事到底需要多么大的勇气。
　　而玉面公主将这件事压在了心底百年了，可想她的压力是多大。
　　胡月愈发的心疼她了，然后伸出手将抽泣中的玉面公主搂紧了自己的怀中，手轻轻的拍着玉面公主的背脊然后低声的说道：“放心吧，就算你的父亲不在了，以后还有我，我会保护你的，会待在你的身边。”
　　玉面公主将胡月搂得很紧。
　　胡月轻轻的在玉面公主的耳边说道：“现在，你愿意嫁给我吗？”
　　玉面公主抱着胡月，微微点了点头，回应了胡月。
　　“我愿意。”
　　......
　　胡月要结婚了。
　　没错，在当日玉面公主点头之后，两个人就一同将这件事告诉了万岁狐王。
　　万岁狐王早已料到了是这个结果，所以不惊讶，而且很是高兴。
　　至于结婚的日子，原本胡月的意思是回一趟花果山，准备好聘礼，然后过来提亲，提完亲再定。
　　结果万岁狐王听了之后，立刻就摇头了说道：“那不行，这花果山离这积雷山何止万里，这一来一去，数年都没了。”这倒不是夸张。
　　就算胡月会那行云术，其他的人也不会啊，这一来一去不说数年，一两年也是要的吧。
　　所以万岁狐王就大手一挥说道：“不用那么麻烦了，择日不如撞日，你们这两天就把这婚结了吧，我来为你做主。”
　　胡月这个随意的人都觉得有些不妥，毕竟结婚这件事是大事，就算这次的结婚是一场作秀，但是好歹也是真的结婚啊，所以胡月还是想好好的置办一下的。
　　但是万岁狐王是铁了心了就这样办。
　　他的意思就是，时间久了恐生变故，而且他的时间无多，生怕不知道哪天一蹬腿就过去了，他可是想在这最后一刻见到自己心爱的女儿出嫁成家啊，他不想留下遗憾。
　　最后在万岁狐王声泪俱下，悲痛欲绝的劝说下，胡月举了白旗。
　　她同意了。
　　胡月同意，玉面公主当然是不会有任何意见的，现在不论胡月说什么，玉面公主都不会有意见的，很是有种夫唱妇随的意思。
　　而且玉面公主现在基本上都跟在胡月的身后，对胡月言听计从的，那个样子直让万岁狐王感叹，女大向外啊。
　　每当这样说，玉面公主都会红着脸去追打他。
　　胡月同意了，玉面公主没有意见，于是万岁狐王大手一挥将日子定了下来。
　　而且就是三日后。
　　胡月已经没有心情跟万岁狐王讨论这个问题了，就随他去了。
　　万岁狐王当然是觉得越快越好。
　　万岁狐王的工作效率确实够高，恩......当然有钱能使鬼推磨这件事胡月也真的明白了这句话的意思。
　　仅仅两日不到，不仅仅整个积雷山都知道了他万岁狐王要嫁闺女，连婚房都准备好了。
　　整个山洞被装扮的华丽无比，胡月唯有感叹。
　　胡月在布置婚房的时候，一点都没有碰，全部都是万岁狐王这位便宜岳丈一个人又是出钱又是出力的。
　　胡月原本是想要帮忙的，结果人家根本不需要自己，直接把胡月踹走，让她去陪自己闺女去。
　　无奈，胡月只好恭敬不如从命了。
　　至于审美方面，万岁狐王也不是很懂......你指望一个整体跟人耍心眼干架的老妖怪有什么审美吗？他只贯彻一个字，那就是砸钱，使劲的砸钱，疯狂的砸钱。
　　什么好买什么，什么贵买什么，不管好看不好看，适用不适用，反正就是一个字，买！彻底的贯彻我有钱，我任性的方针。
　　反正胡月才不管那么多，又不是自己出钱，自己也不出力，你愿意怎么折腾就折腾吧，我不管。
　　而且陪妹子聊天，这多好的事情啊。
　　三天的时间过的很快，对修士来说就是眨眼间之间的事情罢了。
　　胡月张开着手，周围的侍女为她穿着新郎服。
　　胡月现在是男子的模样，英俊潇洒气宇不凡，而且为了凸显自己的魅力，胡月将自己的魅惑之力释放了一些。
　　为胡月穿衣服打扮的侍女一边为她整理服饰，一边红着脸迷离的看着胡月。
　　胡月身上的魅力就算是一般的仙人都无法抵挡，又岂是这几个小小的侍女所能抗拒的。
　　胡月看着几个侍女，嘴角露出了一丝坏笑，手起刀落之间，几个小侍女就被胡月迷的神魂颠倒的。
　　胡月看着几个侍女的状况，对自己的表现打满分。
　　这些侍女都是一些弱小的妖怪，只不过之所意能够化形成人的模样则是靠着万岁狐王的原因。
　　法力强大的妖怪，能够让那些弱小的妖怪强制性的褪去妖身，化形成人，不过仅仅只是外形上像人，没有什么法力，寿命一般也不会太长。
　　不过一般妖怪是不会这样做的，因为这会消耗妖王的法力。
　　对于实在的妖怪来说才不会做这样浪费的事情，这也就是万岁狐王为了自己家女儿才这般做的。
　　妖怪之间结婚大多都相对的会简单的布置一下就好，基本上没有像人类那般大张旗鼓的折腾。
　　当然，也不是没有，只是很少而已。
　　胡月是个不喜欢麻烦的，所以一开始就将那些繁琐的礼仪什么的废除了，万岁狐王想早点把女儿嫁出去，所以也同意了，两个人争论了半响之后，只保留了简单的步骤。
　　胡月穿好了新郎服，施展了水镜术看了一下。
　　胡月现在一身标准新郎官服装打扮，一身红，甚是英俊潇洒。
　　胡月看着镜中的自己，还是蛮紧张的。
　　两辈子第一次结婚啊，意义重大啊。
　　一边的小侍女看着胡月现在的样子，羞答答的说的：“姑爷真好看啊。”
　　“哈哈，这叫帅，不叫好看，以后不准说本姑爷好看。”胡月伸出食指和中指挑着那小侍女的小巴嘴角露出一丝妖魅的微笑，“以后要称赞本姑爷帅，听懂了吗？”
　　那个被胡月挑着下巴的小侍女因为胡月的微笑，整个人都快晕过去了，她迷离的看着胡月说的：“是姑爷，姑爷真帅啊。”
　　“嗯，这才对嘛，真乖，赏你一个吻吧。”胡月轻轻的亲了一下自己的手，然后将自己吻住的地方贴在侍女的唇边。
　　那侍女直接快要幸福的快要晕过去了。
　　剩下的小侍女都一脸羡慕的看着那个小侍女。
　　看着几个小丫头的样子，胡月心情大好。
　　果然颜值高就是好啊。
胡月要结婚了，咦嘿嘿，没想到吧，哈哈哈，对了，礼钱，礼钱啊~~~~~~大家不要忘了。


第二十章 爱可以超越一切
　　“姑爷，您是否穿戴好了？该您上场了。”一个妖怪快步的跑进来对胡月说道。
　　胡月听完应了一声：“知道了，给外面的人说，姑爷我马上就出去。”胡月笑着说道，“姑娘们，姑爷我去也。”
　　“姑爷，快去吧，不要让公主等急了啊。”侍女们异口同声的说道，然后一起掩口笑了起来。
　　“知道了，哈哈，不会让玉儿等急的。”胡月笑着说道，然后哼着小曲就迈步走了出去。
　　结婚嘛，胡月还是很高兴的。
　　胡月走出来的时候，外面已经坐满了人。
　　虽然万岁狐王仅仅只通知了积雷山的各位妖王，但是万岁狐王嫁女儿，这事他们可不敢怠慢。
　　万岁狐王不宣传，他们也主动宣传了。
　　虽然时间紧，比较赶，但还是来了百八十口子的妖王。
　　毕竟牛魔王大婚刚过，有不少妖王还未离开。
　　所有积雷山的各洞妖王都知道万岁狐王对自己这个独女是多么的宠爱。
　　而且万岁狐王是这积雷山除了牛魔王之外最出名的妖王，他嫁女儿，性质跟牛魔王娶亲是一样的。
　　所以大家都非常的重视，不敢不来啊。
　　结婚当天，他们一大早就来了。
　　各种贺礼纷纷的送进来，虽然在万岁狐王看来都是小小虾米就是了，不过收礼这件事还是很高兴的。
　　胡月走出去之后，瞬间就吸引了大家的目光。
　　大家对胡月都是很好奇的啊。
　　不仅仅是对于胡月能够娶了万岁狐王的女儿这件事，还有就是胡月花果山水帘洞二大王这个身份。
　　这个身份摆出来，今日的婚礼在有心的妖怪眼中就比较微妙了。
　　现在花果山的威名是如日中天，而万岁狐王已经逐渐的衰老了，这也是众人明白的事情，很多人都等着万岁狐王快不行的那一天呢，所以说这万岁狐王被很多人都注意着，但是此时万岁狐妖与花果山联姻让其他人都嗅到了不寻常的味道。
　　看来，这万岁狐王也知道自己时日无多，与是就与这花果山联姻了，以保住自己的万贯家财。
　　高，实在是高。
　　很多妖王都想明白了这一点，一些原本对摩云洞有歪想法的妖王此时也都不由的暗恨起来万岁狐王的老奸巨猾。
　　不过他们这些人就算是对万岁狐王都是心怀鬼胎，但是面子上都是高兴的为万岁狐王祝福。
　　胡月出来之后，看着诸位妖王，二话没说，先将自己作为金仙的气息毫无保留的释放了出来。
　　今日结婚主要的任务其实就是为了威慑众妖王，让众妖王明白胡月的厉害，不得对摩云洞出手。
　　先前胡月与万岁狐王的谈天中已经知道了，万岁狐王最近的日子确实有些不太好过。
　　万岁狐王日渐衰弱，就算万岁狐王极力掩饰，但是这个世界没有不透风的墙，这见识还是让很多妖怪都注意到了，所以啊，这些妖王总是会有意无意的对摩云洞进行骚扰式的攻击。
　　由于这种骚扰式的挑衅也没有对摩云洞造成什么实际性的损害，所以说万岁狐王也不好发作。
　　但是虽然不好发作，但是也是很烦啊。
　　所以说，为了让这些人不再这样做，万岁狐王与胡月商量了一下，让胡月不要隐瞒自己的修为，对这些来的妖王们进行一下震慑。
　　胡月想了一下也同意了，毕竟妖族是一个以实力说话的世界，所以，胡月既然已经有这般的本事，又何必隐藏呢？
　　到时候不仅能护住摩云洞，花果山到时候也定然会更加的出名的。
　　所以胡月一出现就立刻释放了身上的法力。
　　属于金仙威慑力瞬间将在场的众人都震撼到了。
　　所有人都被这威慑力惊的冷汗直冒。
　　有些抱有侥幸心理的人这下彻底打消了冒犯摩云洞的念头。
　　金仙对他们来说可是望尘莫及的存在啊。
　　在这个人族大兴，妖族受迫的时代，金仙等级的妖王是少之又少，所以每一个金仙等级的妖王，在妖族中的地位都是超群的。
　　而且由于金仙等级的妖王出手很少，又比较稀有，无形之中，那些没有见识过金仙手段的妖王们，无形之间就将金仙的妖王有些夸张化。
　　此时在场的妖王都不敢造次了。
　　在场的妖王们都受到了来自胡月身上的威压，唯有牛魔王不受影响。
　　没错，牛魔王也来了。
　　作为万岁狐王的老对头，他结婚的时候，万岁狐王来了，那么如今万岁狐王的女儿结婚，那么，他定然也要来了。
　　这是礼尚往来。
　　不过他来这里还有另一个原因，那就是看看到底这些是不是真的。
　　他在听说万岁狐王的女儿要嫁人的时候，稍微觉得有些可惜，因为他也见过万岁狐王的女儿，简直美丽啊，也早已对那玉面公主有了些许的觊觎之心，一直以来，他也在等着万岁狐王归西，然后将这摩云洞以及玉面公主据为己有，所以她嫁人牛魔王还是觉得挺遗憾的。
　　新郎不是自己啊。
　　但是，当他知道了迎娶玉面公主的居然是花果山水帘洞的二大王之后，就傻眼了。
　　别人不知道胡月的身份，他难道不知道？所以看到请帖之后，他当时第一个反应就是，着一定是假的。
　　这个消息，他核实了好几遍，得来的结果都是这个。
　　这下，他就彻底傻了。
　　如果说他对于玉面公主被人娶走了他会感到遗憾，那么对于胡月娶人这件事，那就是痛心疾首了。
　　自从当年在花果山见到了胡月之后，牛魔王那可真是茶不思夜不眠啊，没有一天他不想着要将胡月推倒在床上，来做一番不可描述的事情。
　　但是后来孙悟空的事情，他被不可说之人限制了行动，一直没有机会去花果山，好不容易孙悟空被压在了五行山下，他觉得终于有了机会接近胡月，却打听到胡月根本就不在花果山。
　　无奈，当时失望的牛魔王只好出门发泄，却没有想到遇到了如今的妻子铁扇公主，在随后的相处，铁扇公主倾心于牛魔王，牛魔王也爱慕铁扇公主的美貌，于是两人一拍即合，结了婚。
　　不过虽然牛魔王已经结了婚，但是对胡月的思念不减反增，而且没有想到在婚礼当日更是又见到了胡月。
　　再次目睹了胡月的美貌，这牛魔王又打起了胡月的主意，而且又发觉了胡月已经修为上不弱于自己多少，更是让牛魔王觉得，这胡月定然是自己最合适的伴侣。
　　他本想着跟自己现在的夫人相处一段时间之后，就去花果山找寻胡月。
　　却不曾想仅仅几天的功夫，就听见了胡月要......要娶万岁狐王的女儿玉面公主为妻，这对牛魔王的打击可想而知有多大。
　　牛魔王皮笑肉不笑的一脸阴沉的看着那一身红装的胡月。
　　他最后一线希望也破灭了，脸上又怎么可能高兴的起来？
　　他万万没有想到结局居然是这般。
　　他想到了一个词，那就是，鸡飞蛋打......胡月飞了，玉面公主也没了，这让牛魔王如何能高兴的起来？
　　胡月进来第一眼就看到了牛魔王。
　　没办法，牛魔王人高马大的，坐在一群奇形怪状的妖怪之中，也掩盖不住，实在是太显眼了，想不注意都难啊。
　　不过胡月注意到那牛魔王强装微笑的脸，心情大好。
　　恩，总算以后可以不管再管这件事了，总算能打消牛魔王的坏心思了。
　　胡月见其他妖王对自己偷来了畏惧的眼神，觉得也差不多了，于是就将威压收回来了。
　　胡月脸上立刻堆了微笑然后对着在场的大家抱拳说道：“各位兄弟好啊，感谢大家参加胡某人的婚礼，胡月在这里感谢了，感谢了。哈哈哈哈。”
　　其他的妖王站起来对着胡月抱拳回道：“恭喜胡月大王，贺喜胡月大王，祝您新婚快乐，夫妻恩爱啊。”
　　胡月哈哈一笑说道：“哈哈，承蒙大家吉言啊，今天我胡某人大婚，高兴，所以，大家尽情的喝！不醉不归啊，不醉不归！”
　　“不醉不归，不醉不归！”其他妖王也是附和道。
　　胡月从上方走下来，跟着他们一个个敬酒，开始称兄道弟的。
　　胡月当然喝的不是酒。
　　没有比她自己更了解自己的德行，喝酒那是滴酒就醉的主，所以胡月事先为自己准备了其他的饮品来代替。
　　至于其他妖王有没有发现......胡月施展了法术，一般的妖怪是看不出来的，至于能看出来的......这种场合下，你说出来就是不给胡月面子啊，胡月现在什么身份？花果山水帘洞二大王啊，又是实实在在的金仙修为，怎么可能有人那么不长脑子会揭穿她呢？
　　所以胡月就这样一路给敬了过来。
　　在到了牛魔王那里的时候，胡月笑着对牛魔王说道：“牛大哥，敬你一杯。”
　　牛魔王看着胡月拿起了桌子上的酒杯皮笑肉不笑的说道：“能被贤弟敬酒，老牛我很荣幸啊。”说完一饮而尽。
　　见牛魔王一饮而尽，胡月也喝了下去。
　　牛魔王笑了一声拍了拍胡月的肩膀说道：“贤弟，好酒量啊，喝了一路了也不见醉，厉害，厉害。”然后低下头说道，“妹妹，告诉哥哥，为什么这样做？”
　　胡月笑着说道：“贤弟这点酒量怎么能跟牛大哥的海量相比呢？”然后也低声说道：“没有办法啊，大哥，缘分到了，只能如此了。”
　　“可你们都是女子啊？这......这有违常伦，有背天地啊。”牛魔王传音道，一副大义凛然的样子，劝说道。
　　胡月也回道：“爱可以超越一切，可以超越年龄，可以超越性别，而且，我与她都是狐族，在狐族之中性别不是问题，照样可以相爱。”
　　胡月传音富含感情，完全是一副为爱不顾一切的样子。
　　胡月虽然没有恋爱过，但是，这六百年也不是白过的，演戏还是会的。
　　牛魔王看不出胡月到底是真是假，无奈，牛魔王叹了口气说道：“既然你有这般决心，牛大哥我就不劝你了，祝你幸福。”
　　“那就多谢牛大哥的祝福了。”胡月朝着牛魔王笑了一下，“那么，小弟我就先去给其他兄弟敬酒了。”
　　“兄弟去吧。”牛魔王笑着说道。
　　牛魔王看着胡月的背影，微微点了点头说道：“呵呵，爱情可以超越一切，可以超越年龄，可以超越性别吗？这句话说的不错，那么，是不是是否娶亲也无所谓呢？”这样想着牛魔王脸上的表情缓和了。
　　自己不是没有机会的啊。
　　胡月要是知道了事情会变成这个样子，一定会气的吐血三升的。
　　......
　　婚宴一直持续到傍晚。
　　将所有的宾客都送走之后，胡月终于可以闲下来了。
　　胡月伸了伸懒腰，然后对一边的万岁狐王说道：“恩，狐王大人......”
　　万岁狐王立刻不满的说道：“等等，你叫我什么？”
　　“叫你狐王大人啊？有什么奇怪的吗？”胡月好奇的问道。
　　“当然奇怪了，你都跟我家女儿结婚了，怎么还叫我狐王大人？要叫我岳父大人了。”万岁狐王笑着说道。
　　“唔，好吧，现在都这样了，叫你一声岳父大人也没啥。”胡月看着万岁狐王笑着说道，“那，岳父大人，我去找玉儿了。”
　　“去吧，去吧，别让玉儿等急了啊。”万岁狐王摆了摆手说道。
　　“恩恩，知道了。”胡月说道，然后走进了婚房之中。
　　万岁狐王看着胡月然后背着手走出洞外，抬头看着月亮感慨的说道：“夫人，我为玉儿找了个好人家，哈哈，她一定可以护住玉儿周全的，所以你放心吧。”然后万岁狐王慢慢的靠在身后的柱子上。
　　“我也可以安心的去了。”
　　.....
　　胡月走进闺房的时候，玉面公主一身红衣，头戴着盖头安安静静的坐在床边。
　　胡月站在门口看着坐在床边的玉面公主脸上露出了微笑。
　　自己居然就这样结婚了，还真是......让人意想不到啊展开啊。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
关于承诺的画没有放出来的原因，这几天接了个单子，所以在画贞德。不过既然大家的呼声那么高，画好的线稿先放出来吧......还要改改，仅仅只是先安抚你们躁动的心情......


第二十一章 我以后会对你好的
　　胡月站在门外没有进来，但是从玉面公主的耳朵动了一下可以看出来，她定然是有注意到胡月的。
　　不过她虽然注意到了胡月却没有听见胡月走进来的声音，过了一会儿，玉面公主有点忍不了了。
　　玉面公主小声的问道：“是月姐姐吗？”
　　听到了玉面公主的询问，胡月笑了一下，然后点了点头说道：“恩，是我。”
　　“恩。为什么不进来？”玉面公主轻轻的应了一句然后小声的说道。
　　“马上进来。”胡月说道。
　　胡月迈步走了进去，然后走到了玉面公主的面前，并且坐在了玉面公主的身边。
　　“怎么样？等急了吗？”胡月问道玉面公主。
　　“没......没有。”玉面公主小声的回应道。
　　害羞的语气显而易见。
　　不知道为什么胡月好想逗一逗玉面公主。
　　她的嘴角露出了一丝狡猾的微笑。
　　胡月轻轻的说道：“唔，那我要不再出去待会吧。”一边说着，胡月站起身，作势要走，不过还没迈出去，一只小手就抓住了胡月衣角。
　　“不要......走。”玉面公主的声音从盖头中传出来，很小，不过却很清晰。
　　胡月脸上笑了。
　　从声音中胡月就能判断出来，这丫头定然是已经害羞的脸都红了吧。
　　决定不再逗她了，胡月坐回来，说道：“好，既然你不让我走，那我就不走了。”
　　其实胡月现在也有点紧张的......好吧，不是一点，是很紧张啊。
　　这毕竟也是她第一次啊，说不紧张是瞎话。
　　唉，都金仙的人了，还这样，修行不够啊，修行不够啊。胡月在心里默默的想着。
　　胡月坐在玉面公主的身边，有点抓耳挠腮的，她有点不知道该干嘛了。
　　半响之后，胡月摸了摸鼻子说道：“现在我们做什么啊？”
　　“人家......人家怎么会知道，月姐姐真是的，人家是第一次......”听了胡月的问话玉面公主羞涩的说道。
　　“咳咳，我也是第一次啊。”胡月尴尬的说道。
　　“恩，不管怎么说，第一件事就是掀......掀盖头吧......”玉面公主小声的说道。
　　“对哦。”胡月用右手锤了一下左手面说道。
　　“掀盖头，掀盖头，恩，喜称，喜称。”胡月一边嘀咕着一边找到了放在一边的喜称 ，然后有点手抖的用喜称将盖子玉面公主头上的盖头掀开了。
　　盖头掀开，露出了玉面公主那美丽的脸庞。
　　玉面公主一脸羞赧的看着胡月。
　　胡月望着此时的玉面公主愣在了那里。
　　玉面公主本就美的不得了，这一打扮，更是美得惊心动魄。
　　万岁狐王不知道从哪儿找的化妆师，简直把玉面公主的美完全的表现了出来。
　　妩媚之中带着清纯，清纯之中又透着丝丝的淡雅。
　　单纯如白纸是玉面公主本来的性子，那娇艳的婚服有给了玉面公主一丝成熟的气息，略施粉黛的娇容，清纯之中透着妩媚，这完全不同的气质混杂在一起，形成了奇异的美，胡月直接被震撼到了。
　　这是胡月第三次被如此震撼到了，第一次是嫦娥，第二次是玄女，第三次就是玉面公主了。
　　三个女人都是那般美的无法用言语来形容，但是又都是不同的。
　　嫦娥是美，极致的美，超乎常人所能想象的美，是那种简单直接的美，没有人不会觉得她不美；九天玄女则是那种成熟，淡雅的美，是如同真正的仙一样的美，这是胡月喜欢的类型，对胡月有着绝对致命的吸引力，在她的面前，胡月没有任何抵抗力的；而玉面公主则是那种青涩的，妩媚的美，又有一种白纸一样的单纯的感觉，那种多种元素混合在一起的复杂的美。
　　正是因为这个复杂，让现在的玉面公主在胡月的眼中可以与嫦娥
　　恩，而现在玉面公主就是自己以后名义上的妻子了。
　　胡月心里激动起来了。
　　这就是自己的妻子了，就算是名义上的妻子，也是自己的妻子了。
　　胡月伸出手轻轻的摸了一下玉面公主的俏脸。
　　玉面公主没有去躲闪，没有去抗拒，娇美的容颜羞答答的，但是却此时她没有因为害羞而低下头，而是努力的张开眼睛去看着胡月，让胡月能够欣赏自己的美。
　　这害羞而又强撑的倔强模样，让胡月的心脏都快速的跳了几下。
　　哇塞，真不愧是狐狸精，这简直就是活脱脱的迷死人不偿命的小妖精啊。
　　胡月在心里面想着。
　　胡月对着玉面公主笑了一下说道：“玉儿，今天的你，真漂亮。”
　　“那月姐姐你喜欢吗？”玉面公主小声的问道胡月。
　　“恩，喜欢。”胡月重重的点了点头说出了自己的想法。
　　漂亮的东西胡月当然喜欢，尤其是这般的倾国倾城的可人儿。胡月又怎么可能会不喜欢？
　　“那今后这我只给你一个看。”玉面公主抬着头看着胡月羞答答的说道。
　　玉面公主的话让胡月感觉到无比的满足。
　　任何一个“男人”都无法抵挡这句话的，胡月作为曾经的男人也不例外。
　　胡月看着玉面公主然后将手放在玉面公主的肩膀上，并且将另外一只手也放在玉面公主的另一个肩膀上，认真的对她说道：“玉儿，你放心，以后有我来保护，只要我活着，定然不会让你有任何闪失的。”这是胡月作为一个男人对玉面公主的保证。
　　“恩，我信你，月姐姐。”听了胡月的话。玉面公主开心的笑了。
　　胡月的保证也让她很满足了。
　　然后胡月就沉默了。
　　她不知道该怎么办了啊，没有作案工具，又不能直接上......不过谁说没有作案工具就不能上了？
　　胡月伸出邪恶的右手将玉面公主慢慢的推倒在床上，胡月顺势压了上去，玉面公主一脸羞赧的看着胡月，胡月则对着玉面公主露出一个安心的微笑，然后缓缓的褪下了她的衣服，然后......不可描述。
　　以上只是胡月的幻想。
　　胡月当然没有那么做了。
　　因为她怂了。
　　她怂不是因为她不敢这样做，只是胡月觉得现在这么做并不合适。
　　唔。虽然自己现在就把玉面公主办了也肯定是没有问题的，玉面公主肯定是不会拒绝的，但是......胡月觉得有点不妥。
　　她与玉面公主只是名义上的结婚，双方虽然都互有好感，但是却也没有达到那种可以全部交给对方的地步，所以胡月不想现在就把玉面公主给正法了。
　　胡月要让玉面公主真的爱上自己了再说，恩，就是这样。
　　所以想到这里，胡月对玉面公主说道：“我们睡觉吧。”
　　“好......”玉面公主轻轻的点了点头，脸红的都快要滴出血了，然后躺在了床上，把头偏到了一边，不敢去看胡月。
　　看着玉面公主的样子就知道她一定是想到了不可说的事情。
　　胡月在心里笑了，原来玉儿还是知道一些事情的。
　　胡月决定逗一逗她。
　　胡月顺势也躺在了玉儿的身边。
　　胡月这边躺下，明显的感觉到玉儿的身体僵了一下。
　　不过玉儿并没有动，依旧是躺在那里。
　　看着玉面公主，胡月的坏心思又起来了，胡月侧着身伸出手搭载了玉面公主的身上。
　　立刻，胡月就感觉到玉面公主的呼吸开始急促起来了。
　　“月......月......姐姐......我们......开始吗？”玉面公主紧张的话都说不清楚了。
　　胡月朝着玉面公主眨了眨眼睛，然后嘴角说道：“开始什么啊？”
　　“哎呀，月姐姐你知道的，非要玉儿说出来吗？你真坏啊，玉儿不理你了。”玉面公主羞得将头转过去埋怨着胡月。
　　胡月笑了笑然后解除了自己的变身术，然后伸出手将玉面公主搂紧了怀中，轻轻的在玉面公主的耳边说道：“今天啊，姐姐什么都不会做的，我们就好好的睡觉。”
　　玉面公主轻轻的抬起头，看着胡月倾国倾城的容颜，脸一红，然后埋进了胡月的胸中，然后点了点头：“恩。”
　　怀中抱着玉面公主，鼻中嗅这来自玉面公主身上的幽香，有些想入非非。
　　真是的，怀中抱着美人却没有办法享用，真是有够痛苦的，唉，自己还真是自找苦吃啊。
　　就在胡月在心里郁闷的流泪的时候，突然听到了怀中的可人儿的声音。
　　“谢谢你，月姐姐，你对我真好。”
　　“......”胡月听了怀中的玉面公主的这句话，然后那有些焦躁的心也慢慢的平息了下来。
　　她心里叹了口气。
　　“恩。”胡月搂着玉面公主的手又紧了紧。
　　“以后记住啊，不许对姐姐说谢谢，我们以后就是一家人了，一家人不说两家话，要是说谢谢就太见外了，恩，还有啊，你以后是我老婆了，对你好是天经地义的事情，所以啊，不要想多了哦。”
　　“恩，我知道了，月姐姐，我以后再也不会手谢谢了，今天是最后一次。”玉面公主埋在胡月的胸口说道。
　　“恩，好了，天也不早了，睡吧，你今天也应该很累了吧。”胡月道。
　　“恩，不过，玉儿有个请求想对月姐姐说道。不知道月姐姐答不答应。”玉面公主小声的说道。
　　“恩，说吧，是你的要求，姐姐一定会答应的。”胡月想也没想的点了点头。
　　“那......玉儿想要月姐姐一个吻，可不可以？”玉面公主羞赧的抬着头，睁着拿双份水汪汪的大眼睛看着胡月说道。
　　看着怀中的玉面公主，胡月笑了一下，然后低下头在玉面公主的额头上轻轻的吻了一下。
　　“当然可以。”吻完之后胡月在玉面公主的耳边轻轻的说道，“还有，以后啊，有什么话就直接说，不要加求字哦。”
　　“恩。”得了胡月的吻，玉面公主一脸的满足和害羞的窝在胡月的怀中，点了点头，
　　“好了，睡吧。”胡月抬起手抚了抚玉面公主的眼睛对她温柔的说道。
　　“哦。”玉面公主闭上眼睛，很快就睡着了。
　　胡月看着熟睡中的玉面公主那娇媚的脸庞，嫣红的嘴唇，忍不住低下头打算再吻一下，不过在快碰到玉面公主的嘴唇上的时候，胡月听了下来。
　　“......”胡月深吸一口气，然后抬着头看前方。
　　算了，这次就算了，要是真吻上去，胡月害怕自己控制不住自己，所以为了避免到时候失控，胡月忍住了。
　　恩......以后机会多的是，不急这一时。
　　于是胡月也放下心神，缓缓的睡去了。
　　不过在胡月睡着之后，一个影子从胡月的身体中冒了出来。
　　是东皇太一。
　　东皇太一飘在胡月和玉面公主的上方呆呆的望着胡月，心里感觉有些空。
　　他现在的情绪有些不好。
　　他在为胡月结婚这件事而感到很不爽，虽然这整件事全程他都看在眼中，也知道胡月与玉面公主的婚姻是有目的的，但是他依旧很是不爽。
　　总觉得很不爽，而不爽点居然在这个整日与他吵闹的可恶女人。
　　他居然不高兴胡月结婚，就算结婚的对象是个女人，他也一样不高兴。
　　尤其是在注意到刚才胡月想要去吻熟睡的玉面公主时候，他的心情就愈加的烦躁，在胡月临门刹住的时候他居然松了口气。
　　看着胡月的睡颜，东皇太一头慢慢的低下去，然后在快要碰到了的时候，猛然将身体虚化了，虚化的东皇太一的嘴唇轻轻的扫过了胡月的嘴唇，在一瞬间他就抬起了头。
　　他捂住自己的嘴，看着没有丝毫察觉的胡月，他觉得自己是不是疯了，居然会做这种事情。
　　站在那里东皇太一沉默不语。
　　“呵呵，这不算，我虚化了，身体并没有碰到她，所以说，这没事，呵呵，我刚才也只不过是恶作剧而已，呵呵，这是报复她对我平日的不敬才做的恶作剧罢了，呵呵，恩......对，仅仅只是恶作剧而已。”东皇太一这般的对自己说着，然后身体缩小又钻进了胡月身体中的东皇钟里......
【大小姐の红萌馆】298316354
今天就画了一个小东西......


第二十二章 玉帝的召见
　　天庭之上，凌霄宝殿之中。
　　玉帝正在与一盘坐在莲台之上的菩萨相谈着。
　　而那菩萨就是那大慈大悲的观世音菩萨。
　　“那么这第五人就确定了那天牢之中的西海龙王三太子敖烈？”玉帝看着观世音菩萨说道。
　　“是，八部天龙众还缺一龙位，那罪龙西海龙王三太子敖烈最合适不过，还望陛下可以恩准。”观音菩萨轻起一笑说道。
　　“既然菩萨开了口，朕当然不会拒绝了。如此，那就这么办吧，朕会给你表现的机会，那么这样取经的五人就全部凑齐了，那剩下的是不是也该做好准备了？”玉帝看着观音菩萨说道。
　　“自然，西行五人所遇劫难其中大部分佛祖已经拟好了，还请陛下过目。”一边说着，观音菩萨手一伸一卷兽皮卷出现在手中。
　　观音菩萨将这一卷兽皮卷交给玉帝。
　　玉帝摊开那卷兽皮卷看了一下，然后将兽皮卷还给观世音：“这就是你们设计的劫难吗？好像并不够八十一难吧，剩下的劫难你们要如何凑齐呢？”
　　“剩下的空缺劫难就要麻烦陛下了。”观世音菩萨淡笑一下说道。
　　“呵呵，让朕来安排吗？哼哼，还不错，如来还是懂礼数的，好，这件事朕明白了。”玉帝淡笑着说道。
　　“那就有劳陛下了。”观音菩萨对着玉帝低了低头说道，“那贫僧就先回灵山复命了。”
　　“菩萨先不要急着走，朕还有一件事要与菩萨说一声。”玉帝道。
　　“陛下请说，贫僧定然洗耳恭听。”观音菩萨说道。
　　“如来佛祖既然让你来监管西游之事，既然天庭与西方教是一同合作，为了双方的合作可以更加的融洽，朕也打算派一个人与菩萨一同监察西游，保护那西行之人。”玉帝淡然的笑着说道。
　　听了玉帝的话观世音菩萨沉默了一下，然后说道：“陛下的话贫僧一定会带给如来佛祖的，定会与佛祖好好商议此事的。”
　　玉帝看着观音菩萨说道：“朕这不是商量而是通知，菩萨要明白朕的意思。”
　　“.......贫僧明白了。”观音菩萨看着玉帝，半响之后点头说道。
　　“那么，菩萨就慢走了，朕就不送了。”玉帝一摆手对观音菩萨说道。
　　“那贫僧就告退了，陛下。”观音低头说道，然后身影一闪驾着脚下的莲台离开了凌霄宝殿。
　　待到观音菩萨离开之后，玉帝对着外面喊了一声：“来人。”
　　两个士兵从外走进来，然后跪在了地上，恭敬的说道：“陛下，有何吩咐？”
　　“去太阴星传太阴星君来见朕。”玉帝看着下方的天兵说道。
　　下方的天兵听了之后，然后愣了一下说道：“回陛下的话，太阴星君此时并不在太阴星，而是下界去了。”
　　“下界去了？”玉帝愣了一下，然后点了点头，“既然如此，就算了，你们下去吧。”
　　“是，陛下。”两个天兵退了下去。
　　等两个天兵退下之后，玉帝手一伸出现了一个金色的令牌。
　　这令牌与胡月手中的令牌一般无二，玉帝将手中的令牌往空中一抛，那金牌立刻化作一道金光破开了虚空消失了。
　　看着消失的金牌，玉帝的脸上露出了一丝冷笑说道：“如来，你以为让朕安排几个劫难就像打发了朕，太小看朕了，呵呵，朕这次会给你找个小麻烦。”
　　......
　　胡月与玉面公主结了婚之后，就暂时留在了摩云洞。
　　有胡月坐镇摩云洞，敢来摩云洞冒犯的妖怪就少了。
　　最初的时候还是有的，不过胡月可不会手下留情，只要敢踏入摩云洞的妖怪，胡月不管犯的错有多大，一律废掉内丹，扔出去自生自灭。
　　而且胡月这般做了还没有妖怪敢出来说什么的。
　　这就是强大的好处。
　　其实胡月也明白的，在知道自己坐镇摩云洞的情况下还会有妖怪过来冒犯摩云洞，定然是那些想对摩云洞不利的妖王，想试探一下胡月的底线，不过却不曾想胡月根本就不给他们试探底线的机会，凡是敢上来的妖怪胡月是统统一个不会手下留情全部都一个打残。
　　在收拾了几波之后，就再也没有敢来这里冒犯试探的妖怪了，不过大家倒是很有默契的开始拜访胡月了。
　　胡月在摩云洞住了大约一年的时间了。
　　与玉面公主感情也是急剧升温，虽然没有捅破最后一层窗户纸，但是基本上与真正的夫妻没有什么区别了。
　　万岁狐王的身体在这一年之内也是每况愈下，胡月查看了，真的已经没有什么办法了。
　　就算是那些能够延年寿命的仙果灵丹也已经不可能起作用了。
　　万岁狐王已经撑不了多久了。
　　万岁狐王自己也能够感觉的出来，不过他没有悲伤，没有因为死亡而觉得恐惧，甚至......甚至有些高兴。
　　今天万岁狐王的气息又弱了几分，胡月又见他望着天发笑。
　　胡月终于忍不住问了万岁狐王。
　　“我说岳父大人，别人都怕死怕的不得了，你怎么这都要去了，怎么还能笑得出来啊？”
　　万岁狐王笑着对胡月回答道：“因为我就能快去玉儿的母亲了。”
　　这句话堵得胡月说不出话来，她拍了拍万岁狐王的肩膀说道。
　　“岳父大人，我呢......也不多说什么，你对玉儿他娘真是一往情深，我敬佩你。”
　　万岁狐王看着胡月说道：“你以后要是能对玉儿好我就放心了。”
　　“那你就放心吧，我呢，别的做不到，对玉儿好这件事绝对能够办得到的。”胡月对万岁狐王笑着说道。
　　“呵呵，我当然放心你了，若是不放心你我怎么可能会舍得将玉儿嫁给你呢？”万岁狐王说道。
　　“嘿嘿，也是。”胡月笑了笑。
　　就在胡月与万岁狐王说话间，突然在胡月的身后裂开了一道口子。
　　然后一道金令从裂口之中冒了出来。
　　突然冒出来的金令把胡月吓了一跳。
　　胡月连忙拉着万岁狐王躲开，胡月躲过去之后牛头朝着那金光望过去。
　　结果发现居然是金令，然后愣在了那里。
　　万岁狐王看着那个那个金色的东西邹着眉头说道：“那是什么东西？”
　　胡月看着那个金令，那个金令发出声音。
　　“太阴星君，速回天庭，玉帝召见。”然后那金令化作了粉末消失在了空气之中。
　　“......太阴星君？玉帝召见？”万岁狐王愣了一下看着胡月，眼中有些不可思议。
　　胡月看着万岁狐王有些尴尬的说道：“这个，有件事情我还没告诉你，我的身份有些特别。”
　　“说说呗。”万岁狐王好奇的说道。
　　他对他这个侄女是越来越好奇了。
　　“恩，其实吧，我不仅是花果山水帘洞的二大王，其实还有个身份就是天庭的太阴星神将，太阴星君，只有为什么会被册封为太阴星君其实是有一些原因的，不过原因有些复杂，我就不说了，反正太阴星君仙子就是我了。”胡月给万岁狐王解释道。
　　万岁狐王上下打量着胡月，然后笑着说道：“哈哈，厉害，厉害，老夫当年征战万年才有如此地位，而你，却仅仅用了数百年的时间就超越了老夫，前途无量，前途无量啊，哈哈哈。”
　　“恩，那个，玉帝召唤我会天庭一定是有什么重要的事情，所以，岳父大人，我得赶快回去，好歹我现在身份也是天庭的人，所以我也得面子上过的去。”胡月对万岁狐王说道。
　　万岁狐王笑着说道：“你只管去就是了，这里还有老夫在这里，所以不用担心，而且这段时间有你，摩云洞已经没有什么问题了。”
　　“恩，那我就不做多少停留了，我去找玉儿，跟她说一下，就立刻动身。”胡月对万岁狐王说道。
　　万岁狐王点了点头说道：“恩，去吧。”
　　胡月点头然后就去找玉儿了。
　　玉儿见到胡月回来了，脸上立刻堆满了微笑上前扑过去，扑进了胡月的怀中，抬着头看着胡月说道：“月姐姐，你回来了。”
　　胡月点了点头笑着说道：“是啊，回来了，呵呵。”
　　“今天月姐姐回来的好早啊。”玉儿高兴的说道。
　　胡月白天一般都会去万岁狐王那里学一些东西。
　　万岁狐王数十万年可不是白活的，知道的东西超乎胡月的想象，胡月在这一年的时间里知道了很多东西。
　　从万岁狐王那里知道的很多都是胡月在这个世界明面上见不到的东西，例如这个妖族虽然没落了但是依旧有很多强者存在于世的。
　　传说中的妖皇帝俊之子三足金乌十太子就是其中之一，据说居住于天界的太阴星君的扶桑神树之中。
　　胡月特别的问了一下，毕竟这是东皇太一的亲侄子，以后肯定要去找他的。
　　跑题了，转回来。
　　胡月看着玉儿朝着他笑了笑说道：“是啊，有些事情要跟你说。”
　　“说吧，我听着，月姐姐，你有什么要对我说的？”玉儿抬着头说道。
　　“是这样的，我呢需要把身份再给你说一下。”胡月说道。
　　“什么啊？”玉儿疑惑的看着胡月。
　　“其实啊，我除了花果山水帘洞二大王之外，还有一个身份没有跟你说。”胡月摸了摸鼻子说道。
　　“什么身份？”玉儿奇怪的问道。
　　“我还是天庭的太阴星君哦。”胡月笑嘻嘻的说道，然后将自己如何得了这个身份的经历给她讲了一遍，把自己帮助东海龙王铲除了东海联军之类的事情说了出来。
　　当然，还是有点夸张一些的，嘿嘿，男人嘛，当然要在自己女人面前好好的表现一把。
　　玉儿听完了之后，眼睛都发亮了。
　　“哇，月姐姐真是太厉害了，玉儿好崇拜你啊！”玉儿惊喜的说道。
　　“嘿嘿，厉害吧！”胡月自豪的说道。
　　“不过为什么月姐姐要将这件事告诉我呢？”玉儿疑惑的说道，“是不是还有什么事情要跟玉儿说呢？”
　　胡月不得不感叹一句，虽然玉儿很单纯，但是果然是万岁狐王的女儿，很是机智。
　　胡月点了点头说道：“是啊，确实有件事要跟你说，我呢，这不是天庭的星君吗，所以要听天庭玉帝的调遣，这不，刚刚接到了玉帝的手谕，我这边得回一下天庭了。”
　　听了胡月的话，玉儿低下了头情绪有些低落的说道：“也就是说月姐姐要离开这里喽？”
　　“恩，暂时得离开一段时间。”胡月点了点头说道。
　　“那，月姐姐你什么时候回来？”玉儿轻咬着嘴唇问道。
　　“这个，不敢保证，毕竟，天上一天地下一年，这个时间我也不好保证。”胡月迟疑了一下说道，“不过，你放心，我一定不会久留在天庭的，若是没有什么事情，我定然会尽力回来的。”
　　“恩，玉儿知道了，唉，既然如此，那玉儿就不会拦月姐姐了，但是，月姐姐一定要尽快回来啊，不然，见不到月姐姐，玉儿会想姐姐的。”玉儿情绪低落的说道。
　　胡月伸出手在玉儿的脑袋上抚了抚，然后笑着说道：“姐姐也会想你的。既然这样，那我这就启程，然后早点回来。”
　　“好，月姐姐一定要小心啊，玉儿，玉儿会在家等你回来的。”玉儿说道。
　　“恩，对了，这个玉简你拿着，有这个在，不论姐姐身在何处，都可以联络到姐姐，若是出了什么事情，就联络我，姐姐立刻就会赶回来的。”胡月从自己的空间之中唤出了一块玉简拿出来，将玉儿的手抬起来，轻轻的放在了了她的手心处珍重的说道。
　　这个玉简是胡月在东皇太一的指点下炼制的，效果跟二十一世纪的电话很像，不过这个是可以跨越三界的通讯手段，而且可以穿越结界，穿越禁制的限制。
　　是极为实用的东西。
　　不过这个东西炼制起来很是麻烦，而且所需要的材料更是珍惜，也只有万岁狐王这家大业大才能搜集到这么齐全的材料。
　　胡月用了一年的时间在东皇太一的帮助下，实用自身的异火才炼制了三片。
　　这三片一个胡月自己留着，一个给了玉儿，一个打算给青儿。
　　没错，胡月就是打算交给青儿的。
　　胡月可一直没有忘记青儿和红儿她们七姐妹。
　　这边西游快要开始了，胡月对她们不放心，所以，打算给他们一个保证。
想要画的，直接加我qq791999165......恩，就是这样~~~~~另外再说一遍本书不嫁人，百合嘛......暂时因为剧情需要，先暂时百合一下，不过两人没有发生关系，所以不用在意......还有下个月作者君要去西安玩几天.......可能得断更九天，所以，恩，大家理解一些！！！提前打个招呼~~~~


第二十三章 我们来摊一下牌吧
　　玉儿将那枚玉简握在手中，心里甜蜜蜜的。
　　她看着胡月轻轻的点了点头，然后小声的应了一声。
　　“恩，我知道了，月姐姐。”
　　“那，我不在的时候，你一定要小心啊，照顾好自己，睡觉的时候注意一些，不要着凉了，就算是修士，也可能会生病的......”胡月叮嘱着。
　　玉儿听着胡月的叮嘱一脸微笑的点着头应着。
　　她最喜欢这样听胡月的叮嘱了。
　　这让她心里暖暖的。
　　叮嘱完了之后，胡月整了整玉儿的衣服说道：“那，玉儿，我走了。”
　　“恩，月姐姐你路上小心，玉儿会照顾好自己的。”玉儿坚定的点了点头说道。
　　与玉儿告别之后，胡月不怎么放心，又将几个阵法交给了万岁狐王，让他有时间布置一下。
　　阵图是胡月闲暇的时候做的，只要万岁狐王按照胡月给的照葫芦画瓢就行了。
　　胡月驾着云朝着天庭飞去。
　　在快到天庭之时胡月突然想起来自己现在的模样还保持着本来面目，于是就使用变身术改变了自身的身形，变成了自己在天庭之中行动的那个样子。
　　刚到南天门，南天门的守军就注意到了胡月。
　　“太阴大人，陛下已经有了通知，让您一回来就直接前往凌霄宝殿。”胡月还没过来，守门的天兵已经飞过来对胡月说道。
　　看来事情真的挺急的。
　　胡月点头说道：“我知道了，我这就去见玉帝陛下，对了，你们知道玉帝如此焦急的找我有什么事情吗？”
　　“这个小神不知，不过陛下如此紧急的召见太阴星君大人，定然是有急事。”那天兵说道。
　　胡月也就随口问一下，也没指望能得到什么有用的东西。
　　“恩。”胡月对着那天兵点了点头，然后穿过了南天门，径直的朝着凌霄宝殿飞去。
　　其实从建筑的高度来说，凌霄宝殿位置居于天庭之中的最高点，天庭之中好像没有一座天宫的高度超过凌霄宝殿的。
　　这是为了彰显凌霄宝殿的超然地位。
　　就算是其他的几位帝君神殿也都略微低于凌霄宝殿。
　　一边朝着凌霄宝殿飞着，胡月一边在思索着。
　　不知道玉帝葫芦里卖的什么药，胡月微微有点皱眉。
　　在飞往凌霄宝殿的路上，胡月还专门停下来问了一下守在门口的士兵，天庭之中在胡月离开的期间并没有发生什么事情。
　　没有发生什么事情，玉帝这般急急忙忙的召唤自己，这反常的举动让胡月提高了警惕。
　　因为孙悟空的事情，胡月对玉帝一点好感都没有，所以在应付玉帝的时候，胡月都是打着百分之一百二十的精神来应付的。
　　在飞到了凌霄宝殿之外，胡月在外高呼道：“臣太阴星神官，太阴星君太阴前来觐见。”
　　随后胡月耳边就听见了凌霄宝殿中传来了高呼声：“宣，太阴星君进殿~~~”
　　胡月得了宣召，架起云就朝着凌霄宝殿飞了进去。
　　进入凌霄宝殿，胡月扫了一下凌霄宝殿。
　　凌霄宝殿之中除了几名天兵之位，没有一个仙家在。
　　胡月心中更加的疑惑起来。
　　胡月心头略微有些不安，她压下心中的不安，抬着头看着高位上的玉皇大帝，抬手一拜道：“臣，太阴星君拜见陛下。”
　　玉帝看着下发的胡月点了点头说道：“你来了。”
　　“是，陛下，不知陛下召唤臣下有何事吩咐？”胡月抬着头看着玉帝说道。
　　玉帝看着胡月然后淡笑一下说道：“确实有些事要吩咐你。”然后玉帝对着在凌霄宝殿之中守卫的天兵说道，“你们先下去吧，朕有些事情要与太阴星君单独说一下。”
　　那些天兵恭敬的一拜说道：“是，陛下。”说完天兵拿着自己的武器整齐的退了出去。
　　待到所以的天兵都撤了出去之后，玉帝轻轻的一挥手，一道禁制将整个凌霄宝殿的大殿之内给笼罩在了其中。
　　胡月略微皱眉的看着玉帝做完这些事情。
　　连禁制都放出来了，看来真的有很重要的事情啊。
　　玉帝做完这些之后，看着胡月然后淡然的说道：“我们来互相摊一下牌吧。”
　　玉帝莫名其妙的一句话让胡月心头一跳，不过她表现的很无知的问道：“请陛下恕臣不明白陛下这话到底是什么意思。”
　　“唔，看来朕说的不够明确啊。”玉帝看着胡月笑着说道，“那朕就说的明白一点吧，花果山水帘洞的胡月，是你吧”
　　玉帝的话让胡月的心脏一下子跳到了嗓子眼处，不过胡月脸色不变的说道：“陛下，您是不是认错人了，臣并不知道胡月是什么人。”胡月此时此刻已经全身绷紧了，将缩小的青萍剑悄悄的召唤出来，贴在手心处。
　　在玉帝说出了自己的名字之后，胡月就知道自己的身份暴露了，她已经做好了拼命的准备。
　　玉帝看着胡月说道：“不打算承认吗？你觉得现在隐瞒还有必要吗？你觉得朕都已经说出来了你的身份，难道你还能混过去？”
　　“......”胡月没有说话。
　　她又何尝不明白？对方都已经喊出来了自己的名字肯定是已经将自己调查清楚了。
　　这个时候她才明白为什么玉帝会布下禁制，这是为了不让自己逃跑啊。
　　胡月刚才在观察禁制的时候已经发现了，那禁制自己想要破开，实在是太难了。
　　难怪玉帝刚才布下禁制的时候那般的缓慢，原来是为了让自己看清楚这禁制的强大。
　　不过胡月在心里冷笑一下。
　　玉帝要失算了，他不知道自己的体质特殊。
　　不过体质这件事胡月还不打算暴露，除非万不得已，胡月不想直接撕破脸皮。
　　而且就算从这里出去，外面还有数不尽的天兵天将守着这里，胡月想逃谈何容易？
　　唉，这之前自己是不是立了flag，这刚结婚，看来就要挂了，不甘心啊。
　　胡月心里默默的通知了东皇太一，让他做好鱼死网破的准备。
　　东皇太一也回应了胡月。
　　在这几百年的时间，东皇太一已经恢复了一丝丝的法力，虽然仅仅只能动用一下，但是也足够了。
　　胡月只要能冲破禁制，就有很大的机会逃出去。
　　别忘了，胡月已经有了那个空间移动的能力。
　　见胡月沉默不语的站在那里，玉帝淡笑一下说道：“不用担心，朕不会对你怎么样的，也没有想过要你的命。就如朕所说，朕想跟你摊一些牌，这样我们才能敞开胸怀，认真的进行下面的交流。”
　　·胡月盯着玉帝死死地看着，发现玉帝眼中果然没有要对自己不利的样子，于是胡月沉默了一会儿之后说道：“陛下，你究竟什么时候发现我的身份的呢？”既然已经完全暴露了，胡月也不在隐瞒了。
　　胡月虽然不再隐瞒身份，但是浑身的神经都绷着，丝毫不敢放松。
　　就算对方现在说的没有要对自己不利的举动，但是也不排除对方是缓兵之计。
　　玉帝看着胡月的样子说道：“从你接受册封的时候，朕就知道了。”
　　“什么？”胡月愣了一下，然后皱了眉头。
　　她没有想到居然那个时候就暴露了身份，她刚才还以为，是自己接受册封之后的某些举动让自己暴露了身份呢，毕竟织女的事情自己跟着闹得太大了，想不注意自己都难。
　　“陛下究竟是如何发现我的身份？我自认为除了杨戬的天眼之外，应该无人可以看穿吧。”胡月沉着脸说道。
　　“哈哈哈哈，若是你那样想的话，就太井底之蛙了。”玉帝听完了胡月的话大笑了起来，“朕不得不承认，你的变化之术用的的确不错，但是，你要明白一件事，这个世界比你想象中的大多了，有本领的人也比你想象中的多的多。你啊，对自己的变身术太自信了，你可知道，当初只有有人想至少有超过十位仙家可以看穿你的身份。”
　　胡月有些不相信的说道：“怎么可能？我的变身术是完美的。”
　　“那不是真正的你，就算变化的再完美也会有破绽的，朕啊，就再提醒你一句，这个世界上没有完美的东西，也没有完美的事情，就算是那高高在上的圣人也不会做到完美。”玉帝指了指自己的头顶。
　　“......好吧，那为什么你发现了我的身份，依旧册封了我为太阴星君呢？在耍我吗？”胡月一脸的恼火看着玉帝质问着，因为恼火，胡月连敬语都懒得说了。
　　“耍你？当然不是，朕册封你为太阴星君的原因就是为了今天我们可以这般的进行交谈。朕其实早就注意你了。”玉帝看着胡月慢慢的从宝座上离开。
　　他身上的光辉慢慢的收敛，身上的龙袍也变成了一袭白衣，变得与常人一般无二，他慢慢的走到了胡月的面前，看着她轻声的说道：“朕，需要你的帮助，而你，也需要朕的帮助。”
　　胡月面对着玉帝丝毫不畏惧的盯着他的眼睛说道：“陛下，何出此言？我，为什么需要陛下的帮助呢？”
　　“呵呵，难道你不想救孙悟空吗？”玉帝看着胡月淡淡的说道。
　　“......”胡月听了玉帝的话，沉默了。
　　孙悟空是胡月的软肋，玉帝的这句话直接让胡月没话说了。
　　“陛下，有什么说的请说吧，若是臣能做到的，绝对不会拒绝，前提是你真的能把猴哥救出来。”胡月冷冷的说道。
　　“朕当然能，但不是现在。”玉帝笑着说道。
　　“不是现在？哼，若是再等几百年还需要你来救出来吗？”胡月听完了玉帝的话一皱眉，脱口而出。
　　说完之后胡月立刻住了嘴。
　　她反应了过来。
　　玉帝对着胡月笑了一下：“你果然很特别，你怎么知道孙悟空一定会脱困？”
　　胡月急中生智的说道：“猴哥既然是被镇压，而非被抹杀，那么他就一定能离开的。”、
　　玉帝没有接话，而是细细的盯着胡月看。
　　玉帝不说话，胡月反而心里越发的慌了。
　　不过脸上却没有表现出来，六百年的时间胡月也不是白活的，控制面部肌肉和身体机能对胡月来说易如反掌。
　　胡月不能表现出来，不然，胡月感觉会出事。
　　就这样两个人对视了半天之后，玉帝移开了视线，他转身朝着身后的宝座走过去，不过他并没有坐上那玉皇大帝的宝座，而是坐在了宝座前的楼梯上。
　　玉帝笑着说道：“原来是这样啊，看来你很有远见啊。呵呵，不过有一点你想错了，只要朕想，朕可以随时将孙悟空灭杀掉，但是，朕并不打算这么做，因为，孙悟空是三百年之后的一个计划中，必不可少的人物。”
　　西游......胡月的脑子里立刻蹦出来了这次。
　　胡月不明白玉帝为什么要跟自己说这个，在没有摸清楚玉帝到底想做什么之前，胡月选择了沉默。
　　“想不想知道，这个计划是什么？”玉帝看着胡月说道。
　　胡月看着玉帝淡然的说道：“臣并不想知道。”
　　“是不想知道，还是已经知道了呢？”玉帝玩味的看着胡月说道。
　　“陛下说的这是什么话？臣当然只是不想知道这件事罢了。”胡月故作坦然的说道，“陛下若是想告诉臣，自然会告诉臣，若是不想告诉臣，臣就并不想知道。”
　　“唔，既然你不想知道，那么看来孙悟空没有用了，朕要不要换个人选呢？”玉帝用手指敲了敲地面有些苦恼的说道。
　　胡月听出来了玉帝的意思。
　　换个人选？那就是说猴哥没有用了？胡月这样一想，心里一跳。
　　害怕孙悟空的安危，胡月立刻说道：“臣想知道，请陛下告诉微臣吧。”
　　不过说完，胡月就反应了过来，因为，她突然想到，这天宫都闹了，这能是说换就换的？
　　胡月就不信，玉帝还能再找个向猴哥这般出名的家伙。
　　玉帝对着胡月勾了勾手指，然后拍了拍自己的侧面说道：“过来坐，站着说话多累。”
　　胡月没有动，她看着玉帝说道：“臣不累。”
　　玉帝露出了一个调皮的微笑说道：“朕累。”
　　“......”无奈，胡月只好迈步上去，坐在玉帝的身边，不过与玉帝隔了半丈的距离。
　　玉帝也没在意。
　　“现在陛下可以说了吗？”胡月阴沉着脸说道。
　　“可以。”玉帝笑了一下说道。
断更九天仅仅只是最大值，而且说不定还不会断更哦，嘿嘿，因此不用担心~~~~~~~~~


第二十四章 这可真是知道了不少东西啊
　　“这个计划叫做西游计划，主要的目的呢是为了让那西方教可以顺利的传入南瞻部洲。”玉帝对胡月说道，“天道轮回，天地间没有永远的主角，道家已经兴盛了十几万年，如今，道家逐渐衰落，西方教大兴，但是西方教大兴在即，传教却并不顺利，所以经过几方势力的商谈，为了让西方教尽快的传教，于是就有了一个计划，那就是朕接下来所说的西游计划。”
　　“西游计划是顺应天道孕育而生的计划，一共有五个人选，而这五个人选不能随意，必须是能够是让三界都能耳闻的五人。”玉帝看着胡月说道，“而这五人的挑选就是最重要的。”
　　“这五人的挑选，天庭，道门，西方教三教合计，在这千年之内将五人选了出来。分别是，如来座下的二弟子金蝉子，灵目石猴的孙悟空，天河元帅天蓬，以及我旗下的卷帘大将，和西海龙王三太子。”玉帝看来一眼胡月问道，“你知道为什么选他们五个吗？”
　　胡月摇了摇头：“不知道。”
　　“因为，只有他们五个最合适。”玉帝说道。
　　“......”胡月无语。
　　这不是废话吗？不合适会选他们？胡月有种想打他的冲动。
　　玉帝看出来胡月脸上的表情于是解释道：“金蝉子代表着佛教势力，孙悟空代表着妖族的势力，天蓬则是代表着道门，卷帘代表着天庭。他们分别代表着这个世界的几方势力......向佛教低头吧。”
　　“等一下，那西海龙王三太子又代表着什么呢？”胡月问道。
　　“龙族。”玉帝说道，“其实不仅仅是代表龙族，还可以算是代表着天地初开的龙凤麒麟三族，不过，因为三族都已败落，不提也罢。”玉帝说道。
　　“......”胡月突然同情起了这三族。
　　当年的天地主角现在沦落到如此地步。
　　“之所以会选择他们主要是他们在各自所在的势力都有一定的影响力，他们一同前往灵山取得那佛经，再传入南瞻部洲，所带来的影响是巨大的。”玉帝说道。
　　“......我想知道为什么是猴哥，我觉得比猴哥适合的妖怪有不少吧，为什么不选择牛魔王？论影响力，牛魔王岂不是更高？”胡月插嘴道。
　　“牛魔王？呵呵，他啊，他还不够资格，当初选择孙悟空作为妖族的代表其实还有更深一层次原因，想不想知道？”玉帝看着胡月说道。
　　“恩。”胡月点了点头。
　　“你可知孙悟空的来历吗？”玉帝说道。
　　“不是一块灵石诞生灵智，经过天地孕育而生的灵物吗？”胡月说道。
　　“不错，但你可知这灵石如何来的吗？”玉帝继续问道。
　　“不知道。”胡月摇了摇头。
　　“这块灵石乃是当年女娲娘娘为了修补洪荒世界的时候炼化的一块五彩石，经过了无尽的岁月洗礼，最终孕育的生命，可以说在某种意义上来讲，他的母亲算是女娲娘娘。这是由于有这一层的隐秘关系，最终才选定了孙悟空作为取经人之一，若是孙悟空归于西方教，女娲娘娘看在孙悟空的面子上也会稍稍的注意一下佛教的。所以说，这是西方教在拉拢以为圣人。”玉帝道。
　　“哇。”胡月吓得长大了嘴。
　　这个消息有点劲爆啊，胡月表示一脸懵逼。
　　原来选择孙悟空还有这层关系。
　　“其他的人朕想你也没有兴趣关心吧。”玉帝说道。
　　“谁说的，我很有兴趣的，您尽管讲一下吧。”胡月催促道。
　　玉帝跟自己说了那么多，胡月反倒是被吊起了好奇心。
　　“既然有兴趣朕就给你说说吧。”玉帝笑了一下说，“唔，首先是天河元帅天蓬，选择他，一个是因为他是天河的元帅，镇守天河，法力不弱，地位崇高，另一个原因则是因为他的师父，天蓬的师父是东华帝君，虽然，知道这件事的这世间少之又少，但是，朕就是其中之一。”
　　“卷帘就不用说了，他是朕的心腹，在西行之中安排个自己人朕才放心，那金蝉子也有这个原因，他金蝉子乃是如来佛祖的亲传弟子，所以如来才会选择他，至于西海龙王三太子，就是个凑数的，没什么多说的。”玉帝说道。
　　“哦，这样啊，我明白了，原来选人还有这么多要求啊。”胡月恍然。
　　“不然，你以为这选的人还是随便选的不成？”玉帝好笑的说道。
　　我还真的以为是随便选的，随便拉几个犯错的人来充数的。胡月心道。
　　就算知道了选他们的原因与自己想的不同，不过胡月可不会承认，这显得自己多蠢啊，所以胡月淡定的说道：“当然不可能，我怎么会那么想，只不过没想那么多罢了。不过，臣很好奇，这事情应该属于隐秘的事情吧，为什么要跟我说呢？”胡月古怪的问道。
　　不过现在想想几个人犯错原来都是安排好的。
　　胡月听了玉帝的话突然想起了一句话，天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。
　　“没什么啊，就是想多说一说话，朕很久很久没有跟一个人说这么多话了。”玉帝笑着对胡月说道，“朕有时候也想多说说话的。”
　　“可我还是知道一句话叫做知道的越多就活的越短......你不会打算告诉我这么多然后再要我的命吧。”胡月看着玉帝说道，“先说好，我可不会束手就擒的！”胡月已经准摆好如果玉帝敢有异动就上前劫持他。
　　玉帝看着胡月说道：“你放心吧，朕不会要你的命，朕答应过那猴子留你一命的。而且就算不答应那猴子，朕也不会要你的命，你很有趣，也很有天赋，朕想看看你能走到哪一步。”玉帝淡淡的说着，然后又道，“不过，朕倒是确实有些事情需要用到你的，所以才将这些事情告诉你，以便你更好的做事。”
　　“......如果我选择不呢？”胡月看着玉帝说道。
　　“那朕只好选择换人喽，但是，你的话，暂时就得睡一段时间。”玉帝斜眼看着胡月对着她说道。
　　这是威胁，赤果果的威胁......睡一段时间，是让自己永远醒不过来吧。
　　“听玉帝的话，这我是不得不接受了啊。”胡月无奈的说道。
　　“接受吧，没有危险的，不会有生命安全的，而且，还有奖励给你。”玉帝站起来居高临下的看着胡月说道。
　　胡月也站起来看着玉帝道：“怎么听都是只有好处，这样的肥差为什么要交给我？这让我实在是想不明白啊。”胡月问道。
　　这差事太好了，让胡月有点不安。
　　“因为你跟那猴头关系不错。而且心眼不多，你不会随便捣蛋的。”玉帝直接说出了原因。
　　“......”心眼不多？这话听着有点不爽啊，是在说我笨吗？胡月品着这句话的意思。
　　“所以，怎么样？想听听朕给你的任务是什么吗？”玉帝淡笑着问道。
　　“恩。”胡月点了点头。
　　“朕想让你做西行路上的监察官，保证西行计划的安全和顺利进行，毕竟，不少人还是不打算让西行计划安全的实施的。”玉帝笑道。
　　听了玉帝的话胡月反倒是愣了，她看着玉帝皱着眉头说道：“您没开玩笑？让我做西游的监管者？您觉得我能胜任吗？”
　　玉帝看了一下胡月，突然对着胡月伸出了手。
　　一股凛冽的气朝着胡月袭击了过来，胡月一惊，将自己手心处的青萍剑变大了，护在身前。
　　玉帝的攻击轰击在青萍剑上。
　　胡月直接被气推出了数米远才停下。
　　稳住之后是胡月惊骇的望着玉帝。
　　胡月接下玉帝的攻击的瞬间就明白，玉帝并非要对自己做什么，仅仅只是试探自己的深浅而已。
　　但是这恰恰让胡月感觉到了玉帝对自己带来的震撼。
　　虽然仅仅只是简单一击，但是其中蕴含的法则之力让胡月看出来了玉帝的些许法力。
　　玉帝是刻意的为之，他不仅仅是为了试探胡月 ，还在告诉胡月，自己与她之间的差距，那犹如鸿沟的差距。
　　胡月没有料到玉帝居然如此深不可测，她刚才想想自己居然刚才还想要劫持玉帝，别逗了，劫持玉帝？自己能不能近其身都难说。
　　想想刚才自己的决定，胡月就有些后怕，冷汗直冒。
　　这玉帝果然不一样，难怪能做到这个位子上，果然有手段。
　　玉帝看着站在那边的胡月，点了点头，然后收回了手说道：“足够了。金仙等级的修为完全够用，就算遇到应付不过来的存在，逃命也够用了。”玉帝转身坐到了宝座上，身上的光辉又冒了出来，“说真的，你的进步真的超出了朕的预料，当年注意到你的时候，你才仅仅只是连化形都做不到的小东西，五百年的时间，现在已经是拥有这般的修为了，很好。”
　　胡月看着玉帝说道：“您那个时候就已经认识我们了吗？”
　　“当然，在你们出海之时，朕就派了人一路护送你们前往了那灵台方寸山，不然你以为你们两个连化形都做不到的小妖怪能够活着跨越两大洋两大洲吗？”玉帝略微嘲讽了一下说道。
　　“......”胡月说不出话来。
　　当初她也有推算过，现在从玉帝的口中确定了。
　　“好吧，我同意了，恩......说吧，陛下需要我做什么？”胡月点头同意了。
　　胡月略微想了一下思考了一下结果，点头同意了。
　　虽然到现在也不明白玉帝的葫芦里卖的什么药，但是这不妨碍胡月同意这件事。
　　就算感觉到这件事绝对不简单，胡月还是觉得这件事值得。
　　自己成了监察人员，不仅可以保证自己的朋友不受危险，还能经常见孙悟空，恩，这笔生意不亏。
　　“既然你同意了就不能改了啊。”玉帝说道。
　　“自然不会反悔。”胡月道。
　　“那么，看看这个吧。”玉帝说着手一挥一个虚影出现在胡月的面前。
　　虚影上写着字，胡月看了一下，居然是西游上的各种劫难。
　　看着这东西，胡月算是明白了，果然这一切都是算计好的。
　　胡月心里暗道。
　　不过胡月数了数说道：“这些好像不够八十一难吧。”
　　玉帝听完了胡月的话盯着胡月看着。
　　胡月被玉帝看的心里毛毛的。
　　自己说错什么话了吗？
　　胡月立刻回忆自己刚才的话，然后背后又是一片冷汗。
　　玉帝好像没有说劫难是八十一难，自己又给自己挖坑了。
　　“呵呵，朕刚才又说过是八十一难吗？”玉帝淡笑一下说道。
　　“咳咳，俗话说的好，九九归一，九九归原，九为数之极而引出人生之限，故明九或暗九均为人生之坎，所以，推测应该是九九八十一难。”胡月立刻说道。
　　玉帝点了点头说道：“算你过关了。知道，为什么现在还不是八十一难吗？那是因为，其他的劫难需要天庭，道家这边出力，以及......妖族那边出点力。”
　　“啊，为什么？”胡月奇怪的问道。
　　“就算是为了宣扬佛法，但是这终究是几方势力合力布置的，而且事成之后天地将降下大功德，若仅仅只让西方教露脸就不妥了。所以啊，剩下的空缺劫难，就是我等要补缺的，恩，你呢，就是看看有没有适合往路上放的妖怪，最好是自己人，如果不是自己人就放几个法力低微的，顺便，将这条路上的挡路的妖怪给清理一下，以你现在的法力，要清理一些下界的妖怪轻而易吧，恩，若是真打不过，朕会给你调派一些天兵天将助你行动。”玉帝一边说着，一边将一张地图交给胡月。
　　胡月看了一下那张地图，发现那是一张南瞻部洲唐国首都，长安诚直到西牛贺洲的路线图。
　　胡月看着那个路线图愣了，她问道玉帝：“那个问一下，为什么这条路这么曲折？为什么不走直线？”
　　玉帝解释道：“这不是让这条西行路曲折一些吗？顺便走的多一些，更能宣扬佛法吗？别忘了这西行的主要目的，就是为了能让佛法顺利的传入南瞻部洲。”
　　“对哦。”胡月恍然大悟。
突然发现......污客中好多作者蛮拼的......居然出售女装照片，天啊......惊呆了......


第二十五章 心机帝
　　“说起来，你想见孙悟空吗？”玉帝看着胡月说道。
　　见猴哥？胡月愣了一下毫不犹豫的说道：“想。”她想也没有想的就点了头。
　　胡月太想见到孙悟空了，这两百年未有见到他，胡月对孙悟空的思念是常人难以想象的。
　　胡月对孙悟空的感情很深，恩，是亲情方面的不要想歪了。
　　这可能归功于当初胡月来到这个世界第一个遇见的就是孙悟空，所以有一些雏鸟情节在里面，反正胡月对孙悟空的感情超越友情，感情很深。
　　所以说现在胡月立刻就同意了。
　　不过胡月也知道自己要是想见到孙悟空定然没有那么简单。
　　于是胡月看着玉帝问道：“有什么条件？”
　　“这个时候倒是挺聪明的，呵呵，确实有条件，不过条件只有一个，也并不难做到。那就是，你的身份不能让那猴子发现了，你只是天庭的太阴星君。明白了吗？”玉帝看着胡月说道。
　　“你这是在强人所难！我的变化之术怎么可能瞒得住猴哥的火眼金睛？”胡月瞪着玉帝，开口说道。
　　“这倒是，那孙猴子的火眼金睛还算可以，与那天眼有异曲同工之妙，你那变身术在他面前的确无影遁形。”玉皇大帝微微点头说道。
　　“所以说你这个要求我不能接受啊。”胡月脸上露出了一丝得意的微笑。
　　玉帝看着胡月说道：“别急，哼哼，想要瞒过去孙悟空的火眼金睛实在是太简单不过了，朕说过，孙悟空的火眼金睛与天眼有异曲同工之妙，但是也仅仅是相近而已，与天眼还是不能相比的。还记得朕给你的那个金令吗？带着那个，你就不会被孙悟空的火眼金睛看穿身份了，它能保你。”玉帝指了指胡月腰间挂着的金令。
　　“......这个东西还有这个效果啊？”胡月低头看着自己腰间金令惊讶的说道。
　　“那是自然，这是朕给你的东西，你觉得真的只能当个令牌用。”玉帝淡笑一下说道。
　　胡月不说话了。
　　她还真的以为这金令就只有那一个作用。
　　手里捏着腰间的金令，胡月轻轻的点了点头。
　　这东西看来也是一个宝贝啊，以后要常带在身上了。
　　胡月心里想着。
　　“那，陛下，还有别的事情吗？若是没有了我就先走了。”胡月说道。
　　知道玉帝的手段之后，胡月根本不想跟玉帝单独待在一起了。
　　这人太可怕了......胡月一刻也不想留下来。
　　“先别急着走，东西还没给你呢。”玉帝对胡月说道。
　　“什么东西？”胡月一愣，奇怪的问道。
　　“朕就不信你没有去尝试找孙悟空，难道你能靠近镇压孙悟空的五行山？”玉帝好笑的看着胡月。
　　“......”这茬子怎么忘了呢？胡月一拍脑门。
　　差点忘记了，自己根本靠近不了五行山，五行山有特殊的禁制。
　　玉帝对胡月说道：“上前来，朕将东西给你。”
　　胡月点了点头，然后走上去。
　　玉帝伸出手对着胡月的脑袋上一点。
　　胡月立刻感觉到一个奇异的印记随着玉帝的手指钻进了自己的脑袋之中。
　　胡月接受了印记，却并没有感觉到有什么变化。
　　直到玉帝做完了，胡月也没发现自己有什么改变。
　　“......”胡月看了看自己的手，摸了摸自己的额头，然后问道玉帝，“你真的做了什么吗？怎么感觉一点变化都没有？”
　　玉帝看着胡月有点无奈的说道：“你还需要什么改变？你当是传承法力吗？这就是一个通行证而已，让你不受禁制的限制而已啊。”
　　“说的也是哦。呵呵。”胡月挠了挠头说道，“那完事了？”
　　“完事了。”玉帝点了点头。
　　“没有什么事了吧？”胡月看着玉帝说道。
　　“没有了。”玉帝对胡月说道。
　　“我可以走了吗？”胡月问道。
　　“可以了。”玉帝道。
　　“那你把禁制撤了吧。”胡月指了指头顶上的禁制说道。
　　“恩。”玉帝点了点头然后一挥手，笼罩在整个凌霄宝殿的禁制消失了。
　　胡月看着禁制消失之后，就跟玉帝摆了摆头说道：“那我走了啊，拜拜。”
　　胡月跟玉帝挥手告别了。
　　不过在走到凌霄宝殿门口之后玉帝的声音突然传到了胡月的耳中。
　　“对了，前段时间从天庭拿走的东西你就拿着吧，不过不要被别人发现了，不然，朕也保不了你。”玉帝的声音淡淡的。
　　但是胡月已经吓的冷汗直冒了。
　　这句话玉帝说的看似莫名其妙，但是胡月却听懂了。
　　玉帝知道东皇钟在自己身上。
　　胡月倒不是害怕玉帝将这件事告诉别人，而是恐惧的是玉帝是怎么知道的？
　　胡月突然觉得自己在玉帝的面前居然这般的毫无隐私，发生在自己身上的事情他似乎都知道，这才是最可怕的。
　　她怎么都想不通玉帝究竟是怎么知道的这些。
　　胡月沉默了一下然后说道：“陛下，臣并没有拿过天庭的什么东西。”
　　“呵呵，不管是不是你拿的，记住，别拿出来，拿出来的后果很严重的。”玉帝说道，“除非你已经决定舍弃一切的时候。这只是个建议，你好自为之吧。”
　　胡月出了凌霄宝殿之后，腿都软了。
　　别以为她真的能跟玉帝如此淡定的谈笑风生，这尼玛都是装得啊。
　　她一直都在强撑啊。
　　玉帝讲的她虽然一直在听，但是她真的害怕玉帝说完就干死自己，她在玉帝面前可一点还手之力都没有的，还好，还好，玉帝真的只是跟自己聊天，给自己个肥差，而不是要自己的命。
　　虽然胡月这点怎么想都不对劲就是了。
　　胡月坐在凌霄宝殿门口的楼梯上歇会。
　　见到胡月坐在凌霄宝殿门口半天了，守卫的天兵上千对胡月说道：“星君大人，您怎么了？没事吧？”
　　胡月摆了摆手说道：“没事，就是赶路比较急，现在累了，歇会，你不用管我。”
　　“是，星君大人。”那个天兵应道然后退回原位。
　　在门口坐了一会儿之后，胡月站起身，晃了晃脑袋，将玉帝带给自己的恐惧先抛到脑后，因为，她现在终于可以去见猴哥了，终于可以了，她已经迫不及待了。
　　这样想着胡月架起云朝着南天门飞去。
　　从南天门出来，胡月用着太阴星君的模样，朝着五行山所在的方向飞去。
　　在前往五行山的路上，一直待在东皇钟里的东皇太一出来了。
　　他跟着胡月一块飞着，然后半响，东皇太一说道：“那个就是天庭之主吗？的确不简单，一点都不像你口中说的仅仅只是一个窝囊废的样子啊。”
　　东皇太一表情很严肃，他甚至觉得，自己若是想要取回昔日的光辉，这玉帝绝对是自己的心头大患。
　　“......我也是刚知道的，唔......谁曾想到玉帝居然有这般恐怖的法力，刚才我都快被吓死了，我去，这家伙隐瞒的可真好啊，当年猴哥闹成了那样，他都没有显露出来，心机帝。”胡月轻咬着嘴唇说道。
　　“你注意点吧以后，这玉帝显然不是善茬儿，他交给你的这个任务其中必然有什么阴谋，你自己小心点。”东皇太一提醒道。
　　胡月点了点头说道：“我当然想到了，不过，到现在为止，我也没有想到他究竟在图什么？所以现在纠结的很啊，刚才我一直在路上想自己原因，除了不能跟猴哥相认这一点，怎么想对自己都是好事啊，而且，这西行的事情这般的重大，真是奇怪了，他究竟是怎么想的，会将这么重大的事情交给我一个外人，甚至是敌人来做监察，这也太匪夷所思了，宝宝表示脑细胞不够用啊。”胡月抚了抚额头无奈的说道，“算了，这些事情先不管了，走一步看一步吧先，现在我得去找猴哥，我都有两百多年没有见过他了。”
　　“恩，我也好奇这个你口中的孙悟空究竟是什么样的存在，刚才听那玉帝说，他可以算是女娲的孩子，这倒是让我挺好奇的。”东皇太一道。
　　东皇太一可没有见过孙悟空，他恢复意识的时候，孙悟空已经被压在五行山了。
　　这两百年东皇太一从胡月的口中听到了太多关于孙悟空的事情了，胡月做的很多事情也都是为了这个孙悟空，所以东皇太一很好奇这孙悟空究竟什么样子。
　　胡月很急，好不容易终于能够见到孙悟空了，胡月焦急的心情可想而知，她用了最大的速度朝着五行山飞去。
　　随着越来越靠近五行山，胡月的心情也越来越好。
　　远远的看着五行山模糊的影子，胡月激动的差点没有飙泪。
　　两百多年了，整整两百多年胡月没有见到孙悟空了。
　　两百年对别的妖怪来说只是弹指一挥，但是对胡月这个仅仅只修行了六百年的妖怪，这足足是她三分之一的时间啊。
　　对她来说，这两百年的时间真的太长了。
　　虽然她已经是一个金仙境界的存在，但是她依旧没有习惯修士那动不动几百年上千年的时间差，两百年对胡月已经是极为漫长的时间了。
　　胡月有时候很想知道，向万岁狐王那样一活就是十几万年，究竟是怎么挺过来的？而且还困在一个境界半辈子，胡月觉得如果是自己的话一定是会疯掉的。
　　不过胡月也觉得自己要做好心理准备了，现在已经是金仙的她，随随便便也能活个百万年不成问题了。
　　百万年......百万年啊，胡月想想这个数字就觉得恐惧。
　　这个时候想着她突然想明白了为什么万岁狐王不想再活下去的原因了，也稍稍想明白了为什么天庭为什么要禁止仙凡恋。
　　仙人与凡人之间的爱恋，最终的结果只有悲剧。
　　因为，凡人终究是凡人，是不可能超脱生死的，而自己爱的人不在了，独自一个人生活在这个世上，那个时候时间就是最残酷的酷刑。
　　胡月想到了这里，又想到了远在摩云洞的玉儿。
　　自己是金仙，又是天庭的星君，已经没有了生死的限制，但是，若是玉儿没有突破到这个层次，那么，要自己眼睁睁的看着她死去吗？若是到时候自己真的完全爱上了玉儿，到时候，玉儿真的离开了自己，那么自己又会做出什么选择呢？
　　胡月不知道，因为她还没有那般的完全的爱着玉儿，所以她不知道。
　　这样想着胡月像是被浇了一盆冷水一样，原本马上要见到孙悟空的兴奋也烟消云散了。
　　注意到胡月的变化，东皇太一奇怪的问道：“你怎么了？突然怎么就心情如此低沉？”
　　胡月停下来，看着东皇太一。
　　东皇太一被胡月看的莫名其妙。
　　胡月问道：“太一，问你一句啊。你活了那么久，在一切都物是人非，在面对一切都失去的现在，你是如何挺过来的？”
　　东皇太一听了胡月的话就明白了是怎么回事。
　　他觉察到了胡月对那未来的恐惧。
　　他看着胡月沉默了一下说道：“因为信念，因为一个答案。”
　　“答案？”胡月好奇的重复了了一遍。
　　“是啊，一个连我自己都不知道是不是有答案的答案，所以我必须活着，不仅要活着，我还要踏到那个至高的位置，我想，我的答案一定在那里。”东皇太一抬着头说道。
　　看着东皇太一，胡月沉默了。
　　目标吗？，对啊，人活着要有一个目标，自己的目标是什么呢？
　　以前是为了让猴哥自由，但是猴哥自由了之后呢？成圣？不，成不成圣自己根本不在乎，那么自己在乎的是什么呢？对了，就是家人，就是回去，回答自己最初来到的那个世界，那个才是自己最渴望的东西。
　　胡月突然找打了自己想要的东西，一瞬间，她感觉自己的心豁然明朗了。
　　自己怎么就忘记了呢？自己最初修炼的目标，不就是回去吗？那么今后自己也以这个为目标吧。
　　不过现在的前提先是解决孙悟空这件事。
唉？怎么免费的了？郁闷.不知道出了什么事情......结果导致章节发成了免费的了......呃......吐血.....


第二十六章 作死挑事儿
　　胡月站在空中看着已经不远的五行山，略微的平复了一下心情。
　　玉帝说这金令可以迷惑住猴哥的火眼金睛，但是胡月身上的气息也得变变。
　　知道了一些玉帝的底子，胡月不敢不将玉帝的话放在心上。
　　所以胡月非常重视自己不能被孙悟空发现这件事。
　　总觉得玉帝真的会说到做到，胡月不敢冒险。
　　胡月唤出一面镜子，然后对着镜子捣鼓了半天。
　　总算让自己看起来道风仙骨了之后，胡月才朝着五行山所在的方向飞过去。
　　果然在进入了五行山的地界之后胡月没有再感觉到那逼人的压力，看来这里真的下的是胡月当初所想的那种禁制。
　　知道自己不会遭到阻拦了，胡月心情大好。
　　在胡月接近了五行山不足千米的时候，一个声音从地上传了出来。
　　“来者何人？报上名来。”
　　那声音巨大，并且异常的威严。
　　胡月掏了掏耳朵，这声音太突然了，胡月没有做防备，被震得有点耳聋。
　　随着声音响起来周围的地面开始震动，一个巨大的石头巨人出现在胡月的面前。
　　胡月望着面前的石头巨人，知道这就是如来佛用来看守孙悟空派来的金刚明王。
　　胡月无法看出对方的深浅，但是胡月也明白，对方定然是与自己修为相当，甚至要超越自己。
　　高手啊。
　　胡月看着面前的石头巨人有点手痒了。
　　她自步入了金仙之位，还未与任何人动过手，恩......是全力动手，在摩云洞搞掉那些小鱼小虾就不算了。
　　胡月还没出力，他们就倒下了。
　　胡月不是不想找人试试自己的身手，而是主要是没有对手啊。
　　金仙修为的存在一般很少会在地仙界出没了，大多数金仙修为的存在在地仙界历练已经用处不大，多数都会找一处洞天福地进行闭关修炼。
　　能让胡月碰上的机会真的不多。
　　至于当初在积雷山为什么不找牛魔王切磋，那还用说？
　　首先牛魔王知道自己的身份，不会与自己真正的交手，而且当时是在摩云洞，也不能完全撕破脸的去打。
　　这种架打的没意思，所以胡月才不想找牛魔王交手。
　　所以说胡月想要找一个能进行全力交手的对手真的有些困难。
　　而面前的这个金刚明王胡月知道自己与之法力相当，手就开始痒了。
　　不过，胡月总归不是那种脑子被肌肉支配的战斗狂，所以，她还是能够控制的。
　　胡月还是明白自己的身份是什么的，到时候西游开始，与西方教的解除就多了，这位可以说是自己以后合作的同伴啊，所以胡月还不想得罪他。
　　知道有这么个人了，以后有机会挑战的。
　　胡月对着面前的金刚明王说道：“吾乃是天庭的太阴星君，乃是玉帝派来看一下那被镇压的妖猴的。”
　　“天庭派来的人吗？可有凭证吗？”那金刚明王傲慢的说道。
　　“还要凭证？吾身处这里难道还不能说明什么吗？”胡月皱了一下眉头问道。
　　“当然不能，虽然佛祖法力无边，但是终究有些鼠辈能够靠着邪魔歪道进入这里，本明王就是为了将那些鼠辈打入九幽之地而存在的，若是你拿不出什么凭证，本明王就要出手了。”那金刚明王冷哼一声说道说道。
　　胡月看着面前的金刚明王有些不爽。
　　对方说话的语气有点欠揍。
　　胡月眯了眯眼睛，她突然特别想作死一下，她看着气势威武的金刚明王舔了舔嘴唇说道：“那动手吧！我倒要看看你有什么本事，居然敢用这样的语气跟本星君说话。”
　　“放肆！”那金刚明王听完了胡月的话浑身散发出耀眼的金光，然后毫不犹豫的举起了自己巨大的拳头对着胡月打了下去。
　　那巨大的拳头带着凛冽的撕裂空气的威力朝着胡月飞过来。
　　胡月既然有心作死当然是做足了准备的，在对方打下来的时候，胡月就已经在身上布下了结界。
　　金刚明王的拳头打在了胡月的身上，胡月身上的结界立刻就出现了裂痕，但是也仅仅是裂开了而已，并没有碎开。
　　胡月晋级之后，这结界的强度也越来越高了。
　　若是曾经，刚才那一拳估计已经将整个结界都破坏了。
　　没有破开胡月身上的结界，那金刚明王仙人有些惊讶，不过他也不是没有见识之人，能达到金仙这个层次的没有一个是弱者，所以他也不会大意，一拳无果，他立刻就挥动另一个手臂对着胡月砸了下去。
　　胡月第一拳是为了试探他的实力有多强大，这第二拳可不会乖乖的被打中了。
　　而且她也看出了对方的深浅，没有必要再做试探。
　　胡月眼中的寒光一闪，手中的一瞬间唤出了青萍剑，身影闪动，撕裂空气，举起青萍剑对着金刚明王的胸口刺了下去。
　　巨大的威力直接穿过了金刚明王的胸口，在金刚明王的胸口处撕裂了一个巨大的空洞。
　　胡月活动了一下脖子，然后甩了一下手中的青萍剑，将其收回。
　　石头巨人的金刚明王整个身体以撕裂点为中心开始裂开，然后化成了碎块。
　　胡月看也没有看后面化成石块的金刚明王，对着空气说道：“你觉得用一个小小的分身就能挡得住我？太自大了啊。”
　　没错，胡月毁掉的这个石头巨人并非金刚明王的真正的身体，仅仅只是一个投影分身罢了。
　　对于一个投影分身，胡月可没有兴趣手下留情。
　　胡月以雷霆手段，击碎了那投影分身，一个是为了逼出来对方的本体，而是给对方一个下马威。
　　“有些本事，但是，你居然胆敢藐视佛威！不可饶恕！”随着一声怒喝天地变色，日月无光，黑云密布，一个巨大的散发着金光的金身明王自天空中的乌云慢慢的显现了出来，随着这金身明王的现身，周围的空气慢慢的变得炙热起来。
　　这金身高大无比，足有百丈之高，如山一般，三头六臂，上二手持蛇杖或执扇，中二手持金轮或作手印有蛇缠绕，下二手当胸，三面各不相同，但是狰狞恐怖，常人见而生畏，威严无比。
　　这金刚明王出场就用了金身，场面骇人。
　　金刚明王用金身，胡月可不打算用自己的法身对战。
　　胡月自己的法身是巨大的狐身，所以不能在这里显现出来，这里距离五行山太近了，一旦显现出来，孙悟空定然能看见，孙悟空可是知道自己的法身模样的，所以，为了瞒住自己的身份，胡月不能使用法身。
　　胡月抬着头看着头顶上的金身明王，嘲讽的一笑说道。
　　“喂，你这出场倒是挺拉风的，但是，这又有什么用呢？你自己究竟什么实力呢？让我见识见识吧。”胡月说着对着天空上的金身明王勾了勾手指。
　　“口出狂言，死！”听了胡月的话，那金刚明王狰狞的面上更是怒不可遏，手中的金轮对着胡月当头砸了下来。
　　巨大的金轮砸下来，周围的空气都卷起了飓风。
　　胡月面对袭来的金轮丝毫不在意，她对着空气敲了一拳，空气之中立刻呈现出了裂痕，胡月从裂痕之中钻了进去，然后胡月出现在了那金刚明王金身的上方。
　　“什么？”金刚明王见胡月瞬间消失在了原地，吓了一跳，露出了不可思议的表情。
　　胡月冲下去，手一伸，空气中出现了一个巨大的手臂，胡月用了局部法身。
　　虽然不能将整个法身使用出来，但是召唤局部还是能做到的。
　　而且局部的话还能将法身人形话。
　　胡月召唤了一只手的法身，然后，对着金刚明王的背后用力的砸了一拳。
　　不过好在这金刚明王身后有眼睛，在胡月出现的一瞬间就注意到了，在胡月进行攻击的时候就已经用手中的蛇杖挡下了。
　　但是胡月这一拳所蕴含的威力也不是盖的，就算对这金刚明王起不了多少作用，将其击倒在地还是做得到的。
　　那一拳所蕴含的冲击，将飘在空中的金刚明王打在了地上。
　　胡月击倒了明王金刚之后，收起法身，深吸一口气，然后手中解印，对着下方用力的一挥手。
　　一道雷电从虚空之中朝着下方的金刚明王落了下来。
　　胡月召唤了雷电。
　　那金刚明王面对袭来的雷电毫不示弱，他将手中的巨扇抬起来护在身前。
　　雷电劈在了巨扇上，发出震耳的的噼里啪啦的声音，雷电散去，那巨扇丝毫无损。
　　胡月略微皱了下眉头看着那巨扇。
　　那把扇子是一件法宝，品阶不详，但至少应该是灵器一级的。
　　刚才的蛇杖也至少是个仙器，那个金轮胡月判断更是灵宝一个阶级的。
　　这还是明面上的，不知道暗地中还有没有别的法宝。
　　胡月一伸手也想用出来青萍剑，但是想到猴哥在附近，没有敢使出来。
　　自己刚才在下面用一下还好，这在天上，用出来八成就能被猴哥认出来。
　　嘴角扯了扯，胡月想到自己身上的法宝好像猴哥都知道，难道自己要赤手空拳的来打？这个赤手空拳跟一个金仙修为的明王打......好像有点难的。
　　“业火焚烧！”下方的金刚明王低吼一声，手持巨扇对着胡月用力的一扇。
　　无尽的赤红色火焰，从巨扇之中被扇了出来。
　　面对无尽的赤红色火焰，胡月冷笑一下。
　　火焰？她还真不怕。
　　胡月抬起手然后一挥，天空之中开出了一条口子。
　　滚滚的河水自那个口子之中流了出来。
　　那些火焰接触到这天上之水，瞬间就被熄灭了。
　　看见自己召唤的火焰居然被那水如此轻易的就熄灭了，这金刚明王明显大吃一惊。
　　他万万没有想到自己这业火居然会被水浇灭。
　　这可是业火啊，不是一般的火焰，普通的水可浇不灭的。
　　这火焰只有世间少有的奇水才能浇灭啊。
　　胡月弄过来的水当然不是普通的水，这可是天河弱水。
　　胡月开的那个口子可是直接连通天河的。
　　自从胡月成就金仙之位，胡月就进一步的掌握了天河帅印，胡月现在可以随时随地的召唤天河弱水来助自己。
　　胡月之所以召唤弱水来助自己当然不是知道这能扑灭这火焰。
　　胡月仅仅是觉得这火焰不凡，普通的水定然无用，想想自己能召唤弱水，于是就试了一下，谁曾想这般的好用，效果显著。
　　其实就算胡月不召唤这天河弱水，也照样有办法让这业火无法近身的。
　　胡月有水灵珠护身，可阻隔火焰，而且，胡月自身的狐火也能保她安全。
　　胡月的狐火可也不是一般的火焰。
　　所以胡月根本不慌，但是这两个东西，孙悟空都见过，太容易暴露身份，所以胡月就用了不会暴露自己身份的手段。
　　胡月熄灭了火焰，看着下方的金刚罗汉露出了一个坏笑。
　　“洗个澡吧。”然后胡月手一挥，那天空的口子挪了位置，直接浇了金刚罗汉一头。
　　金刚明王没有躲开，直接被弱水浇了一脸。
　　金刚明王被浇了一身，瞬间明白了是为什么自己的火焰被浇灭。
　　弱水。
　　金刚明王连忙将身上的弱水蒸发掉。
　　这弱水虽然侵入不了自己的金身，但是却能影响自己的行动。
　　他见自己的业火居然无用，金刚明王收回了扇子然后举起了自己的金轮。
　　见对方拿出了金轮，胡月也收起了开玩笑的心情。
　　这金轮胡月刚才就发现了不凡之处，所以见对方拿出来了也认真了。
　　胡月关闭了连接天河的通达，然后将木灵珠唤了出来。
　　水灵珠不能用，胡月还有木灵珠啊。
　　就在双方即将再战一起的时候，一个空灵，富含慈爱的声音自天际传来。
　　“大轮金刚明王，太阴星君，请住手。”
　　胡月与那金刚明王一同望向了声音传来的方向。
　　天上的乌云在一瞬间被驱散了，一个一袭白衣，头顶光环，手持玉净瓶的菩萨站在了那里。
　　大轮金刚明王看见那菩萨立刻摆正了姿势，对那菩萨点头用尊敬的语气说道：“观音尊者。”
　　观音尊者？胡月听见了大轮金刚明王的称呼愣了一下，然后看着那菩萨眨了眨眼睛。
　　这位就是观世音菩萨吗？
【大小姐の红萌馆】298316354
手机坏了....一咬牙买了个华为P9......3000大洋没了T-T，买了之后有点后悔了......自己还是太冲动了.......原本只打算买个一千块钱的用的我到底怎么就多花了两倍的价钱.......双十一已经吃土了，现在已经不是吃土的问题了，已经连饭都吃不起了........天啊，让我死吧......残念


第二十七章 终于见到猴哥了
　　很强，深不可测。
　　这是观音菩萨给自己的第一个感觉。
　　胡月第一眼就知道，在观音菩萨的面前自己没有与之抗衡的可能。
　　厉害，真的很厉害，这西方教随便出来一个人都本领不弱，这西方教大兴果然不无道理。胡月心里感叹。
　　知道了眼前的菩萨就是鼎鼎大名的观世音菩萨，胡月不敢再造次，于是收起了法宝，然后对着观音菩萨点了点头说道：“您就是观音菩萨吗？久仰久仰。”
　　观音菩萨看着大轮金刚明王，又看了看与自己说话的胡月轻笑一下说道：“太阴星君，您的事情，玉帝已经在刚才告诉贫僧了，以后还望多多指教。”
　　“这话说的，应该是菩萨多多指教才对，太阴仅仅是新人一个，到时候还望菩萨多做指导啊。”胡月抱了一下拳头说道。
　　胡月在观音菩萨面前可没那么嚣张了，这主要是观世音菩萨实在是太出名了，出名的胡月都不得不重视。
　　观音菩萨如那西方教之前乃是阐教十二金仙之一，是封神时期最强的战力之一，在封神之战前就不知道是成就金仙之位的大能力大神通者，而且封神之后，入了那西方教之后更是在这地仙界大放异彩，到处乐善好施，在西牛贺洲声名远播。
　　当年胡月和孙悟空在西牛贺洲寻访问道的时候也听过观音菩萨的大名的，再加上前世的原因，所以胡月对观音菩萨的名号很是在意。
　　在她面前胡月不由的规整了一下自己的言行。
　　观音菩萨淡笑一下说道：“不知道大轮金刚明王与太阴星君两位因何事而发生争斗了吗？可否与贫僧说一下，还让贫僧为两位化解误会？”
　　观音菩萨的声音温柔而慈祥，让人不由的心生好感。
　　胡月心中感叹，光这语调，听着就足以安抚世人了，真不愧是菩萨，厉害啊。
　　胡月没有开口，那边的大轮金刚明王已经开口了，他冷声说道：“观音尊者，本明王奉佛祖旨意在此看管那逆天妖猴，不允许妖魔鬼怪接触那妖猴，而这女子擅闯禁地，本明王只是做了职责所在的事情。”
　　胡月听了不满的说道：“谁说本星君是擅闯了，本星君是奉了玉帝的旨意，起来看一下那孙悟空现在究竟是什么情况，结果不曾想，本星君还未说完，这人二话不说就攻击了上来，本星君可不是好欺负的。”胡月斜眼看着那大轮金刚明王说道。
　　“明明是你没有拿出凭证，本明王才会出手的。”大轮金刚明王厉声说道。
　　“你说话那么冲，而且反应那么快，给别人拿出来的时间了吗？”胡月冷笑着说道。
　　将两个人又开吵了起来，观音菩萨连忙阻止了他们说道：“贫僧倒是觉得这不过是个误会而已，大轮金刚明王维护自己的职责这没有错，太阴星君也确实是奉了玉帝的旨意前来此处的，所以说双方都没有错误，既然双方都无错，那么两位何不冰释前嫌，握手言和呢？而且，双方都是一起共事之人，看在贫僧的面子上，此时就此了结如何？”
　　胡月跟着大轮金刚明王都不是不识趣的人，于是点了点头。
　　胡月说道：“既然观音菩萨如此说了，那么我是没有意见的，就是不知道大轮金刚明王什么意思？还要阻拦本星君去看孙悟空吗？”一边说着一边斜眼看了一眼大轮金刚明王。
　　大轮金刚明王冷哼一声说道：“本明王也看在观音尊者的面子上不于太阴星君计较此事了，至于太阴星君去看那逆天妖猴，既然观音尊者已经说了你是奉了那天庭之主的命令，那本明王就不会阻拦你，你去吧。”一边说着那大轮金刚明王给胡月让开了一条路。
　　胡月看着依旧巨大无比的大轮金刚明王，撇了撇嘴说道：“你就这么喜欢变这么大吗？不知道变大的话活动会很受限制吗？你到底懂不懂战斗啊，告诉你，若不是有些别的原因，刚才我们就能分出胜负了。”
　　“哼，天真，一个刚踏入金仙修为的家伙居然就这般猖狂，虽然你刚才确实有身法让本明王吃惊了一把，但是，要想从本明王手中闯过去还是太痴心妄想了。”大轮金刚明王一边说着，一边解除了金身法相，变成了一个赤裸着上身，身材高大健壮的光头中年男子。
　　胡月没有去反驳他，因为觉得实在是没有必要，哼哼，自己手段多的很，只不过是没有办法在这里用而已，出了这里，本大爷有的是方法搞定你。
　　大轮金刚明王让开了路，胡月对着飘在天上的观音菩萨说道：“对了，不知道菩萨来这里是为了什么？”
　　“呵呵，没有什么事情，仅仅只是想与星君大人见上一面而已，玉帝陛下说了太阴星君会来这五行山，所以贫僧也就来了，但是，却不曾想到星君大人居然与大轮金刚明王发生了冲突，还好双方都没有受伤，不然事情就不美了。”观音菩萨笑着说道。
　　“原来如此，原本我是打算见了孙悟空之后，就去南海普陀洛迦山拜访一下观音菩萨的，却不曾料到居然是菩萨找我了，真是失礼失礼。”胡月连忙说道。
　　“太阴星君严重了，你我都是共事之人，谁找谁都是一样的，呵呵。”观音菩萨笑道。
　　“那，观音菩萨，若是没有什么事情，我就先过去了，日后，定然会去南海洛迦山拜访菩萨的。”胡月笑着说道，然后对着观音菩萨一抱拳，驾云朝着洛迦山所在的方向飞过去。
　　观音菩萨注视着胡月离开就将实现放在了大轮金刚明王的身上，开口便问道：“大轮金刚明王，你与那太阴星君交了手，感觉如何？”
　　大轮金刚明王飞到了观音菩萨的身前望着胡月的背影小声的说道：“回观音尊者的话，这太阴星君仅仅只是一个刚刚步入金仙修为的存在，金仙的手段还并不熟练，不过却有不少奇怪的小花招，但是只要再继续交手，本明王定然能将其镇压。”
　　“是嘛，那也就是说不足为虑了？恩，不行，贫僧总觉得这位太阴星君没有那么简单，贫道还是再调查一下吧，大轮金刚明王，你就继续在此地看管妖猴吧。”观音菩萨对大轮金刚明王道。
　　“是，观音尊者，本明王定会恪尽职守的。”大轮金刚明王说道。
　　“那就麻烦了，贫僧先行离开了。”观音菩萨对大轮金刚明王说道，说完观音菩萨化作一道金光远遁而去。
　　而胡月则已经来到了五行山的山底，也看见了被镇压在五行山下的孙悟空。
　　看着孙悟空，胡月的眼泪差点没有彪出来。
　　此时的孙悟空被茂密的枯草藤蔓遮蔽了身影，大半的身体都被压在了山中，仅留下的一个头也尽是灰尘污垢。
　　现在的孙悟空完全看不到曾经的威武的模样。
　　胡月从未见过孙悟空这个样子过，就算是在还未修炼的时候，就算当年在南瞻部洲寻道之时最落魄的时候也没有这样过。
　　胡月强忍住快要流下来的眼泪，朝着孙悟空走过去。
　　孙悟空注意到有人靠近自己，慢慢的睁开了禁闭着的眼睛。
　　孙悟空抬起头看着越走越近的胡月，金色的眼瞳流光闪动了一下，恩，只是下意识的用了一下。
　　胡月也注意到了孙悟空眼中的流光，心头一提，不过见孙悟空的表情发现没有发现自己的身份，胡月放下了心。
　　胡月不由的看了看腰间的金牌嘴角扯了扯，这东西还真好用啊。
　　不过胡月心里没有高兴，反而有点失望。
　　我擦，这东西这么好用做什么？要是不好用，直接被看穿了，不就有借口了吗？
　　胡月心里默默的想着。
　　胡月让自己的心情努力的平复下来，对着孙悟空所在的地方一挥手，孙悟空面前的杂草藤蔓前部被抹消了一空。
　　不仅如此，还将孙悟空头上的灰尘污垢给弄干净了。
　　孙悟空朝着胡月笑了一下说道：“多谢了，这位小姐，这个恩情俺老孙记下了。”
　　胡月用的是女子的模样，但不是本来面目。
　　胡月对着孙悟空笑了一下然后说道：“没事，举手之劳而已，不用放在心上。”
　　“对你来说是举手之劳，但是对俺老孙来说可是帮了大忙了，俺老孙可都几百年没有洗过澡了。”孙悟空笑着说道。
　　“那还真是有够难受的。”胡月听了孙悟空的话也笑了一下说道。
　　不过虽然胡月在笑，但是心里却难受的很。
　　她心疼着孙悟空。
　　“你叫什么名字？”孙悟空挑了挑眉对胡月说道。
　　“我啊，恩，太阴。”胡月说道。
　　“太阴吗？和月亮一个名字啊，我有个师妹，叫月，跟你名字很像。”孙悟空笑道。
　　“是嘛，真巧啊。”胡月眼睛有些发热，但是忍住了，笑着说道。
　　“是啊，真巧啊，俺老孙觉得你们应该会很投缘。”孙悟空笑着说道，“对了，刚才那么大动静，是你弄出来的吧。”
　　“恩，是啊。”胡月点了点头，“没有看到？”
　　“刚才不是有叶子挡住了视线吗？所以没看到，不过听动静，你还挺强的，呵呵。”孙悟空夸奖道。
　　“哪里，哪里，跟孙大圣一比就差的远了。”胡月连忙说道。
　　“你知道我？”孙悟空饶有兴趣的看着胡月说道。
　　“恩，当然，孙大圣的名号三界尽知，可以说无不不知无人不晓。”胡月说道，“孙大圣是我的偶像啊。”
　　“别......别把我当偶像看，偶像什么的俺老孙可担当不起啊。”孙悟空摇了摇头说道，“被压在这五行山之后，俺老孙才明白，这个世界大的很啊，俺老孙还是太局限了。算了，不说这个了，你能来这里，而且不是光头，说明你是天庭的人喽？”
　　胡月点了点头说道：“我是太阴星的星君。”
　　“咦，太阴星的星君？什么时候那里有人管了？”孙悟空有点惊讶。
　　“大约一百多年前吧，我因为某些功德被玉帝册封为太阴星君的。”胡月对孙悟空解释道。
　　“这样啊，恭喜恭喜。”孙悟空给胡月道喜道。
　　胡月摇头笑着说道：“孙大圣别取笑我了，你在天庭做过官，你觉得有意思吗？若不是因为某些原因，我定然会拒绝的。”
　　“呵呵，也是，恩，那么今天你来这里找俺老孙有什么事情吗？”孙悟空笑着问道，“不惜跟那个光头干一架，是不是有什么事情啊？”
　　“这倒是还真没有。”胡月立刻摇头说道，“今日仅仅只是想见一下偶像而已。”
　　“是嘛，今日见到了，有没有失望，有没有幻想破灭啊？”孙悟空问道。
　　胡月摇了摇头说道：“没有，很满足。能见到你真的很高兴。”
　　“俺老孙也是，能见到你也很高兴，对了，既然你来了，不知道能不能帮俺老孙一个忙？”孙悟空说到这里有点不好意思起来。
　　胡月想也没有想的就点头同意了说道：“好，我答应，说吧，是什么事情，只要我能做到的，一定会做的。”
　　胡月一副赴汤蹈火在所不辞的样子。
　　孙悟空道：“其实吧，也不是什么大事，只是想让你帮我带个话而已。恩，告诉我师妹，俺老孙挺好的，不用她担心，很快俺老孙就会出来见她的。呵呵，上次她有来过，不过你也知道，这里有人挡着，她进不来，俺老孙的声音因为法力受制，也传不出去，所以麻烦了，恩，我师妹若是不出意外应该在花果山，，所以希望你能帮俺老孙这个忙，到时候出去之后俺老孙定然会报答你的。”
　　孙悟空的话让胡月心里感动的一塌糊涂。
　　猴哥还是这般的牵挂自己啊。
　　胡月对着孙悟空点了点头，珍重的说道：“孙大圣你放心吧，这小神一定会如实带到了。”然后胡月转过身去说道，“小神还有些事情，就先行离开了，我以后还会来看你的，孙大圣。”
　　“恩，那你去忙吧，俺老孙就不打搅你了，那，再见啊，太阴。”孙悟空对着胡月说道。
　　“再见，孙大圣。”胡月小声的说道，然后飞走了。


第二十八章 干活，干活
　　好不容易见到了孙悟空，胡月本不想这么快就离开的，但是没有办法，胡月害怕自己控制不住自己的情绪了。
　　孙悟空最后的话差点击溃了胡月那本就脆弱的防线。
　　就算是被压在五行山下他还想着她，关心着她。
　　这让胡月愈发的想要哭出来。
　　与猴哥在一起生活的点点滴滴浮现在眼前，胡月内心的痛苦是难以言表的。
　　所以说，她不能再待下去了，再待下去，她怕她忍不住就将自己暴露了，所以，她离开了，哪怕她再不舍，哪怕她再希望留在孙悟空的身边。
　　她不能无视玉帝的要求，玉帝已经跟胡月投了一些底牌，仅仅是透露的那冰山一角就足以让自己跟孙悟空万劫不复。
　　为了猴哥，为了自己，为了以后，胡月只能暂时忍着。
　　但是胡月不会就这么算了的。
　　孙悟空今日所所受的折磨，总有一天会让满天的神佛都还回来的。
　　胡月暗自在心中下了决心。
　　绝对，绝对不会放过你们的。
　　胡月没有飞出去太远，她站在远处的山丘上看着五行山上那发光的位置。
　　胡月当初从土地那里知道，那个发光的位置就是如来佛祖下的符文。
　　胡月握了握拳头，轻轻的咬了咬牙。
　　胡月要去看一看，看一看那如来下的符文到底有多大的威力，居然可以将猴哥封住。
　　这样想着，她又朝着五行山飞了过去。
　　不过这次她是后绕过去的。
　　毕竟自己刚从孙悟空那飞走，这又飞回来，总归不好解释。
　　而且，胡月有个试验想做一下。
　　她想试试自己能不能揭开那个符文。
　　只要符文揭开了，胡月相信，凭借着孙悟空的法力，他一定可以脱困的。
　　孙悟空要是脱困了，就不用在这里再遭三百年的罪了，至于出来之后，哼，这地仙界那么大，到时候胡月跟孙悟空隐姓埋名，然后闭关修行，到时候法力强大的再出来报仇。
　　胡月这次靠近五行山，非常的小心，谁也没有惊动，尤其是那个大轮金刚明王。
　　胡月已经记住了他的气息，所以胡月的神念牢牢的锁定了他，只要他移动，胡月立刻就能知晓，然后离开。
　　胡月就这样偷偷摸摸的摸上了五行山。
　　站在五行山的山顶，胡月感觉着脚底下的五行山中蕴含的五行之力，微微一叹。
　　这五行山确实不一般啊。
　　若是自己被这五行山镇压了，但凭借着自己现在的法力，还真不一定能挣脱开，不对，不是不一定，是绝对挣脱不开的。
　　这五行山五行之力相生相克，紧密相连，极其难以摧毁，以胡月现在的本事若是想要破开，根本是不可能的。
　　而如来想要困住孙悟空还要加一层符文，猴哥果然法力强大。这样想着胡月有些自豪。
　　这如来佛祖不出意外，应该就是准圣一级的存在，猴哥以金仙之体，能让如来亲自打压，足以看出猴哥的不凡。
　　那封住孙悟空的符文被贴在山顶上的一块石台上，胡月小心的走过去。
　　胡月站在石台的边上，看着那符文。
　　胡月伸出手用手在符文的上面摸了摸，胡月从那符文上面感觉到了异常强大的禁制之力。
　　这东西确实就是将这整个五行山又加固数倍的元凶。
　　想到这里，胡月用力的去撕扯，但是遗憾的是那符文丝毫没有动。
　　胡月在不惊动孙悟空跟那个看守的大轮金刚明王使用了很多方法，都完全对那个符文无效。
　　这个时候东皇太一又冒了出来，他看着那贴在石头上的符文惊讶的说道：“这就是封印用的符文吗？”
　　“你认识？”胡月问道。
　　“算是认得吧，不过跟本王记忆之中的还是有不小的差别的，恩，毕竟本王记忆中的是几千万年之前的东西了，有改变也是正常的。”东皇太一看了一下那符文若有所思的说道。
　　胡月连忙说道：“那你有办法解开吗？”
　　东皇太一摇了摇头，理所当然的说道：“虽然这个看起来跟远古的封印符文很像，但是这符文内容就算是微笑的差距要想解除的方法都是千差万别的，更不要说，本王已经被封印了几千万年了，这几千万年各种符文的使用，都定然有不小的变化。”一边说着，东皇太一又再度研究了一下那符文，点了点头说道，“确实进步很大啊，本王想破解下来至少也要花上百年研究吧，倒是没有想到，居然这几千万年来还是有一点点的进步的，不错不错。”
　　胡月一听要破解下来就要花上几百年的时间心里有些拔凉拔凉的......拉倒吧，几百年猴哥也能出来了。
　　解决不了这个符文，想要救出孙悟空这个想法，算是流产了。
　　猴哥在这里还要待上三百年之久啊。
　　抚了抚脑袋胡月叹了口气，于是坐在一边看着那个符文发呆。
　　还好当时也只是心血来潮那么一下，没有报那么大的希望，所以也没有那么失望。
　　胡月在那边唉声叹气，东皇太一则一脸探索的开始研究那个符文。
　　虽然只是一个符文，但是其中蕴含的信息量让东皇太一还是很在意的。
　　这符文之中所蕴含的某些信息会对他了解那个西方教的教义修行方式有极大的帮助。
　　随着胡月的法力越来越强，他能够从新恢复本体的几率越来越大，时间也越来越近。
　　从之前胡月与玉帝的谈话之中，他已经知道了，现在西方教将大兴，那么未来自己复活之后，西方教定然是必须要面对的敌人，俗话说，知己知彼百战不殆。
　　东皇太一在世之时这西方教还不曾出现，虽然那接引准提成圣于洪荒破碎之前，但是两者成圣之后并未直接立教，而是巫妖大战洪荒破碎之后才立教的。
　　也正是因为这样，东皇太一对着西方教的手段并不熟知。
　　虽然之前胡月与那大轮金刚明王有短暂的交手，但是双方都未有使出全力，都有所保留，所以东皇太一也看不出来这西方教有什么特别的。
　　发呆的胡月突然注意到那大轮金刚明王朝着这边移动过来，胡月立马警觉了起来，然后对还再研究的东皇太一说道：“太一，先别研究了，那个光头要来了，我们得快点走了。”
　　东皇太一对胡月点了点头，说道：“好。”东皇太一已经将那符文完全的记下了，打算以后慢慢的再做研究。
　　胡月跟东皇太一“唰”的一下瞬间离开了原地，眨眼睛就消失在了天边。
　　大轮金刚明王在胡月离开没有多久之后，就出现在了这五行山的山顶上方。
　　大轮金刚明王之所以来这里，是突然感觉到符文这边有些动静，于是上来，检查了一下符文。
　　一来到这里，大轮金刚明王就知道自己的感觉没有错，这里确实是有人来过。
　　看了看地上的脚印，皱了皱眉头。
　　从脚印上看定然就是那个叫太阴星君的女人留下的，不过看着完好的符文，他放下心来。
　　想了一下，对方应该仅仅只是来看一下这符文。
　　既然没有事情，他也就没有多想。
　　而且就算这太阴星君有什么坏心思他也不慌。
　　这符文乃是如来佛祖亲自布下的，莫说是那个小小的太阴星君，就算是准圣佛陀一级的，也妄想将这符文从这山上摘下来。
　　大轮金刚明王这样想着就离开了这里。
　　胡月跟东皇太一离开了五行山之后，没有再回去五行山。
　　反正也揭不开，胡月也想开了，以后一定要经常去看看猴哥，就算不能帮他脱困，好歹帮他定时清理一下卫生，对了，到时候再给他带一些花果山的水果，他一定很想念花果山的味道。
　　至于东皇太一则继续研究那个符文。
　　为了自己不受打搅，东皇太一直接钻进了东皇钟里。
　　钻进东皇钟之前，东皇太一还跟胡月提了个醒说道：“小心那个叫观音的女人，最好不要跟她正面发生冲突，跟她比，你差的远呢。”
　　胡月则是抚了抚脑袋说道：“哈哈，这个不用你说，我也知道的，那个观音确实很厉害的，我也没想过要跟她站到对立面。”
　　“既然你明白那么本王就不多说了，若是没事不要打搅我，这个符文够本王一阵子折腾了。”东皇太一对胡月说道。
　　“恩，知道了，另外谢谢你的提醒了，虽然没有什么用就是了，哈哈。”胡月笑着说道。
　　“啰嗦。”东皇太一瞪了一眼胡月就钻进了胡月体内的东皇钟之内。
　　胡月将手放在了胸口，嘴角露出了一丝微笑。
　　胡月其实知道的，东皇太一这么急匆匆的去研究那个符文有一些原因是为了自己。
　　猴哥被压五行山，之后的西游自己定然会与西方教的交流会多很多，到时候必然会遇到一些事情，为了到时候不落于下风，而且时间太短，胡月自己抽不出来研究，东皇太一才会这样急匆匆的自己研究的。
　　胡月很感激东皇太一。
　　胡月修行这一路上，东皇太一给了自己太多的帮助了，而他又不接受自己的感激，所以胡月唯有心中默默的感谢他。
　　恩，以后一定要好好的报答他啊。
　　在以前的交谈之中，东皇太一告诉了胡月需要帮他的事情，那就是帮助他制作身体。
　　现在东皇太一已经告诉了她两件件物品，那就是太阳真火之心，以及三足金乌的羽毛。
　　这两件都只能去太阳星才能得到，可惜，胡月现在要去太阳星还是太难了。
　　虽然胡月不如了金仙之位，但是时间太短，身体还不曾完全被改造成为金仙之体，就算是使用避火诀也无法靠近那太阳星的中心位置。
　　胡月当初打听的，那上古十太子就隐居在太阳星内部的神殿之中。
　　那里也是太阳真火之心的所在地。
　　所以啊，胡月现在想要帮助东皇太一，还早的很，因此，胡月将东皇太一对自己的帮助都默默的记在心里。
　　孙悟空也见了，东皇太一又去闭关研究了，胡月不想闭关修炼，于是就想到了自己的任务，那就是清理西行路上南瞻部洲区域的妖怪。
　　胡月将玉帝给自己的地图摊开来。
　　胡月在天庭只是大致的看了一下而已，没有仔细的研究。
　　结果这一看不得了，胡月吃了一惊。
　　因为这路线居然有些地方自己去过。
　　尤其是其中的一个地方，胡月简直太熟悉了，因为那里居然是自己当年为了安置弱水的时候，自己亲手造的河。
　　再看过去，突然注意到了一个地方，那就是白虎岭。
　　说到这白虎岭胡月想起了白晶晶，那个与自己在积雷山认识的妖仙。
　　那个漂亮的女子。
　　当初胡月结婚之时胡月并没有邀请白晶晶，当时结婚比较急，时间也赶，那个时候白晶晶已经回去了白虎岭，胡月想的是太远了，也就没有打扰她。
　　后来结了婚之后，也没有告诉她，毕竟婚都结了。再告诉人家，胡月总觉得不好，于是就没说。
　　看着地图上写的白虎岭三个字，胡月想到了自己玉简中记载的关于这一段的描述。
　　白晶晶好像最后是被猴哥给打死了，恩，这可不行，白晶晶现在是自己的朋友，怎么也不能让她出事，恩，正好，这次清理妖怪的时候，顺便给她提个醒吧。
　　对了，好像这西游计划一路上所参与者，貌似都有功德，嘿嘿，只要白晶晶到时候不死，定然也能收到一些。
　　玉帝不是说自己可以安排几个妖怪吗？白晶晶就算一个吧。
　　胡月心里暗暗下了决定。
　　这样想着，胡月又想到了自己的老婆玉面公主，恩，到时候也给她安排一个劫难，到时候天将功德，她也能有一份了，还有七个小萝莉也要。
　　恩，自己也不要多，就安排三个劫难吧。
　　胡月满意的点了点头。
　　好东西大家分嘛。
　　嘿嘿，说起七个小萝莉，也好久没有见她们了，这次清理完了之后，就去看她们，反正也不是很远。
　　这样想着，胡月就有点迫不及待了。
　　干活，干活。胡月活动了一下肩膀，开始着手清理西行路上的妖怪了。
恩，已经决定周一去西安，所以......可能要断更一点时间了啊，恩，也可能不断更，就看到时候有没有时间吧~~~~~~放心吧，能不断更，作者君就不会断更的，大家放心吧


第二十九章 云栈洞
　　胡月既然决定干活了，那是卯足了劲儿啊。
　　胡月是看着地图走的，胡月并没有走多久就遇到了妖怪。
　　胡月还真没有想到这么快就遇到妖怪了，这里可才刚刚出了五行山地界啊，就能遇到妖怪，可想而知这南瞻部洲有多少妖怪。
　　就算这遇到的妖怪实力并不强而已，但也足以说明这西行之路真的有非常多的妖怪啊。
　　难怪需要清理一下，这要是不清理，这一路唐僧他们就光打妖怪就行了。
　　这山野林中的都是一些小妖胡月都懒得出手杀死他们，随便放个威压，并且放声警告这里不许通过，这里所有的妖怪和开启灵智的野兽都离开了。
　　胡月因为是从五行山出发的所以遇到的第一个稍微有些本事的是妖怪是在鹰愁涧。
　　不过现在在这里并不是南海龙王三太子敖烈，这敖烈还在天庭的天牢之中，没有出来。
　　现在在这里的主人还是一只元神修为的螃蟹精。
　　胡月无意杀他，毕竟这里是他的洞府，胡月赶他走总归是胡月的问题，所以胡月将这螃蟹精逼出来之后，挑了挑眉说道：“喂，你离开这里吧，我饶你不死。”胡月看着这只螃蟹精还挺怀念的，当初自己出去历练的时候也是杀了一只元神修为的螃蟹精，不过那个时候的螃蟹精是海蟹，眼前的这个是河蟹。
　　那螃蟹精被胡月逼出来一脸的难看......好吧，本来就丑的可以，现在更丑了。
　　螃蟹精自知自己不是对手，但是这里可是他好不容易才得到的洞天福地，怎么可能这般轻易的就让出去呢？所以螃蟹精说道：“这位妖兄大人，这里我先得到的，您这般抢夺我的洞府难道不怕传出去坏了您的名声吗？
　　名声？胡月才不在乎。
　　胡月对螃蟹精说道：”呵呵，不用多说什么了，这里不是你能呆的地方了，快点滚蛋吧，而且这里并不是本星君要用的，是天庭要征用的，识相的就快点离开吧。“胡月冷声说道。
　　不是胡月故意这般面冷的说这些话的，而是没有办法啊，这些妖怪都是贱骨头，你不强硬点他不会听得。
　　原本胡月是打算用这个面容强迫这个妖怪能知难而退，但是，胡月还是小看了这个螃蟹精的死心眼，他暗骂一声：”天庭？哼哼，欺妖太甚，既然是天庭要征用，那么俺就更不会让了，想要要这里就从俺的尸体上踏过去吧！“说着螃蟹精哇呀呀的朝着胡月冲上去。
　　这个螃蟹精并不知道胡月的真实修为，仅仅只是以为对方是仙人，所以他以为凭借自己的天赋异禀，还有一搏之力。
　　看着冲过来的螃蟹精，胡月叹了口气摇了摇头。
　　实在是太自不量力了，不怪我啊，这是你自己跑过来自杀的。
　　心里叹息着胡月手抬了起来，用力挥了下去。
　　一道寒光从胡月的手中冒了出来。
　　那个螃蟹精还未跑到一半的位置就被完全的冰冻成了一座冰雕，然后在空中还未落地瞬间化作了粉末。
　　一瞬间这螃蟹精就被胡月消灭了，仅仅留下了一丝真灵进了地府之中。
　　胡月没有手下留情，也不打算跟对方再哔哔，这是浪费时间，胡月不是圣母玛利亚，她只给一次警告，没有第二次。
　　胡月要是一个个的劝说这些妖怪要到猴年马月才能把这条路的妖怪给清理完啊，所以胡月才不会多做多余的事情。
　　不听劝，那就是对不起了，你死吧，重新投胎去吧。
　　解决掉了螃蟹精，剩下的盘踞在此地的小妖们也都一哄而散。
　　妖族就是这样，头头死了你别指望其他的妖怪能有什么作为。
　　其实那些妖怪头头也没有指望他们这些小妖能有什么大的作为，他们聚集这些小妖也仅仅只是为了冲个面子罢了。
　　真要打起来，还是得靠妖怪头头。
　　胡月也明白这些，所以那些逃掉的小妖怪，胡月没有去管。
　　说实话这鹰愁涧地方还真的挺不错的，也不怪这螃蟹精舍不得，在凡世之中，这鹰愁涧灵气也算充裕，适合这些水系的妖怪修炼。
　　想想小白龙未来占据这里也能想明白了。
　　略微感慨了一下之后，胡月就离开了这个鹰愁涧。
　　这只是个开始，后面还长着呢。
　　离开了鹰愁涧，胡月继续往西走，不久之后，胡月就看到了一座寺庙。
　　寺庙并不大，而且很破旧，胡月在意这座寺庙的原因是，这寺庙供奉的不是如拉佛祖，而是观音菩萨。
　　这里是一座观音寺。
　　胡月看着一下周围，在这里百里之外有感应到两只妖怪。不过因为不在路线上，胡月也就没有管。
　　绕过去还要浪费挺长的时间，胡月才不想做。
　　她现在是想越快解决这件事越好。
　　于是胡月直接就飞走了。
　　又行进的不知多少里路，胡月期间又将路线中的妖怪驱赶走。
　　胡月就这样还耗费了好几天的时间，想想那传教之人要走到这里得耗费几年的时间才能走到这里。想想到时候猴哥还要跟着一起走就很不高兴。
　　其实胡月走这么慢时间都浪费在了搜索妖怪上。若不是为了找到那些妖怪，要跨越这个距离，还不是眨眼之间？
　　说实话，这个任务难度真心不高，就是挺烦人的，而且无聊的很啊。
　　不爽归不爽，这任务还是要干的。
　　毕竟是自己接下的，自己接的任务哭着也要做完。
　　胡月摊开地图看看自己的位置，和接下来要去的地方。
　　胡月注意到不远处有座不小的山，地图上给的名字叫做福陵山。
　　福陵山......福陵山，这个地方有点熟悉啊，可是胡月想不起来了。
　　算了，想不起来就不想了，直接去看看不就行了？
　　胡月想着就朝着那福陵山飞了过去。
　　其实吧，福陵山距离这里并不近，可以说是有点距离的。
　　不过以胡月的脚力那到这里也就是片刻的时间。
　　来到福陵山胡月摇了摇头。
　　这里的环境并不好，灵气缺乏，动植物也少，这里就算是有妖怪也不会是什么多强的妖怪。
　　不过福陵山这个名字胡月心里有些印象，能让胡月有些许印象的事情，定然不是小事，所以胡月还是认真的搜索了一下。
　　结果胡月居然还真的发现了两个妖怪。
　　恩，就是两个妖怪，整个福陵山就只有那两个。
　　而且修为还不低，两个妖怪的修为一个是元神修为一个是化形修为。
　　恩，这样一个贫瘠的地方居然有两个这么强大的妖怪，让胡月感到了惊讶。
　　胡月很好奇，他们是怎么修炼的。
　　于是胡月朝着两个妖怪所在的方向飞过去。
　　不一会儿，胡月就看到了一个洞府。
　　胡月落在洞府外，洞府的上方有三个大字：”云栈洞。”胡月念出来。
　　不懂为什么叫云栈洞，反正名字胡月不喜欢。
　　出去对这两个妖怪能在这么贫乏的地方修炼到如此地步的尊敬胡月这次没有直接破门而入，而是在外面开口喊道。
　　”里面的妖怪，出来一下！“
　　片刻之后，门打开了，从洞府之中传出来一个声音：“来者何人？”
　　胡月直接开口道：“天庭来的，里面的妖怪，出来，有些事要给你门说一下。”
　　胡月话音刚落，一个高达狰狞的野猪精手中拿着一把九齿钉耙从山洞之中走了出来。
　　“天庭的人？来我这里有什么事情吗？”那野猪精冷哼一声说道，然后一边说着一边将自己肩膀上的九齿钉耙紧握在手中。
　　而胡月，此时都已经惊呆了。
　　她看着面前的野猪精，看着他手中的九齿钉耙，嘴巴张的大大的。
　　这......这不会是天蓬元帅吧！！
　　胡月咽了咽口水说道：“你......天蓬元帅？”
　　胡月的话，让野猪精愣在了原地。
　　他的脸上变幻莫测。
　　他盯着胡月看了一下说道：“我不是。”
　　胡月指了指他手中的九齿钉耙说道：“别隐瞒了，武器都拿出来了，我不会认错的。那个武器是天蓬元帅绑定的东西，你既然拿着不是他还能有谁？”
　　野猪精沉默了一下，他死死的盯着胡月然后低声的说道：“你究竟是谁？我在天庭从未见过你。”
　　胡月下意识的想要说出自己的身份，但是突然想到玉帝让自己隐瞒身份，不过突然又想到了一件事，那就是玉帝说的是不让自己的身份被孙悟空发现，又没说不让被别人发现。
　　所以胡月笑着解除了变身，然后将天河帅印召唤了出来。
　　看到胡月的面容和手中的天河帅印，天蓬又要是再不明白来着是谁，那就真是傻子了。
　　“是你！”天蓬惊讶的说道。
　　“是我，哈哈没有想到吧。”胡月笑着说道。
　　“......”看着胡月现在的模样，天蓬沉默了一下，然后说道，“进来说吧。”一边说着天蓬将手中九齿钉耙收了起来。
　　“恩。”胡月点了点头，然后随着天蓬一同走进了洞府内。
　　胡月打量着这洞府。
　　洞府内还挺干净的，恩，跟当年的天河元帅府一样，想想，这天蓬八成有强迫症或者洁癖。
　　看着走在前面一副野猪精模样的天蓬元帅，胡月心中感叹。
　　当年的超级大帅哥如今居然变成了如今这个样子，真不知道该说些什么了。
　　想想当年初见天蓬的模样，胡月心中一阵唏嘘。
　　不知道他现在的心情如何啊。
　　看着天蓬先做的修为，胡月心中微微点了点头。
　　胡月感觉到的那个元神境界的修士就是天蓬。
　　恩，天蓬是转世重修啊，从零级开始重新修炼啊，仅仅用了百余年的时间就到了现在的修为，实在是厉害。
　　这样想着胡月也是一阵感叹。
　　天蓬果然是天蓬，就是厉害。
　　走进了山洞之中，天蓬对着胡月指了指一边的石头椅子说道：“你先做，我去那些水果来。”
　　胡月连忙摆手说道：“不用了，我不吃的。”
　　“哦，那就算了。”天蓬说道。
　　“......”虽然我不吃了，但是你这么耿直真的好吗？胡月干笑着。
　　天蓬坐到胡月的对面然后开口说道：“你，为什么来这里？看你的样子，好像不是来找我的吧。”
　　胡月说道：“确实不是来找你的，我这是出任务。能遇到你纯属于意外。”胡月解释道。
　　“出任务？刚才你说，天庭来人，意思就是说你加入天庭了？”天蓬微微皱了一下眉头说道。
　　胡月点了点头说道：“是啊，在你不在的这些年里发生挺多的事情的，恩，我现在的身份是天庭的太阴星君。”
　　“太阴星君？”天蓬的脸上变了变，然后很快恢复了，“地位很高，但是小心点。”
　　“我明白。”胡月点了点头说道，“多谢提醒啊。
　　”弱水怎么样？“天蓬忽然问道。
　　”弱水我已经把她从天上带下来了，说起来，距离这边也不是很远，你想见她吗？“胡月问的。
　　天蓬摇了摇头说道：”算了，知道她安全就行了，至于见她，呵呵，用我现在这个样子？我怕吓到她啊。“天蓬自嘲的说道。
　　胡月看着天蓬现在的样子，没有说话。
　　现在的天蓬确实挺吓人的，只不过更丑的妖怪胡月也见过所以也没有在意。
　　胡月看着天蓬说道：”我倒是觉得弱水不会在意你现在的模样。“
　　”呵呵，这件事以后再说吧，至少给我点时间。“天蓬说道。
　　在胡月有天蓬说话的时候，一个女子的声音从里面传了出来。
　　”刚鬣，是谁来了？“
　　天蓬朝着里面说道：”恩，以前的一个朋友。“
　　”啊，是朋友吗？“那个声音有些惊讶，然后胡月听到了穿鞋的声音。
　　天蓬明显也听见了，他连忙站起来，然后说道：”你不用出来了，我接待就行了。“一边说着天蓬朝着里面走去。
　　那个女声则说道：”那怎么可以，你的朋友定然是不凡之人，我怎么能不出来接待呢？“
　　随后，胡月见到了那声音的主人。
　　一个漂亮的身着绿衣的女人。
今天的章节


第三十章 卯二姐
　　看着那个女人，胡月愣住了。
　　胡月立刻就判断出来这个绿衣的女人就是自己感觉到的那个化形境界的妖怪。
　　这个妖怪化形的人形实在是太过完美了，简直不像是妖怪。
　　胡月很惊讶的看着那个女人，惊讶的原因倒不是因为惊讶女子的化形的完美，而是她惊讶的是天蓬看起来好像很护着那个绿衣的女人啊。
　　他们之间的关系绝对不一般。
　　胡月将视线放在了天蓬的身上。
　　而那个走出来的女人也是一脸惊讶的看着胡月。
　　胡月现在用的是本来面目，那副倾国倾城的模样把她镇住了。
　　半响之后，那个绿衣的女人才反应过来，注意到自己的实现好像有些冒失了，她尴尬的说道：“对不起，失礼了，但是姑娘实在是太美了，不自觉的就看入迷了。”胡月不好意思的对胡月说道。
　　胡月则连忙摆了摆手说道：“没事没事，你过赞了，我哪有你说的这么漂亮。”胡月笑道，“而且你也很漂亮啊。对了还没做自我介绍，我叫做胡月，是他以前的朋友。”胡月指着天蓬说道。
　　“啊，你好，我......”这个女人听完了胡月的自我介绍，连忙开口也打算做介绍，但是却被天蓬制止了。
　　天蓬温柔的将女人拉过来，让她坐下说道：“你啊，别说了，我来说吧。”
　　天蓬蹲下来，用手握着女子的手然后抬着头对胡月说道：“这是我的妻子，她叫卯，你叫她嫂子就行了。”
　　胡月听了天蓬的话，眼睛都直了。
　　卧槽，妻子......妻子......天啊，夭寿了，天蓬结婚了！！！
　　虽然刚才看天蓬的动作胡月已经隐隐约约的看出来了，但是真的让天蓬如此毫不避讳的说出来，胡月还真是觉得震惊的，
　　胡月干笑了两声说道：“恩......恭喜啊。”
　　卯二姐有些害羞的轻轻的拍了一下天蓬，但是还是坚定的抬起头看着胡月。
　　“谢谢你的祝福。咳咳。”卯二姐说道，说着突然剧烈的咳嗽起来。
　　伴随着卯二姐的咳嗽声天蓬责备了一句说道：“都说了，不让你下床，就是不听，快，回去躺着。”
　　卯二姐对着天蓬笑了笑说道：“没事的，我自己的身体我自己还不清楚吗？没事的，我还没有脆弱到连地都走不了的程度。”然后卯二姐对关心的胡月说道，“不用在意，我啊，这是老毛病。”
　　看着卯二姐的样子胡月皱了皱眉眉头然后说道：“嫂子，能让我看一下吗？说不定我可以帮你一下。”
　　“啊，不用的，我知道自己的状况的。所以不用麻烦了”卯二姐笑着说道。
　　天蓬则说道：“让她看一下吧，说不定真的有办法。”
　　天蓬这么说并不是知道能治病，仅仅是因为胡月的修为比较高，而且懂得一些稀奇古怪的法术。
　　天蓬这样说了，卯二姐就没有在做拒绝，慢慢的伸出手去。
　　胡月伸手捏住了卯二姐的手腕处，将自己的神念传到了对方的体内。
　　略微检查了一会儿之后，胡月脸上的表情有些难看了。
　　卯二姐的情况比她预想的还要糟糕啊。
　　看着胡月的表情，天蓬已经知道了答案。
　　他心中微微的一叹。
　　果然不行吗？
　　胡月确实就如天蓬所想，没有办法帮助卯二姐。
　　不过胡月还是做了一些，朝着卯二姐的身体中输送了一丝灵气，护住其心脉，并分流出一条灵气助其体内的循环能够更畅快的流通。
　　这倒不是说能多有效的帮助她治疗，仅仅是让她好受一些。
　　其实胡月已经感觉到了，其实天蓬也这样做了，但是现在天蓬的法力没有那么强大的，所以能做的很有限。
　　做完这些之后，胡月松开了卯二姐的手，然后对她说道：”卯嫂子，你以后要多休息，少做运动，恩，多吃一些富含灵气的东西，这样才能好的快一些。“
　　“恩，我知道了，谢谢你，妹妹。”卯二姐收回手笑着说道。
　　天蓬则在一边说道：“你先回屋休息吧，我跟胡月说些事情，她一会儿还有事情，得离开这里。”
　　“好，那你们聊，我就不打搅了。”卯二姐善解人意的说道。
　　“恩，我送你进去吧。”天蓬说道，然后将卯二姐扶起来。
　　“不用，你在这里陪着胡月就好。”卯二姐说道。
　　胡月连忙说道：“没事，没事，让天蓬送嫂子进去就好，这点时间还不打紧的。”
　　卯二姐于是点了点头同意了，看来她也希望天蓬这样做。
　　天蓬扶着卯二姐进了里面之后，在里面叮嘱了几句就出来了。
　　“嫂子的情况不怎么样。”见天蓬走出爱，还不等他坐下来，胡月小声的严肃的说道。
　　天蓬轻轻的点了点头说道：“我知道。”
　　卯二姐的身体状况没有比他更清楚的了。
　　卯二姐的大限将至。
　　没错，就是卯二姐的寿命快要结束了。
　　在大限面前，就算胡月这个金仙也无能为力。
　　胡月不是圣人，她做不到逆天改命。
　　但是这个结果让胡月感到很诧异，因为胡月感觉到卯二姐的寿命并不长，仅仅才不足八百年的寿命，按照一个化形境界的妖怪少说活个两千年也都正常，而且，卯二姐的化形实在是太完美了，与一般的人类一般无二。
　　要知道，一般来说，妖怪在仙人境界之前是不可能做到完全的化为人形的，胡月当年到了天仙境界才能做到将耳朵尾巴自由的收放......恩，能到天仙境界才做到这一点的，胡月也算是一个奇葩妖怪了。
　　胡月于是将自己的疑问问出来了。
　　天蓬轻轻一叹开口为胡月解释道。
　　原来，卯二姐曾经是一个妖怪的侍女，是那个妖怪强行将其化形的，所以折让卯二姐先天就不足，后来那个妖怪在与人的争斗之中被杀了，这种事情实在是很正常，那个妖怪死后，卯二姐于是就获得了自由，卯二姐其实天赋不错，就算是在先天不足的情况下，依旧凭借着自身修炼到了接近元神修为，可惜，终究是跨不过去那个坎。
　　再后来卯二姐就占据了这福陵山，有了这个云栈洞。
　　至于卯二姐与天蓬的相遇则是在一百五十年前。
　　那个时候天蓬刚刚被天庭贬下凡间，转世重修。
　　不知道是有意还是无意，天蓬转世在了一只普通的野猪崽子身上。
　　不过天蓬就是天蓬，他不会因为自己转世成为一只猪崽子就自暴自弃，他凭借着自己坚持的不懈努力在残酷的森林之中活了下来，并且将自己的功法改变成适合自己修炼的模式，让自己成为了妖修。
　　不过俗话说枪打出头鸟，作为天庭曾经的天蓬元帅，他自身是有自己的傲气的。
　　那个时候还弱小的天蓬遭到了追杀。
　　在将追杀自己的妖怪反杀之后，奄奄一息的天蓬遇到了卯二姐。
　　心性善良的卯二姐为天蓬伸出了援手，挽救了他的生命
　　并在卯二姐的照料下天蓬恢复了。
　　之后天蓬为了报答其救命之恩，就留了下来，然后慢慢的两个人感情升温，在七十年前的时候两人结为了夫妇。
　　至于卯二姐的情况开始出现恶化，则是在三十年前，那个时候的卯二姐是突然病倒的，并且身体迅速的垮了下来。
　　天蓬作为曾经的天河元帅，又岂能不知道这是什么情况？但是现在只有元神修为的他根本无能为力。
　　为了能给卯二姐缓解病情，天蓬终于做了真正的妖怪。
　　他开始抢劫杀死那些路过的凡人，得来的金钱就买了灵石。
　　但是这对卯二姐来说用途微乎其微。
　　至于杀人抢劫天蓬作为一个曾经的神仙难道不会觉得有抵触？开玩笑，天蓬什么身份？
　　他可是曾经的天河元帅，一个元帅啊，一个武将啊，百万年来在他手中被杀的生命何止千万。
　　对于杀戮什么的他实在是太拿手不过了。
　　而且他是曾经的天上神将，对于凡人的生命又怎么会去在意。
　　这跟你会在意一只蚂蚁的生命其实区别并不大。
　　而且天蓬也不是什么人都杀的，他自己知道自己毕竟是修道者，杀人就得沾上因果，所谓天蓬为了让这个因果小一些，杀的都是一些手上沾染血腥的人，至于那些没有杀过人的，只要留下钱就可以走了。
　　当然杀人抢劫这些事情，天蓬可没有告诉卯二姐，生性善良的卯二姐要是知道天蓬这般做，定然会以死相逼的。
　　胡月看着天蓬，略微沉默了下来。
　　天蓬的变化真的很大，难以想象他居然会为了一个女人而去做这些事情。
　　他真的很爱卯二姐啊。
　　胡月轻轻一叹说道：“我会想想办法的，但是别太指望了啊，毕竟，这是大限，不是生病。”
　　“我知道，不过还是多谢了。”天蓬也明白的。
　　“那个，虽然有些多嘴，但是弱水怎么办？”胡月迟疑了一下，小心翼翼的问道。
　　弱水那丫头对天蓬的感情瞎子都能看出来的，这天蓬结婚了，弱水怎么办啊？
　　天蓬听了之后沉默了一下然后说道：“弱水吗？我仅仅只是把她当做妹妹看而已。”
　　......当做妹妹，你把她当做妹妹看，她可没有把你当做哥哥看啊。胡月心里暗道。
　　“这个，我不管别的，也不管你怎么看的，既然你不喜欢她，那就尽快跟她说清楚，不要让人家苦苦等你了，要知道，等待一个人是很痛苦的。”胡月认真的对天蓬说道。
　　“恩，我明白。”天蓬微微的点了点头。
　　“说起啦，你到底是因为什么被贬下凡的？什么调戏嫦娥，这事儿我不相信。”胡月问出了自己一直以来想知道的事情，如今见到了当事人，胡月怎么可能会放过。
　　这件事胡月可一直就不相信的，以胡月对天蓬的了解天蓬绝对不会做出这样的事情的。
　　天蓬摇着头苦涩的一笑说道：“这个问题你想问很久了吧。”
　　胡月干笑了一下说道：“我绝对相信你，不会做出这样的事情的。”
　　“也罢，这事情也没什么可隐瞒的，恩，对于这件事，是我被算计了，被玉帝。”天蓬叹了口气然后将当初的事情大略的说了一遍。
　　“果然是玉帝啊......真厉害”胡月摇头说道。
　　“看你的样子早就预料到了啊。”天蓬问道。
　　“恩，是啊，这是早就计划好的，对了，卷帘你知道吗？”胡月说道。
　　“知道。”天蓬点了点头，何止知道，与他关系还不错的。
　　“前段时间，他也被贬下凡了，理由很扯的，理由是打碎了琉璃盏。”胡月道，“你是天庭的人，你应该明白卷帘的身份是什么吧，连他都被贬下凡， 你觉得这是巧合吗？”胡月斜眼看着天蓬。
　　“唔，卷帘也被贬下凡了吗？”天蓬沉吟了一下然后看着胡月，“看来真的都是算计好的啊。”
　　“多的我也不能多说了，反正牵扯的关系比较大，若是不出意外，过些时候应该会有人来跟你说清楚，我这边因为各种原因所以不好跟你说。”胡月如此说道。
　　“无妨。”天蓬摇了摇头说道。
　　又说了一些话，胡月起身告辞。
　　“那，我现在身上还有任务，就不在这里继续打扰了，我得先行离开了。”胡月道，
　　“恩，既然如此，我也就不再留你了，以后再见吧。”天蓬道：“我送你出去。”
　　“行。”胡月点头道。
　　出去之后，胡月将一些黄白之物塞到了天蓬的手中说道：“这些金银你先收着吧，不要拒绝，给嫂子买点好一些的东西。”
　　这些金银是胡月从自己老岳父哪里弄得，因为有过在凡人世界吃饭没钱付的尴尬，胡月有时候会在身上弄一些金银来，结果不曾想居然那么快就用上了。
　　天蓬原本是打算拒绝的，但是听了胡月的话，于是就点头留下了这些东西。
　　“谢谢了。”天蓬道谢着。
　　“不用谢，好歹相识一场，恩，那我告辞了，天蓬元帅，后会有期。”胡月对着天蓬一抱拳道。
　　天蓬对着胡月也是一抱拳：“后会有期。”然后又说道，“以后莫要叫我天蓬了，天蓬已死，现在的我叫做猪刚鬣。”
明天晚上火车~~~~~啊哈哈哈。。。。。。


第三十一章 黄风岭遇妖
　　从天蓬.....不，现在要叫猪刚鬣了。
　　从猪刚鬣那里离开之后胡月是很有感慨的，没有想到当年的那个英雄气概意气风发的天河元帅变成了如今这个样子，难以置信，难以置信啊。
　　果然啊，爱情能改变一个人呢。
　　胡月感慨万分，然后想到了自己的妻子玉面公主。
　　恩，自己现在也是有妻子的人了呢。胡月想着。
　　不过胡月跟玉面公主之间的结合并不是因为感情，而是别的原因，所以说胡月对猪刚鬣的痴情有些不能设身处地的带入进去。
　　可能以后我也会改变吧，恩，其实也是有改变了，最少自己现在有了牵挂了。
　　恩，可以的，想到老婆突然有了工作动力了呢。胡月默默的想着。
　　拍了拍脸，提了提精神，胡月改变了自己的模样，然后又继续做自己的工作,她必须要快点清理了这条路上的妖怪啊.
　　现在又多了一个额外任务啊.
　　胡月离开了福陵山之后没有多久,周围的环境就慢慢的有了变化.
　　胡月越是往西边走,这个大地啊,就越是显得荒凉.
　　周围的植被逐渐的减少,不久之后就完全没有了绿色植物的影子.
　　到处是漫天的黄沙，地上也是散落着白色的枯骨，从枯骨的形状上来看，虽然动物的尸体比较多，但是人类的尸骨也有不少。
　　胡月将地图拿出来，摊开看着。
　　从地图上知道自己应该是快要到黄风岭了.
　　看着地图上显示的位置,过了这黄风岭距离胡月造的那个弱水河就不是很远了.
　　难怪已经是漫天的黄沙了，原来都已经到这里了。
　　恩,正好,到时候可以去看看弱水和仓河龙王了.
　　说起来也挺久没有见到他们了啊。
　　哎，不知道弱水现在如何了，有没有不习惯。胡月略微有点点的担心。
　　虽然关系不但是好歹相识一场，胡月还是有挂在心上的。
　　至于仓河龙王，恩，是时候看一下嫂子了。
　　这样想着,胡月就想把这黄风岭的问题快点解决掉了.
　　收起了地图,胡月又朝着前方飞了一段距离.
　　不多时,胡月就见到了一个一人多高的屹立在风沙之中的石碑.
　　石碑上清晰的雕刻着黄风岭三个字.
　　恩,黄风岭到了.
　　越过了石碑,胡月将自己的神念外放出去搜索此地的妖怪.
　　不一会儿胡月就发现了妖怪的踪迹，但是同时胡月的眉头却微微的皱了起来.
　　让胡月皱眉头的原因不是别的,而是她居然感觉到了数百只妖怪的气息.这数百只妖怪之中还有着几个妖怪的气息基本上不落于元神境界.甚至,胡月还感觉到其中还有一个自己居然判断不出来修为如何的.
　　并且这些妖怪居然全部聚集在一起。
　　唔,有意思,没想到这条路上居然还有卧虎藏龙之辈,终于有点意思了.
　　胡月这样想着脸上露出了一丝淡淡的微笑.
　　没有办法,最近这任务实在是无聊,都尽是一些小鱼小虾,一点出手的欲望都没有。
　　一直如此，胡月都懒得动手了,直接身上威压一放，该跑的就都跑了、
　　胡月感觉如果这样下去，自己的积极性一定会被磨光的.
　　所以遇到了这么一个自己感应不出修为的家伙,胡月稍微兴奋了起来.
　　似乎终于遇到能让自己出手的家伙了。
　　胡月这样想着，一跃朝着自己感应到的妖怪们所在的位置飞了起来。
　　胡月感应到这里的妖怪都聚集在了一起，判断定然是有妖怪将这些妖怪整合了起来。
　　而整合这些妖怪的不用说就是那个胡月感觉不出修为的妖怪。
　　至于胡月为什么感应不出来那妖怪的修为，胡月略微思索了一下，判断出原因可能有几个。
　　第一个原因，对方的修为与自己相当，毕竟同阶级之间是不可能单凭借着神念感应就得到对方修为境界；第二个原因，对方强过自己，同阶级之间都不能看出修为深浅，就更不要说是要高过自己修为的存在了，不过这个可能性并不大，毕竟如果修为比自己还高那就是金仙以上了，这金仙以上的存在，那可就不得了了，一般不是被拉进什么派系当是长老之类的，就是好好的隐藏于某个亚空间之中认真的领悟天地法则去了，谁有闲工夫在这里占山为王？恩，胡月自己是个例外，至于再强一点的……准圣啊，准圣都是一只脚挨着圣人的志高存在了，会仅仅做一个下界的山头妖王？第三个原因，对方有特殊的神通隐瞒了自己的修为，让给自己无法感应出来，这个可能胡月倒是觉得可能性最大了，毕竟地仙界那么大，其中的生灵何止亿亿，这么多人，有一两个特殊的存在也是正常的；第四个原因就是对方有很强力的法宝，而且那个法宝在一定的程度上可以混搅其他修士的神念。
　　有这种能力的法宝不少，不过用途并不大。
　　因为到了仙人境界这个层次，一旦交手了，想要看出对方深浅并不是一件很困难的事情，所以靠着法宝隐藏自己修为这件事，只多起到个虚张声势的目的。
　　胡月一边想着一边飞着，片刻的功夫胡月已经到了目的地。
　　一处妖怪的洞府。
　　胡月看不出对方的深浅，就算是有些激动，但是却并没有大意，将自己的法宝一个个的拿出来。
　　对方与自己修为相差无几还好说，要是比自己强……到时候好逃命啊。
　　胡月将手中的青萍剑召唤了出来握在手中，然后抬头看了一眼洞府上方的那刻着的歪歪扭扭的黄风洞三个大字有点无语。
　　这妖怪取的名字还真是有够懒省事的，直接就用的是地名……
　　胡月吐槽了一下那妖怪的取名技术之后深吸了一口气,然后大声的吼了出来,“里面的妖怪听着,快快出来,不然本大人就要杀进去了!”胡月大声的喊道,故意说的傲慢无比,故意的想要激怒对方.
　　只有激怒了对方,自己才有机会跟人家对打.
　　而且胡月还放出了自己的威压。
　　当然胡月没有完全的放出来，只控制在了仙人后期的程度。
　　毕竟要是对方真的是靠着别的方法让自己感觉不出其修为，自己要是一上来就发出金仙级别的威压直接吓跑了，那就不好了。
　　嘿嘿.
　　胡月已经技痒很久了.
　　胡月的话果然让里面的妖怪很愤怒.
　　胡月这边刚喊门没过片刻，那紧闭的石门就被打开了，里面的妖怪就乌拉拉的跑了出来,足足几百号的妖怪。
　　这些妖怪一出来就直接将胡月给围在了中间.
　　围住了胡月之后,在妖群之中开了个口子,一个贼眉鼠眼的妖怪一脸恼火的走上前来指着胡月说道:“你是何人,居然敢在本大王的洞府面前如此嚣张,我看你是活腻了啊!”
　　说话的那个胡月看了一下，这个妖怪确实就是自己感觉不出修为的那个，嗯，不错，不错，确实气势不凡，实力应该不弱。
　　至于比自己强不强，呵呵，那就不好说了。
　　胡月既然能看出对方的不凡，从一个面上说明，对方并不如自己所想的那般强大。
　　对方的强应该最多与胡月相当而已。
　　想明白了这一点，胡月的底气就足了，她挑了挑眉说道：“这里本大爷看中了，你们可以滚了”
　　那个贼眉鼠眼的妖怪听了胡月的话气的说不出话来。
　　想他在这里已经有了三百余年，当年他以强力的姿态占据这里，并且将这里方圆百里的妖怪都给收在自己摩下.
　　他已经有几百年没有听见有人敢如此跟他说话,此时一听见简直气的火冒三丈,只想取了对方的狗命.
　　他恶狠狠的看着胡月大声的说道:”居然敢这么跟你黄风大王说话,我看你这是在找死!“
　　“哈哈，我找死？“胡月指着自己说道，”不知道你是否有那个能耐让我死啊！“
　　一边说着胡月手中的青萍剑一甩厉声的说到：“有什么本事就使出来把，你大爷我瞧着你的本事，对了，你叫黄风大王？说实话这名字真是一点意思一点味道都没有，黄风岭，黄风洞，黄风大王，你还真不会取名字啊，就不能取个好听点的。“胡月嘲讽着说道。
　　黄风大王一听火气就更大了。
　　这方圆百里以前并不叫这个名字，只不过后来他统一了这里之后，就大手一挥将这里改了名字。
　　他很满意这个名字，因为这个名字是一他独有的能力的名字。
　　如今他一向引以为傲的名字居然被对方如此的贬低，他又岂能再容忍？立刻大声的吼道：“本大王要让你知道，惹火了本大王究竟有什么后果！小的们！都给大王闪开，今日，本大王要开杀戒了！“随着这个黄风大王的一声怒吼，周围的小妖那是吓得夹着尾巴就是跑啊。
　　他们可不想死，他们大王的神通绝技可是不分敌我的啊，要是被误杀了就逗了。
　　胡月看着迅速跑开的小妖，就知道对方肯定是要放大招了。
　　于是胡月也警惕了起来，将青萍剑和水灵珠木灵珠都拿了出来。
　　只见对方一踏脚，凌空飞了起来，深吸一口气，然后对着胡月喷出一口气。
　　一瞬间天地失色，风云涌动，一个巨大的飓风凭空出现，朝着胡月挂了过来。
　　那飓风威力无比，所过之处尽数被摧毁了。
　　那飓风卷起了地上的黄沙，黄沙让那飓风看起啦跟黄色一般。
　　胡月这才明白了为什么这个妖怪叫做黄风大王了，也明白这里叫做黄风岭了，合着是他自己拿着自己绝招的名字来取的啊…..这个取名字的方法也是服了。
　　虽然对对方的起名技术很是无语,但是对方的本事确实是不凡,胡月不敢托大,不准备硬抗.
　　这毕竟是对方的绝招,定然有不凡之处.
　　胡月连忙催动着手中的水灵珠和木灵珠.
　　一刹那,以胡月为中心,周围的数百米的区域,高大的树木拔地而起.
　　这个时候,那黄风大王放出的飓风已经袭来.
　　不过这些飓风并没有袭击过来,而是被胡月先前弄出来的这些树木给阻挡了.
　　这些树木为胡月做了抵挡,那飓风将这些树木完全的摧毁了.
　　看着飓风的威力,胡月眯了眯眼睛.
　　威力确实不凡,要知道,胡月这边召唤的树木,可不是那么容易摧毁的.
　　那可是胡月用水灵珠和木灵珠结合起来使用的,这些树木富含着强大的灵气.本身的强度更是坚硬无比,甚至能媲美一般的法器.
　　就是这样的树木居然一瞬间就被黄风大王的飓风摧毁了,足以说明这飓风的威力.
　　那飓风一瞬间就摧毁了前排的树木胡月迅速的后撤.
　　一边后撤,一边还在自己身上布下了结界.
　　那个黄风大王看着胡月往后逃窜的样子飘在空中哈哈大笑着说道:”哈哈哈,怎么样?我这黄风的滋味如何?是不是很给力啊!哼哼,你逃不掉的,只要本大王放出来,你就算躲到了天涯海角也妄想可以摆脱它!”
　　这边说着,那黄风已经摧毁了胡月早换的所有的树木,将胡月笼罩在了其中.
　　“哈哈哈,这就是冒犯本大王的后果,下地狱去后悔吧!”黄风大王笑的很是猖狂.
　　他从天上落下来,然后对着自己的部下说道:”小的们,跟我回洞府把,留下两个人,等会去掏一下那个不自量力的家伙的尸体,看能不能摸出来点好东西.”
　　“大王神功盖世,大王神功盖世啊!”,底下的妖怪们都欢呼起来.
　　黄风大王趾高气昂的大摇大摆的迈步朝着洞府走进去,不过他刚走两步,一个声音让他停了下来.
　　“喂,我说,你以为我会被这种攻击解决吗?你未免也太瞧不起我了吧,这样让我感觉很没面子啊.”
　　这正是被黄风吞没的胡月的声音.
　　随着胡月的声音落下,那狂暴的黄风”砰”的一声巨响,那黄风炸开了.
　　胡月浑身散发着冰蓝色的火焰威风凛凛的站在空中望着下方说道：“你就这点本事吗？若是这样的话，我可就太失望了。”
恩......明天可能不会更，就是这样......


第三十二章 黄风大王
　　胡月毫发无损的站在半空之中，浑身燃烧着冰蓝色的火焰。
　　随着胡月身上冰蓝色的火焰的燃烧，周围的空气逐渐的开始急速的变冷。
　　漫天的黄沙逐渐的停息了下来，地面开始结出了冰霜。
　　胡月飘在空中,在周身蓝色的火焰衬托下,如同战神下凡一般,威武逼人.
　　在场的妖怪都被胡月身上散发的气势给吓到了.
　　毕竟胡月表现的确实惊人.
　　不说胡月完全的硬抗了那黄风大王的绝技,单是现在散发的逼人气势,就让一些承受力低的妖怪差点崩溃了.
　　周围的空气越来越冷,一些妖怪已经经受不住这寒气,逐渐的向着洞府撤退.
　　这还是胡月刻意的控制了火焰的温度,要是不做控制,这一瞬间,周围百里可能就已经变成了天寒地冻之地.
　　对于那些朝着洞府避难的妖怪,胡月一点也没有在意.
　　这没有什么可在意的,一些小杂鱼喽啰而已,哼哼,她的目标只有黄风大王一个.
　　胡月收起了身上燃烧的冰蓝色火焰,然后慢慢的落在地上,看着一脸阴沉眼中全是不可思议的神采的黄风大王说道:”让我有些失望啊,你果然是靠着别的手段隐藏了自己的修为啊.不过你刚才的神通倒是挺不错的,怎么样?还有没有其他手段了?”
　　胡月确实有点失望啊,因为从刚才黄风大王的手段上胡月已经明白对方绝对不是金仙一级的存在,最多也就是天仙修为.
　　不过就算如此胡月还是不得不赞叹着黄风大王这个神通有两下子,威力没的说.
　　刚才胡月被黄风吞没的时候,确实有感到棘手了.
　　在被自己用水灵珠木灵珠凝聚出来的树林挡下了相当一部分的伤害之后,胡月身上的结界在那黄风之中居然挡不下多久,要知道,胡月身上的结界甚至可以挡下作为金仙的大轮金刚明王的全力一击的.
　　而眼前的这个黄风大王的攻击却能轻易的摧毁自己身上的结界,说明对方的攻击已经接近了金仙.
　　接近金仙,眼前的这个黄风大王说不定就算是在未有晋级为金仙的曾经自己想要取胜都不一定.
　　果然这个世界很大,强者比比皆是啊.
　　胡月在心里感叹了一下.
　　看来还是要出来走走的,说不定就能碰见一些厉害的家伙.
　　如果是曾经没有晋级金仙的胡月,估计胡月已经跑了,至于现在……胡月完全不在意了,自己现在是金仙境界,就算是刚刚晋级,身体还未完全化作金仙之躯,依旧金仙.
　　金仙与非金仙之间的差距不是一些特别的神通能力能够弥补的.
　　不过就算结果已成定局，胡月也不打算小瞧了这黄风大王.
　　毕竟对方具有伤到自己的能力这是真的，要是被修为低于自己的存在给伤到了，面子上总归是不好看的。
　　这黄风大王的神通胡月还是觉得相当的棘手的.
　　刚才在树林和自己结界的削弱之后,其威力还是逼得胡月不得不放出了自己的狐火进行护身,以及青萍剑来破解.
　　说起这狐火,胡月晋级为金仙之后,已经有了新的认识,并且,有了足够的法力作为后盾来进行使用.
　　这狐火胡月是觉得真的好用啊,不仅能作为很强的单体针对性法术使用，还能进行大范围的杀伤力攻击手段,并且还能作为护身神通使用.
　　那缠绕在周身的蓝色火焰极寒无比,足以冻结空气,而且似乎还蕴含着很多规则,反正,就是可以抵挡一切的伤害.
　　胡月作为能力的主人其实也不明白为什么这狐火会有这般的能力,反正真的很强就是了,就跟游戏BUG一样啊.
　　唯一的缺点就是不能长时间使用,略微消耗的有点快.
　　对于法力消耗这一点，胡月也是很无奈啊。自己就算是金仙了，依旧不能长时间的使用这个神通，这个神通果然消耗巨大啊。
　　而且东皇太一曾经有说过一句话,让胡月有些在意.
　　东皇太一说过,自己的有些能力跟本就不应该是自己这个境界能使用的能力,倒是有些手段都是准圣才能用的手段.
　　就东皇太一的意思胡月的有些神通能力简直就是准圣手段的低配版.
　　胡月隐隐约约的感觉自己这些随着自己尾巴数量来增加的天赋技能肯定有些秘密。
　　不过这些都不是胡月能知道的，胡月突然想到了寄居在自己体内那个陌生的女人。
　　说不定她能知道一些是。
　　胡月收起了身上的狐火,看着面前的黄风大王等着他余下的手段.
　　胡月其实完全可以凭借自己的狐火一口气解决掉对方毕竟虽然胡月的狐火不能长时间的使用,但是解决对方的时间还是可以做到的。
　　不过胡月好久没有遇到这样对手了,所以特别想好好的打一架.
　　她还不想这么快就解决对方.
　　而且胡月在期待,说不定对方还有什么其他的底牌.
　　毕竟这黄风的效果已经让胡月觉得非常满意了，要是再有一些奇怪的神通能力，那胡月就更加的愉悦了.
　　再说这黄风大王。
　　那黄风大王看着从自己的黄风之中脱困而出,毫发无损的胡月,心中的惊骇程度可想而知.
　　这黄风的威力有多大没有比他自己更清楚不过了,就算是金仙修为的存在想要毫发无损的从中脱困都不是那么简单的事情啊,而眼前的这个突然冒出来的家伙居然能这般轻松的逃脱怎么不让他刚到震惊呢?
　　不过他好歹是见过世面的妖怪,所以,在短暂的震惊之后，他咽了咽口水,很快就让自己镇定了下来.
　　他伸出手指着胡月故意大声的说道:”没想到你居然还活着,看来你有两下子啊.不过你已经见识到本大王的厉害了把,知道本大王有多强大了吧,所以快点离开这里吧,本大王心念慈悲之心,就饶你一命.”
　　这个黄风大王一脸淡定的对胡月说道,一副你赚到的表情.
　　“…….“胡月听完了黄风大王的话则沉默了一下。
　　是她的错觉 吗？她怎么感觉对方居然想跑？
　　胡月将青萍剑轻轻的敲击了一下地面，然后看着黄风大王说道：“你的意思不打了？那可不行，我刚被你勾起了欲望，你跟我说不干了，这就很过分了啊。不过你要是不打也行，那就乖乖的离开这里，带着你的部下从这里滚蛋就好。我不会要你的命的，想来你修行到现在也不容易，本大爷可以饶你不死。“胡月眯着眼睛看着黄风大王说道，”不然，你就死在这里吧。“说着胡月朝着黄风大王用力的挥了一下手中的青萍剑。
　　青萍剑散发的锐利气息，直接将地面划出了一条长长的沟壑，
　　而且那锐利的气息是擦着黄风大王过去的。
　　来自青萍剑上的寒意，让他汗毛都竖了起来。
　　面对如此强大的胡月，黄风大王其实是有打退堂鼓的冲动的。
　　但是他想到了自己的使命，这让他不能退缩。
　　因为要是退了的话，他也没有活路了，那个人绝对不会绕过他的。
　　这退也是死不退也是死，那么就让自己选择有一线生机的可能吧。
　　他的眼神突然坚定了起来。
　　黄风大王没有说话，而是张开口对着胡月又是一口黄风喷了出去。
　　胡月面对袭来的黄风，嘴角露出了一丝冷笑。
　　“同样的招数是对我无用的！“
　　一挥手，一面冰蓝色的火焰盾牌挡在了身前，然后胡月眼神一锐利朝着面前的空气横斩一剑，那刚刚成型的黄风就被胡月一剑斩成了两截。
　　被斩成了两截的狂风，一瞬间就崩溃了。
　　胡月斩断了那黄风，脚下一蹬，整个人朝着黄风大王冲了上去，然后用力的一刺。
　　胡月手中的青萍剑直接刺穿了对方的身体。
　　胡月虽然用手中的青萍剑刺中了对方的身体，但是却皱了一下眉头。
　　面前的黄风大王的身体瞬间化作了一片细砂散落在地上。
　　这不是他的本体，这是一个分身。
　　胡月脸上有些惊讶。
　　他是什么时候跑掉的？胡月楞神了一下。
　　因为连她都没有注意到，这黄风大王什么时候被替换了。
　　胡月立刻外放神念搜索对方的气息。
　　然后胡月立刻就捕捉到了对方的气息。
　　就在自己的脚下。
　　胡月立刻低下头，但是胡月刚低下头，一双手突然从下方的地面伸了出来，抓住了胡月的脚，然后就将胡月拽了下去。
　　胡月整个人都被黄风大王拉进了土中.
　　将胡月拉进了土中之后,这黄风大王并没有停下来,而是继续的向着下方移动着.
　　似乎想要将胡月埋进大地之中.
　　胡月也看出来了对方的目的。
　　胡月冷哼一声一咬牙,反手握着青萍剑对着抓着自己脚踝的手刺了下去.
　　胡月刺得很微妙，伤到黄风大王的同时让自己丝毫的无损。
　　手上的剧痛让黄风大王松开了一只手.
　　自己的脚踝被松开的一瞬间,胡月乘机将那只脚脱困,然后一脚踩在了对方的脸上,黄风大王被胡月踹进了大地之中,胡月借着这个力,趁机从土中跳了出来.跳出来之后,胡月双手握着手中的青萍剑,将自身的法力注入其中,然后低吼一声朝着下方用力的挥舞了下去.
　　“长虹贯日!”
　　随着胡月的挥动,胡月手中的青萍剑爆发出耀眼的光柱轰在了地面下的那个自己逃脱的洞中。
　　“砰!”的一声巨响,火光闪现，下方发生了剧烈的爆炸.
　　爆炸产生的冲击将周围清空了一片,不远处的洞府都被摧毁了大半.
　　胡月飘在空中,看着下方爆炸的爆炸.
　　烟尘慢慢的散去,原本平整的地面被直接炸出了一个巨大的空洞.
　　在深坑之中一个影子从坑洞之中跌跌撞撞的爬出来.
　　正是黄风大王,他并没有死,但是现在的样子却狼狈的很.
　　浑身衣衫褴褛，到处是血迹。
　　他从坑洞中爬上来,然后跌坐在地上，剧烈的喘息着.
　　胡月看着那黄风大王。
　　她也知道，刚才的攻击还要不了他的命，不过，倒是没料到对方还有动弹的能力，所以倒是有些意外。
　　身影一闪,胡月出现在他的面前.
　　胡月居高临下的看着面前的黄风大王,然后慢慢的抬起了手中的青萍剑.
　　胡月抬起了手中的青萍剑,打算挥下去结果了对方的性命.
　　胡月轻轻的对黄风大王说道:”要怪就怪你为什么要出现在这里吧,下辈子投胎了记得不要再随便挡路了.”
　　而看着缓缓抬起手中利剑的胡月,黄梅大王有些慌了.
　　他看着胡月那双丝毫没有感情的眼神,知道,对方是真的想要杀了自己,绝对没有任何开玩笑的意思.
　　当胡月的剑朝着自己落下来的时候,黄风大王突然大声的叫道:“你不能杀我，我是西方教的人！杀了我，西方教的人不会放过你的！”
　　胡月听了黄风大王的话，手中的青萍剑停在了黄风大王的脑袋顶上。
　　胡月看着黄风大王，皱了一下眉头，然后问道：“你说你是西方教的？“
　　那黄风大王看着自己脑袋上停下的青萍剑，冷汗不停的流出来，感受着头顶上那青萍剑带来的寒意，听到胡月的问话黄风大王连忙点头说道：“没错，我是西方教的人，是如来佛祖将我安排在此处的，所以你不能杀我。“
　　这个家伙是如来佛祖派来的?胡月看着坐在地上的黄风大王皱着眉头想着.
　　她在判断这句话的可能性.
　　就在胡月思索的时候,黄风大王突然注意到了胡月腰间的金牌,然后惊呼道:”这个令牌,你是天庭的人!自己人啊,自己人啊!”
　　胡月看着惊呼的黄风大王沉默了一下.
　　能认出这金牌,说明对方不是单纯的下届妖王,对方可能真的是如来派来的.
　　胡月权衡了一下之后,决定暂时相信这个家伙.
　　于是胡月将手中的青萍剑收起来,居高临下的望着黄风大王说道:”好,我暂时信你一下,详细的跟我说说吧.”
　　“好好,我这就将原由给大人说明.”那个黄风大王连忙爬起来对胡月说道.
恩，在西安仍旧更新的作者君，是不是很感动啊。所以啊，速度的月票打赏砸过来吧，哇哈哈哈哈~~~~~~


第三十三章 居然这里就是流沙河
　　黄风大王立刻将自己的经历与胡月说了一遍.
　　原来这黄风大王乃是一只黄毛貂鼠成精的妖怪,他的特别之处是他成精于灵山山脚下.后来偷跑到到灵山，偷吃了如来的灯油,恩,应该是偷吃了不少,化形成精。
　　偷吃了几回没有被抓到之后，他的胆子就大了起来，之后，再去偷吃的时候被金刚护法给逮到了.
　　偷吃灵山灯油是重罪,本来按照灵山的律法是应该要被处死的,但是那个时候西行计划已经被提上了日程,由于这黄风大王他天赋异禀,实力也不错，于是如来佛祖就给了他一个将功补过的机会，让他成为西行路上为取经之人制造麻烦的家伙。
　　能逃脱一死的他当然满心欢喜的答应了,然后在四百年前来到了这个黄风岭,将黄风岭给统一了.
　　原本依他的本事在这地仙界虽然不说天下无敌,但是也难逢敌手,那独门绝技威力巨大，往日上门前来挑战的妖魔鬼怪基本上都被撕碎，或者进了他的肚子,慢慢的也就养成了自大高傲的性子,谁曾料到今日他居然会遇到胡月这么个大变数.
　　黄风大王一脸谄媚的微笑着说道.
　　这件事本就是隐秘之事,但是他是知道西方教与天庭会合作的人物之一,所以在知道胡月是天庭之人的之后,管他三七二十一的,就立刻将这几件事情给统统的说了出来.
　　不管了,先保住命就好,而且看对方的样子,自己好像是赌对了.
　　而且黄风大王不仅把知道的说了出来,还亮出了自己身上的佛祖的印记以证明自己的身份.
　　胡月看了一下那个印记,上面确实有着佛力,而且见到这个佛印,胡月也明白了原来自己感觉不到黄风大王修为的原因就是这个佛印.
　　感受了一下,胡月知道了,这个印记的作用其实不单单是可以证明他皈依佛门的证明,更是有着控制他的作用.
　　可以说从另一个层面上眼前的黄风大王完全可以说是佛门的一条狗了.
　　胡月听完了黄风大王的话点了点头说道:”原来是这样啊.原来是自己人啊.”胡月点了点头说道.
　　那黄风大王立刻点头哈腰的说道:”是啊,大人,自己人,自己人.”
　　胡月看着黄风大王淡笑一下然后说道:”今日的事情是个误会,这事情全都怪你,本星君的任务就是清除西行路上一切不稳定的因素,你要是直接当时表明自己的身份,就不会是如今这个情况了,所以错都在你.”胡月毫不避讳的直接帅锅给了这家伙.
　　黄风大王听完了胡月的话在心里已经问候了胡月祖宗八代所以的女性了.
　　卧槽.我没表明身份,你还真是能够甩锅啊.你给我机会说了吗?这你也没说你的身份啊?我怎么知道你也是西行计划中的一个呢?
　　不过这件事黄风大王只敢在心里想,脸上可不敢有丝毫的不敬啊.
　　反正就是你拳头大,你说的对,你说什么都是对的,我不跟你争,黄风大王在那边点头哈腰的表示同意.
　　“您放心,星君大人.这事情都是小妖的错,您放心出了什么问题都是我的错.”黄风大王拍着自己的胸口如此说道.
　　胡月则给了对方一个孺子可教的和善的目光.
　　这个家伙挺上道的,难怪会选他在这里,也不是没有道理的.
　　胡月拍了拍他的肩膀说道:”那么这件事就此翻篇儿.你呢,告诉我,在这条路上还有多少是自己人啊?”胡月小声的问道.
　　“这一路上有多少自己人?这……小妖就不知道了。“黄风大王为难的说道。
　　胡月还以为他知道故意不告诉自己，于是说道：“不知道?你怎么会不知道?你不也是参与者之一吗?你放心。我没有别的意思。就是问问哪些还是自己人啊，要是到时候再发生如今这样的误会就不好了，所以你要是知道就快点告诉我吧。“胡月语重心长的说道.
　　胡月之所以问这个当然不是害怕误伤了自己人，她可没有这么圣母，她想知道这件事的目的恰恰相反。
　　到时候要是知道了，管他三七二十一，直接动手，要是能杀死就直接干掉，还是杀不死也要教训一下。
　　到时候问起来就说是误会，自己只是秉公办事而已。
　　胡月对孙悟空被监禁这件事情可是怨念很深的。
　　所以有机会你能打压一下佛门，这对胡月来说再好不过了。
　　胡月心中冷笑.
　　不过可能是这个黄风大王真的不清楚这件事，他的回答依旧是不知道。
　　说完怕胡月不相信自己,认真的还解释了一番：“星君大人，不是小的不告诉你，是真的不知道啊。我这什么身份，垫底的身份啊，西行各位菩萨佛陀什么的大人物怎么可能将这些事情告诉我呢？您说是吧？“
　　胡月略微有些失望.
　　虽然她原本也就没有报什么大的期待就是了。
　　胡月轻轻的摇了摇头说道：“既然你真的不知道，那么本星君就不再追问了。“
　　一听胡月不再追问了，黄风大王松了口气。
　　他还真怕对方不相信自己，然后一直追问，毕竟自己也确实不知道，到时候要是得不到自己要的答案，这个叫做太阴的星君定然不会善罢甘休，到时候要是不欢而散，倒霉的可能就是自己了。
　　知道了黄风大王并不知道这些，胡月也不想再在这里呆着浪费时间了。
　　胡月现在心情有点不好.
　　被这个黄风大王弄的上不上下不下的，感觉很不开心。
　　原本感应到黄风大王的时候,胡月一开始还以为会有一场畅快淋漓的战斗，然后自己会进行千辛万苦的过程最后解决掉对方。
　　本来故事应该是这样发展才对。
　　看着面前依旧跟自己点头哈腰的黄风大王，胡月心中有些凌乱。
　　到底是为什么最后会发展成现在这个样子呢？
　　自己想好好的打一架就这么难吗？
　　胡月心里默默的呐喊了一下。
　　心累了，胡月有气无力的对着黄风大王说道：“既然这里已经没我事情了，那么本星君就先行离开了。“
　　“那，星君慢走啊。“一听胡月要走黄风大王兴奋的说道。
　　看着心情雀跃的黄风大王,胡月真想直接告诉他,她又不想走了.
　　刚觉得他会办事,现在又露出如此明显的表情,这不是明摆着想让自己走吗?
　　不过胡月现在没心情耍他了,于是就对着黄风大王点了点头.
　　“恩。“胡月应了一声然后看了一眼身后已经垮塌了一半的洞府然后说道，”把你的洞府搞成这样，真是抱歉了啊。“
　　黄风大王听了胡月的话,连忙说道：“没事，没事，星君大人，一点事情都没有，不如说是您帮了大忙了，这样我就可以重新修整一下了。您不知道，我早就对以前的布局不满了，现在正好，现在正好。“黄风大王立马赔笑着说道。
　　“哦，这样啊，看来你还要感谢我啊，我这还帮你省了一些功夫啊。“胡月又岂能听不出来黄风大王口中的马屁？但是马屁谁都知道好听,胡月也不例外,所以明知道对方在胡说八道,但是还是略微有些高兴，于是就顺势下了。
　　黄风大王则是心里委屈成球了。
　　就没见过如此厚颜无耻之人.居然还说出这样的话,简直……简直无耻啊！
　　胡月跟黄风大王客气了几句之后，就驾着云飞走了。
　　黄风大王一脸谄媚微笑的看着胡月消失在视野中的身影。
　　等到确定再也看不到哪怕一丝丝的时候，黄风大王脸色大变一脸愤怒的指着天上咆哮着吼道：“你NND，以后不要让老子遇见你，下次让你付出代价，让你知道老子身后是有人的！“
　　骂完之后，刚才一直憋屈的黄风大王终于心情好一点了。
　　然后他转过身看着已经基本上等同于废墟的洞府一脸的肉痛。
　　“我的洞府啊，这要是修一下，得花多少钱啊。”黄风大王发出一声响亮的惨叫声。
　　至于自己那些死去的手下，草，谁管啊，只不过是为了冲场面的小妖而已，谁会在意啊！
　　黄风大王的咒骂和后面的肉痛惨叫胡月都没有听见，此时的她又在赶往下一处目的地。
　　下一个目的地就是自己当初造的那条弱水河。
　　想到马上要到那里了，胡月就想到了弱水，心情就有些复杂。
　　她在纠结要不要把找到天蓬这件事告诉弱水。
　　想告诉又不想告诉。
　　如果找到了天蓬，他没有娶妻，那么就算是现在变成了猪妖，胡月也会将这件事毫不犹豫的告诉弱水。
　　因为胡月感觉的出弱水是真心爱着天蓬的，就算是天蓬变成了那般丑陋的模样，胡月相信弱水的心也不会有什么改变的。
　　但是，现在的问题就是，天蓬有了爱的人，并且结了婚，而且，他真的只是把弱水当妹妹看的。
　　这就很尴尬了……非常的尴尬了。
　　现在是妾有意而郎无情啊。
　　弱水知道了这件事，恐怕会非常难过的吧……是自己的话一定会哭的吧，一定会的吧。
　　其实，胡月是挺支持弱水的。毕竟胡月个人是青梅竹马系，而不是天降系的。
　　可惜，现在的情况就是天降系完败青梅竹马系……为弱水默哀。
　　由于在考虑要不要把天蓬的事情告诉弱水,胡月的行进的速度放慢了很多,短短的几千里路胡月居然走了两天.
　　至于沿途遇到的妖怪,那可就惨了,胡月直接是下死手,一个个的慢慢搞死,就是为了能够拖延一些时间.
　　但是总归是要面对的,最终胡月终于来到了目的地.
　　那条人工弱水河的附近了。
　　对了,现在它有了名字.
　　叫做流沙河……没错，就是流沙河，你没有看错。
　　胡月自己也确定自己没有看错。
　　在这条河的旁边，不知道谁给立刻个石碑，上面写着“流沙河”三个大字。
　　胡月蹲在那跳河的旁边小声的说着。
　　除了名字之外，在下面还有一排字，恩，算是一首诗吧。
　　“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉”
　　唔，好诗好诗，就是不知道是哪位兄弟做的，还挺押韵的。
　　不过胡月在意的不是这首诗，而是……这个名字。
　　流沙河……流沙河，这不是卷帘下凡之后呆的那个地方吗？
　　对于未来西游几个人所在的位置，胡月可是刻意的记下了。
　　孙悟空在五行山，小白龙在鹰愁涧，天蓬在高老庄，卷帘在流沙河。
　　胡月以前有专门找一下这个流沙河，却没有想到居然是自己造的流沙河。
　　命运弄人啊。
　　胡月感叹了一下，同时心里随即一慌神。
　　卧槽，不会吧，卷帘在这里，那弱水呢？
　　胡月连忙跑过去将手伸进了流沙河的水中。
　　然后胡月松了口气，还好，这弱水的性质没有改变，这说明，弱水没有出事。
　　如果弱水有什么事情了，那么，这弱水河也就消失了。
　　就在胡月蹲在流沙河旁边试水的时候，她没有注意到，她身后的一片水草在移动。
　　那片水草慢慢的移动到了胡月的身后，然后一只手举了起来，那手中更是拿着一把如擀面杖样的乌油黑棒子，棒子上有着一月牙一般的铲子的武器。
　　这悄然出现的妖怪对着胡月的脑袋猛地袭击了过去。
　　在那武器将要砍中胡月的脖子的时候，胡月猛地一低头，躲了过去，然后伸出一脚踏在了那妖魔的胸口上，将那妖怪踢飞了出去。
　　胡月站起身一脸阴沉的望着被自己踢飞的浑身长满了水草的妖怪，皱着眉头。
　　她刚才居然没有发现这个妖怪站在自己的身后，要不是自己天生对危机有自动预警的功能，刚才就中招了。
　　胡月看着那个妖怪手中的奇异形状的武器，下意识的摸了摸脖子。
　　刚才胡月居然在那把武器上感觉到了诡异的寒意。
　　一种遇到了克星的感觉。
　　胡月将手中的青萍剑唤出来低沉着声音用手中的青萍剑指着对方说道：“你是谁？居然敢袭击本大爷，我看你是不想活了！”
今天去看神奇动物了，恩，还不错，不过，总觉得差点味道啊......


第三十四章 阴水雷
　　那个一身水草的妖怪看着胡月没有说话.
　　不过胡月倒是在说完这句话之后,脑子里就突然想到了眼前的这个一身水草的家伙是谁了.
　　卷帘……这个一身水草浑身散发着妖气的妖怪应该是卷帘没跑了。
　　之所以猜到对方的身份是从三个方面。
　　一个是他手中的那个奇怪的兵器，那个叫做降妖宝杖。
　　胡月从玉帝口中知道了卷帘是他心腹之后，就调查过一下这卷帘。
　　这降妖宝杖就是那个时候注意的。
　　据说这降妖宝杖乃是用月桂的树枝制作而成的，是玉帝赐予他的，对妖类具有先天的杀伤效果。
　　胡月作为灵兽成精，也算是妖怪的一种，所以也难怪刚才会对对方的攻击产生奇异的寒意。
　　第二个原因则是想到了这里是流沙河，这里是弱水河啊，能在这里呆着的，八成就是卷帘了。
　　第三个原因也是最重要的一点，根据当初胡月自己记录下来的卷帘第一次出场的时候应该就是这个打扮吧。
　　不过胡月就算是猜到了对方的身份却没有说出来。
　　胡月不是想打架吗？眼前不就是一个机会吗？哈哈哈，卷帘啊，玉帝身边的人啊。
　　能待在玉帝身边的，并且有那个本事让玉帝视为心腹的人能弱了？
　　肯定不能啊。
　　胡月心中简直是狂喜啊。
　　胡月活动了一下脖子，脸上依旧一副不知道对方的身份样子。
　　“不说话是吧，那么看来要让你知道本大爷的厉害了，本大爷会打的你说出来为止的。”胡月慢慢的举起了手中的青萍剑脸上露出了丝丝的冷笑。
　　很好，很好。就这样，千万不要说自己的身份啊，说了就麻烦了。
　　说了就不能打架了，这样不说最好了。
　　胡月这个时候真的庆幸自己在来之前变成了自己本来的面目，也将那个令牌收了起来。
　　这本来是打算以现在的样子比较好见弱水，毕竟弱水只见过自己现在的模样，收起令牌是不想被弱水发现自己现在在天庭做官这件事，毕竟，因为天蓬的事情，她现在对天庭并不是很友好。
　　倒是自己为了弱水而走的准备，却没有料到居然会遇到卷帘。
　　这很好。
　　卷帘并没有回答胡月的话，而是用沙哑的声音说道：“离开这里，或者死在这里。”
　　声音透着不容质疑的威严。
　　那个声音让胡月浑身上下都感到了压力。
　　不错，这个声音加上现在的模样，以及那身上散发的强大的威势，这很有威胁力。
　　这次才值得一出手啊。
　　卷帘果然很强大。
　　还好之前因为天蓬的缘故胡月没有以自己印象中的沙悟净去揣摩卷帘的实力，不然折会儿又丢脸了。
　　胡月舔了舔嘴唇说道：“这句话该我说吧，兄弟。”然后胡月没有等对方说话，就直接使出了攻击。
　　胡月一甩手，数十道水柱从身后的弱水河中冒出朝着卷帘刺了过去。
　　“不离开这里，就死吧！“
　　卷帘估计也没有料到对方居然说攻击就攻击，他做出抵挡的时候，水柱已经临近了他的面前。
　　虽然胡月出手的很突然，但是卷帘也没有慌张。
　　他立刻举起了手中的降妖宝杖挡住了袭击过来的水柱。
　　胡月冷笑一下，手一握，那水柱瞬间冰冻住了。
　　冰冻的水柱迅速的朝着卷帘蔓延过去。
　　卷帘也注意到了，在那冰柱将自己冻结之时，猛地将手中的降妖宝杖用力一甩，然后跳开。
　　胡月在卷帘跳开之后，手中已经结了印，在卷帘落地的一瞬间，他脚下的沙土变成了泥泞之地。
　　卷帘来不及改变方向，陷了下去。
　　“……”卷帘的脚被困住了。
　　胡月趁这个机会，运起了体内的法力，挥出一掌对着卷帘放出了一道掌心雷。
　　闪烁着蓝色光芒的闪电朝着卷帘轰击了过去。
　　卷帘看着朝着自己袭过来的掌心雷皱了一下眉头，然后他反手一推，同时也发出了一道掌心雷。
　　不过卷帘发出的雷电却是黑色的。
　　黑色的雷电与胡月发出的蓝色闪电轰击在一起，一瞬间，那黑色的闪电就击溃了胡月放出的闪电并且气势不减的朝着胡月轰了过来。
　　看着自己的攻击居然被轰击散了，胡月连忙支起了结界护住自己。
　　“咔嚓！”一声巨响，胡月被黑色的雷电击中了。
　　胡月身上的结界也被击碎了.
　　一丝雷气趁机钻进了胡月的身体之中.
　　仅仅只有一丝,并无大碍,在进入胡月的身体之中后自然的就消失了.
　　感受着身体残留的雷气,胡月的脸色很难看.
　　“阴水雷.”胡月看着已经从泥潭之中脱困而出的卷帘面色严肃的道出了一个名字,”居然是阴水雷,难以置信.”
　　而对于胡月居然认出了这是阴水雷这件事,卷帘的眼睛略微睁了一下,显然他没有想到胡月居然能认得出来.
　　“你居然认得这阴水雷.“看了胡月一下，卷帘沙哑的声音说道。
　　胡月站起来看着卷帘笑了一下：“当然，我既然会用雷术当然也就认得这雷术的另一种形式。“
　　“……这倒也是。毕竟这阴水雷也并非是多么隐秘的东西。“卷帘一边说着，一边伸出了手，在那只手上还闪烁着黑色的泪光，”不过我倒是很好奇，你的雷术跟谁学的？就算是天上的雷部众神都不一定会这雷术，你居然会用，你的师父是谁？“
　　胡月舔了舔舌头说道：“哼，这个问题你觉得我会告诉你吗？等你打败我再说吧！“胡月一甩手青萍剑上灌注了雷电。
　　“既然你会使用阴水雷。那么想不想尝尝这天罡雷的威力呢？“胡月眯着眼睛说道。
　　“不自量力，你以为凭你那蹩脚的天罡雷法就能与我对抗吗？我会让你用身体好好体会你的想法究竟是多么的天真吧！“卷帘轻哼了一声说道。
　　一边说着，卷帘的周身缠绕起了黑色的雷电。
　　看着缠绕在卷帘周身的黑色雷电，胡月不得不承认，但凭借天罡雷法自己不是其对手。
　　卷帘对阴水雷的使用绝对超过了胡月对雷电的运用。
　　从开始的那掌心雷的对轰上，这卷帘轻易的将自己的雷电击溃就能看出来对方在雷术上远远的强过自己的。
　　胡月心中感叹，没有想到这卷帘居然也是少有的雷属性。
　　说到这属性，其实每一个修士都有自身的属性的，大多数的人都拥有金木水火土五行属性，其中哪一样属性偏高，对于修行那一类的法术就相对的得心应手一些。
　　例如，胡月就是水属性偏高，所以她对跟水有关的法术用起来都比较得心应手一些。
　　除了金木水火土五行属性之外，还有一些特殊属性，例如，雷属性就是一种比较特殊的属性，还有阴阳属性，这都是较少的属性。
　　雷术不是随便能够学习的法术，它对施法者要求很高，而且妖怪是不能修行雷法的。
　　胡月能够修行雷术在于胡月是灵兽成精，而不是普通妖兽成精。
　　灵兽得天地独厚，非一般妖魔所能想象的。
　　雷术对妖怪具有很高的天生压制，处于明白妖族世界的残酷，所以当初胡月就学习了雷术。
　　不过胡月的雷属性并不是非常高，仅仅只是学了半斤八两而已。
　　毕竟胡月虽能修习雷术，但是雷属性却并不是很高。
　　至于阴水雷，这是后来某位妖族大圣参悟正统天罡雷诀之后所创造的法术。
　　妖族不能修习雷术，可不是说妖族之中没有雷属性体制的。
　　雷法之所以不能使妖怪修习，在于雷电之力是至刚至阳的力量，与妖怪的阴寒属性的妖力属性相克，所以，妖族之人才不能修习雷术，强行修炼雷术最终导致的结果就是爆体而亡。
　　那位创造出阴水雷的妖族大圣就是凭借着大智慧大法力，找到了一种让妖怪修习雷术的方法。
　　那就是改变雷电的属性。
　　雷电的属性至刚至阳，那么就想办法将这改变成至阴至柔，保留雷属性的强大杀伤力的同时，能让妖族修习。
　　生命的五脏都是有属性的，心为火，肺为金，肝为木，肾为水，脾属土。
　　一般的雷法是以心火领金肺之气发出的，所以才会显得至刚至阳。而阴水雷则是改变其灵气的输出，以肾水领肝木之气发出的，这使得雷电的属性发生反转，由阳转阴，克服了雷法之中至阳之力的输出，致使妖类也有了修炼雷术的可能。
　　不过……雷电真正的威力正是在那至刚至阳上,改变了性质的雷电之力虽然依旧具有非常强的杀伤力,但是终究还是有些差距的.
　　不过这对于妖族来说已经是一个质的飞跃了.
　　雷电之力虽然对妖族的杀伤力巨大,对人族也同样如此,就算是削弱的雷电之力也具有难以想象的巨大威力.
　　于是那位创造了这阴水雷的妖族大圣没有多久就被人族强者联手干掉了.
　　在阴水雷诀完全的传出去将其干掉了.
　　连那位妖族大圣的名字都被抹消了.
　　不过这位妖族大圣也不是盖的,在最终的关头他还是将一份阴水雷诀的修炼方流落了出去.
　　不过并没有完全的流传开来.
　　毕竟雷属性的本来就少,更何况妖族的就更少了.
　　胡月也仅仅只是从师父那里知道的阴水雷这个名字和特点的.
　　所以说对于卷帘居然会这阴水雷这件事简直就是震惊啊.
　　要知道,这家伙在几十年前还不是妖怪,还是一个天庭的神将.
　　现在他被削去了神籍下届为妖,那么就是说他以往的雷诀就被封印了。
　　如今卷帘这边自如的使用雷术，也就是卷帘这家伙仅仅用几十年的功夫就让自己的雷术完全逆转了,天才,这真的是天才啊.
　　光凭借这一点，玉帝收了卷帘做心腹，胡月是服了.
　　不过胡月可不会认输啊,自己的雷法不如对方,可又没说胡月只用雷术啊!
　　胡月对着卷帘用力的一挥手中的青萍剑,一条雷蛇朝着卷帘轰了过去.
　　面对袭击过来的雷蛇,卷帘一挥手,身上的黑色雷电就将袭击过来的雷蛇给化解了.
　　化解了雷蛇的同时,他身上的黑色雷电也化作了无数的雷电朝着胡月袭击了过去.
　　胡月面对袭击过来的黑色雷电迅速的推开,并且一挥手用冰盾挡下了黑色闪电.
　　黑色闪电终究是闪电,逃脱不了雷电的一些基本性质.
　　例如纯水的不导电.
　　所以胡月从刚才就将水灵珠召唤了出来,用于防身.
　　胡月挡下攻击的时候,也朝着卷帘说道:”哼哼,我现在突然明白了一点,你也没有完全的自由的使用这阴水雷啊,哼哼,我知道的阴水雷真正的形态可不是这样啊,原本我以为你是故意隐藏自己的,现在看来,你的阴水雷只有涂有其表啊.”
　　“……“卷帘看着胡月道，”就算如此，对付你也足够了。“卷帘手中的降妖宝杖缠绕着黑色闪电用力一挥，狂暴阴寒的黑色闪迪对着胡月四面八方的涌来。
　　看着袭击过来的四面八方的黑色闪电，胡月冷笑一声说道：“你错了。这根本就不够！我可没有那么简单就败给你！”
　　胡月浑身突然闪烁起了蓝色的电光，她对着卷帘所在的位置，用力的挥出一拳。
　　空间在一瞬间出现了裂痕。
　　胡月在裂痕出现的瞬间消失在原地。
　　黑色的闪电覆盖了胡月原先的位置，但是因为失去了胡月的踪迹，而散开了。
　　至于胡月，已经在消失的同时出现在了卷帘的身后。
　　她对着卷帘的身后用力的挥出一掌。
　　不过卷帘周身的黑色闪电瞬间挡下了胡月的掌击。
　　卷帘的黑色闪电抵消了胡月的手掌上的闪电。
　　不过胡月并没有在意他，她的嘴角露出了得逞的微笑。
　　“终于破开你的防御了啊！“说着胡月另一只握着青萍剑的手用力的刺进了卷帘的胸口上。
　　不过卷帘的反应急速。
　　在此中了自己的一瞬间，卷帘迅速的后撤。
　　就算这样，那此中了卷帘的青萍剑还是发生了炸裂。
　　卷帘虽然退开了，但是依旧受了伤。
今天好累，看了一天画展，然后吧《你的名字》看了......还是没有下决心跟妹子当面表白啊，明天晚上不管怎么样，一定要说出来，不然后天就要离开西安回去了........不过，卧槽，要是当面被拒绝 了怎么办？啊啊啊，好怕怕啊T--T


今天不想更新......
　　被发好人卡了，啊哈哈哈......好吧，我并不想笑的，请允许我做一个悲伤的表情......作者君现在很伤心，决定明天启程回家（虽然本来也是这么打算的就是了......然后就是明天更新的可能性也不大.......


第三十五章 你可以换个造型
　　卷帘看着自己胸口上的伤口一脸的诧异。
　　他没有想到胡月居然可以破开自己的防御，这倒是出乎了他的预料。
　　而且那个突然出现在自己身后的身法，不对，那并非身法，而是神通。
　　卷帘想了一下浑身再次覆盖上了黑色的雷电，然后对着胡月猛地挥了一下手中的降妖宝杖。
　　黑色的雷电再次朝着胡月轰击过去。
　　胡月这次没有再使用瞬移之术进行躲避。
　　这瞬移之术可做出其不意的攻击，若是对方心生警惕了，就没有那么好用了。
　　而且破开空间消耗的法力太多了，跟卷帘打，恩，得不偿失。
　　胡月也明白这一点，所以就没有再使用。
　　而且胡月要的效果已经得到了。
　　胡月那一剑已经伤到了对方。
　　胡月的天罡雷被打进了卷帘的体内。
　　卷帘绝对没有他现在表现的那般自若。
　　卷帘现在是妖怪之身,天罡雷对他的伤害还是有的.
　　所以胡月打入了他体内的天罡雷在他的身体中肆虐着.
　　不过怎么说卷帘要是雷属性的人,胡月打入的天罡雷虽然对他有伤害,但是还是很快用自己的阴水雷将体内的天罡雷泯灭掉了.
　　泯灭掉体内的天罡雷之后,卷帘身上的黑色闪电也略微降低了一点点。
　　看来胡月的攻击还是有不小的效果的。.
　　胡月一挥手,用木灵珠和水灵珠在身前支起了一道木头制作的墙壁,挡下了卷帘的攻击.
　　卷帘看着躲在木墙之后的卷帘,然后他的脚下一动,整个人化作了一条黑色的雷电朝着胡月冲过去.
　　靠近了木墙,卷帘猛地挥出手,一拳砸在了那木墙之上.
　　那木墙一瞬间就被卷帘的拳头给打崩了.
　　胡月刚才挡下了卷帘的雷电攻击,却没有注意到靠近的卷帘,所以依旧站在木墙的后面。木墙被卷帘击碎了之后，产生的冲击直接将胡月震退了出去.
　　卷帘威武的身影穿过木屑出现在胡月的面前,对着胡月的肚子一脚踢了下去.
　　胡月的身上也闪烁着雷电,在卷帘踢中自己的瞬间,胡月的身影闪动，逃开了.
　　卷帘的这一脚没有踢中胡月，不过巨大的冲击在地上留下了一条沟壑。
　　见一脚没有踢中,卷帘也化作一条黑色的闪电朝着胡月再次追了上去.
　　于是一黑一篮两条闪电在追逐着.
　　并且时不时的对轰几下.
　　周围的地貌在两人的对拼下直接改变了地形.
　　毕竟是两个金仙的对抗.
　　周围的空间都开始发生扭曲了.
　　大地开始出现裂缝.
　　河岸上如此巨大的动静,惊动了在河底沉睡的弱水.
　　弱水从水晶宫之中醒过来,感受着摇摇晃晃的大地,秀气的眉间皱在了一起.
　　“上面发生了什么事情?”弱水发出了疑问,然后她从石床上走下来,然后飘出了水晶宫.
　　对了这个水晶宫是沧河龙王给她做的.
　　至于沧海龙王为什么要给弱水准备一座水晶宫殿,还用说吗?当让是为 了胡月.
　　胡月被册封为太阴星君的消息，他可是在上一次大宴中从东海龙王的口中得知了.
　　东海龙王为了庆贺这次东海能够脱离危险宴请了大家，尤其是沧河龙王。
　　胡月当年提过一句她认识沧河龙王，东海龙王可是记在了心里。
　　东海龙王在宴会上好好的招待了沧河龙王。
　　那次参加完东海龙王的大宴,沧河龙王二话没说就给弱水配了个水晶宫殿.
　　弱水那个时候虽然有些奇怪沧海龙王在发什么神经,突然之间就送给自己如此的大礼,但是也并没有在意.
　　因为当初胡月走的时候就已经跟她说了,沧海龙王会照顾她,而且时不时的也确实会送给她东西,所以就欣然的收下了宫殿.
　　毕竟这宫殿华丽的很,而且闪亮亮的,美观大方,弱水被征服了.
　　女人好像对亮晶晶的东西都挺感兴趣的，弱水也是女人，当然也一样。
　　再说弱水飘出了水晶宫,出了水面之后,她被外面的阵势给吓了一跳.
　　因为外面此时已经是波涛汹涌,大地龟裂,天空被乌云遮蔽,乌云之中电闪雷鸣,轰鸣声不断.
　　粗壮的雷霆时不时的划过天际.
　　场面骇人无比.
　　弱水看着这个场面脸上也变了变.
　　她好歹也活了百万年了,在天庭之中见过无数的战斗,当然明白现在定然是两个强者在战斗.
　　而且能对世界达到如此影响的,双方都定然是金仙等级的.
　　弱水虽然不是金仙修为的存在，但是天蓬是啊，天蓬有时候会展现金仙修为的战斗，作为天河的具象化，天河发生的战斗弱水可是一清二楚的。
　　她立刻搜寻着那战斗之人的身影.
　　然后,她看到了天上那不时对撞的一篮一黑两条闪电.
　　双方的速度都快的异常,但是却能看出,蓝色的闪电明显光芒要弱上一些.
　　弱上虽然看不清楚战斗双方究竟是谁,但是却也知道,其中的一个定然有卷帘大将.
　　说起卷帘,在胡月离开这里百年之后,卷帘来到了这里.
　　弱水是知道卷帘的,卷帘同样是知道弱水的.
　　卷帘与天蓬之间的关系很好,卷帘有时候会去天河附近与天蓬进行切磋.
　　久而久之两人就成了朋友.
　　卷帘也慢慢的觉察到了弱水的存在，天蓬也有默认.
　　至于弱水如何知道的卷帘……每一次打完之后，天蓬身上有负伤都是弱水帮忙处理的。
　　所以说，卷帘与弱水两人虽然没有见过面但是双方都知道对方的存在.
　　卷帘被贬下凡之后因为某些原因来到了这里，并与弱水有了第一次正式的见面.
　　不知道是不是出于对天蓬的愧疚,卷帘选择了留下来,保护独自一人的弱水.
　　弱水则没有拒绝，默认了卷帘的保护.
　　弱水会时不时的朝着岸边放一下日常用的东西。
　　弱水觉得既然接受了卷帘的保护,好歹给他一些表示比较好.
　　双方虽然依旧没有说过话,但是却都有关心着对方.
　　此时知道卷帘在空中战斗,却并不知道哪一方是卷帘.
　　毕竟金仙的对决她的眼睛是跟不上的。
　　弱水轻轻的咬了咬牙,然后望着那忽明忽暗的蓝色闪电,唯恐那个是卷帘,于是想了一个方法.
　　不管怎么说，先让他们停下来一下吧。
　　弱水大手一挥然后朝着天空中一抬,弱水脚下的大河突然喷涌而出一道巨大的水墙.
　　那水墙升上空中直接将那战斗中的双方给分隔开了.
　　战斗的双方都被迫停了下来,而弱水也终于看清了战斗的双方.
　　然后她呆住了,因为她发现双方她都认识。
　　一个是胡月,一个是卷帘.
　　她哑然失笑.
　　这两个人怎么就打到一起了?
　　不过不管原因是什么,都得必须阻止他们两个继续战斗了.
　　一个答应过自己要帮自己找天蓬哥哥,一个是自己天蓬哥哥的朋友,都是自己人,万一两个人谁有个好歹,到死后不好收场啊.
　　弱水随着巨浪飘到双方的面前然后大声的说道:”住手,你们在做什么?”
　　胡月气喘吁吁的飘在空中看着出现的弱水,心里松了口气.
　　要是弱水再晚出现一会儿胡月就要跑路了.
　　在之前的战斗之中,胡月发现自己好像真的干不过卷帘.
　　我的天,自己居然打不过卷帘,这卷帘的实力很强啊.
　　强的出奇。
　　胡月现在才知道原来卷帘居然是这般强大的金仙.
　　果然啊,还好自己心里有准备了,一直都是用全力进行战斗的，不然就麻烦了.
　　妹的,果然,那小说之中果然只能作为参考啊,绝对不能信.
　　信了今天就得被打死了。
　　胡月看着弱水熄灭身上的雷电然后抬起手朝着弱水打着招呼说道:”嗨,弱水,我来看你了.”
　　“……“弱水看着胡月沉默了一下说道：”恩，不过这件事先放到一边，告诉妾身你们怎么打起来了？“
　　卷帘看着弱水身影从黑色的闪电中露出来，然后说道：“恩……只是切磋一下而已。”说着看向了胡月，“对吧，胡月小姐。”
　　“……”卧槽，这G日的认出我来了，还下手那么重？胡月下意识的摸了摸依旧隐隐作痛的腰部。
　　这里刚才有被卷帘一脚踢上去了，威力之大，胡月差点就骂娘了。
　　胡月强扬起了微笑从牙缝里蹦出来几个字：“是啊，我们只是切磋而已，呵呵。”
　　弱水恍然大悟的点了点头。
　　她毫不怀疑的信了。
　　因为当年天蓬与卷帘也是这般相处的。
　　既然知道了原因，弱水手一放，那翻涌起来的弱水河平息了下去：“你们也别打了，看看周围让你们弄的，快去修好，若是再打下去，周围都要被你们夷为平地了，妾身还想在这里等着天蓬哥哥呢。”弱水看着胡月和卷帘说道。
　　卷帘点了点头，然后收起了降妖宝杖对着乌云密布的天空手一挥。
　　天空的乌云慢慢的散开，露出了太阳。
　　卷帘对着弱水说道：“你和胡月小姐先走吧，这里交给我就行了。”
　　胡月狐疑的看着卷帘说道：“你这么好啊？”
　　卷帘淡笑了一下说道：“这点小事情，还不用劳烦胡月小姐动手了。”
　　卷帘一边说着一边将自己身上的水草扯了下来说道：“回去用天罡雷慢慢的把体内的阴水雷气消减了，不然，会对你产生永久性伤害，毕竟……你的身体还不是完整的金仙之体。”
　　“……多谢提醒。”胡月听完了卷帘的话嘴角扯了一下。
　　卷帘说的没错，他打进自己体内的阴水雷气很强，自己若是不静下来慢慢的剔除，还真的不行。
　　而且胡月能感觉到，若是再不剔除出去那阴水雷气真的会对自己的身体造成重大的损伤。
　　胡月看了一眼几乎毫发无损的卷帘心里有些不爽。
　　这家伙还真的够强的，不知道他跟天蓬打谁哥哥厉害点啊。
　　胡月这样想着，就脱口而出：“喂，你跟天蓬谁更强一些啊？”
　　胡月话音刚落，两个声音就同时响了起来。
　　“我。”卷帘淡然的说道。
　　“当然是天蓬哥哥。”弱水自豪的说道。
　　两个人说完对视了一下。弱水瞪着卷帘然后说道：“哼，别以为天蓬哥哥不在这里就可以胡说了，哼哼，一定是天蓬哥哥更厉害！就算你否认也是没有用的！”
　　“……”卷帘沉默的看了一下弱水然后说道：“难度天蓬没有告诉你，最后一次比试是我赢了。”
　　“但是以前都是天蓬哥哥赢的。”弱水气呼呼的说道。
　　“这说明我已经超越他了。”卷帘淡淡的说道。
　　“一次输赢根本就不作数。”弱水咬着牙说道。
　　任何与天蓬有关的事情，她都会分毫必争的。
　　“……”卷帘显然也发现了这件事，果断的放弃了继续争执下去，选择了沉默。
　　胡月在一边偷偷的笑了一下。
　　让卷帘吃瘪了胡月感到挺高兴的。
　　胡月打量了一下现在是妖怪之体的卷帘。
　　恩，赤发蓝肤，健壮的肌肉，英俊的面容，恩，难怪要在身上披一层水草，原来就算是化作了妖怪还是这般的英俊。
　　这个样子是吓不到人的啊。
　　胡月走到弱水的身边对弱水说道：“弱水我们先走吧，刚好我有些事情要跟你说一下，一个好消息。“
　　弱水一听，楞了一下，然后兴奋的说道：“好。“
　　好消息，对她来说好消息就只有关于天蓬的消息了。
　　她迫不急的的催促着胡月：“快，快告诉妾身。“
　　胡月立刻点头说道：“我们去下面说的吧，恩，不太好让别人发现嘛。“
　　“好。那我们快走！“胡月说道，然后伸手拉着弱水的手。
　　在飞下去之前胡月扭头对卷帘说道：“你那个海带装太丑了，而且一点也不吓人，想吓人的话就留个大胡子吧，恩，穿少点，顺便挂几个骷髅头怎么样？”胡月笑着说道。
　　说完，胡月拉着弱水朝着下方的流沙河落了下去。
　　而卷帘则很认真的考虑了一下胡月的建议。
　　“恩，留个胡子，挂几个骷髅吗？似乎可以接受。”
恩，睡不着，最后还是更了......啊哈哈哈......求安慰，求月票，求打赏......


第三十六章 你耍我！
　　胡月拉着弱水下到了流沙河中.
　　流沙河中的弱水在胡月靠近的时候自动的退开,为胡月和弱水自动的让开一条路.
　　弱水是天河的具现化，胡月是天河帅印的继承者，这世间的水可以说见到胡月跟弱水都会做出反应的。
　　等下到了水底,胡月略微惊讶的看着河底.
　　因为这河底居然长出了水草,而且还有鱼虾在游荡.
　　因为弱水之中是绝对不会存在生命的……那种天河之中遭受污染的水怪不算。
　　胡月感受了一下,然后明白了过来.
　　这河底居然是普通的水而非弱水.
　　胡月脸上惊讶的表情告诉了身边的弱水她在想什么,还不等胡月问出来,弱水自己就为胡月做了解释.
　　“妾身存在只是需要弱水的气息,而不是生活在弱水之中,一直生活在弱水之中,就算是妾身也不会舒服的,所以妾身就用了一些手段,让着河流分了两层.上层为弱水下方为普通的水,而且也因为这样,这里好歹有些生气了,不像曾经那样孤零零的.”弱水看着那河底之中稀稀拉拉的散布在周围的绿色以及时不时冒出来的两只小鱼小虾脸上的表情微微的显露出了一丝丝的微笑说道，“不知道何时，这水底就有了这些小东西。”
　　“原来是这样啊。恩，也是,以你的身份想要命令弱水还不是轻而易举？恩，这里只有你一个人,是不是挺寂寞的?”胡月看着弱水说道.
　　弱水摇了摇头说道:”不会啊,只要想到天蓬哥哥就一点都不会感到寂寞了.”
　　“……“胡月听了弱水的话哑然。
　　从这简单的话语之中就能听出来弱水对天蓬的思念和用情之深，简直……简直了。
　　哎呀妈呀，造孽啊，这让我怎么说出口。
　　胡月心里有些欲哭无泪。
　　你要让我如何说出来天蓬已经娶妻了？这简直得要了弱水的命啊。
　　弱水对胡月说道：“对了，胡月，你有什么要跟我说的？你是不是有了天蓬哥哥的消息，还是说，已经找到了天蓬哥哥？“
　　“没有，没有。“胡月连忙摇头说道，”我没有找到天蓬，但是找到了一些关于天蓬的消息。“胡月最后想了一下还是决定先不告诉弱水这件事了，先瞒着吧。
　　先拖着，卯二姐现在大限将至，到时候说不定就离开了，到时候天蓬恢复了单身，就好说了。
　　只要到时候等天蓬单了再告诉弱水好了.
　　胡月打定了这个主意.
　　至于答应天蓬帮他想办法救卯二姐这件事胡月没有忘记，胡月定然会去做，但是说实话胡月并不抱什么希望，毕竟……这是大限来了，非常人所能改变的。
　　“那,快告诉我,天蓬哥哥他怎么样?还好吗?”弱水一听有天蓬的消息，立刻急切的问道.
　　胡月对弱水说道:”其实吧,根据得来的消息他似乎过得还行,虽然好像法力尽失,不过已经开始重修了,不仅如此,修为似乎也不低了.”恩，已经到元神修为了，啾啾，这速度，简直是火箭啊。
　　弱水听完之后脸上露出了些许的微笑:”妾身就知道,天蓬哥哥一定是最厉害的,什么困难都难不倒他的.”
　　看着一脸自豪模样的弱水,胡月心情更加的复杂,更不敢把事情告诉她了.
　　“那你知道天蓬哥哥在哪吗?”弱水问道胡月.
　　“这个就不知道了,他现在修为不是很高,所以隐藏了身份,我搜寻不到,若不是因为某些原因我可能连这些东西也不会知道.”胡月连忙说道.
　　“恩,妾身知道了,也是,天蓬哥哥那么认真的人一定会非常小心的,他现在一定不会轻易让人发现踪迹的.”弱水了然的说道.
　　她信了.胡月心里微微松了口气.
　　还好她信了.
　　看着弱水的样子,胡月迟疑了一下还是打算试探性的问了一句说道:”那个,有件事我得跟你说一下,从目前得到的信息上来看,那个天蓬元帅可能出了点问题,他……可能变成了妖怪，而且……可能变得很丑……“
　　“那又如何呢？不论天蓬哥哥变成什么样子，妾身都不会在意的，外在只是皮囊而已，我只要天蓬哥哥能回来就好，别的妾身都不在意的，莫说天蓬哥哥变成了妖怪，变得已无往日姿态，就算天蓬哥哥变成了那冥河修罗妾身也不会在意的。“弱水信誓旦旦的说道，”因为天蓬哥哥就是天蓬哥哥。“
　　弱水的回答胡月并不感到意外，所以也只是感叹天蓬到底修了什么福气，居然可以有这么好的妹子死心塌地的爱着他。
　　想想天蓬和他妻子，胡月心里叹了口气。
　　可恶的现充。
　　不过突然又想到了，自己也结婚了，心里略微平衡了一点点。
　　唔，洒家也是人生赢家了。
　　“那，如果天蓬有了喜欢的人怎么办？他要是万一可能结婚了呢?“胡月小心翼翼的问道。
　　胡月的话音刚落，就看到弱水的身体明显的一抖，瞬间，周围的弱水开始有些翻涌。
　　受到了惊吓的小鱼小虾瞬间跑远了。
　　弱水激动的看着胡月大声的说道:”不会的,天蓬哥哥不会喜欢别人的,他不会抛下妾身,一定不会的.他说过的,他会永远保护妾身的,所以,天蓬哥哥一定不会喜欢上别人的,一定不会的!”随着弱水情绪变得激动起来,这流沙河开始变得翻涌起来.
　　胡月被激动的弱水吓了一跳.
　　她没有想到仅仅一句话,居然会让弱水情绪这般的失控.
　　胡月连忙对弱水说道:”别激动,别激动,我只是说如果,只是假设,又没有说真的会出现这个状况,所以不用这么激动啊!”胡月立刻劝阻道.
　　她庆幸自己没有把话说死了，不然麻烦了。
　　“假设……就算假设也不行。“弱水轻轻的咬着下嘴唇，大大的眼睛中透着悲伤，”妾身不能想到被天蓬哥哥抛弃的结果，如过连天鹏哥哥都抛下妾身，妾身…..妾身会死的。“
　　看着弱水的样子胡月突然不知道该怎么办了。
　　从弱水的样子中和那眼中的悲伤，胡月看出来她没有在开玩笑。
　　她真的承受不了那么沉重的打击。
　　胡月这个时候庆幸自己没有将这件事直接说出来。
　　不然就出大事了。
　　就在胡月这边庆幸的时候，一道影子突然从水面冲了进来，然后一个声音从耳边炸响了。
　　“你做了什么？！“
　　然后胡月就被那声音的主人一拳打在了胸口上，整个人都被这一拳打飞了出去。
　　胡月在地上划出了数百米的距离才停下。
　　胡月站在那里，右手的手掌护在胸口。
　　望着袭击自己的人。
　　是卷帘。
　　胡月舔了舔嘴唇，将护在胸口的手放下来。
　　右手难忍的剧痛告诉胡月，这个右手废掉。
　　胡月庆幸自己还好反应够快，在被击中的一瞬间，用手护住了自己的心脏位置。
　　不然这一拳就算弄不死自己，也足以让自己身负重伤了。
　　那可不是废掉一条手臂的后果了。
　　胡月看着那站在弱水身前一脸阴沉的卷帘。
　　周围的杀气涌动。
　　胡月用左手抹去嘴角的血迹，严肃的看着卷帘。
　　卷帘是认真的，刚才那一拳丝毫没有手下留情，他是真的想要自己的命。
　　胡月心里的火气蹭的冒了起来。
　　她不明白这卷帘到底发的哪门子的神经居然对自己下死手。
　　胡月低吼着质问着卷帘：“卷帘将军，你想干什么？“
　　卷帘用那双毫无感情的眼神看着胡月一字一顿的说道:”这句话该我问吧，你究竟想干什么？“
　　原来在河岸边正在修补自己与胡月战斗留下的大地疮痍的时候，注意到原本平静的河面，突然翻涌而起，巨浪滔天。
　　并且感觉到弱水的气息变得起伏不定。
　　唯恐弱水有什么事情，卷帘立刻就放下了手中的事情，二话不说朝着河中跳了下去。
　　跳了下去之后，卷帘就注意到了弱水一脸悲伤的望着胡月。
　　卷帘也没有多想，直接就就对了胡月发动了攻击。
　　卷帘的质问把胡月问道莫名其妙，她气极反笑着说道。
　　“我干什么？你眼瞎吗？老娘我在安慰弱水，你不分青红皂白就打过来，还有脸问我干什么？”胡月怒声的吼道。
　　胡月的吼声让卷帘愣了一下，然后将视线放在了弱水的身上。
　　弱水这个时候也反应过来，她连忙擦去眼角的湿意对卷帘说道：“卷帘将军，你误会了，妾身这样并不是因为胡月的原因，她确实是在开导妾身，你误伤了。”
　　因为弱水的情绪缓和了下来，那弱水河也平静了下来。
　　弱水的回答让卷帘点了点头，然后说道：“原来是这样，看来是我鲁莽了。”
　　然后卷帘将视线放在了胡月的身上，对她淡定的说道：“既然是误会，那么刚才失礼了。”说完转身欲走。
　　“等等，你这就想走？”胡月见卷帘转过身，立刻飞过来拦住了卷帘阴着脸说道。
　　看着挡在自己面前的胡月，卷帘淡然的点了点头说道：“恩。还有什么事情吗？”
　　卷帘的态度把胡月气的半天说不出话来。
　　她指着卷帘，手发着抖，对着卷帘怒喷道：“你居然还恩，我C，你居然还恩，把我无缘无故的打成这样，一句道歉的话都没有就想走吗？难度不想说点什么吗？”胡月说着还抬起自己已经骨头粉碎性骨折的手臂给卷帘看。
　　若不是对方是男的，胡月就想把自己的衣服扯下来给他看了。
　　胸口还有些隐隐作痛，胡月断定那里铁定已是黑紫一片了。
　　看了胡月的手臂耷拉在那里的样子，卷帘对着胡月说道：“抱歉。不过没有关系，仅仅只是骨折而已。”
　　仅仅只是骨折？还仅仅只是骨折，合着自己这还轻了是吧？胡月嘴角抽搐着。
　　“仅仅只是骨折还真是抱歉啊。”胡月嘲讽着看着卷帘说道。
　　“这倒是让我挺意外的，我还以为会更严重一些，看你现在活蹦乱跳的样子，我挺放心的。”卷帘如此说道，说着朝着旁边略微移动一步。
　　放心？放你妹的心。
　　想走？没门。
　　胡月脸黑着也迈了一步继续挡在卷帘的面前说道：“别想走，这事没完呢。”
　　看着胡月的样子，卷帘沉吟了一下看着胡月说道：“你想怎么样？”
　　“道歉，快点道歉。”胡月大声的对卷帘说道。
　　“刚才不是有道歉吗？”卷帘皱眉看着胡月道。
　　胡月被卷帘的话气笑了：“你那是道歉该有的样子吗？”
　　“哦，那你说道歉应该是什么样子？”卷帘反问道。
　　听到了卷帘的问话胡月立刻趾高气昂的说道：“道歉之前，你应该摆出一副谦卑的样子，然后富有感情，弯腰鞠躬，然后下跪双手放在额头前，呈五体投地的姿势，然后要洪亮的声音说出来‘对不起’三个字。”
　　卷帘一副很认真的样子想了一下说道：“听起来很复杂啊，好像很难的样子，不如，你做一下示范吧，这样说不定更直观一些。”
　　胡月一听卷帘这样说道也没多想然后说道：“也是，恩，你要看好了。恩，真是笨蛋啊，连道歉都不会，看好了，道歉应该是这个样子。”
　　胡月一边说着一边给卷帘做示范。
　　胡月就这样拜跪在了卷帘面前，然后说道：“对不起！”
　　看着胡月的样子，卷帘那张淡然的脸再也忍不住了，嘴角勾起了微笑。
　　“原来是这样啊。我懂了。”
　　卷帘一副恍然的表情说道。
　　至于弱水，她已经“噗嗤”一声笑了出来。
　　胡月其实跪下之后就觉得哪儿不对了，不过那个时候她脑子还没转过来，也就没有多想。
　　直到弱水的笑声传入了胡月的耳中之后，胡月才明白过来。
　　她被耍了。
　　反应过来的胡月气的两眼发晕，浑身都在发抖。
　　想想自己现在的举动，胡月的羞耻心爆炸了。
　　她从地上爬起来，暴起对着卷帘冲上去，有些带着哭腔的吼道：“卷帘，老娘跟你拼了！我要跟你同归于尽！”


第三十七章 留个后手
　　胡月咬着牙悲愤的举起拳头对着卷帘就是一拳.
　　胡月怒极一拳,用上了胡月全部的力量.
　　那拳头闪着光芒,散发着慑人的威压,卷帘也不敢硬接.
　　连忙侧头躲开.
　　不过胡月的拳头带着的光华依旧划伤了卷帘的脸颊.
　　感觉到脸上的痛楚,卷帘脸上露出了惊讶的表情,他严肃了起来.
　　胡月现在的表现超出了他的预料.
　　刚才的攻击原本不足以对他造成伤害的,但是却还是伤到了他.
　　他身上的防护对胡月不起作用了.
　　这说明胡月的身体已经在一瞬间有了质的飞跃.
　　她在这瞬间得到了升华.
　　愤怒的情绪让她得到了难以想象的进步.
　　她的身体在刚才的一瞬间完成了近乎大半,近乎化作了金仙之躯.
　　这本应该是她将花上几千年才能做到的事情.
　　愤怒的情绪激化了她的潜力,她体内残留的阴水雷气在瞬间就被驱散了.
　　胡月变得愤怒了,变得疯狂起来.
　　骨折的手臂也在恢复这,虽然没有完全恢复,但是却也不会影响行动了.
　　胡月的攻击没有使用任何的法术,用的全是最直接的肉身攻击.
　　而且是毫无任何章法,纯粹的胡打.
　　但就算如此,周围也被搅得翻天地覆.
　　“住手，别打了，我道歉行了吧。”卷帘因为理亏没有再做攻击，仅仅只是做着防御,一开始还好,渐渐地,胡月的攻击就越发的狠烈了起来,卷帘也开始有些吃不消了.
　　“不行，就不住手，我告诉你，现在已经不是道歉就能解决的了，现在，这事儿没完了，老娘要跟你拼命，不是你死，就是我亡。”胡月咬着牙一边后者一边朝着卷帘疯狂的进行攻击。
　　而且招招狠毒，毫不留情，尽是朝着卷帘的要害攻击。
　　由于胡月不按套路攻击，卷帘有点应付的很狼狈。
　　胡月在为刚才的事情感到了莫大的侮辱。
　　奇耻大辱，奇耻大辱啊，这事她不会善罢甘休的。
　　她绝对要好好的向卷帘讨个说法！
　　“既然不是道歉能解决的事情,那么我们就谈谈别的怎么样?”卷帘听完了胡月的话,对着胡月冷静的说着.
　　面对胡月挥过来的爪子,卷帘猛地一抬手,伸出双手,抓住了胡月的双臂,阻止了胡月的攻击.
　　胡月被抓住了手臂,挣扎了一下,没有脱开.
　　胡月一咬牙,哼,既然双手不能用了,但是她还有脚啊.
　　胡月眼中寒光一闪,对着卷帘的下面的要害部位狠狠的甩了一脚.
　　那一脚恶狠狠的样子,卷帘心里都抖了一下,连忙用双腿夹住了胡月袭击过来的脚.
　　卷帘额头有点冒汗的说道:”臭丫头,你真狠毒啊,这样的阴招都能使出来.”
　　胡月恶狠狠的说道:”哼,可惜没废了你.”
　　手被抓住了,腿被制住了,胡月用力的挣扎起来.
　　但是胡月却发现卷帘的手腿跟铁钳一样,牢固的难以置信.
　　挣扎了片刻,胡月明白自己挣扎不出来.
　　胡月一龇牙,张口就朝着卷帘的脖子咬过去.
　　卷帘脖子连忙躲开.
　　刚才一见胡月龇牙卷帘就知道她要做什么了.
　　连撩阴腿这下三滥的招数都能用出来,用牙咬还能奇怪?
　　胡月一口没中,没有放弃,继续再来.
　　连咬几次都被卷帘躲过,胡月更气了.
　　那挣扎的更是剧烈了.
　　一边挣扎一边说道:”喂,我说,就不能让我咬一口吗?”胡月气急的说道.
　　卷帘哭笑不得的看着胡月.
　　让你咬一口,那还不得直接掉块肉啊.
　　终于卷帘也撑不住了,他恶狠狠的对胡月说道:”别咬了,你要是再咬,你信不信我堵上你的嘴!”
　　“堵我的嘴?哼,你现在双手也拖不出来,没手了,你拿什么堵我嘴啊!”胡月冷哼一声瞪着卷帘说道.
　　“哼!”卷帘嘴角一哼说道:”你有嘴,我就没嘴吗?”
　　“你敢!”听了卷帘的话,胡月龇牙咧嘴的说道.
　　“哼,你看我敢不敢!”说着卷帘把头伸过去.
　　见卷帘真的把头伸过来了,望着越靠越近的脸,胡月真的有点怕了,她连忙说道:”我知道了,我知道了,我信行了吧,我信行了吧!我不咬了.”胡月连忙把头扭到一边说着.
　　胡月还真怕卷帘拿嘴堵上来.
　　胡月发誓,他要真敢这么做了,她就直接自爆,绝对不活了.
　　胡月就是这么贞烈……好吧，被男人亲了这种事情比杀了她还难受。
　　见胡月真的老实了，卷帘也把头缩回来。
　　他也就吓吓胡月而已。
　　还好，胡月在这方面还是比较保守的那种，屈服了，若是胡月不在乎的话，那卷帘的乐子就大了。
　　他可不会真的堵上去.
　　卷帘感觉到胡月挣扎的没有那么厉害之后，卷帘连忙说道:“刚才是我做的有点过分了，所以，我打算给你点补偿，至于补偿是什么，我们可以静下来好好的商量一下。”
　　胡月一听卷帘的话，原本想拒绝,但是觉察到现在状况,心头一动。
　　卷帘这话的意思是说要送东西给自己啊。
　　这样一想胡月有点在意了。
　　卷帘在天上呆了那么多年，而且又是玉帝的亲信，觉得他定然是有不少好东西的。
　　“你有什么好东西没？”胡月随口问道。
　　卷帘一看胡月的表情，心里松了口气。
　　这丫头上钩了。
　　只要这丫头动心了，这事情就好办。
　　卷帘说道：“东西倒是不少，可以让你慢慢挑，不过，你得答应我，不能再继续闹下去了。而且再闹下去我们两个多不好过.”
　　胡月在心里权衡了一下利弊。
　　对方的法力比自己强，而且好像也有和解的意思。
　　虽然拿自己开刷了一下，但是也算不上罪大恶极。
　　恩，继续闹下去好像也是自己吃亏，还不如现在见好就收,一个是有台阶下了,而且还能得东西,很好。
　　于是胡月轻轻的点了点头说道：“恩，好，我答应你，不闹了。”
　　“真的？”卷帘问道。
　　“真的。”胡月点着头说道。
　　“不骗我？”卷帘道。
　　“不骗你，我说啊，你有完没完了，快点啊，磨磨唧唧快放手，老娘说话算话。”胡月不满的说道。
　　卷帘看着胡月，然后淡淡一笑说道：“那我放了。胡月小姐，记住你的话。”
　　胡月冷哼一声说道：“放心，我一言九鼎。”
　　卷帘说道。
　　“我信你。”然后卷帘松开了手。
　　一松开胡月，卷帘迅速的跳开。
　　生怕胡月会对他就进行攻击。
　　不过胡月并没有攻击。
　　胡月说话算话，说了不会攻击就不会攻击。
　　看到卷帘跳开之后，胡月冷哼一声。
　　真是的,居然不信自己.
　　见胡月没有攻击自己，卷帘笑了一下说道：“胡月小姐果然说道做到啊。”
　　胡月自豪的说道：“那是自然。本人说话一向说到做到。”
　　胡月看着卷帘然后说道：“把你能交易的东西都拿出来吧，我看看，有没有看上眼的。”
　　卷帘看着胡月点了点头说道：“好的。不过东西不在这里，日后我会带你去的。”
　　胡月狐疑的看着卷帘：“你不会是骗我的吧？我告诉你，你要是敢晃点我，我可跟你玩命！”
　　“不会，不会，你知道的，我是犯了错误被赶下天庭的，下来的匆忙，手上仅仅只拿了这降妖宝杖，身边就无利器珍宝了。不过你放心，等未来我回了天宫之后，定然将礼物双手奉上。”卷帘笑着说道。
　　胡月看着卷帘，从玉帝那里知道他下界目的是为了监视西行之人，回归天庭是早晚的事情。
　　于是说道：“好，我今日信你，但愿你莫要骗我啊。”
　　卷帘看着胡月笑着说道：“自然不会，你就放心吧。我也是说到做到的。”
　　“好吧，不过你得跟我为刚才的事情道歉。”胡月冷哼一声说道。
　　卷帘点了点头然后说道：“那是自然，刚才多有得罪了，胡月小姐。”卷帘对胡月说道。
　　见卷帘如此爽快的跟自己道歉了，搞得胡月一点火气都没了。
　　她撅了噘嘴说道：“算了，这件事就翻篇吧，我也不想再闹下去了，只是希望卷帘将军你答应我的事情啊，要送东西给我，对了，我问一下，能不能再换个方式、”
　　“那，胡月小姐想如何换个方式呢？”卷帘问道。
　　“若是未来万一有什么事情，我希望这个可以换成一个援手，可好？”胡月问道。
　　胡月这样做当然是有自己的想法的。
　　玉帝在胡月的面前展现了自己的些许底牌已经让胡月知道了是多么可怕。
　　胡月不知道玉帝是敌是友，所以胡月想先坐好一些打算。
　　卷帘是玉帝的亲信，玉帝能派他来监视西行可见对他是信赖有佳，若是以后有个万一，胡月有卷帘的一次援手，可能会有妙用。
　　虽然不知道到底能不能用到，就不得而知了。
　　不过最好不要用到吧。
　　因为胡月觉得，若是未来真的有可能与玉帝对上，就算加上卷帘可能也无济于事吧。
　　不过，所谓的聊胜于无，胡月先提前做着准备吧。
　　卷帘不知道胡月为什么要提这个要求，不过卷帘也不傻，他已经想到了什么。
　　不过不知道出于什么打算，卷帘点了点头说道：“好，我答应你。“
　　“谢谢了。“胡月对卷帘说道，
　　卷帘则说道：“胡月小姐不用如此，这是卷帘欠你的。“
　　弱水这个时候走上前来说道：“你们闹够了吗？要不要去妾身那里坐坐呢？“
　　卷帘说道：“我就不去了，弱水姑娘交代的事情还没有做完，就先行告辞了。“说着卷帘对着弱水一拜，不等弱水说话脚下一等就离开了这里。
　　弱水见卷帘这么快就跑了有点无奈的说道：“这卷帘真是的，妾身请了他几次了，都不打算来，真是的。“
　　“哈哈，可能是避嫌吧。”胡月笑着说道，“毕竟孤男寡女的，总归不好。”胡月随口说道。
　　弱水没有说话，仅仅只是抬头看了一下卷帘离开的方向。
　　恩，这么说来，这卷帘倒是挺有风度的。
　　不去多想，弱水对胡月说道：“走吧，去妾身的住所休息一下吧，你与卷帘大将战斗那么久，也很疲惫了吧。”
　　听弱水这么一说，胡月还真的觉得有些乏力了。
　　不过胡月倒也是感觉到了自己的变化。
　　卧槽，自己的身体素质什么时候变得那么好了？
　　体内的阴水雷气不仅全部一消而空，连骨折伤痛都完全治好了。
　　身体也变得轻盈起来，胡月能感觉身体已经变得比之前强了不知道多少倍。
　　胡月有些震惊。
　　这简直超出了胡月的想象。
　　自己刚才究竟经历了什么啊。
　　胡月一边想着，一边跟着弱水走着。
　　“走什么神呢？到了。”弱水的声音惊动了沉思的胡月。
　　“啊，到了是吧……”胡月抬起头，然后抬头一看，傻了。
　　她一脸懵逼得看着面前的水晶宫，嘴巴张的大大的。
　　“这……这你住的地方？”胡月指着水晶宫说道。
　　弱水点了点头：“是啊，这里就是妾身现在的住所有什么事情吗？”
　　卧槽，当然有啊，你哪儿弄的啊？
　　“你从哪儿搞到的这么个宫殿？”胡月惊讶的问道。
　　弱水笑着说道：“是那沧河龙王送给妾身的。”
　　“啥？沧河龙王？他无缘无故的送你一座水晶宫干什么？”胡月一脸惊讶。
　　“妾身也不知道，不过妾身与他交际平常，送妾身这水晶宫想来也是看在你的面子上吧，你是不是最近做了什么大事啊？让人家来巴结你？”弱水笑着回答道。
　　“……我好像知道原因了。”胡月摸了摸鼻子。
　　前段时间自己解决了东海龙宫的危机，又被册封了太阴星君，不巴结自己才叫奇怪啊。
　　抚了抚额头，胡月说道:“不过就算这样他居然送了你一座水晶宫，还真是下了血本啊。”
　　“看来你是知道原因了，那么好了，我们进去吧，里面装饰的更好哦。”弱水笑着说道。
　　“哦？那我可要好好的欣赏一下了。”胡月笑着说道，“看看这老哥的品味如何。”


第三十八章 与弱水的交谈
　　胡月随着弱水走进了水晶宫之中。
　　进入到水晶宫胡月略微惊讶了一下。
　　到不是说这宫殿内部的装修有多么的奢华，相反，这里的装饰都是那种挺普通的东西。几乎没有那些奢侈的装扮。
　　这里根本不可能跟东海龙王的水晶宫相提并论的，恩，那差的可不是一点半星的，而是天差之别。
　　要知道，那东海龙宫所在之地乃是东海。
　　东海是这个世界的四海之首，幅员辽阔，物产丰富，这沧河虽然也不小，物产也是挺丰富的，但是一个是海洋一个是河流，这可差着不知道多少个等级呢。
　　不过这倒不是说这宫殿的装饰有多么的差劲，恰恰相反，这座水晶宫装饰的反而非常的美观大方。
　　虽然东西看起来都是寻常之物，朴实无华，但是，每一样东西都放的恰到好处，都能显现出别样的美感。
　　这些东西组合在一起，让这个宫殿显得美丽大方，朴素整洁。
　　并且，很对弱水的气质。
　　胡月对此感到赞叹。
　　胡月已经看出来这个宫殿到底是谁为弱水布置的了。
　　是沧河龙夫人。
　　就是沧河龙王的老婆。
　　那个有一对让胡月念念不忘的大胸的超级美女。
　　胡月好歹是在那里呆了一年的世界，对于这位龙夫人的品味还是一眼就能认出来的。
　　说实话，对于这位龙夫人，胡月可是佩服的很啊。
　　虽然修为不高，但是对这些装扮之物那是研究的相当的透彻，胡月简直是佩服的五体投地。
　　果然应了那句话叫，术业有专攻。
　　想想龙夫人，想想沧河龙王，胡月那是羡慕嫉妒恨啊。
　　那个可恶的大老粗怎么就能取个这么好的老婆呢？
　　那龙夫人简直就是胡月心目中完美的老婆形象啊。
　　美丽，贤惠，知书达理，落落大方。
　　而且身材那么好，胸那么大。胡月的脑洞已经拐到了月球上。
　　唉，真是的，这沧河龙王真是修了八辈子福气才能娶到这么好的老婆啊。
　　胡月叹了口气。
　　一边的弱水见胡月叹了口气奇怪的问道：“怎么了？觉得不好吗？妾身倒是非常的满意呢。”弱水这是说的真心话，她是对现在这个装饰真的是非常非常的满意。
　　弱水的声音把脑洞飞升上天的胡月拉了回来。
　　胡月连忙摇了摇头对弱水说道：“怎么会，这里非常棒，出乎了我的预料，不过我也猜到了是谁帮你布置的，呵呵，是不是龙夫人？”胡月笑着说道。
　　弱水点了点头说道：“没错，就是龙夫人，当日这水晶宫建成的时候，确实是龙夫人亲自前来指导装修的，着实的让妾身感到惊讶啊，龙夫人的品味，妾身着实佩服。”弱水感叹道。
　　显然她对于龙夫人的技术也是赞叹不已啊。
　　“呵呵，是啊，你是不知道，龙夫人把他们家弄得，那可真是没话说了。”胡月笑着道，然后回忆起了当初在沧河龙王那里住的时候。
　　当时也正是见识到了龙夫人的装饰，为了做一些研究胡月才会决定在那里住那么久的。
　　不过事实证明，胡月不是那块学习的料，一年下来，胡月一点都没学会。
　　弱水笑着点了点头说道：“可以想象。其实，当初龙夫人亲自上阵的时候，妾身还有一些小瞧龙夫人的，确是没有想到，龙夫人为妾身布置好之后，妾身居然能如此的满意，这让妾身对这下界河神有了新的认识呢。”弱水感叹着说道。
　　当时她确实是有请看之意的。确实是没有想到那龙夫人居然如此有能耐。
　　那简简单单的东西，仅仅是放在那里就让一切显得不同了，这样的手段，就算是一向对自己的手段自信的弱水都自叹不如。
　　“哈哈，吓到了吧，其实啊，这个下界比你想象中的厉害多了，所以啊，我建议你没事多出去转转，多出去走走，多多的去接触更多的人。”胡月对弱水说道，“你虽然读过很多的书，但是那些毕竟是书上的，跟你见过的是完全不同的，下界有一句话是这样说的，读万卷书行万里路，你亲眼见到的东西与你从书中所看到的是不一样的，所以啊，我建议你多出去看看，从天河帅印中我感觉到你好像已经不受区域的影响了吧，既然已经不受区域的限制，你已经自由了，为什么还要一直待在这里呢？出去看看吧，凭你的修为，在这地仙界不算差，而且你是天河的具现化，只要天河不涸你则不灭，我想天蓬当年千方百计的想要把你从天上弄下来，也一定是希望你能自由的。”
　　“这个建议妾身会考虑的。”弱水淡淡的回应道，“不过妾身现在待在这里挺好的，所以并不打算离开。”
　　胡月耸了耸肩说道：“这只是我的建议，不过不管怎么说，还是希望你能认真的好好考虑一下。”
　　“恩，谢谢你的关心，妾身会认真考虑的。”弱水能感受到来自胡月身上的真心。
　　所以弱水没有直接的拒绝掉。
　　弱水其实是挺信任胡月的。
　　当然是有原因的。
　　这个原因在天蓬的身上。
　　因为天蓬将天河帅印交给了胡月，所以弱水觉得天蓬信任胡月，既然天蓬信任胡月，那么弱水也会信任她的。
　　其实吧，胡月让弱水多出去走一走不仅仅是为了让弱水长长见识，还有一个原因就是她很怀疑弱水对天蓬的感情。
　　这不是说弱水对天蓬的感情是假的，而是，这个感情不一定是爱情。
　　胡月这样想不是没有根据的。
　　从天蓬那里，胡月知道了关于若是的很多的事情。
　　弱水因为存在特殊的缘故，所以行动的范围是极为有限的，接触到的人也是极少的。
　　为了不让弱水感到寂寞，天蓬会想法设法的为弱水搜寻各种不同的书籍。
　　其中不乏就有一些有关爱情的小说和故事。
　　俗话说，没有女子是不怀春的。
　　作为女子的弱水也是女子，她定然也会有这样的想法。
　　而她解除的最多的人也就只有天蓬了。
　　那么这种朝夕相处的感情，弱水会不会误会成为爱情？
　　所以啊，胡月想让弱水多接触一下别的人，说不定就能发现自己的真正的感情。
　　如果弱水发现自己对天蓬的感情只是亲情，那就好办了。
　　若是到时候弱水真的是爱着天蓬的，那么到时候胡月一定会全力帮她的。
　　胡月觉得真心相爱的人应该在一起。
　　之后胡月跟弱水进了水晶宫中的其他地方参观。
　　胡月挺满意的，觉得沧河龙王这次做的真的不错。
　　跟着弱水进了她的卧室，胡月询问了弱水的近况。
　　胡月其实挺在意弱水的。
　　天蓬将弱水交托给自己，胡月将自己看作了是弱水的监护人，既然是监护人，胡月就希望做到监护人应该做的事情。
　　弱水在这里当然，没有什么事情，她能有什么事情？除了修炼就是每日想着天蓬。
　　直到后来卷帘来了之后，会时不时的给他扔点吃的。
　　其实弱水也挺在意的胡月的。
　　胡月是她为数不多的可以说话的人，既然胡月愿意听这些，所以弱水也愿意说。
　　随后弱水也问了胡月的近日的状况。
　　胡月则说自己最近就是到处打听天蓬的消息，一边做一个不能说的任务，另外胡月还把自己已经结婚的事情告诉了弱水，弱水听完之后表示一脸的懵逼，不可思议，加无比的震惊。
　　弱水的表现没有出乎胡月的意料。
　　胡月早就知道，弱水知道这件事定然是这个表现。
　　因为这件事对她来说实在是有点惊骇世俗了……毕竟……这个世界还是类似于古代中国啊。
　　而且若是一直以来所接触的也都是男女之间的感情。
　　“两个女子相结合……这个实在是难以想象的事情，妾身有点想象不了那种感情。”弱水有些骇然的说道。
　　胡月笑着对她说：“恩，这件事也就那样吧，不过虽然听起来是有点惊骇世俗，但是这件事严格的说起来也并不是很少见，你觉得如此震惊的缘故仅仅只是因为你没有见过而已。”
　　其实也并非那么多见，胡月在这个世界这么久不也只见过了王母娘娘和嫦娥这一对吗？现在这个世界对于同性恋这种感情大多还是予以抵触的，毕竟啊凡人的思想让他们觉得无后实在是大不孝的一件事。
　　就算是二十一世纪不也有这样一句话吗？
　　百合虽好，可惜不能生吗？
　　修道者虽然遵从本心对于同性之恋的抵触稍微好一些，但是依旧不是那么容易放下芥蒂的，毕竟修道者也是讲究阴阳的。
　　在修道者的眼中，同性之爱是有违阴阳，是不提倡的。
　　但是一般也不会反对。
　　至于为什么王母娘娘和嫦娥要偷偷摸摸的，那是有原因的啊。
　　你想，王母娘娘什么身份？那是六御之一啊，身份地位太高，影响太大。
　　至于嫦娥……全三界的人都知道，她曾经是后羿的妻子，所以身份也太特殊了。
　　胡月有时候挺庆幸自己是妖族的，因为妖族实在是简单啊，谁管你什么性取向，只要你够强就好。
　　弱水看着胡月有些沉默。
　　看着胡月如此坦然的说出来这件在她看来实在是难以想象的事情，让她想了很多。
　　难道自己真的就如胡月所说的那样吗？因为见识的太少所以才会觉得惊讶吗？
　　弱水这样想的，突然觉得自己真的应该考虑一下出去走走了。
　　先前弱水对胡月的回答仅仅只是应付而已，在她看来她根本不想离开这里，与世俗接触对她没有任何的好处。
　　但是现在弱水却有了新的想法，因为胡月实在是做了一件让她三观得到重塑的事情。
　　胡月也没有想到自己居然这样歪打正着的让自己的目的达到了，如果胡月知道了，一定会高兴的手舞足蹈的。
　　之后与弱水又相谈了一些后，胡月决定离开了。
　　毕竟胡月有任务在身。
　　这还是早解决早完事吧。
　　胡月与自己告别，弱水并没有进行挽留。
　　胡月不是闲人，她理解的。
　　弱水将胡月送至水晶宫外。
　　“那我走了啊，若不是身上有任务，我就多留几天，陪你说说话了。”胡月道。
　　弱水摇头说道：“我没事，妾身一个人惯了，以前天蓬哥哥出去打仗的时候，会有一两年不在妾身的身边。”
　　“恩，若是以后有什么事情，你就去找沧河龙王，一般的小事情他会解决的，至于他解决不了的话，也有办法联系到我。”胡月对弱水说道。
　　弱水轻轻的点了点头说道：“妾身知道了，你莫要担心妾身了。倒是你，要小心一些。”
　　“哈哈，我这没事，任务虽然时间紧了点但是没有什么危险的，好了，多的不说了，走了。”说完胡月笑着一跃而起，冲出了河面。
　　从流沙河中出来，胡月就看到了正在外面修缮的卷帘。
　　卷帘正一丝不苟的修整着周围杯之前战斗破坏的满目疮痍的大地。
　　看进度，没个十天半个月是搞不定了。
　　这还是往短了说的，要是长了，可能得让卷帘搞上一个月才行。
　　有道是破坏容易，修缮难，现在就是完美的阐述着这个事实。
　　胡月朝着卷帘打了一声招呼。
　　“嘿，卷帘，忙着呢。”
　　卷帘看了看胡月说道：“是啊，怎么？你这是要走？”
　　胡月点了点头说道：“没错，要走，有些事情得去解决。”
　　“那一路顺风。”卷帘也没有问于是与胡月道别。
　　胡月笑了笑朝他点点头说道：“虽然跟你闹了一些不愉快的事情，现在也谈不上有多喜欢你，但是，不得不说，你真的很厉害，有时间了，我会来找你打架的。”
　　卷帘道：“那下一次请不要再用什么下三滥的招式了。”
　　胡月的老脸一红立刻抗议道：“那还不是因为你耍我在先，不然我怎么会做这样的事情啊？”
　　卷帘淡笑一下没有说话。
　　“好了，这件事不说了，恩，以后你在这里，希望多照顾照顾弱水啊。”胡月说道。
　　卷帘点头道：“这你不说我也会做的。”
　　“但是我还是希望得到你的回答，那样我才能安心啊。”胡月笑着说道，然后朝着卷帘挥了挥手，“再见了，卷帘。”
　　说完这句话胡月就飞走了。
　　卷帘目送胡月飞走之后，继续自己手头的工作。
　　最近他终于有事情干了。
气死我了。今天好不太容易码完字了，结果不小心把电源踢掉了......而且没有保存了，R了，只能重新写了，气死..........


第三十九章 难道嫂子有了？
　　胡月跟卷帘告别,离开了流沙河之后，没有直接去继续做任务，而是决定先去沧河龙王那里一趟。
　　沧河龙王送了弱水那么大的一个礼，胡月不去表示一下不好看。
　　而且既然来都来这里了,怎么能不看看朋友呢?
　　而且胡月打算提醒他一下,毕竟这最近显然有些不太平.
　　毕竟是关系还不错的朋友,胡月不想到时候他们会出什么事情.
　　胡月飞到了沧河之上,变了太阴星君的模样，当初胡月是以这个面容与沧河龙王认识的。
　　胡月钻进水里,轻车熟路的朝着沧河龙王的水晶宫飘了过去.
　　毕竟胡月在这里住了挺久了，这条路还是非常熟悉的。
　　很快胡月就看见了沧河龙王的水晶宫.
　　那些在水晶宫周围的巡逻的守卫远远的就看见了胡月。
　　“快去禀报大王，贵客来了。”见到胡月，巡逻的队长连忙对身边的队员说道。
　　当初胡月在这里有住过一年，所以这个巡逻队的队长可是认得胡月的。
　　“是。”那个巡逻队的队员，立刻点头说道，然后马上朝着水晶宫里面飞过去。
　　这个巡逻队的队长吩咐完了之后，就带着手下立刻朝着胡月飘过去。
　　胡月看着飘过来的这个巡逻队，对着巡逻队的队长摆了摆手说道：“呦，好久不见啊。”
　　胡月记得这个队长，当初他还拦过自己，所以略微有些印象。
　　那个队长一脸谄笑着说道：“大人，好久不见，您这么来了？”这个队长是知道胡月的身份的。
　　当初胡月住在这里的时候，因为当初他又拦过她，一直提心吊胆的害怕胡月会报复自己，但是，却不曾想对方对自己依旧是客气的很，所以对胡月的印象非常的不错。
　　“这不是身上出任务，刚好路过这里，就来看看老哥了。”胡月笑着说道，“说起来，老哥在不在啊？”
　　听到胡月的问话那个队长笑着说道：“在的，龙王陛下就在里面，而且属下已经派人去通知陛下了，应该马上就会出来迎接大人。”
　　“在就行，呵呵，另外哪里能让老哥来迎接我，我自己直接去找他吧。”胡月笑着说道，然后就朝着水晶宫走过去。
　　周围没有谁去拦胡月，守门的虾兵蟹将基本上都认识胡月了。
　　就算不认识的见别人没有拦住她，也不敢去触这个眉头。
　　胡月一看都是那种不一般的人，他们才不会傻了吧唧的去搞事情。
　　胡月刚进去水晶宫，就看见两个熟悉的身影朝着她这边走过来。
　　正是沧河龙王和他的夫人，龙夫人。
　　他们正快步的朝着这边赶过来。
　　一见到胡月，沧河龙王就哈哈的笑着上前说道：“太阴兄弟，怎么有时间来老哥这里啊？”
　　之所以沧河龙王称呼胡月为兄弟，是胡月要求的。
　　不过沧河龙王是称呼兄弟，龙夫人就是妹妹了。
　　“是啊，太阴妹妹怎么有时间啊？你现在身份特殊，不是应该很忙吗？”龙夫人笑着对胡月道。
　　胡月走上前笑着说道：“忙什么忙？闲死了，不过这次出来确实也是有个任务在身，不过忙不忙也不妨碍我来看老哥和老姐啊。哈哈。”
　　“好好。”沧河龙王很高兴。
　　胡月现在身份不一样了，那是天上的星君啊，地位高得只能让自己仰望，但是她现在依旧是这个样子对待自己，这让沧河龙王很是欣慰和高兴。
　　他为自己当初能结识胡月而感到庆幸。
　　没想到这个胡月居然仅仅百多年的时间身份跨度如此之大。
　　从一个下届妖王到现在的太阴星君，在沧河龙王眼中简直比那传说中的孙悟空还要夸张。
　　沧河龙王对胡月说道：“那，太阴兄弟，我们里面请，老哥我有很多事情想要与你说道说道啊，哈哈。”知道胡月与自己的关系依旧，老龙王就也放松了下来，说话也亲切了起来。
　　“那老哥，兄弟我就打扰了。”胡月道。
　　“这说的什么话，你忘了老哥以前的话了吗？在这里你就当自己家，在自己家怎么能叫打扰？那是理所应当的。”沧河龙王笑着说道。
　　“当然没有忘了，所以我这不是没有提前打招呼就跑来了。”胡月笑着说道。
　　胡月随着沧河龙王以及龙夫人走进水晶宫之中。
　　三人没有让侍从跟着而是去了后殿.
　　三人围坐在一个石桌前说着话.
　　桌子上摆着几个小菜.
　　这是沧河龙王专门给胡月准备的.
　　都是各种肉食.其中还有鸡肉.
　　胡月好歹在这里住了一年,一些习惯大家还都是知道的.
　　例如胡月对鸡肉挺感性兴趣的.
　　胡月一边吃着一边跟沧河龙王说着话.
　　“不知道太阴兄弟来有什么事情吗?”沧河龙王喝了一口酒问道.
　　龙夫人则给胡月到了一杯果汁.
　　知道胡月不喝酒,所以沧河龙王有准备一些果汁饮料.
　　“谢了,嫂子.”胡月对龙夫人道了一声谢,然后对沧河龙王说道，“没什么事情就不能来老哥这里看看了？”
　　“哈哈哈，当然不是，你能来老哥这里我欢迎还来不及呢，但是如今兄弟身份不一样了，所以就想知道是不是遇到什么麻烦了？若是有什么事情，就告诉老哥我，天上的事情咱管不了，但是这沧河流域这一亩三分地还是能做的了主的。”沧河龙王拍着自己的胸口说道，“再说了，老哥这里还有不少人脉的。”
　　胡月笑着说道：“老哥的好意兄弟我心领了，其实这次来还真的没事情，哈哈，真的纯粹是为了来看看老哥，顺便跟老哥道个谢而已。”沧河龙王的话让胡月还是挺感动的，这话胡月能听出来是真心话。
　　“道谢？兄弟说的什么话？老哥我有点听不明白了。”胡月的话让沧河龙王有点莫名其妙。
　　胡月笑着说道：“老哥，你啊，忘记了吗？你不是给我那朋友送了个宫殿吗？兄弟我就是特地来道谢的。”
　　“哦，你说的是那个啊，无所谓的。老哥还以为什么事情，就这点小事情啊，呵呵，兄弟言重了，只是一座小小的宫殿而已，老哥我还不看在眼里，那是兄弟你的朋友，你的朋友就是我的朋友，所以，不用在意，若是兄弟能看上眼，老哥我就满足了。”沧河龙王笑着说道。
　　说不看在眼里这话说的有点大了，虽然沧河物产丰富，沧河龙王的身价也不低，但是一座水晶宫也不是说能拿出来就能拿出来的。
　　胡月也不傻，她知道这是客套话，但是这话挑明了反而不美，所以也没有再说什么，而是把这件事在心里记下了。
　　有机会报答吧。
　　胡月就是这样，你对我好，我也会对你好。
　　胡月笑着说道：“老哥，别的我也就不多说了，谢谢你了，以后老哥要是有什么事情，尽管找我便是，我定当全力以赴。”
　　“好，冲兄弟这一句话，哥哥我就不会客气。”沧河龙王笑着说道。
　　胡月又对龙夫人说道：“嫂子，也多些你帮忙装修了，真是太棒了，说真的，我都想请你上天帮忙弄弄我那神殿了，你不知道那神殿让我弄的，简直惨不忍睹啊。”胡月想到自己闲着没事干准备重新整修一下太阴神殿的那个时候，结果差点把整个大殿给掀了。
　　要不是阿月那一副要哭出来的样子，胡月估计能把神殿给炸了。
　　龙夫人想到了胡月当初在这里住的时候把自己房间弄的样子，就忍不住轻轻的笑了一下：“好啊，只要妹妹来叫姐姐，姐姐就帮你整一整。”
　　“那就先谢过姐姐了。”胡月对着龙夫人说道，“等忙过这一段时间，兄弟我就亲自来请嫂子上天。到时候老哥可不能拦着不让去啊。”
　　沧河龙王笑着说道：“当然不会，尽管去就行。”
　　一边吃着东西胡月又问了沧河龙王一些话：“对了，老哥，你最近有没有觉察到什么不一样的事情？”
　　“不一样的事情，不知道兄弟指的不一样是什么事情？老哥我有些听不明白了。”沧河龙王问道。
　　“就是有什么奇怪的人或者势力来到这里吗？”胡月问道沧河龙王。
　　沧河龙王想了一下说道：“你若是这么一说，老哥我就明白了，你还别说，这最近确实有人来过，那被贬下凡的卷帘将军有来过，就去了兄弟弄的那条奇怪的河边，当时老哥我还专门带人去了。不过后来弱水姑娘说是认识之人，老哥我就回来了，不过兄弟啊，你居然认识卷帘大将，这让老哥我很吃惊啊。要知道，那可是玉帝身边的人啊。就算现在被贬下凡，但是依旧不凡啊。”虽然卷帘被贬下凡了，但是聪明的人还是能看出来这件事定然有隐情。
　　而沧河龙王恰恰就是一个聪明人。
　　胡月笑着说道：“还好，还好，认识卷帘大将是因为意外.那除了卷帘大将之外,还有没有人来过?”
　　“这个倒是没有了,不过据下面的手下有说,好像看见了西方教的菩萨佛陀近些年来有在这附近出没过.这倒是让老哥我有点奇怪了,因为那些西方教众以往从未在这东土南瞻部洲踏足过啊.所以老哥我觉得可能要发生什么事情了。”沧河龙王略微沉思的说道.
　　胡月听了沧河龙王的话点了点头脸上有些严肃的说道: “老哥看来你已经略微觉察到了一点点，那么话就好说多了。”
　　见胡月的表情有些严肃，沧河龙王也重视起来。
　　胡月看来要对他说很重要的事情啊。
　　“兄弟，不会真的要出什么大事吧？”沧河龙王皱了一下眉头道。
　　胡月点了点头说道：“确实要出事情了，不过，具体的什么事情我也不好跟老哥细讲，这其中的牵扯不小，你只要知道，告诉你的亲人朋友，以后这地仙界可能会出现一个流言，是关于一个人的，而那个留言千万别信，也不要起什么贪念，一旦起了贪念，可能性命不保，这不是开玩笑的。”
　　沧河龙王看着胡月的脸上如此凝重，也重视起来。
　　胡月现在身份可是天上的星君，所以她带来的消息，沧河龙王不得不去重视。
　　沧河龙王对着胡月说道：“虽然不知道这件事到底是什么，但是老哥在这里谢过兄弟的提醒了。”
　　“恩。这次来其实最重要的原因就是想提醒老哥一句，最近不太平，万事留个心，莫要趟浑水。”胡月严肃的说道。
　　不过说完这句话，胡月自己都想笑了。
　　明明提醒着别人不要去趟浑水，自己却比谁都积极的进来了。
　　“兄弟的话，老哥记在心里了。”沧河龙王说道。
　　“那就好。那，话已经说完了，老哥，兄弟我就先行离开了。”胡月将杯中的果汁一饮而尽站起来说道。
　　“这就走吗？兄弟难道不多留一下吗？“沧河龙王挽留着说道。
　　胡月摇了摇头说道：“不了，兄弟我身上还有公务在身，得去办了，就不多留此地了，下次吧，下次一定都来叨扰几天。”胡月笑着说道，“到时候老哥可不要赶我走啊。”
　　“哈哈，当然不会，既然兄弟有公务在身，那老哥就不留你了。”沧河龙王说道。
　　“恩。”胡月点了点头。
　　“哦，对了，差点忘记说了，看老哥这记性，兄弟，告诉你个好消息。”沧河龙王突然想到了一件事情，然后喊住了正欲转身离开的胡月。
　　胡月停下来看着沧河龙王，笑着说道：“什么事情老哥？”然后胡月注意到沧河龙王脸上的喜色，“看老哥的样子，很是高兴啊，什么事情让老哥如此高兴？莫不是嫂子有了？”胡月也就随口开了个玩笑。
　　胡月话音刚落，沧河龙王一脸惊讶的望着胡月，然后对着胡月竖起了个大拇指说道：“兄弟，真是神算啊，这都能算出来，就是你嫂子有了。”
　　“哈？”胡月的表情僵住了。
　　沧河龙王笑着将自己的老婆搂在怀里说道：“你老哥我要做父亲了。”
郁闷，家里又断网了，只好跑来网吧了


第四十章 万寿山五庄观
　　我擦，还真有了。胡月嘴角抽搐看着沧河龙王和龙夫人。
　　看看一脸幸福样子的沧河龙王和龙夫人，胡月心里有点凌乱。
　　自己刚才就是开个玩笑而已啊，没想到居然是真的。
　　胡月瞄了一下龙夫人的肚子。
　　那纤细的腰肢还是跟以前记忆中别无二致，肚子上一点凸起都没有，根本看不出任何怀孕的样子。
　　看来是刚怀孕没多久啊。
　　看着沧河龙王一脸幸福的样子嘴角扯了扯。
　　这还真是高兴过头了啊，只是有了孩子了而已，至于吗？胡月想着。
　　其实沧河龙王这么兴奋不是没有道理的。
　　龙族因为其种族的特性，生育能力较为低下。
　　所以龙族有了新生儿是一件极其重大的事情。
　　所以，龙夫人有了身孕这件事，莫说是这沧河水府在整个龙族之中都不是小事。
　　说起来龙族其实并不弱，相反，龙族在这个世界之中还属于地位比较高的一个位置。
　　只不过龙族的生育力太低了，并且血脉已经很稀薄，再加上，龙族加入了天庭，处处要遵守天条办事，听从玉帝差遣，所以才在表面上显得地位比较低而已。
　　其实在妖族之中，大家还是挺希望与龙族交好的。
　　这其中不仅是因为龙族不差钱，还在于龙族的团结。
　　基本上一方有难，八方支援。
　　除非哪一支龙族做的非常过分。
　　不管胡月理解不理解，反正有了孩子就是喜事。
　　胡月笑着对两个人说道：“老哥，嫂子，恭喜了。”
　　“哈哈，谢谢了。”沧河龙王笑的很得意
　　“对了，不知道嫂子这多久了？”胡月问道。
　　“哦，没多久，才一年。”沧河龙王笑着说道。
　　“哦，一年了啊，这还真是没多久。”胡月倒是没有惊讶，因为这对龙族来说是正常的。、
　　妖族怀孕并非如同人一般是十月怀胎，一般来说都要超过几年的时间。
　　并且在孕期期间作为母体的妖怪法力会降低。
　　所以一般妖族中怀孕之后就会隐藏起来。
　　龙族与妖族其实很相似，所以龙族中怀孕百年的也不在少数。
　　“知道是男孩还是女孩吗？”胡月问道。
　　“妹妹说笑了，这才多久啊，怎么可能知道是男女。”龙夫人掩口而笑。
　　“这倒也是哦。嘿嘿。”胡月傻笑了两下，“那你们有给孩子起名字吗？”
　　“还没有，因为总拿不定主意。”沧河龙王笑着看了一眼自己家夫人说道，“兄弟有兴趣给孩子起名字吗？”
　　“不不不，老哥，起名字这种事情还是饶了我吧。”胡月连忙拒绝掉。
　　取名字，天啊，胡月最怕给别人取名字了。
　　每每起名字的时候胡月就感觉头疼啊。
　　胡月有这个自知之明，自己才疏学浅，起名字绝对起不好的，所以还是不要揽这个活了。
　　胡月无奈的笑了笑说道：“兄弟我起名字很烂的，还是不要了。”
　　“既然如此，那老哥也就不为难兄弟你了，呵呵。”沧河龙王笑着说道。
　　他其实也就是客气那么说一下，要是真让胡月起了，那估计自己老婆跟自己没完了。
　　你倒是稍微客气一下啊。见对方如此果断的放弃了，胡月忍不住在心里吐槽了一下。
　　就算人家取名字真的不好，你也要客气客气嘛。胡月心里想着。
　　这很打击人呢。
　　她果然还是有一点点想这样做的。
　　其实胡月还有一个问题特别想问。
　　她特别想知道，龙族生出来的是蛋还是直接生出来一条龙？
　　不过因为这个问题实在是有点尴尬，胡月也没有问出来。
　　想想自己捡到的那个祖龙蛋，应该是生出来蛋的可能性比较大。
　　一边想着，胡月又朝着龙夫人的小肚子上瞄了几眼。
　　注意到胡月的眼神，龙夫人笑了笑说道：“妹妹羡慕了？若是羡慕了，你也可以找一位称心的如意郎君啊。”
　　听了龙夫人的话，胡月智斗她误会了，胡月连忙摆手说道：“嫂子，你误会了，我怎么可能羡慕生孩子？”生孩子？我？别逗了。
　　胡月只要是想想这件事都觉得有些不寒而栗。
　　饶了我吧，让我生孩子，还不如杀了我来的更痛快些啊。
　　然后胡月笑着说道：“说起来，老哥，我也忘记跟你说一件事了。”
　　“哦？兄弟有什么事情啊？”沧河龙王询问道。
　　胡月笑着说道：“其实，兄弟我也结婚了，只不过是娶了一个妻子。”胡月呵呵的笑着说道。
　　“什么？你结婚了？对方也是一女子？”沧河龙王和龙夫人异口同声的说道。
　　这次反倒是他们惊讶了。
　　恩，是震惊了。
　　胡月笑着说道：“是啊，嘿嘿。”看着沧河龙王和龙夫人的表情，胡月挺满意的。
　　不错，跟自己预料的差不多。
　　不过两人毕竟也是修炼之人，对这同性结合之事还是有一定的接受能力的。
　　两个人从最初的震惊缓过来之后，想了一下，又觉得理所当然了。
　　因为平时的时候胡月行事作风也确实有些像一个男子。
　　平日里也是与沧河龙王称兄道弟的，有时候大家都会忽略掉胡月是女子这件事。
　　不过虽然稍微能够接受了，但是毕竟这同性之爱有点有违常理，还是让两人忍不住皱纹询问道。
　　“妹妹，这件事你有好好考虑过吗？”龙夫人忍不住问道胡月。
　　胡月点了点头笑着说道：“嫂子，我知道你想说什么。但是这件事我有自己的打算的，这是我深思熟虑之后才做出的决定。”
　　龙夫人看着胡月轻轻一叹说道：“既然你自己已经考虑清楚了，姐姐本不应该多说什么的，但是，姐姐还是有一句话要对你说，不论是出于什么原因，你们既然结合在了一起，你们是否有做好今后面对来自外界的质疑呢？是否能顶得住舆论的压力呢？你现在的身份不一样了，你是天上的星君，可能以后还会有更高的作为，到时候你的私事可能会让更多的无关紧要的人注意到，到时候肯定会有流言蜚语，我希望，你能够提前做好准备。”
　　龙夫人的话让胡月确实有些沉思了。
　　龙夫人说的确实不错。
　　这个世界要接受同性之外可没有那么容易的。
　　这也是为什么胡月当时也没有去叫朋友来参加的原因，主要是不想见到他们奇怪的眼神。
　　虽然他们大多可能都会理解吧。
　　但是能接受不接受就是另一个问题了。
　　如今龙夫人将这件事说出来了，胡月认真的开始想了一下。
　　胡月的答案当然是肯定的。
　　她不会在乎世人的眼光。
　　若是在意的话，她也就不是胡月了。
　　可问题是玉面公主。
　　她当初没有反对的原因仅仅是因为她太过单纯，万岁狐王对她的保护太过的原因。要是以后与外界接触的多了，她能不能接受这件事呢？这就是一个很重要的问题了。
　　恩，看来得找个时间把这个事情给她好好的说说了。
　　现在两人的感情还不是非常深，要断掉的话对彼此的伤害都是最小的。
　　要是拖得时间过长……胡月害怕自己断不掉。
　　胡月对龙夫人笑着说道：“嫂子，你说的对，这件事我会认真的处理的，谢谢你了。”
　　龙夫人笑着说道：“这没什么，对了，下次来的时候把你爱人也带来吧，嫂子甚是好奇，这位能让入妹妹眼中的人到底长什么样子。”
　　胡月笑着说道：“好嘞，绝对会让你满意的。她是个很讨人喜欢的丫头。”
　　胡月自信的说道。
　　这倒不是盲目自信。
　　玉儿的话谁见了都会打心底的喜欢的。
　　那个单纯文静的丫头，胡月相信，龙夫人也一定不例外。
　　“那嫂子，老哥，这我真的得先走了，这身上的任务得快点解决。”胡月对沧河龙王还有龙夫人道。
　　“恩，兄弟有任务在身，哥哥就不做挽留了，这任务的时候一定要小心啊。”沧河龙王道，“要是遇到什么困难尽管来找老哥就好，老哥能做到绝对帮。”沧河龙王虽然不知道胡月到底有什么任务，但是想想现在胡月乃是堂堂的星君，并且实力如此强大，她办的事情定然不会简单了。
　　“恩，知道了，老哥，哈哈，用的上的话，兄弟我绝对不会客气的，那么，老哥，就此别过，兄弟走了。”胡月对着沧河龙王和龙夫人说道，“嫂子也要注意身体啊，莫要受累了，你现在可不是一个人了，以后更要小心啊。”
　　龙夫人点了点头：“知道了，谢谢妹妹的提醒。”
　　从沧河龙王那里离开之后，胡月继续西行。
　　飞行在路上，胡月叹了口气。
　　这难道是自己要先把这西行之路走一遍的节奏吗？
　　……还真是郁闷啊。胡月摊开地图看了一下。
　　胡月的任务是清理南瞻部洲的妖怪。
　　地图上的划分就是到火焰山那里。
　　之后的就不归自己处理了。
　　恩，算算路程已经差不多一半了。
　　再来一段时间就能解决了。
　　到时候解决完了回去天庭跟玉帝汇报完，应该就没自己的事情了。到时候自己就能抽出时间做自己的事情了。
　　不知道是什么原因，胡月突然越是朝西走发现妖怪变少了。
　　行进了几天，胡月跨越了不少山河，居然只找到了几只弱小的妖怪。
　　那些弱小的妖怪也都说不出个所以然来。
　　没办法，胡月只能一边带着疑问一边行路了。
　　不久之后，胡月就明白是怎么回事了。
　　因为胡月看的了一个道观。
　　而这道观胡月感受到了莫大的威能。
　　这道观之中定然有一超凡之人。
　　胡月好奇之下朝着那道观落了下去。
　　然后看着道观上的门匾，傻眼了。
　　“万寿山五庄观。”
　　看着这个名字，胡月表示一脸懵逼。
　　因为整个地仙界极少数不知道这个地方的人。
　　这里是地仙之祖镇元大仙的道场啊。
　　这万寿山五庄观怎么会在这里？他不是应该在西牛贺洲吗？胡月诧异的想着。
　　胡月绝对不相信这是假的，是别人冒充的，若是有谁敢这么干，那一定是活腻歪了。
　　就算是有人敢冒充大雷音寺，都一定没有人敢假冒五庄观的。
　　因为，这五庄观的道祖乃是镇元大仙啊！这个地仙界的主人啊。
　　一个可以与圣人平起平坐的非圣。
　　传说只要地仙界不灭，则镇元大仙不死，可以说，在某种意义上，镇元大仙的地位比之西方如来，天庭玉帝的地位还要高。
　　所以不会有人敢冒充五庄观的。
　　但是这又说不通啊，毕竟当年胡月记得万寿山五庄观是在西牛贺洲的啊，怎么现在跑到这里来了？难道自己记错了？
　　不应该啊？
　　自己怎么可能把这么重要的事情记错啊。
　　忽然，胡月想到西游记中好像有一段就是与镇元大仙这里有交际。
　　好像事情闹得还挺大的。
　　莫非这万寿山五庄观挪到这里来也是这个原因？
　　莫非这也是西方教安排的？
　　我去，能把镇元大仙请过来助阵，这西方教可以的。
　　胡月站在门口踌躇着，考虑要不要进去打个招呼。
　　就在在胡月纠结之际，那五庄观禁闭的大门打开了。
　　从里面走出了两个道童。
　　两个道童看着胡月说道：“你好，你是天庭来的吗？”
　　两个道童的问话，让胡月愣了一下，然后点头说道：“没错，我是。”
　　“师傅请您到道观中做客。”两个童子异口同声的说道。
　　“请……请我进去做客？”胡月指着自己说道，有些不可思议的问道。
　　“没错，师傅确实是这样说的，师父说外面有一天庭来客，特地来让我们请您进来一叙。”两个道童如此说道。
　　胡月满脸的疑问。
　　她虽然是天庭的人，但是没有接受任何命令啊，到这里来也是因为意外啊。
　　她朝着身后看了看，确定身后没人啊。
　　虽然胡月满脸的疑问，但是好奇心还是让胡月打算进去。
　　不管出于什么原因，能见到传说中的镇元大仙，这个理由已经足够了。
　　“那，请替我带路吧。”胡月对那两个道童说道。
　　“那请大人随我们过来吧，师傅已经在里面等候多时了。”两个道童说道，然后打开了门。
　　胡月带着一脸的疑问跟着两个道童走进了这道观之中。
【大小姐の红萌馆】298316354
~~~~白天网修好了。不过弄了点别的，对了，这是昨天画的画


第四十一章 茶
　　胡月带着满脸的疑问跟着两个道童进了道观。
　　入了道观之中，胡月就感觉到了道观之中蕴含着难以想象的庞大灵气。
　　胡月是灵兽化形的，所以对灵气的敏感要超过一般的生命，所以胡月很快的就判断出，这里的灵气之所以如此充裕其实主要的原因是有什么东西将这周围的灵气牢牢的锁进了这个空间之中。
　　另外说一下，胡月感觉到这个五庄观所处的位置并非现实世界，而是一个在现实世界中开辟的另一个附属空间。
　　也就是说，这个五庄观的入口可以出现在地仙界的任何地方。
　　这就是为什么五庄观会出现在这南瞻部洲的原因吗？胡月好像有点明白了。
　　就是不知道那个能锁住灵气的东西是什么啊，能将灵气锁的这般的紧密，想来定然又是一件超凡之物。
　　胡月想着，不由的升起了好奇心。
　　不过这里地方太特殊，胡月不敢造次，不然胡月一定要去打探打探。
　　这五庄观之中空旷的很，胡月一路走来只见到了几个弟子，还都修为不高。
　　胡月这就很是奇怪了。
　　这五庄观这般地方，道祖乃是镇元大仙啊，为何门下弟子却这般的稀少呢？而且修为看起来也不高，这实在是让人费解啊。
　　胡月小声的将自己的疑问给那童子提了出来。
　　那道童说道：“师傅乃是大神通大能力的存在，师傅自有师傅的安排，我等也不可知。”
　　胡月没有从两个道童的口中得到想要的答案，心里有点失望。
　　既然两个童子不知道原因，胡月也就不打算继续追问，于是将这个疑问压在了心里。
　　三人穿过一个很大的道场，胡月随着两个道童来到了一处道府门前。
　　胡月从开着的门，看过去里面。
　　一个身道袍，手持玉尘麈的男子背对着她们站在那里。
　　看见那个人，两个道童上前恭敬的说道：“师傅，客人带到了。”
　　师傅？既然让两个道童叫师傅的，那么这位就是镇元大仙了？两个道童的回答让胡月明白了对方的身份。
　　“恩，清风明月，你们先下去吧，师傅有话要与这位客人单独说一说。”镇元大仙说道。
　　那两个道童听了镇元大仙的话，恭敬的一拜说道：“是，师傅。”说完，他们就退开了这里。镇元大仙转过身，看着胡月。
　　胡月这个时候见到了镇元大仙的面目。
　　黑色的长发，面容成熟，一副慈祥的模样，恩，嘴边留着三撇胡子。
　　连英俊都算不上，这完全就是一个普普通通的中年男子模样。
　　……跟自己想象中的不一样啊。胡月看着镇元大仙的样子心里嘀咕了一句。
　　在胡月的想象中，伟大的镇元大仙，应该是一个显得气势威严无比，高高在上的存在。
　　而今所见的居然是这般……这般普通的模样，反倒是有些不能接受了。
　　这现实和想象反差太大了，胡月难免有些不适应。
　　不过不适应归不适应，这礼节还是不能忘的。
　　胡月对着镇元大仙双手一拜说道：“镇元大仙，小仙太阴在这有礼了。”
　　胡月的语气非常的恭敬。
　　在镇元大仙的面前，胡月可不敢随便了。
　　这可不是以貌取人的地方。
　　人家可是一个念头就能让自己进入万劫不复的局面啊。
　　胡月可不敢惹火了对方。
　　镇元大仙面带微笑的打量着胡月。
　　对方没有说话，胡月也不敢乱动。
　　对方的沉默让胡月有点冷汗直冒。
　　这个他不说话是什么个意思啊。
　　胡月在那里站立难安。
　　就在胡月心里反思这自己是不是哪儿做的不对的时候，镇元大仙终于开口了。
　　“呵呵，不必多礼。”然后镇元大仙淡笑一下说道，“不知道太阴小友有没有兴趣跟老道坐下来喝上一杯呢？”
　　镇元大仙的话让胡月感觉摸不着头脑，不过看起来对方不像是对自己不利的样子，于是点头说道：“那太阴就恭敬不如从命了。”
　　镇元大仙笑着点了点头，将手中的浮萍凭空一扫，一面石桌凳椅就出现在面前。
　　石桌上还摆着一个茶壶和两个茶杯。
　　镇元大仙坐在一边，然后指着自己对面的那个椅子说道：“太阴小友，坐。”
　　胡月看了看那张椅子，然后思索了一下。
　　既然对方让自己喝茶，那站着喝多不礼貌。
　　于是胡月走过去坐了下来。
　　不过坐下来之后胡月的背脊都是僵硬的。
　　她一动都不敢动，生怕自己会做什么不和宜的举动。
　　胡月知道自己行事比较莽撞，所以觉得自己还是少动为妙。
　　坐下来之后，镇元大仙拿起桌上的茶壶，为自己斟了一杯茶水，然后又往另一个杯子倒满，随后将那杯子推到了胡月的面前说的：“小友，尝尝吧，这可是老道我亲自泡的。”
　　看着面前杯子里的茶水，胡月有些惶恐啊。
　　我草。镇元大仙亲自泡的茶啊，自己居然有幸喝到镇元大仙亲手泡的茶，这也太荣幸了吧。胡月心里如翻涌的大海一样无法平静。
　　胡月看着杯子，手捧着不敢往嘴里灌。
　　我去，有点不敢下口啊。
　　镇元大仙喝着杯中的茶水，见胡月看着杯子不喝，淡笑一下说道：“太阴小友，为何不喝呢？这光看可品不出什么味道来啊。还是说，老道我泡的茶让小友实在是喝不下去？”
　　胡月听了镇元大仙的话连忙摇头说道：“不不，您误会了，不是这样的，只是……只是感觉实在是太荣幸了而已。”胡月说完，以示决心的喝了一口。
　　喝了一口之后，胡月就感觉有些不对。
　　不是说好，而也不是说坏……而是……没有感觉，非常的普通。
　　这跟胡月想象中的不一样啊。
　　胡月想象中的这茶水一定是世间少有的那种天材地宝才对啊。
　　但是这喝了之后，胡月居然屁点感觉没有。
　　而且味道也非常的普通，就跟自己在下界餐馆里里喝的免费茶水一个味道，恩，好吧，还是有一点点的差别的。
　　这个……这个是自己的味觉出问题了吗？
　　在这个时候胡月首先怀疑的是自己的味觉出问题了。
　　胡月不信邪的又喝了一口。
　　直到把杯中的茶水喝完之后，胡月依旧没有品出来这茶水有什么特别的。
　　镇元大仙笑着看着胡月把茶水喝完，然后对胡月说道：“不知道小友觉得这个茶水味道如何呢？”
　　镇元大仙的这个文化可把胡月给问住了。
　　这……这个该怎么说啊？难道说味道一般？没有啥感觉？一点都不好喝？
　　我靠，对方可是镇元大仙啊，给胡月十个胆子胡月也不敢这样实话实话啊。
　　于是胡月只好违心的厚着脸皮装作一副很陶醉的样子说道：“大仙泡的茶真是美妙绝伦，如同那瑶池的琼浆玉液一般，让人回味无穷难以从中回神。”
　　镇元大仙听完了胡月的话，没有说话而是面带微笑的看着胡月。
　　看着镇元大仙的微笑，胡月有点后悔了。
　　自己是不是说的有点夸张了，这个，好像，貌似镇元大仙自己也喝了，难道他自己就品不出来。
　　镇元大仙微笑着又给胡月斟了一杯茶水，然后又将自己杯中的茶杯倒满，说道：“确是没有想到，老道随意在凡人世界的茶楼中一锭银子买来的一堆茶叶，能得到太阴小友人如此褒奖，这茶叶要是有灵定然会感觉不枉此生了。”
　　镇元大仙在笑，胡月可笑不出来了。
　　胡月感觉自己脸上的表情僵住了。
　　她现在尴尬的说不出来话。
　　她发誓，地上要是有条地缝。她一定跳进去。
　　我擦，居然还真的是在下界凡人世界中的茶叶啊，原来不是我的味觉出问题了啊。
　　胡月一副想哭又想笑的表情。
　　她完全没有怀疑是茶叶的问题，在她的心目中镇元大仙乃是超然的存在，这般超然的存在喝的茶叶能是普通之物？说不出来别说胡月不信，就是换个人也一样不会相信的。
　　胡月看着似笑非笑的望着自己的镇元大仙有点无奈的说道：“大仙，耍人好玩吗？”
　　镇元大仙呵呵的一笑说道：“这小友可是误会老道了。老道可没有戏弄之意，老道真的只是想听听小友觉得老道这手艺如何而已？”镇元大仙淡然的说道。
　　胡月既然知道面前的茶水是普通茶叶泡的，也就不准备再做什么夸张的事情了。
　　她喝了一口茶水，细细的品了一下，恩……算了，不装了，胡月反正也不知道怎么品茶，她就会感觉好不好喝，合不合自己的口味罢了。
　　胡月把杯子里的茶水喝完之后说道：“大仙说实话啊，咱不玩虚的了。说真的，我什么都没品出来，感觉一点味道都没有，其实您就是随便拿开水直接泡的对不对？”
　　镇元大仙呵呵的一笑说道：“差不多吧，不过这个水老道还是稍微讲究了一点的，老道我可是直接跑到万丈的雪山之巅，取的那山巅之上最为纯净的万年积雪，将其融化烧开的水……不过看起来味道也没有多少变化啊。”
　　胡月听了镇元大仙的话嘴角抽了抽干笑着说道：“您还真是有够闲的啊，就为了这一壶普通的茶水，至于这么大费周折吗？您很闲啊……不过您要是真的很闲，为什么不直接练练这泡茶的手艺啊，我觉得您练好了泡茶手艺也比您费那个功夫取什么山巅之水来的有用吧……”
　　“哈哈。是啊，就是这么个理由，为什么老道我明明有那个时间可以去学那泡茶的手艺来让自己泡的茶更好喝一些，又为什么还要费那么大的功夫去取那山巅之雪，结果泡出来的味道也没有好到哪儿去，你说老道我这是不是在做无用功？”镇元大仙笑着对胡月说道。
　　胡月理所当然的点了点头说道：“没错啊。这个跟做无用功是一样的嘛。”
　　“好吧……什么叫跟做无用功一样，本来就是在做无用功吧。”胡月又忍不住强调了一下。
　　“呵呵，小友说的没错，就是在做无用功。那么同样的道理，将这泡茶看作是修炼也是一样的，那些法宝就如同那山巅之水一样，你没有相应的好茶叶，好手艺，就算再好的水也泡不出好喝的茶水，修行也是一样的道理，你就算拥有再厉害的法宝，再多的法宝，你若是自身的修为神通跟不上，也无法有多大的作为，小友，你要明白，修炼的最终目的是什么，是证道混元，脱离这三界之外，达到永恒，而不是着重于眼前的争斗。”镇元大仙缓缓的说道。
　　镇元大仙的话让胡月愣在了那里。
　　镇元大仙这些话明显是在对自己说的，但是胡月想不明白，为什么镇元大仙要对自己说这些。
　　她与镇元大仙非亲非故的，不明白这镇元大仙为何要这般的提点自己。
　　半响她轻咬着嘴唇说道：“您为什么要对我说这些呢？”
　　镇元大仙笑着说道：“没有特别的意思，仅仅只是想说一下罢了，所以小友不用在意。”然后镇元大仙又说道，“说起来，小友是不是还有公务在身呢？如此，老道我就不多留你了。”
　　这镇元大仙的意思已经很明确了……他下了逐客令。
　　胡月若是听不出来，就是真的可以去死了。
　　胡月站起身对着镇元大仙轻轻一拜说道：“那小神就先行离开了。”然后胡月看着镇元大仙衷心的说道，“另外多谢大仙的指点，让小神明白了一些事情。”
　　镇元大仙笑着点了点头然后道：“若是小友真的能明白一些什么就再好不过了。”
　　“恩，小神走了。”胡月点了点头说道。
　　“等一下。让清风明月送小友出去吧。”镇元大仙道，然后开口喊道，“清风，明月，送一下太阴小友。”
　　随着镇元大仙的话音落下，先前给胡月带路的两个童子，走了进来。
　　他们对着镇元大仙一拜说道：“是师傅。”然后他们看着胡月说道，“太阴大人，请随我们来。”
　　胡月对着两个道童点了点头道：“那麻烦两位带路了。”
【大小姐の红萌馆】298316354
给别人画的小忍~~~~


第四十二章 到白虎岭
　　在胡月跟着清风明月离开之后，一个身影从屋内走了出来。
　　那是一个一身风衣的英俊男子。
　　他走到镇元大仙的身边手对着镇元大仙一拜说道：“多谢大仙了。”
　　镇元大仙笑着对着这个出现的男子说道：“小友不必多礼，能帮助道友，老道也是高兴的。”
　　“感谢是一定要说的。”那英俊男子笑着说道，“我家师傅因为特殊原因不能露面，这件事也只能拜托大仙了啊。”
　　镇元大仙笑着点了点头：“这都是小事情，呵呵。不过说起来，通天道友果然是收了一个好徒弟啊，根骨惊奇，世间罕见的绝佳资质，贫道都羡慕了啊.”
　　“呵呵，大仙说笑了，您门下的弟子资质也都不差啊。而且您不是一向自由逍遥惯了吗？不是一向对收徒没有兴趣吗？”英俊男子笑着说道。
　　“自由惯了是真，但是也不是对收徒没有兴趣，只是，觉得与弟子之间投入了过多的感情，到时候唯恐自己承受不住失去他们的痛苦啊。唉，算了，不说这个了。恩，贫道一开始倒还觉得奇怪，通天道友为什么要对一个相处了不过几年的孩子这般的在意，而且还会冒着被他师兄弟发现的可能也要收下做门下弟子，现在见了本人，贫道好像有点明白了什么。”镇元大仙看着胡月离开的方向脸上露出了一丝若有所思的表情，“那个孩子身上有一种让贫道忍不住想要帮助她的冲动。怪哉，怪哉。”
　　“……镇元大仙也有这种感觉吗？”那英俊的男子皱了一下眉头说道。
　　“怎么？通天道友也有这个感觉？”镇元大仙看着英俊的男子说道。
　　英俊的男子点了点头说道：“我有听师傅说过，在小师妹的身上有一股让师傅觉得熟悉的气息，但是却无法探查到丝毫的信息，您要知道，家师的身份可是圣人啊，连家师都无法探查到的事情，您觉得正常吗？”英俊男子看着镇元大仙道，“师傅虽然说是错觉，但是，我想师傅也应该知道，这件事绝不简单，现在您又这样说，看来我这小师妹的身份确实不一般啊。”
　　镇元大仙看着英俊男子突然一笑：“原来如此，这就是通天道友让贫道帮忙的原因吗？就为了让贫道见一下这个丫头。”镇元大仙恍然大悟的说道。
　　“呃……好吧，也确实有这个原因。”英俊的男子笑着说道。
　　镇元大仙看了一眼英俊男子笑着说道：“呵呵。通天道友这次还真是让贫道起了好奇心啊，看来有必要与通天道友肩上一面了，恩，不知道道友何时会来看贫道呢？”
　　“这个晚辈就不知道了，不过您应该不急吧，毕竟这个世界马上要发生大事情了，您难道就不想插手玩玩吗？”英俊男子淡笑一下说道，“您可以使些手段，让那一位出手哦。”
　　镇元大仙看着英俊男子笑了笑说道：“呵呵，通天道友插不上手，就想唆使贫道来捣点小乱子吗？”
　　“这个您误会了，师傅这不是还是为您着想？您应该也很希望见识到那一位的手段吧。”英俊男子笑着说道。
　　镇元大仙点了点头说道：“确实，不过让通天道友这般明面上的算计还是有点不舒服啊。罢了，罢了，这次贫道就趁了通天道友的意吧，反正也不会有什么损失。”
　　“呼，还好您答应了，不然都不知道怎么回去见师父了，既然这样，那晚辈就先行离开回去跟师傅汇报了。”英俊男子笑着对镇元大仙一拜说道。
　　“恩。”镇元大仙点了点头，然后对英俊男子说道，“替贫道跟通天道友问声好，至于那丫头，贫道答应他，必要的时候，会出面照顾一下的。”
　　“有镇元大仙这句话，晚辈就放心小师妹的安全了。”英俊男子笑着说道，“那么，大仙，晚辈走了。”说完英俊的男子跳到空中化身成了一头散发着五彩光芒的神牛。
　　这五彩神牛就是胡月的那位师兄。
　　五彩神牛飘到了空中，脚上驾云，瞬间消失在了天际之间。
　　镇元大仙在五彩神牛离开之后则转身走到了后院。
　　在那里一颗巨大的参天大树立于中央。
　　这参天大树散发着七彩的光晕，灵气化作云雾环绕在树枝间，让这颗神树更显得不凡与神秘。
　　在那茂密的交叉的树枝之间，长着一些如同婴儿一般的果子。
　　这就是传说中的人参果树。
　　这人参果树乃是传说中的先天灵根之一，是那盘古开天之时就被镇元大仙所得的神树。
　　这人参果树三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。
　　有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。是这世间少有的能与瑶池蟠桃相媲美的神树灵根。
　　镇元大仙走上前用手轻轻的扶着树身，然后抬起手从这神树上折下了一根树枝。
　　折下树枝之后，镇元大仙一挥手中的玉尘麈，凭空出现了一个金器，和一个垫着布锦的巨大托盘。
　　那金器和托盘飞到树枝之间自动的敲击着上面的人参果，直到敲下来了三十之数方才停止。
　　镇元大仙将这托盘与金器移到了一边。
　　做完这些，镇元大仙手中解印，随着镇元大仙的手印完成，面前的人参果树瞬间消失了踪迹，原本人参果树所在的地方变成了一个空地。
　　镇元大仙直接用了莫大的神通将人参果树移转到了别处。
　　镇元大仙弯下腰，将那刚刚折下的人参果树的树枝埋在了刚刚人参果树所在的位置。
　　埋下了树枝之后，镇元大仙退后了几步，然后伸出一只手。
　　随着镇元大仙伸出手，这五庄观之内立刻变了天。
　　五庄观之内的灵气开始慢慢的凝聚在此处。
　　而这里的景象开始发生剧变。
　　那刚刚种下的人参果在纸条慢慢的成长起来，变大了起来。
　　很快，这原本只有手指粗壮的枝条已经变得如同参天大树一般了。
　　这大树长得与先前的人参果树一模一样，唯一的区别在于这树上并没有结出任何的果子，也没有灵气环绕在周围。
　　镇元大仙手中的玉尘麈朝着这树一刷，周围的灵气慢慢的凝结成雾，缠绕在这树枝之间，经久不散。
　　“呵呵，这样就像了。”镇元大仙笑着捋了捋自己的胡须打量着自己的杰作，然后再一抬手那先前打下来的三十之数的人参果，尽数的票到了那树枝间。
　　此时这棵树与之前的人参果树几乎在外貌上没有了区别。
　　“如此以来，就算接引道友也不会发现此树以非先前的人参果树了吧。呵呵。”镇元大仙笑着说道，“那么贫道想看看，接引道友会不会上当呢？”
　　……
　　再说胡月离开了五庄观之后，一脸沉思的模样。
　　她倒不是不理解镇元大仙话中的意思。而是她不明白镇元大仙为何要对自己说这些？
　　自己与之非亲非故的，他为什么突然就指导起自己了？胡月百思不得其解。
　　难道是为了与天庭交好？
　　胡月想着。
　　这是胡月唯一能想象到的理由，但是说实话，这话胡月自己都不太相信。
　　因为没有必要啊。
　　镇元大仙什么身份啊，那可是能与天庭玉帝平起平坐的存在……好吧，可能在某种意义上地位还要要高过玉帝如来。
　　所以胡月也是不懂了这镇元大仙什么意思。
　　想不出个所以然来，胡月只好放弃了。
　　没办法，胡月没胆子直接去问。
　　算了，看起来对方也不会对自己不利，自己也没什么让人家惦记的东西，估计对方可能就是一个乐善好施之人吧，对谁都是这个样子吧。
　　恩，暂时也只能这样想想了。
　　胡月晃了晃脑袋，不在想这件事。
　　不想了，现在先搞定任务再说吧。胡月心道。
　　胡月下一个目的地是熟人的地盘，白虎岭。
　　这白虎岭骷髅洞就是白晶晶的洞府。
　　胡月打算去找她聊聊天，顺便看看要不要让白晶晶参与进这西行的计划内。
　　这白虎岭距离那五庄观距离还不算近。
　　不过不知道是不是因为镇元大仙在的缘故，这五庄观的附近妖怪居然都没有了，这倒是让胡月省了不少时间啊。
　　所以胡月没多久就来到了这白虎岭。
　　一来到这白虎岭，胡月就感觉到了这里妖气冲天。
　　这里的妖怪不少啊。关于感受着空气中弥漫这的妖气心道。
　　胡月皱了一下眉头。
　　原本还以为这里只有白晶晶一个人在，看来是胡月想错了。
　　从这妖气冲天的景象来看，这里少说也有十几个法力不弱于仙人修为的妖怪啊。
　　这还是保守估计。
　　打量着这白虎岭。
　　峰岩重叠，涧壑湾环，山中布满着无数的豺狼虎豹，各种大蟒毒蛇也是满地爬，不宽的小山路也是布满了荆棘。
　　还真是一处穷山恶水啊。
　　寻常的凡人根本不能从此处行路。
　　不说这山间的妖魔鬼怪，单单是这野兽毒虫就能要了人命。
　　吾，看来要在这里耽搁一段时间了啊。
　　胡月叹了口气心里想着。
　　胡月不知那骷髅洞在何方，周围也没有半个人影，无奈，只好自己四处的去寻找了。
　　胡月不是没有想过用神念搜索白晶晶的位置，但是啊，这里的妖气太过浓郁，胡月根本就无法辨识出来白晶晶的妖气。
　　看着路边散落的枯骨干尸，胡月突然觉得自己能生活在花果山实在是太好了。
　　跟这里一比，花果山简直就是天堂啊。
　　这样一对比，然后胡月有些同情起白晶晶了。
　　她不曾想过原来白晶晶居然生活在环境这样恶劣的地方啊。
　　唉，不知道，她愿不愿意跟自己回花果山啊。出于对朋友的关心，胡月有想法让白晶晶离开这里。
　　花果山从各个方面都要强过这里百倍千倍啊。
　　虽然这里的灵气含量不低，但是这里的灵气太过掺杂，对修行并不是很好。
　　在这种环境下修炼久了，定然会受到一些影响的。
　　胡月作为灵兽感觉的出来，这里死过的生灵太多了，而正是因为这里死过了大量的生灵，再加上地形的因素，那些生灵死前的怨气盘踞在此，无法消散。
　　无数的岁月积累下来，让在这里的怨气已经达到了一个很惊人的量。
　　这怨气甚至已经与这里的灵气在一定程度上融合了。
　　虽然这种融合对于那些修炼邪功的修士有好处，但是时间久了，可是会影响修炼者的神志，最显著的影响就是让在这里的修炼者逐渐的变得嗜血，残忍，冷酷，变得对手生命麻木起来。
　　恩，环境改变人，也可以用在这个上面。
　　知道了这一点之后，胡月更坚定了要带白晶晶离开这里的决心。
　　她不想让自己的朋友变成那个样子。
　　胡月与白晶晶有过接触的，她能看出来，白晶晶的虽然表现的很冷漠，对生命异常的漠视，但是她是个好女孩。
　　在内心的深处她一定非常的向往着那些美好的东西。
　　就在胡月四处找寻白骨洞的时候，胡月突然觉察到几个气息。
　　从气息上看，应该是几只小妖怪。
　　胡月笑了。
　　这就好办了。
　　既然找白骨洞，那么找这些小妖怪应该能问出来吧。
　　毕竟一座山上的，总该知道邻居家吧。
　　于是胡月朝着感应到小妖位置的方向飞了过去。
　　不多时，胡月就见到了那几个自己感应到的小妖怪。
　　从几只小妖怪残存的野兽的样子上胡月看出来了，这几只小妖一定是某个妖王强行开启灵智的先天不足的妖怪。
　　胡月放下心来。
　　因为这种小妖的最好对付了。
　　这种小妖智力一般都不高，而且遵循本能活动。
　　只要吓唬吓唬就能得到自己想得到的消息。
　　知道是这样几只妖怪，胡月直接现出了身形，然后飞过去不等几个小妖怪说话，就伸出一只手然后对着他们按了下去。
　　无形的力量将这几个小妖压在了地面上。
　　胡月背着手居高临下的看着几个小妖，冷冷的说道：“咳咳，本大人有几个问题要问你们。”
唔，作者君的生物钟彻底反了，咱现在过的是美国时间......


第四十三章 求放过
　　那几只妖怪抬着头看着胡月感受着来自胡月身上的巨大威压，吓得说不出话来。
　　这样庞大的气息，就算是在他们大王那里也没有感受过。
　　听见胡月说话，这几个小妖怪连忙点头，不过又想到了什么立刻摇头。
　　对于几个小妖怪的表现，胡月很不爽的。
　　胡月走过去一脚踏在了他的胸口上不悦的说道：“你这点头又摇头的什么意思？我告诉你，本大人问你是你的荣幸，乖乖的回答本大人的问题，本大人就饶你们一条小命，不然……不然就跟那那棵树一个后果。”胡月一甩手，旁边的那棵枯树一瞬间被冻成了了冰柱，瞬间化作了粉末。
　　看着胡月的动作，那个妖怪的眼睛都瞪直了。
　　那枯树足有盆口粗细，这般轻易的就化作了粉末，这要是他们……估计也是同样的下场啊。
　　“大……大人，您有什么请问吧。”那个小妖怪立刻吓破了胆子，其中一个小妖怪战战兢兢的对胡月连忙说道。
　　胡月笑着说道：“这样就对了嘛，其实呢，我也不想为难你们，就想问个路而已，恩，你们知道白晶晶住哪儿吗？”
　　“白……白晶晶？那是谁？”那个妖怪听了胡月的话一脸的懵逼，“小的没有听过啊！”
　　他根本就没有听说过白晶晶这个名字啊。
　　“啊，对哦，白晶晶是我给她取得名字，而且以她的性子也不会到处的宣扬，你们不知道也是正常的，恩，你们应该知道的名字是白骨夫人吧，对，就是白骨夫人住哪？你们知道吗？”胡月挑了挑眉扫了一眼这些小妖怪，最后将实现定格在了刚才说话的那个小妖怪的身上。
　　胡月一说出来白骨夫人的名字，几个小妖的脸色都变了。
　　不用说，他们肯定是知道了。
　　“原……原来，您问的是白骨夫人啊，这个小妖是知道的。”那个妖怪趴在地上立刻回答道。
　　“呵呵，果然，那么知道就快说吧。”胡月居高临下的看着这个小妖怪道。
　　“是是，您若是找白骨夫人的话，很好找的，白骨夫人所在的位置距离这里不足十里路的一座山上的山顶处，那山顶的上方有一处山洞，山洞的名字叫做骷髅洞，还有那座山是这白虎岭最高的山峰，所以……您过去一看就能看到。”
　　“哦，这样啊，最高的山峰，恩，明白了，听起来倒是很好找的样子，呵呵，那就行。”胡月点了点头。
　　胡月将脚从这个小妖怪的身上拿下来，然后撤去了自己施加在他们身上的威压。
　　那几个妖怪感受到身上的威压撤了，马上站起来，并且扭头转身撒腿就开始跑。
　　胡月见几个小妖怪居然直接开跑了，楞了一下，然后不爽的一跺脚，一股威压再次爆发了出来，强大的威压把又将几只小妖怪给压趴下了。
　　胡月走过去说道：“本大人说过你们可以跑了吗？”
　　“没……没……”几只小妖怪立刻摇头道。
　　“不知道大人还有什么事情吩咐小的吗？”一个小妖战战兢兢的问道。
　　“当然有，哼哼。”胡月说道。
　　“那不知道大人能不能先让小的们站起来说话呢？这样趴着也不好吧，您一直低着头也不舒服吧？”先前那个说话的小妖怪战战兢兢的抬着手对胡月说着。
　　胡月看了一下，看起来确实挺不舒服的，于是点了点头说道：“放你们起来可以，不过，你们还敢不敢跑了？”
　　“不敢了，不敢了。”几个小妖连忙摇头说道。
　　“哼，不跑了就行。记住，我不说走你们一个也别想跑。”胡月说着撤去了他们身上的威压，“不然，刚才那棵树就是你们接下来的命运。”
　　几个小妖怪站起来立刻点头表示明白。
　　他们真的不敢跑了。
　　知道跑不了，逃不出胡月的手心，所以几个小妖怪就任命的乖乖的站在那里等着胡月说话。
　　他们虽然有点笨，但是不傻，他们可是很怕死的。
　　“大人，不知道您要有什么吩咐吗？”那个小妖怪问道胡月。
　　“恩，是这样的，我需要你们带我过去。”胡月背着手看着几个妖怪说道。
　　她怕万一找错了地方，或者这几个小妖怪欺骗自己，那自己不就白走路了吗？
　　所以还不如让这几个小妖怪带自己过去。
　　这几个小妖怪一听胡月的话，立刻吓得“噗通”一下跪在了地上，一把鼻涕一把泪的说道，“大人啊，求您了，饶了小的吧，小的上有老下有小的，还不想死啊。呜呜呜。”
　　看着几个小妖怪如此夸张的表现胡月的嘴角抽搐了一下。
　　“你们什么意思啊？不就是带个路吗？还有什么上有老下有小什么鬼？你当本大爷傻吗？你们还能有家人？”胡月一瞪眼说道。
　　那个一直说话的小妖怪抬起头眼巴巴的说道：“大人，难道小的就不能有后了吗？”
　　“……”胡月居然无言以对。
　　“好吧，就算你有后代，那么这跟你不带我去有什么关系？难道是你们是在骗我？害怕我报复你们吗？”胡月眯着眼睛看着那个小妖怪说道。
　　那个小妖怪立刻说道：“不是的，大人，见识了大人的手段，您就算是给我十个胆子也不敢欺骗您啊。但是，但是这白骨洞真的不能去啊。”那个妖怪可怜巴巴的看着胡月说道。
　　“怎么就不能去了？说！还能要你们的命吗？”胡月皱眉道。
　　“这还真的是能要了小人的命啊！您不知道，这白骨夫人乃是这白虎岭的妖仙啊，法力强大，而且冷酷无情，残忍无道。她早就放出过话来，不许任何生灵靠近那白骨洞方圆五里之内，不然就直接吸收了生气，食其肉，吞其骨，灭其元神。这百多年不知道有多少妖怪生灵被吸取了生气死掉了，所以大人，求您了，饶了小的们吧，小的们真的不能去啊。”说着这小妖怪连同其他的妖怪也都对着胡月磕头。
　　“……”胡月看着被吓破胆子的几个小妖怪有些好笑。
　　看来白晶晶在这里还是非常有威严的嘛。
　　胡月对白晶晶的在这里居然有如此威严还是觉得有点意思的。
　　不过胡月没有觉得这是什么意外的事情。
　　想想也明白了，妖族就是你强了才不会有人欺负你，若是你若了，那就要任人宰割了。
　　而且若是白晶晶不出众，没点什么本事的话，能参加牛魔王的婚礼吗？肯定不可能的。
　　白晶晶既然参与了牛魔王的婚礼就说明她有一定实力有一定资本有一定的影响。
　　要不然，牛魔王什么身份，他可是妖族响当当的人物。
　　他的婚礼怎么可能让无名小辈参与。
　　对于白晶晶的做法胡月表示可以理解的。
　　尤其是在这么一个残酷的地方，更是如此才会有用。
　　若是不能用凶残的手段镇住这些妖怪这些妖怪会不停的骚扰的。
　　当初花果山还不是一样？胡月还不是到最后用凶残的手段来镇压了来犯之人，花果山才逐渐的恢复了和平？不然，花果山的处境才不会像如今这般。
　　所以说眼前这些妖怪的表现胡月也没有觉得很意外。
　　不过胡月才不管这些，她就想让人带路。
　　她才不想费力气去找。
　　哼，那是浪费时间。
　　胡月自己的时间可是很珍惜的。
　　胡月说道：“没事的，你们大可放心，有本大人在，不会让你们没命的。”一边说着一边拍着胸口说道。
　　胡月打着保票说的。
　　胡月没打算忽悠这几个小妖怪，以胡月的本事，就算不认识白晶晶，到时候发生冲突也足够保护他们了。
　　“……”几个小妖怪看着胡月满脸写着绝望。
　　他们可不知道胡月的本事。
　　胡月再强他们也没见过，但是白骨夫人的法力他可是完全有见过的。
　　他们看出来胡月是铁了心的要拉他们去白骨洞啊。
　　看着几个小妖怪的表情，胡月一瞪眼说道：“你们不信本大爷？”
　　另外一个小妖怪连忙说道：“不不，大人，当然信，当然信，您的本事当然可以保护我们，我们相信的。”
　　胡月听了这个小妖的话满意的点了点头。
　　“你倒是会说话，不错。”
　　“不过，大人，小的有句话不知道当不当讲。”那个小妖说道。
　　“说吧，本大人听着。”胡月笑着说道。
　　“大人。您既然是让我们带路，应该只需要一个人吧。”那个小妖怪说道。
　　“恩。一个人就可以。”胡月点了点头，然后笑着看着那个小妖怪说道，“怎么？你要自高奋勇毛遂自荐？”
　　那个小妖怪虽然不知道谁叫毛遂，但是却明白自荐是什么意思。
　　那个小妖怪连忙摇头说道：“您误会了大人，小的不知道白骨洞在哪，但是，他知道。他可以带您去！”那个小妖怪立刻指着一开始一直说话的那个小妖怪。
　　那个被指明的小妖怪立刻傻眼了。
　　指着一开始说话的那个小妖怪对胡月说道：“一开始就是他说的他知道骷髅洞在哪儿？我们都没说，因为我们不知道白骨洞在哪儿！”
　　那个被指明的小妖怪气的脸色发白的说道：“你……你胡说，你怎么可能不知道，别说你不可能不知道，大家都百分之百的知道这白骨洞在哪儿！”
　　那个被质问的小妖认定了自己不知道的对胡月说道：“大人，您一定要相信我啊。我们不知道的，只有他知道，您让他一个人带您去吧！而且，您觉得带几个人方便还是带一个人方便啊？”
　　胡月看着他们，觉得这个发展意外的好玩，嘴角露出了一个微笑，然后说道：“这个说的倒是很有道理，带一个肯定比带几个人要来的方便。那么决定了，你们快滚吧，就你留下了。”胡月一边说着一边指着最开始跟自己答话的那个小妖怪说道。
　　见到胡月指着自己，那个小妖怪露出了生无可恋的表情。
　　其他几个妖怪一见此情景，立刻激动的跪在地上不停的给胡月磕头嘴里不停的说道：“多谢大人，多谢大人。”
　　“行了，行了，快走吧，还是说你们想让我改变主意？”胡月眯着眼睛看着跪在自己面前给自己磕头的几个妖怪说道。
　　胡月作为一个拥有着二十一世纪思想的妖怪，不习惯也不喜欢这一套。
　　胡月不喜欢别人这样对自己，也不允许自己对别人那样做。
　　就算是在天庭面对玉帝的时候胡月也不曾跪下来磕头。
　　胡月觉得这个世界上自己唯一会跪的人只有给了自己生命的父母。
　　那几个小妖怪一听胡月的话，身上一抖，连忙站起来，连滚带爬的跑了。
　　速度飞快，眨眼睛就消失在了胡月的视线之中。
　　等几个小妖怪跑了之后，那个被自己点名的小妖怪一脸生无可恋的模样站在那里发呆着。
　　胡月有点好笑的看着这个妖怪。
　　她实在是有点好奇白晶晶到底做了什么让他这么害怕。
　　胡月笑着走到这个小妖怪的身边然后用脚踢了踢他说道，“行了。别摆出这样一幅死人脸了，本大人说了，会保你一条命就绝对不会食言的，你就放下一百万个心吧，安心的带路就好。”
　　“是，大人。”那个小妖怪有气无力的说道，“跟我来大人。”
　　胡月笑着跟着这个小妖怪朝着白骨洞走着，一边走，胡月笑了一笑说道：“你有名字吗？”
　　那个小妖怪点了点头说道：“回大人的话，有的。”
　　“哦，那你叫什么？”胡月问道。
　　那个小妖怪一副凄惨的微笑着说道：“您觉得对于一个将死之人有必要问他的名字吗？”
　　“行了，本大人不是说了吗？不会有事情的，待会你就明白了，不管怎么说，名字还是告诉我吧，总不能就这样喂喂的叫吧。”胡月说道。
　　“您要是觉得叫的顺口就叫吧。”那个小妖怪叹了口气说道。
　　“哎呀，还有情绪了是吧。快说，本大人的耐心是有限度的，不说的话现在就让你没机会说了。”胡月眯着眼睛看着这个小妖怪。
　　看着胡月脸上挂起的危险的微笑，这个小妖怪屈服了。
　　“回大人的话，小的名字叫做啸风。”
今天本来十二点应该更新的，结果想起来《西部世界》已经三个星期没看了，于是一看......完蛋了，又早上了。不过真心推荐这个剧啊，真的很赞，很喜欢这种风格的片子，推荐给你们，没看过的一定要去看啊~~~~~


第四十四章 我很中意你跟我混吧
　　“啸风？你这名字倒是挺霸气的，可以的，有前途。”胡月听了这个小妖怪的名字，用手掩口笑着说道，“谁给你取的名字啊？”一般这些小妖怪的名字都很随意的，向啸风这样的名字真的不多。
　　那个小妖怪有些不好意思的摸着头说道：“回大人的话，是小人自己取的名字。”
　　“哎呀。自己取的？你还识字？”胡月惊讶的看着这个妖怪说道。
　　要知道一般像这样的被强制性被开启了灵智的小妖怪是基本不可能识字的，恩，主要是没有那个智慧去学习文字这种能力。
　　这是先天的不足导致的。
　　但是眼前的这个小妖怪居然告诉自己他识字。
　　这个成功的引起了胡月的注意力。
　　胡月的问题让啸风不好意思起来：“这里总会有不长眼的书生之类的人类经过，然后就丧命在这附近，有时候会有一些……恩，书籍……散落在这里，小的闲来无事就会翻一翻，然后就学会了一点点。”啸风摸了摸鼻子说道，“识得字不是很多，但是差不多能进行阅读了，不过这里也没有能用的上的机会，其他同类也都嘲笑我。”
　　胡月笑着看着他说道：“这已经很好了，从你开始识字就已经与他们不一样了。恩，对了，那你怎么想起来给自己起一个啸风的名字呢？”
　　“呃……也没有什么特别的意思，就是觉得这个名字很厉害而已，我很喜欢。”啸风尴尬的笑着。
　　“哈哈，名字自己喜欢就好，而且挺适合你的。”胡月笑着说道。
　　因为眼前的小妖怪就是一只老虎妖怪。
　　因为先天的所以眼前的小妖怪要比一般的小妖怪稍微强一些。
　　但是毕竟还只是一个化形的妖怪，再强一点也就一般而已。
　　在胡月的眼中并无任何区别。
　　“多谢大人夸奖了啊。”啸风点头哈腰的说道。
　　“好了，废话不多说了，我们快点走吧！带我去找白骨夫人。”胡月微笑着对啸风说道。
　　啸风听了胡月的话脸上的表情都僵住了：“啊哈哈哈……还是要去啊，真的就不能放过小的吗？”
　　胡月歪着头笑着说：“当然，不能。行了，别浪费时间了，快走。”胡月伸出脚踢了一下啸风，催促他快点走。
　　“是……”啸风有气无力的说道，然后走在前面给胡月带路。
　　胡月本来是想带着这个小妖怪直接飞过去的，不过就打算这样做的时候，她突然觉得这样做没什么意思，鬼使神差的居然想体验用脚走路的感觉，于是就没有将这件事提出来，跟着啸风在后面走着。
　　胡月背着手感受着用脚走路的感觉。
　　从新用脚走路，居然让胡月发现这样走路竟然生出了一种久违的感觉。
　　算算自己自从学会了飞行之后，真的是极少数用脚走路啊，现在居然那脚走路居然还觉得新奇了。
　　真是感慨啊。
　　久违的感觉让胡月心里挺感慨的。
　　心情不由的想了很多。
　　在几百年前，飞行是多么让胡月感到渴望的事情啊，在修炼之后，胡月每时每刻都渴望着飘在空中。
　　在那个已经在记忆中模糊的世界飞行更是想都不敢想的。
　　而现在，这飞行居然是自己觉得最普通不过的事情了，反倒是走路觉得不正常了。
　　原本胡月找人带路是为了节省一些时间，好让自己快点到目的地。
　　却不曾想如今决定走过去。
　　而且胡月有心欣赏周围的风景，行进的速度更加缓慢了。
　　其实周围没什么可看的，就是一片荒芜之地。
　　到处是蟒蛇毒虫，各种白骨散落在周围。
　　周围时不时的还会发出几声狼吼虎啸声。
　　再伴随着不时传来的如同鬼哭一般的风虎啸声音，让这里感觉如同身在地狱一般。
　　一般的胆小的人在这里估计得吓出毛病来。
　　胡月一点感觉都没有，这是因为她艺高人胆大……好吧，瞎说的，这是因为身边有个人胡月才表现的如此淡定的。
　　要不是有啸风在胡月估计也不敢再这里这样呆着了，那她直接用飞的了。
　　她还是有点怕鬼的。
　　虽然实际上可能那些鬼估计更怕见到她就是了。
　　胡月身上散发出来的神将气息，有自动驱散阴气的作用。
　　寻常的鬼怪莫说近身了，就是看上胡月一眼就能被那神将的气息给吓得退散。
　　再加上胡月有修炼雷法，就更不用说了，那绝对是对鬼魂的超级杀器。
　　胡月简直就是一个人形的驱鬼神器。
　　只不过她自己没这个自觉罢了。
　　其实这白虎岭有着大量的冤鬼的存在的，但是他们都感觉到了来自胡月身上的恐怖气息，本能的让他们远离了胡月。
　　感受这那气息莫说出来吓人了，就是跑还来不及呢。
　　而作为生灵的啸风就没有这个感觉，他还在一边奇怪是怎么回事，怎么以前随处可见的冤魂这会儿一个都看不见了？
　　难道都跑去别处吓唬人去了？
　　光走路胡月也觉得无聊，于是一边赶路胡月一边问着这啸风一些关于这白虎岭的事情。
　　毕竟这里属于自己清理的范围啊，这里聚集了这么多法力不低的妖怪，这让胡月觉得有必要知道原因，恩，顺便了解一下。
　　原本胡月也没有打算从这个叫啸风的妖怪口中得到多少有用的消息的，毕竟……他的身份摆在那里。
　　但是结果快出乎了胡月的预料。
　　因为这个叫啸风的妖怪居然什么都知道，胡月问什么他都能回答出来。
　　胡月问了几个问题之后，忍不住好奇的问道：“行啊，小子，你怎么知道这么多的？”
　　胡月的问题啸风如实的回答道：“小的是巡逻队的，经常要出来巡山，久而久之听多了，见多了，就知道了。”
　　“原来是这样啊，我明白了。”胡月点了点头明白了原因。
　　不过胡月还是觉得这个是个人才。
　　她相信，就算是其他巡逻的小妖也不会知道的这般详细，恩，这个小妖怪可以的。
　　“不错啊，很不错，对了，你家大王是谁啊？”胡月问道啸风，她倒是好奇了，到底是谁能搞出来这么一个小妖兵。
　　啸风连忙说道：“回大人的话，我家大人乃是那魔窟洞的黑蚺大王。”
　　“黑蚺大王？蚺，你家大王是一条蛇精？”胡月问道。
　　“呃……是蟒吧，大人。”啸风尴尬的纠正着胡月。
　　“哦，蟒和蛇差不多，不用在意那么多。”胡月笑着说道。
　　蟒跟蛇差很多的好吗？啸风在心里下意识的吐槽了一下，不过并不敢说出来。
　　“啸风是吧。以后你不用回去了，跟着我吧。”胡月对啸风说道。
　　“大人……这……这好像没有办法吧，小的乃是黑蚺大王给的命，不能改投别家大王的吧。”啸风尴尬的说道。
　　“这个你不用担心。过段时间这里就没有魔窟洞了，也不会有什么黑蚺大王了。”胡月笑着拍了拍啸风的肩膀说道，“我很中意你，以后跟我混，少不了你的好处的。”
　　恩，这个啸风个子不低，胡月要拍他肩膀手臂要抬老高。
　　“呃…..那个能容小的考虑考虑吗？”啸风小声的说道。
　　“我擦。居然还要考虑，你知道有多少妖怪想要跪舔本大人吗？你居然还要考虑。”胡月听了啸风的回答一瞪眼，不可思议的说道。
　　自己可是花果山的二大王啊，而且还是天庭的星君，这家伙居然拒绝自己，这个不能忍啊。
　　啸风连忙说道：“大人，您法力无边，有无数人追随您也是正常的。而且您能这么看的起小的，小的也是荣幸，但是……但是……黑蚺大王待小的不薄，小的若是这样弃了我家大王，实在是有些对不起我家大王啊。还望您大人能让小的考虑考虑啊。”
　　看着啸风说的如此诚恳的样子，胡月反倒是觉得这个家伙更不错了。
　　恩，够忠心的。
　　“很好，就冲你这忠心的份上，本大人就给你时间让你考虑考虑，不过本大人先说好了，跟着本大爷以后有你吃香的喝辣的，好处多多。你要是错过了，可不要后悔。”胡月如此说道。
　　“是，是，多谢大人了。”啸风连忙点头哈腰的说道。
　　啸风的表现不仅让胡月觉得这个叫啸风的妖怪不错，还让她对那个黑蚺大王有了兴趣。
　　能有啸风这样的追随者，让啸风如此忠心的追随，看起来似乎也是个不错的妖怪啊。
　　到时候看一下吧，若是个不错的妖怪，可以看到时候的表现，留他一条命。
　　那黑蚺大王不知道自己居然因为自己手底下的一个小妖兵捡了一条命。
　　在于啸风的对话中，胡月知道了不少关于这白虎岭的事情。
　　首先这里有超过十三位妖王，法力都相差不多，也因此这十几位妖王都不敢随意的动手，以防其他妖王坐收渔翁之利。
　　另外很久以前这里并没有那么多妖王的，白晶晶，恩，就是白骨夫人是在这里最初的一批妖王。
　　而且白晶晶那个时候应该是刚获得灵智吧，灵智不全，下手没个分寸，所到之处寸草不生，连草都没有了，更何况是生命了。
　　反正就是白晶晶一个人让白虎岭的那座最高峰变成了死地。
　　白晶晶那个时候还是一个白骨之身，于是就有了白骨夫人，以及尸魔大王的称呼。
　　后来白晶晶就在那座山峰上建立了自己的洞府，也就是如今的白骨洞。
　　由于白晶晶当初下手的时候实在是太过残忍了。给众妖的印象太深了，以至于无人……无妖敢去冒犯她。
　　胡月推测，那个时间给了白晶晶完善自我意识以及自己法力的机会。
　　而且就算如此白晶晶也会时不时的下来吸收生灵的气息。
　　而被吸收了生灵的生命也会化作白骨，那个时候大家都生活在被白晶晶支配的恐惧。
　　后来其他几个妖王联手才制约了白晶晶的行动，这事情才解决。
　　白晶晶也就极少离开白骨洞了。
　　但是那个时候白骨夫人残酷的名号已经远播在外了。
　　胡月在跟白晶晶聊天的时候，却能够感觉到白晶晶绝对不是啸风描述的那么残忍，不过这倒不是说啸风在说瞎话。
　　毕竟对于僵尸这之类的生命胡月是有有一点点的了解的。
　　这些以尸体作为媒介从新“活”过来的生命，其实灵魂都是残缺的，在最初的时候是会有一段时间出于无意识的混沌状态。
　　在那个混沌状态下，都是依靠本能来活动的，会索取自己最需要的东西。
　　白晶晶是从白骨上获得的“生命”应该最初的时候应该也是出于混沌状态，她所需要的从描述中看来就是生气了，恩，生命气息。
　　至于后来为什么这里又聚集了这么多妖王，那就要归功于我们的镇元大仙了。
　　在四百年前。镇元大仙不知道发的什么神经，把自己的道观挪到了着南瞻部洲，这就致使那附近的妖王都跑了。
　　另外这里灵气还算充沛，外加怨气冲天，是那些妖魔鬼怪最为喜爱的，于是就聚集了不少的妖王。
　　另外最后说一句，这黑蚺大王是这里最初的那批妖王，也正是因为知道白晶晶的可怕，所以他才选择了这白虎岭的外围位置。
　　在说话间，胡月跟啸风来到了山脚下。
　　“大人，就是这里了。在山顶上就是白骨夫人的洞府了。”啸风对胡月说道。
　　“哦。”胡月点了点头然后抬着头看向这整个山峰。
　　抬着头看着那高耸入云山峰，以胡月的眼力看见了在一处陡峭的悬崖边，有一个还算气派的洞府。
　　“那，大人，小得已经将您带来……带来了，小的是不是可以滚了？”那个啸风小心翼翼的说道。
　　胡月对着啸风笑着说道：“很遗憾的告诉你，不行。”然后抓起了啸风的脖子说道，“注意了，要飞啦。”
　　啸风脸色一白：“您打算……”
　　“就是你想的那样。”胡月一笑，然后脚下一踏“唰”的一下带着啸风飞了起来。
　　“大人，求放过啊！”空气中回荡着啸风的惨叫声。
　　两行清泪随风飘落……
最近十月新番用来终结了，恩攒了几部番一补就是一晚上啊.......好累啊，感觉身体被掏空。对了，说起来漫展上用的广告和名片印好了，恩，明天有时间去取一下，啊哈哈哈~~~~


第四十五章 骷髅洞
　　眨眼之间，胡月带着啸风已经来到了山顶处的骷髅洞外。
　　一落地，胡月就松开了啸风。
　　啸风被胡月松开之后，一下子就跪在了地上，两条腿还不住的在发抖。
　　这啸风还不会飞，这次是他第一次尝试飞行的滋味。
　　而且胡月也没有刻意去护着啸风，啸风这次体验可比云霄飞车要刺激多了。
　　这不此时已经吓的两腿发软，站不起身来。
　　低头看着趴在地上打着抖的啸风，胡月干笑了一下。
　　自己不会做的有点过了吧，这孩子不会吓的以后对飞行有什么心理阴影吧。
　　若是这样，那罪过就大了。
　　想到这个可能性，胡月忍不住低下头问道：“喂，你怎么样？没死吧？”
　　趴在地上的啸风缓缓的抬起头干呕了几下之后摇了摇头说道：“没事的，大人，不如说，感觉很好，只不过没有这样经历过而已，有些不适应，这就是飞吗？好神奇，我也好想飞。”
　　看着啸风向往的样子，胡月点了点头。
　　不错，不错，这小子比自己想象中的更有趣。
　　恩，找个时间跟他大王交涉一下吧，看能不能用和平的手段把这个小妖怪要过来。
　　这个小妖怪是个可塑性人才，胡月觉得越来越有必要培养一下。
　　“呵呵，没事就好，既然你想学飞，那么本大人以后就教你怎么飞行。只要你好好学习，很快就能学会的。”胡月笑着对啸风说道，“飞行是很简单的事情。”
　　啸风点了点头然后感激的对胡月说道：“真……真的吗？多谢您了大人，到时候小的一定认真学习。”
　　“恩，决心不错，呵呵。”胡月笑着说道。然后将视线放在了骷髅洞上。
　　恩，这里叫骷髅洞不是没有道理的。
　　首先这里的造型上居然真的有点像是一个长着嘴的人类骷髅头。
　　恩，这里是天然形成的，胡月检查了一下周围的环境，推断出来的。
　　大自然果然是鬼斧神差。
　　另外这周围到处都布满了白色的枯骨。
　　恩真的是到处都是，基本上，整片地面都是白骨了。
　　看来白晶晶真的杀了不少人啊。
　　虽然这么多白骨不一定都是白晶晶杀的，但是绝对不会少了。
　　不过胡月看了一下这些白骨，死者已经是几百年前的了胡月扫视了一眼，没有见到新死亡的骷髅。
　　恩，看来白晶晶在拥有了意识之后就很少杀人了。
　　胡月绝对不相信白晶晶不杀人了，毕竟，胡月自己还经常杀人，更何况是生活在这这里的白晶晶。
　　不过那又如何，反正胡月知道白晶晶不是随意杀人的人。
　　这样就好，这样就好。
　　胡月走过去山门，啸风突然抓住了胡月的手臂，战战兢兢的说道：“大人，真的要进去吗？真的很恐怖啊，小的听说白骨夫人是一个超级恐怖，面部狰狞的凶残骷髅……”
　　“是谁那么大的胆子在背后说我的坏话。”一个阴沉的声音从啸风的背后响了起来，“你是活够了啊。”
　　听到那个声音，啸风的背脊都凉透了。
　　他已经知道这个声音的主人是谁了。
　　那个他口中的恐怖的白骨夫人。
　　他虽然没有见过本人，但是这个声音还是有听过的。
　　这个声音他是绝对不会忘记的。
　　啸风僵硬的扭过头。
　　只见他的身后一个一身白色纱衣的女子飘在空中。
　　灰黑色的气从她的身上冒出来，环绕在她的周身。
　　黑白的强烈对比让她更显得阴森恐怖。
　　随着她的出现，周围的骷髅开始慢慢的晃动了起来，然后慢慢的爬了起来。
　　这些骷髅的眼中冒着蓝色的火焰，显得更加恐怖了。
　　这些骷髅兵将胡月跟啸风团团的围住。
　　“出……出现了，白骨……白骨夫人现身了……”啸风看着飘在空中的女人战战兢兢的说道，“大人……怎么办？”
　　白晶晶浑身散发着危险的气息，然后冷漠的看着胡月以及啸风说道：“居然敢来我这里，你们难道不知道我下的警告？看来你们真的是活腻了。”一边说着，周围的空气也变得阴沉起来。
　　黑色的乌云慢慢的在白晶晶的头顶山凝聚起来。
　　胡月笑着看着现在样子的白晶晶。
　　胡月没有想到居然能见识到白晶晶现在的模样，觉得挺有趣的。
　　恩，现在的造型再配上周围数量庞大的骷髅士兵，还真的能吓住人啊。
　　这个阵势可真不小。
　　胡月看着白晶晶笑着对身边的啸风说道：“不用担心，本大人来解决。”
　　胡月走上前，对白晶晶笑着说道：“晶晶，我来看你了。”
　　“晶晶？”听到了胡月的称呼，刚才还气场强大的白晶晶愣了一下，那冰冷的毫无一丝感情的脸上露出了惊讶的表情。
　　因为知道她这个名字的除了自己这个世界上只有一个人。
　　“是我啊，胡月。”一边说着，胡月将自己的变身术解除了，露出了本来的面目。
　　见到胡月的样子，白晶晶周身的黑气一下子消散了，露出了本来的样貌。
　　白晶晶惊喜的说道：“胡月，你怎么来了？”然后想到刚才自己的表现，白晶晶白皙的脸上“唰”的一下红了。
　　她连忙从天上跳下里，周围站立起来的骷髅兵也在瞬间就全部崩溃了，化作了一片碎骨。
　　“你…….你来这么不提前说说一下？你……你应该告诉我的。”白晶晶有点慌张的说道。
　　胡月笑着对白晶晶说了一句：“嘿嘿，这不是想给你一点惊喜吗？看来真的给你惊喜了。”胡月满足的说道，“还真是见到了晶晶你的另一面哦，真的很威风啊，我的尸魔大王。”
　　听完了胡月的话，白晶晶尴尬的说道：“那……那只是为了吓唬别人而已，至于，尸魔大王，那也是别人给我的名字，不要当真的。”
　　胡月笑着说道：“没有啊，我倒是觉得你这个称呼很好啊，很霸气，我喜欢。”胡月对着白晶晶竖起了大拇指，“我也想要一个这么霸气的名字啊。”
　　“…….好吧，你喜欢就好。”白晶晶看着胡月突然低下头说道。
　　不过看起来，好像还挺高兴的。
　　“恩。晶晶，既然我来找你了，你难道不请我进去坐坐吗？”胡月笑着对白晶晶说道。
　　“当然。进来坐。”听了胡月的话，白晶晶连忙说道。
　　不过刚走两步，白晶晶停了下来。
　　胡月见白晶晶停了下来，奇怪的问道：“怎么了？不方便？”
　　白晶晶摇了摇头说：“没有不方便……只是……只是里面并不好，请你不要介意的。”
　　“哈哈，当然不会介意。”胡月笑着说道。
　　胡月当然不会介意，这有什么介意的，再不好能有自己的窝不好？
　　胡月自己其实是个比较家务白痴的人，她一般极少数会去整理自己的窝，胡月在花果山属于自己的山洞要不是有人帮胡月打理，估计连下脚的地方都没有了。
　　“那，不介意的话就进来了。”白晶晶笑着说道，然后她突然注意到胡月身后的啸风，然后皱了一下眉头问道。
　　“那个小妖怪……是谁？”
　　胡月扭头看着一脸懵逼的啸风说道：“他啊，我在半道上抓过来给我带路的，要不然我不会这么快找到这里的。”胡月笑着说道。
　　“那就是说，跟你没有关系喽？”白晶晶看着胡月道。
　　“恩，没什么大关系。”胡月随口道。
　　“那就杀了吧。”白晶晶淡然的说道，然后对着啸风伸出手。
　　啸风一听这吓得连忙跪在地上：“白骨夫人求您饶了小的吧！”还一副乞求的目光盯着胡月看。
　　胡月也连忙抓住了白晶晶伸出的手说道：“等一下，晶晶，不要杀他。”
　　白晶晶被胡月抓住手脸上微微一红，不过只是一瞬间，她转过头看着胡月奇怪的问道：“为什么不能杀了他，他与你非亲非故，只是一个小妖怪而已啊。”
　　白晶晶一脸的疑惑。
　　她不知道胡月为什么要拦住自己。
　　白晶晶虽然不是嗜杀之人，但是却也不会拒绝杀人。
　　胡月笑着对白晶晶说道：“他与我虽然确实没有什么关系，但是我有答应过他，要留他性命的，而且，这个小妖怪有点不一样，是个可造之材，我觉得留着还有用，所以，给我个面子不要杀他好不好？”
　　胡月直视着白晶晶的眼睛认真的说道。
　　白晶晶看着胡月的样子，慢慢的低下头，轻轻的点了点头小声的说道：“好。既然胡月你这样说了，那么我就留下他的性命，不杀他了，但是，我不会让他进去的。”
　　“哈哈，这没问题。我也没打算让他进去，估计他也不想进去，对不对啸风？”胡月笑着对跪在地上的啸风说道。
　　啸风连忙点头，然后又觉得不对劲，又连忙摇头。
　　看着啸风的样子，白晶晶冷哼了一声。
　　她很明确的摆明了自己的态度。
　　她不喜欢这个小妖怪。
　　白晶晶不再去注意啸风，她把视线放在了胡月抓住自己手腕的手，小声的说道：“胡月，能先松开我的手吗？”
　　胡月这个时候才注意到自己还抓着人家的手，连忙松开说道：“抱歉啊，哈哈，刚才为了拦住你，所以才一直抓住了。”
　　一边说着，胡月将抓住白晶晶的手轻轻的松开。
　　其实胡月觉得抓住白晶晶的手无所谓的。
　　双方都是女子，有什么奇怪的。
　　白晶晶收回了手，抬起头对着胡月露出一个温柔的微笑说道：“那，胡月，进来坐吧。”
　　“好的，那就打扰了啊。”胡月笑着点着头说道。
　　“一点都没有打扰。”白晶晶看着胡月说道。
　　白晶晶带着胡月走到了大门外，那禁闭的石头门自动的打开了。
　　胡月随着白晶晶走进去。
　　入了洞府之中，胡月总算知道为什么白晶晶说自己洞府不好了。
　　这倒不是说这个不好是胡月所认为的那样杂乱的模样，而是在布局上……
　　好吧，这根本就没有布局。
　　不对，说没布局也不恰当，这完全是没有东西。
　　这白骨洞真的是什么东西都没有啊。
　　空空旷旷的。
　　莫说是摆设，就是桌椅都没有。
　　一马光一片空地。
　　恩，倒是有一个椅子，就是位于洞府尽头的地方有一个石头制造的椅子，并且还有一面看起非常古朴的镜子。
　　就这么简单，其他的一点东西都没有。
　　“你这里……倒是还真是简单啊。呵呵……”胡月打量了一下，半响给出了这么个评价。
　　“抱歉啊，我这里一般没有谁会来的，所以……所以……什么都没有，而且平日自己也没有储存东西的习惯，也没有什么招待你的。”白晶晶有些不好意思的说道。
　　想想外面对白晶晶的态度，谁敢过来找死啊。
　　所以说胡月表示理解。
　　胡月笑了笑说道：“这样很好啊，多空旷，没有多余的东西，显得很静宜。至于招待，哈哈，完全没有必要，我们谁跟谁啊，还用那么客气？”
　　“恩。”胡月的话让白晶晶很是高兴。
　　胡月随手一挥，地上已经光滑的如同镜面一样了，胡月大大咧咧的直接坐在了地上。
　　见胡月坐在了地上，白晶晶也顺势坐了下来。
　　胡月看了看周围，问道：“你没有手下吗？”
　　白晶晶摇了摇头：“我不喜欢，所以就没有收。”
　　“哦。”胡月恍然大悟。
　　白晶晶看着胡月，然后手一挥在地上出现了两个杯子和一个水壶。
　　她拿起水壶站起来，走到一边的一处水池边然后弯下腰，从那水池中灌了一壶水，然后走到胡月的身边，给胡月倒了一杯水说道：“抱歉，我这里什么都没有，只有拿这个水给你了。”然后白晶晶解释道，“这水乃是这山间的泉水，口感不错，你试试。”
　　胡月点了点头，然后拿起杯子，没有丝毫迟疑的一口喝完了。
　　果然，这山泉水有着一股奇异的甘甜。
　　胡月笑着说道：“好水，没有想到仅仅是泉水就这般的好喝。”
　　“你若喜欢就好。”白晶晶脸上挂起了微笑，“对了，你怎么想起来来这里了？莫要告诉我是专门来看我的，我可不相信你有这么闲哦。”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
求推荐，求月票，求打赏~~~~~~对了我有印名片哦~~~嘿嘿，怎么样？我自己设计的，嘿嘿~~~准备元旦漫展宣传用


第四十六章 我会保你的
　　听了白晶晶的话，胡月愣了一下，然后无奈的笑了一下。
　　“难道你就不相信我是专门来看你的吗？”胡月笑着说。
　　白晶晶也露出一丝怅然的微笑说道：“我也很希望你是在这个原因来找我的，但是……我觉得那只是自欺欺人而已。”
　　胡月笑了笑说道：“好吧，虽然我也想这样说是来直接看你的，但是这次来还真是有些事情才来这里的。”
　　“让你来这里，看来真的是很不得了的事情啊。”白晶晶也略微严肃起来。
　　白晶晶是知道胡月修为的。
　　疑似金仙啊。
　　能让疑似金仙的胡月过来，看来事情不会小了。
　　胡月听了白晶晶的话，看着白晶晶说道：“这样说……看来你已经有些怀疑我的修为了吧。”
　　白晶晶点了点头说道：“如果我猜的不错，你是金仙修为吗？”
　　胡月没有否认的点了点头说道：“没有错哦，我就是金仙修为，不过我当时应该没有显露出金仙修为的痕迹吧，你是如何发现的？”胡月有些好奇的说道。
　　她当时觉得自己隐藏的挺好的，恩，虽然瞒不过牛魔王，但是胡月自信当时应该除了牛魔王之外不会有其他人知道自己的修为了。
　　所以胡月挺好奇白晶晶是怎么发现自己修为这件事的。
　　白晶晶也没有做出隐瞒。
　　不知道是不是因为胡月算是她第一个可以交心的朋友，昂或者有别的关系，白晶晶相信胡月。
　　“其实这个算是属于我的独有的能力吧。”白晶晶淡淡的笑着说道，“我是白骨之身，对于别的生命的生命气息比较敏感，能感觉到对方的生命气息强大与否，以及看穿超过自己一个大等级的修为。当时我看不穿你的修为，所以推测你可能是金仙。”
　　“这样啊，特殊能力啊，呵呵，肯穿比自己修为大一个等级的能力，这个不错啊，可以避免与自己差距过大的而选择迎战或者逃走。”胡月点了点头。
　　她对这个能力倒是觉得挺不错的。
　　“这个能力没有那么方便的，发动是有一些特别的条件的。”白晶晶说道，“若是能随时随地的使用，那就是很不错的能力了，可惜，现在还只是鸡肋的能力。”
　　“原来是有限制的啊。”胡月恍然大悟，“唉，唔，可以理解，若是没有任何限制，这个能力就太过逆天了。”
　　“我的事情你明白了，是不是可以说说你的什么事情了吧？”白晶晶问道胡月。
　　胡月点了点头说道：“可以了，呵呵，你知道我是花果山水帘洞的二大王吧。”
　　白晶晶点了点头：“这个是大家都知道的身份，恩，难道你还有别的身份？”
　　“聪明，我除了是花果山水帘洞的二大王还有一个身份就是天上的太阴星君。”胡月指了指天上，“那天上的月亮就是我的管辖地。”
　　“啊。”胡月的话让一只都表现的比较淡然的白晶晶露出了惊讶的表情。
　　这个消息确实有点吓到她了。
　　要知道，白晶晶在这里名声再大，也就是下界的妖王，在天上那些高高在上的天神仙家的眼中那也是小喽啰一只的。
　　莫说她了，就算是那积雷山的牛魔王，在天庭的眼中估计也不会大到哪儿去。
　　天庭治理了大地几十万年了，其在地仙界的威慑力是难以想象的。
　　而现在胡月居然说自己是天上的星君，这怎么不让白晶晶感到惊讶。
　　同时她又想到了别的事情。
　　白晶晶看着胡月的眼神不一样了。
　　她想到了胡月的身份，花果山水帘洞的二大王这个身份，以及太阴星君的身份。
　　孙悟空大闹天宫这件事情，她总感觉有些蹊跷了，现在看来真的不一般啊。
　　看着白晶晶的眼神，胡月又岂能猜不出白晶晶想的什么，她连忙解释道：“你是想说猴哥大闹天宫是不是有什么隐情？”
　　白晶晶没有说话而是点了点头。
　　胡月有点叹息说道：“你猜对了，猴哥大闹天宫确实是有隐情的，不过那是别的原因，也是发生在我成为太阴星君之前。我这身份也是有原因的。”
　　想想玉帝胡月的脸色就很不好。
　　自己也被那个混蛋给算计了啊。
　　当初被册封为太阴星君胡月原本还以为自己赚到了，却没有想到结果还是自己赔了。
　　看着胡月脸上难看的样子，白晶晶觉察出来，这件事绝对不愉快。
　　所以白晶晶也没有继续追问下去。
　　不过白晶晶还是忍不住看着胡月有些发愣。
　　天上的太阴星君啊，这个，白晶晶还真是觉得有些夸张啊。
　　有点难以想象。
　　不过不管怎么说，她相信了。
　　虽然这件事本身确实难以让人相信，但是她还是相信了胡月所说的。
　　“你的身份，我明白了，既然你是天庭的星君，那么以这个身份为前提，你来到这里定然是有什么任务，而且，你作为一个金仙修为的存在，来执行的人物定然不是简单的任务。”白晶晶推断道。
　　“没错，这个任务就是我来这里的原因。”胡月点了点头，“具体的任务属于机密不能说。”
　　和聪明人说话就是轻松。
　　都不用胡月多做别的解释了。
　　“其实我是来清理这里的妖怪的。”胡月说出了自己的目的。
　　胡月的话让白晶晶没有感到意外。
　　“果然吗？”白晶晶轻轻的一笑说道。
　　白晶晶的话反倒是让胡月有些惊讶了：“怎么？你猜到了？”
　　白晶晶点了点头说道：“从你表明身份，以及联想到最近听来的一些事情，我就想到了这个可能性。”
　　“最近听来的一些事情？最近有什么事情吗？”胡月问道。
　　她最近只关注到处猎杀妖怪了，所以没有关注过这个世界发生了什么事情。
　　白晶晶淡淡的一笑说道：“最近这妖族之中流传着一个消息，说是有大能力者在驱赶个个区域的妖怪，更有谣传说这是天庭所谓，说天庭有大动作，要对妖族下手，原本我没有放在心上，现在。看来是真的啊。”
　　胡月一听这个，虽不知道白晶晶从哪儿听来的，但还是点了点头说道：“天庭是有大动作，不过并不是要对妖族出手，也不是针对妖族的，仅仅是对几个特定区域的妖怪进行驱散而已。”
　　“原来是这样。只是对特定区域的妖怪进行驱赶……”白晶晶听完了胡月的话心中略微松了口气。
　　她实在是不想去相信若是天庭对妖族下手，胡月还要帮助天庭这件事。
　　还好不是，白晶晶心里放下了了。
　　只要不是关乎种族存亡大事这件事情上，白晶晶是不会在意的。
　　她虽然最妖族的归属感不强，但是自己毕竟是妖，若是天庭真的要对妖族出手，到时候，她肯定不能置身事外的。
　　白晶晶看着胡月说道：“既然你在这里，就说明这白虎岭也是特定区域之一吧。”
　　胡月点了点头说道：“没错，就是这样。所以，我是来通知你的，恩，你……愿不愿意离开这里？”
　　白晶晶看着胡月没有说话。
　　她然后拿起水杯喝了一口水然后说道：“若是，若是我选择不离开这里，你会杀了我吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“不会，就算你的选择是留下来，我也不会对你出手。”
　　胡月的话让白晶晶的脸上一下子热了起来，心里也不由的多跳了两下。
　　她在乎自己。这个是白晶晶的想法。
　　其实白晶晶对胡月是有一些幽怨的。
　　花果山水帘洞二大王与积雷山摩云洞的公主结婚这件事情她不是没有听说的。
　　她虽然只有一个人，但是并不是说她对外界的事情一无所知。
　　相反，白骨成精的她，能够聆听那些在这白虎岭中盘旋的冤魂的声音。
　　这些冤魂会听到各种各样的事情。
　　白晶晶的消息就从这些冤魂的口中得知的。
　　对于胡月结婚这件事，而且结婚的对象居然还是那个黄毛丫头，白晶晶不知道为什么心里很不舒服。
　　更让她不舒服的是，胡月结婚的时候居然没有邀请她。
　　好吧，其实她的心里还是有些庆幸的。
　　因为，要是胡月真的邀请了她，她到时候真的就不知道该如何选择了。
　　是选择去，还是选择不去呢？
　　去就代表着他要眼睁睁的看着胡月娶别人，那样的话估计她会更加的难过吧。
　　不去，又觉得对不住胡月，毕竟在她心中，胡月占据着很重要的地位。
　　虽然两人仅仅只有在牛魔洞的一面之交。
　　但是胡月是真心的接纳自己。
　　这让一直饱受其他妖怪孤立的她感到依赖。
　　这个其实跟胡月身上无时无刻散发的魅惑之力有一丝丝的关系。
　　虽然胡月尽力的去收敛，但是一些敏锐的人还是会被胡月所吸引。
　　所以白晶晶对胡月一直以来都有一些怨气的。
　　而如今胡月这一句话，就让白晶晶的那一些怨气去了大半。
　　白晶晶当然不会表现在脸上，她也没有去问原因，而是点了点头：“我知道了，那么，你的任务怎么办？”
　　胡月笑着说道：“虽然我的任务是驱散特定区域的妖怪，但是，我也可以有一定选择的，你若是不想离开这里，那么，我会保你的。”胡月拍着胸口坚定的说道。
　　看着胡月的样子，白晶晶轻轻的点了点头心里欢喜的说道：“恩。”
　　胡月笑着对白晶晶说道：“当然除了这件事，就是来看看你在这里生活的怎么样的。”
　　“你觉得如何呢？”白晶晶笑着看着胡月说道。
　　胡月看了一下四周耸了耸肩说道：“比我想象中的要简单的多啊。”
　　“但是很安静。”白晶晶说道，“我不是很喜欢吵闹的环境。”
　　“看出来了，呵呵，原本我还想着，你若是在这里生活的不好，我就带你去花果山，现在看来，不用了。”胡月笑着说道。
　　白晶晶听着胡月的话点了点头说道：“多谢你的关心，但是我在这里觉得挺好的。”
　　“恩，其实看你在这里的生活，我倒是放心了不少啊，看来你在这里完全能保护好自己。”胡月笑着说。
　　“恩。”白晶晶听了胡月的话笑着说道，“我到底做了什么，让你会担心我的安全啊？”
　　因为西游记中的描述啊。胡月心道。
　　这话可不能说出来，但是胡月还是说了一句：“因为你看起来就很让人担心啊。”胡月看着白晶晶温柔的说道，“从你的眼睛里，我看到了孤独。”
　　白晶晶听了胡月的话愣了一下，然后低下头不敢去看胡月。
　　这话直接戳到了白晶晶的软点，让白晶晶感觉非常感动。
　　至于胡月，天知道，胡月只是想装个B啊，她可从白晶晶的眼中看不见孤独。
　　不过胡月从白晶晶所处的环境以及对其的了解，这孤独一词肯定没错。
　　看白晶晶的表现，胡月觉得这话起的效果好些出奇的好啊。
　　其实白晶晶不打算离开这件事胡月是有预料在内的。
　　毕竟在那本书中白骨精这一章可是占据了不小的篇幅。
　　甚至孙悟空还因为这一难而被唐僧给驱赶走了。
　　所以说，胡月就算阻止，也一定会因为种种的原因会让白晶晶再回来的。
　　既定的事情很难改变，这个是胡月来到这个世界后发现的事情。
　　虽然自己已经做到了一定的改变，但是也只是影响了很小的一点点。
　　胡月能够感觉的出那冥冥之中有一股力量控制着一切的发生。
　　所以说胡月没有打算强行带着白晶晶离开这里，不过她也不会看着白晶晶在未来死在这里，她到时候会动用一切的力量来扭转这个结果。
　　自己现在也是金仙，而且金仙之体也已经转化了大半。
　　她自信，在三百年之后，到时候就算是面对猴哥自己也有一战之力，到时候定然可以救下白晶晶。
　　就在胡月心里想这些事情的时候，白晶晶突然抬起头，看着胡月问了一句：“胡月，有件事我想询问你。”
　　“好啊，什么事情？你说吧，我要是知道，就告诉你。”胡月说道。
　　白晶晶眯了一下眼睛笑着说道：“请问你跟那个摩云洞的小狐狸精是怎么回事啊？”
【大小姐の红萌馆】298316354
画了一张夏目


第四十七章 解释
　　“啊，摩云洞的小狐狸精？”胡月听了白晶晶的话嘴角抽搐了一下。
　　这明显是说玉儿的吧。
　　话虽没错，不过怎么听着那么别扭。
　　“你说的是玉儿啊，这个有什么好说的？”胡月感觉白晶晶的眼神有些不对劲，干笑了两声说道。
　　胡月算是看出来了，白晶晶好像对玉儿有些不满啊。
　　“哼哼，我怎么听说花果山的二大王跟摩云洞的小公主结婚了？”白晶晶面带微笑的看着胡月，“花果山的二大王，除了你，难道另有其人？”
　　“呃……这倒没有花果山就我一个二大王。”胡月摸了摸鼻子说道。
　　“还真是恭喜你了啊。”白晶晶笑着祝福着胡月说道。
　　“呃……谢谢了啊。”胡月干笑着说道。
　　虽然是祝福，但是白晶晶的表情一点都没有祝福的意思啊。
　　是错觉吗？怎么感觉白晶晶笑的这么可怕？
　　明明是那么漂亮的模样。
　　“那么说吧，为什么结婚的时候没有来邀请我？”最终白晶晶还是忍不住问出了原因。
　　说到这里胡月挠了挠脸干笑着说道：“其实吧，原因很简单，主要是当时时间太急了，在牛魔王婚礼之后的第三天我们就结婚了，当时你已经回来了，出于你不一定能赶过来的理由我就没有通知你。等等，说道这里我好想忘记了一件事情，当时我用的不是这个样子啊，你刚才是怎么认出来是我的啊。”
　　这个时候胡月才反应过来，当时自己与白晶晶认识的时候，自己好想用的是男子的模样吧，而刚才自己显现的是女子的样貌。
　　白晶晶静静地听完胡月说完这句话，然后笑了一下说道：“其实早在见到你之前我就知道花果山的二大王乃是女子，所以当时听到你是花果山的二大王的时候我还略微惊讶了一下，后来发现你使用了变化之术。至于另外一个原因，是因为你叫出了我的名字。”白晶晶的脸上略微红了一下说道，“因为这个名字是你给我的，只有你知道，所以就算没有见过你现在的样子，我也能知道是你的。”
　　白晶晶一边说着，一边伸出手，轻轻的放在了胡月的胸口去说道：“而且，能那个样子对我的也只有你了。”
　　看着白晶晶放在自己胸口的手，胡月下意识的用手抓住了她的手，认真的说道：“你放心吧，我们是朋友，我会一直这样对你的，就算全世界都会曲解你，我也不会改变的。”
　　“恩。”白晶晶对着胡月露出一个温柔的微笑，她没有去挣开胡月的手，而是任由胡月抓着自己的手。
　　“我相信你。”白晶晶笑着说道，然后问道胡月，“那么现在能不能跟我解释一下为什么你会跟那个小狐狸精结婚啊，我可是好奇的很啊。”
　　“呃……还是要说啊。”胡月挠了挠脸说道。
　　“当然。”白晶晶淡淡的说道。
　　“其实这件事是不能随便告诉别人的……”胡月有些为难的说道。
　　见胡月的样子，白晶晶的眼神有些暗淡。
　　“连我也不能说的吗？刚才还说我们是朋友的，朋友之间也有必要隐瞒这件事吗？看来你刚才说的话果然是在骗我。”白晶晶的语气略微有些低落。
　　见到白晶晶的样子，胡月连忙说道：“那倒不是，不过你得保证要保密哦。”
　　白晶晶眼中的神采立刻冒出光来，笑着说道：“你放心，我不是多嘴之人。”
　　“……”看着突然恢复神采的白晶晶，胡月突然觉得刚才的低落是不是自己的错觉。
　　“好吧……那我就说吧。”胡月请咳了一声说道，“你知道吗，我其实也是狐族的。”
　　胡月指着自己说道。
　　白晶晶点了点头。
　　她知道的。
　　“而万岁狐王也是狐族，恩，不仅如此，我们还有些亲戚关系。”胡月说道，不过她没有把具体的关系说出来。
　　她才不要承认玉面公主是自己的表姐这件事。
　　“然后呢？”白晶晶追问道。
　　“你知道的，万岁狐王对玉儿的保护很严密。”胡月道。
　　“恩。”万岁狐王对自己闺女的保护那实在是没话说了。
　　这简直就是妖族之中出了名的。
　　“也正是因为万岁狐王对玉儿的保护太过了，这让玉儿太过单纯，不知道这个世界的险恶，这原本是好事，但是……问题就出在……万岁狐王大限要来了。”胡月有些沉重的说道。
　　毕竟是自己的舅舅，还是自己的岳父，胡月还是有些难过的。
　　“……”白晶晶也沉默了。
　　她已经想到了什么。
　　“你也知道，万岁狐王活了那么多年，树敌肯定不少，他若是走了，玉儿定然就会成为报复的对象，而且更不要说万岁狐王那富可敌国的财力。”胡月露出了一个些许无奈的微笑，“那定然会成为万众垂涎的东西啊。”
　　对于万岁狐王的财力，胡月原本当初还是有些怀疑的，以为是有什么夸大的，但是真的见识到了万岁狐王的财力之后，胡月才发现自己真的小瞧了万岁狐王。
　　他这十几万年积累下来的财力真的是超乎胡月的想象的。
　　在胡月与玉儿结婚之后，万岁狐王就将自己的数个乾坤袋拿给了胡月看。
　　当时胡月就被震惊了，一度怀疑万岁狐王是不是抢劫了数十个国家的国库……好吧，他确实是这样干的。
　　而且这还只是一部分。
　　当时见了之后，胡月才觉得自己真尼玛是个穷人啊。
　　“唉，不管是出于同族还是朋友，我肯定是不能眼睁睁的看着这一切发生的。”胡月叹了口气。
　　“所以说，你为了保护那个小狐狸精，就跟她结婚了？”白晶晶面露不悦之色说道。
　　胡月的解释她虽然理解了，但是不爽还是不爽的。
　　“恩，是的。”胡月点了点头。
　　“那为什么非要结婚呢？难道不结婚就不能保护那个小狐狸精？”白晶晶皱眉道。
　　“这个，能不能不要小狐狸精，小狐狸精的叫啊，她叫玉儿。”胡月纠正道。
　　虽然人家是狐狸精，但是是半妖啊，而且还是自己的老婆。
　　虽然叫的没错，不过，胡月来自后世，总觉得小狐狸精这个称呼好别扭啊。
　　看着胡月执意的样子，白晶晶有些不情愿的说道：“好吧,那我以后不会再叫她小狐狸精了，但是我不会叫她玉儿的。”
　　“那你叫她什么？”胡月问道。
　　“哼，叫她小丫头。”白晶晶冷哼一声。
　　“……好吧。”胡月也不想再做反驳了。
　　恩，好歹她做出退步了，而且白晶晶称呼玉儿小丫头也没有什么奇怪的。
　　以白晶晶的年岁，称呼玉儿小丫头完全无可厚非。
　　“你还没告诉我为什么非得跟那个小……丫头结婚呢？”白晶晶说道。
　　胡月解释道：“这不是也是为了能更好的保护玉儿，你知道，我不可能无时无刻的都待在玉儿的身边保护她，所以跟我结婚了之后，那不是就多了一个身份。”胡月笑着说道。
　　白晶晶看着胡月冷笑一下：“这个是万岁狐王给你出的主意吧。”
　　“啊，你怎么知道的？”胡月惊讶的看着白晶晶。
　　白晶晶冷哼一声没有说话。
　　她虽然跟胡月相处的时间并不长，但是也能看出来胡月是那种没那么多心思的家伙。
　　说好听点是想得少，说难听点就是笨。
　　不过胡月这一点也是白晶晶喜欢的，所以她才没有说话。
　　“好了，事情的大概我也知道了，恩，结果还算满意。”白晶晶对胡月说道。
　　“哦，你满意就好，呵呵。”胡月虽然不知道白晶晶到底满意在什么地方。
　　“对了，你难道不觉得奇怪吗？我也是女子，玉儿也是女子啊。我们两个结婚，难道你不觉得怪吗?”胡月问道白晶晶。
　　其他人的想法胡月可以不在意，但是自己朋友的想法胡月还是有些在意的。
　　白晶晶看着胡月那张美不胜收的倾国容颜轻轻的叹了口气说道：“若是其他人，说不定我可能会感觉奇怪吧，但是，你……总觉的这样才正常。”一边说着白晶晶的脸上有些发热。
　　说起来挺羞耻的，她居然，她居然只是看着胡月那张完美无瑕的脸，就有些迷失。
　　这张脸真的是美的过分了，难怪会用变身术来隐藏起来。白晶晶心中感叹了一下。
　　胡月不知道，她的身体大部分转化成了金仙之体，身上的气质变得更加的完美起来。
　　这让胡月更加的吸引人的心神。
　　白晶晶看着胡月那张脸，心里突然嫉妒起了那个小狐狸精。
　　真是幸运的家伙。
　　然后不由的，白晶晶有些幽怨的看着胡月。
　　这个家伙也真是笨，那么简单的陷阱就踏进去了。
　　胡月看着白晶晶盯着自己的脸看，然后慢慢的变得幽怨的样子，下意识的摸了摸脸，然后问道：“怎么了？我脸上又什么东西吗？”
　　白晶晶摇了摇头说道：“没有，很完美，完美的有些过了头了。”然后她又忍不住说道，“以后不要随便用你现在的样子出去乱晃了，你这张脸真的很容易惹事情的。”
　　胡月听了白晶晶的话挠了挠脸表示明白的说道：“确实，这张脸确实到哪里都是问题，唉。我现在都很少用本来面目到处乱晃了。”
　　胡月有些郁闷的说道。
　　她又岂能不明白白晶晶话中的意思。
　　自己这张脸实在是太过了。
　　现在就算是胡月尽力的去收敛自己的魅惑之力但是在这张脸所带来的吸引力依旧是惊人的。
　　明明胡月感觉这张脸完全跟以前没有变化啊，为什么却感觉完全不一样呢？
　　胡月也是很纳闷啊。
　　白晶晶见胡月苦恼的样子，也不多说什么了。
　　她只能摇摇头一副爱莫能助的样子。
　　这件事她可帮不了什么忙。
　　之后两人相谈了一下，胡月终于开始说正事了。
　　“晶晶，你是这里的人，这里有什么洞府有什么妖怪你给我说一下吧，我一个一个的去清理一下，要是让我自己找的话，不知道要找多久了。”胡月朝着白晶晶询问着。
　　“没有问题，不过，需要我帮忙吗？”白晶晶问道，然后不知道何时白玉的手指上已经带上了一个散发着蓝银色的金属手套。
　　那金属手套如同利爪一般，尖锐无比。
　　而且从气息上看，明显是一个法宝。
　　而且阶位不算低。
　　胡月看着白晶晶笑着说道：“不用的，我自己就行。难道你还觉得他们能伤害到我不成。”胡月很自信。
　　白晶晶则严肃的说道：“莫要大意了，你就算是金仙修为也不要小瞧了其他的妖怪，你既然也是妖怪就应该明白，妖族都是有独有神通的，有些妖怪的神通就算是你也能伤害到的。”
　　“虽然如此，但是在差了两个大境界的情况下还能伤害到我？”胡月有点不以为然。
　　她已经探查过了这里的十几个妖王等级的存在，都是仙人修为，连一个天仙修为的都不曾有。
　　自己一个金仙难道还怕几个小妖王？别逗了。
　　胡月自信就算他们联起手来胡月都不会惧怕丝毫。
　　白晶晶看着胡月自信的样子，摇了摇头说道：“若是再其他地方，你如此自信也无可厚非，但是这里确是不一样的，这里怨气十足，我能感觉的出你修炼的乃是正统的道门法诀，身处在这怨气浓郁之地，对你的仙体还是有些许影响的，反之，对我们这些一直在此地修炼的妖怪来说却有强化自身的效果。”白晶晶给胡月解释道。
　　“就算我被削弱了分毫，你们这些妖怪强化了一些，那之间的差距也是天地之别啊，对我来说无关紧要啊。”胡月笑呵呵的说道。
　　白晶晶有些无奈的说道：“看来说是没有用了，把手伸出来。”一边对胡月说道一边伸出了自己的手。
　　胡月不解何意，但是还是乖乖的听话把自己的手送了过去。
　　白晶晶用带着金属手套的手抓住了胡月的手，然后伸出自己的另一只手，用力的划在胡月的手心处。
　　“呀。”手心处传来了一丝痛感，让猝不及防的胡月叫出了声音。
　　然后在胡月诧异的目光下，胡月的手心处出现了一丝浅浅的血痕。
　　胡月傻眼了。
唔，想开新书，我草，请务必阻止我........不然要出事.....


第四十八章 能遇到你真是太好了
　　“居……居然……”胡月不可思议的看着自己手心处那浅浅的伤痕。
　　虽然这伤口浅的若不仔细看根本就发现不了，但是，她确实是受伤了。
　　她的身体被白晶晶划伤了。
　　她金仙的身体被仙人修为的身体划伤了。
　　这让胡月有点毛骨悚然。
　　她实在是不敢相信这个事实。
　　但是眼前发生的一切实实在在的是真的啊。
　　“你......你到底是怎么做到的？”胡月一脸不可思议的看着白晶晶说道。
　　这让胡月的心情如同翻滚的江河一般久久无法平静。
　　这既然白晶晶能划伤自己，定然就有能力对自己造成更大的伤害。
　　这可不是一个好事情。
　　胡月想起来白晶晶刚才的话。
　　在这里自己会被削弱。
　　但是这个削弱有这么大吗？大到能让仙人修为的白晶晶伤害到金仙修为的自己？这整整跨越了两个大境界的差距啊
　　胡月面色很难看，非常的难看。
　　这让她有些......不对，是非常的感到震惊。
　　这......主要是胡月自己还根本就没有发现自己有被削弱。
　　白晶晶看着胡月说道：“这我还没有使用其他的手段，当然能做到这些其实并不仅仅是因为这里的地理因素，还有这件手套。”白晶晶说着伸出自己的手摊开来给胡月看，“这是一件灵器级的法宝。”
　　胡月看着白晶晶手上戴着的金属手套仍旧不相信的说道：“就算是灵器级别的法宝，这也不正常啊。”胡月皱着眉头说道，“我可是金仙之体啊，就算是一般的后天灵宝在不注入法力的情况下都不一定能破开我的防御。”
　　“确是是这样的，不过这件法宝却是用阴寒之力炼制的，这阴寒之力对你这正统的道家法诀之人有一定的克制，反之你们道家的法诀对这阴寒之力也有克制之力。”白晶晶严肃的说道，“多以不要大意，在这里，连我都有办法伤害到你，其他妖王也定然有什么手段让你受伤。在这里的妖怪没有一个是善茬。”
　　一边说着，白晶晶一边收回了那金属的手套，用自己白玉一般的手抚摸着胡月光滑的脸颊，说道：“我......不想看见你受伤。”
　　胡月沉默了一下，然后朝着白晶晶露出了一个微笑说道：“放心吧，没事的，我不会再让自己受伤了。”胡月没有闪开，任由白晶晶抚摸自己的脸。
　　恩，被美女抚摸胡月也觉得享受，嘿嘿。
　　各需所需，各需所需嘛。
　　胡月没觉得吃亏。
　　而且感受着来自白晶晶冰凉的手，胡月还觉得非常的舒服。
　　看着胡月自信的样子，白晶晶也不说什么了。
　　忽然白晶晶觉察到了自己的动作，脸上“唰”的一下泛起了嫣红。
　　仅仅是一瞬间，胡月并没有注意，她现在在想事情。
　　白晶晶见胡月并没有在意，也假装没有注意的顺手放了下来。
　　不过她还真的有些不想放手啊。
　　胡月的皮肤光滑的如同镜面一般，舒服的让她又有冲动想去触碰。
　　但是还是忍住了。
　　毕竟......白晶晶害怕自己会做出更夸张的举动。
　　胡月实在是对白晶晶太具有诱惑了。
　　胡月根本就想不到自己到底是多有魅力，对白晶晶有多么大的诱惑。
　　白晶晶对她的做法她也没有去在意，她全当是女子之间这样做是正常的举动。
　　胡月再次抬起自己的手，摊开，看了看那刚才伤的手心。
　　此时那里已经完全的恢复了，没有一丝的痕迹。
　　胡月是金仙之体，这种皮外之伤刹那间就能恢复。
　　胡月现在脸上真的很凝重。
　　白晶晶能够伤害到自己这件事对他的打击是很大的。
　　这件事让胡月想了很多。
　　莫要小看了这一点点小伤，这说明自己引以为傲的金仙之体根本没有什么可自豪的啊。
　　连仙人修为的存在都能有办法伤害到自己，更不要说天仙修为的存在了，甚至于自己同等级的金仙了。
　　胡月愈发的觉得自己井底之蛙了。
　　胡月才踏入金仙不足百年时间。这金仙之体的转化若不是在流沙河与卷帘一战得到了巨大的提升，要是自我转化，何止要千年之久，甚至万年的时间都不一定能够转化完成。
　　胡月也是在成为金仙之后才明白了为什么有那么多仙人会留在天庭了。
　　因为在天庭之中胡月明显能够感觉的到自己金仙之体的转化速度要高过下界的数千倍。
　　果然什么事情都是有道理的。
　　而且自己有神职在身，那神印也有加速胡月转化的效果。
　　想想一个真正的金仙，要完全拥有金仙之体，还真是一个漫长而艰难的事情啊。
　　想想一个真正的金仙都难以达到，更不要说活那准圣了。
　　胡月想想都有些头皮发麻。
　　我擦，自己当年居然敢拦在西王母的面前，而且还那般的自信。
　　我的天......现在想想，那个时候的自己简直就是疯子啊。
　　自己当年还真是无知者无畏啊。
　　也难怪自己当初在成了了伪准圣的时候，西王母会露出那般嘲讽的模样，也明白自己为什么拦不住西王母了。
　　真是越是修行越是明白自己的弱小啊。
　　胡月在心中感叹着。
　　在这个世界，自己就算已经是一个金仙也依旧只是一粒微小的沙粒而已，翻不起什么涟漪。
　　胡月突然想到了那一句让自己曾经嗤之以鼻的圣人之下皆为蝼蚁，准圣之下皆为蝼蚁的话。
　　这话中的意思她也愈发的深刻了。
　　呵呵，真是，说蝼蚁可能都是高看了。
　　那完全是不同层面上的东西啊。
　　胡月那原本有些膨胀的心性，因为这件事又再度收敛了。
　　她再次明白了自己的弱小。
　　她先前晋级金仙的优越感已经不复存在。
　　她还差的远呢。
　　她现在的强大也只不过她现在接触的都是曾经的那个低端的圈子，而非真正的踏进更高层次的世界。
　　在真正的强者面前，自己仍然只是一个弱小的虫子而已。
　　胡月轻轻一叹。
　　胡月突然想到了那观世音菩萨明明也是金仙一级，却为什么会给胡月如此巨大的压力。
　　想来那观世音菩萨乃是真正的金仙。
　　我去，真正的金仙就已经有那般的神威了，好想知道真正的准圣是怎么样的姿态啊。
　　虽然胡月有面对面的与准圣对峙过，但是请忘记那件事吧。
　　胡月有理由相信，当年一定是西王母手下留情了，不然就当年的自己，死上八百回都是少的了。
　　再想想猴哥，被如来一掌制服也就没有什么意外的了。
　　这一掌没把猴哥打死都是因为猴哥还有利用的价值的吧。
　　想想玉帝，想想如来，想想那个恐怖的给了胡月心里阴影的天庭的那个神秘的黑影。
　　不论是自己，还是猴哥，在他们的眼中都仅仅只是一枚小小的棋子吧。
　　这件事虽然很不甘心，但是确是实实在在的事情。
　　唉，实力啊，说白了还是实力啊。
　　若是自己的实力强大起来，强的连准圣都为之动容，那到时候自己就不再是一枚棋子了，她说不定也能成为那执掌棋子之人。
　　胡月这样想着看着自己的掌心，紧紧的握住。
　　眼神中的神采愈加的坚定。
　　我还要变得更强才行。
　　白晶晶注意着胡月，看着她的样子，虽然不知道她在想什么，但是却也明白她现在的心境已经不同了，完全不需要她担心了。
　　她松了口气。
　　说实话，先前胡月的状态真的让她很不放心。
　　因为胡月表现的实在是太过自信。
　　自信是好，但是太过自信就是骄傲了。
　　骄傲可不是一件好事情。
　　那是最糟糕的。
　　这里不同于其他的地方。
　　在这里生存的妖怪不会跟你讲究任何事情的，只要是能够杀死对方，任何手段都能使出来的。
　　白晶晶虽然不喜欢朝着外面跑，但是能够聆听怨灵声音的她，对这些事情可谓是太清楚不过了。
　　虽然知道胡月作为一名金仙修为的修士，强大无比，面对这里连一个天仙修为都不存在的白虎岭众妖王根本不会输掉，但是若是胡月受伤了，这也不是白晶晶愿意看到的事情。
　　白晶晶温柔的看着胡月。
　　她现在很欢喜，只要这样看着胡月，她的心里就泛起了无限的欢喜。
　　这是她曾经绝对不会想到，也绝对没有体会过的感觉。
　　她原本的世界，是灰暗的，冰冷了，没有任何颜色的。
　　她原本以为这一生都会如此的，但是，她却遇见了她。
　　这个给了她名字，真心对她的存在。
　　这个给她冰冷的世界带来光明温暖的人。
　　白晶晶对胡月真的是已经死心塌地了。
　　虽然这件事连白晶晶自己都觉得不可思议。
　　但是既然发现了自己的心，白晶晶就不会去拒绝，她会直面这件事的，但是她也不会让胡月为难，这件事她是不会说出来的。
　　她会默默的藏在心里，在背后看着胡月的。
　　她其实是有自知之明的。
　　她是死灵，她不是真正的生命，作为死灵的她，先天就不足。
　　她也明白自己的成就很有限，而胡月确是前途无量的。
　　她作为死灵对生命的时间最为敏感，她能看出来，胡月虽然修为高深，但是却修行时间不算太长。
　　在她眼中的不长就是说明对方的修行时间不足万年。
　　不足万年的时间，放在这个世界上，真的不长。
　　对于修士，莫说万年，就算是十万年，也不是多么漫长的时间啊。
　　能在这么短的时间里成就金仙修为，未来的胡月定然不凡。
　　她与她现在的差距就已经是天地之别了，那么在未来，就更不用说了。
　　她与她完全是两个世界的存在。
　　所以她不会去奢求什么，不会做让胡月为难的事情。
　　她知道若是自己说出来这件事，定然会给这个善良的人带来苦恼的。
　　所以无论如何她都不会说出来。
　　只要这样就好，她不会去祈求那些有的没的。。
　　只要她能一如既往的这样对待自己，只要她能这样看着她，这她就无比的满足了，这就已经够了。
　　至于那个叫玉面的小狐狸精她虽然也是不喜，但是，作为生灵，她却确实比自己适合与胡月在一起。
　　只要是生灵，她就有无限的可能性，她就能不断地超越自己，而不是自己这样，有着极限。
　　白晶晶其实也是没有发觉的，她因为胡月的原因，获得了名字，得到了天地的承认，也成为了生灵。
　　她那先天的不足，早已在天地承认的那一瞬间被弥补了。
　　只是白晶晶现在不曾突破，没有发觉这件事而已......
　　胡月放下紧握的拳头看着面前温柔的看着自己的白晶晶，对着她露出一个感激的微笑说道：“晶晶，谢谢你了。你做的这些可是真的点醒了我，让我受益匪浅啊。”
　　白晶晶对着胡月笑了笑说道：“你能明白就好了，恩，别的我也不多说些什么了，只要你一切小心就好。”
　　胡月点了点头说道：“恩，我会小心的，我不会大意的，你说的对啊，做什么事情都不能大意骄傲了，就算是面对比自己弱的对手也要拿出全力来战斗呢，先前是我的想法不对了，哈哈，晶晶啊，能遇到你真是太好了啊。”胡月感激的对白晶晶说道。
　　若不是白晶晶做的这一切，胡月可能不知道何时才能明白这些事情。
　　所以她真的很感激白晶晶，打心底的。
　　白晶晶听着胡月的话对着胡月点了点头说道：“我也是。”她何尝又不是呢？能够遇到胡月，也是她的幸运啊。
　　因为有胡月在，才让她感觉到在这个世界上，还有温度的。
　　胡月能感觉的到来自白晶晶身上的信任，心中愈发的想要对白晶晶好了。
　　胡月拿出了一些灵果将这些给了白晶晶。
　　这些灵果当然是从万岁狐王那里搞来的。
　　对胡月一定用处没有，她已经是金仙了，这些灵果虽然珍惜但是胡月还看不上。
　　拿这些也只是为了口腹之欲而已。
　　现在胡月将这些给了白晶晶。
　　虽然这些灵果对胡月用处不大，但是对只有仙人修为的白晶晶还是有这不小的用处的。
　　白晶晶原本是不打算收下的，但是胡月一句你若是不要就是拿我当外人，让白晶晶接受了。
　　她才不会那胡月当做外人看。
　　胡月见白晶晶收下之后，笑着说道：“那么，现在我先去搞定他们，唔，想来要花一些时间了。”
　　“恩，我来给你说他们的洞府都在何处，能让你少一些时间寻找。”白晶晶说道。
　　“恩。”胡月点了点头。
唔，还是不能开新坑啊，要不然挖坑不填会被诅咒死的........


第四十九章 有点为难
　　胡月从骷髅洞离开之后就拿着白晶晶给自己的关于这白虎岭的妖王的信息开始挑目标。
　　虽然这里要全部的消灭或者赶走，恩，胡月已经初步决定把这里的妖怪全部宰了的。
　　在这里修炼的妖怪没有一个是善茬，出去都是滥杀无辜的狠角色，留着也都是祸害。
　　恩，对了，忘记说了，白晶晶因为属于死灵的原因，受到这里怨气的影响极其有限。
　　虽然白晶晶也杀了不少生命，但是那却不是因为受到影响而这样做的。
　　对于杀人与否是可以控制的。
　　所以胡月才会让她安心待在这里，不然，胡月就算白晶晶不愿也要强行把她带去花果山。
　　因为只要远离这怨念之地，时间一久那种影响也会消失的。
　　至于其他的妖王，就不会有这样的待遇了。
　　其他的妖怪跟自己非亲非故的，自己干嘛要这样做?
　　所以为了不麻烦，胡月的决定就是直接干掉，一劳永逸。
　　胡月干掉这些妖怪不是什么圣母大妈之心作祟，但是总归做过人，放着这些要是出去就大开杀戒的家伙总觉觉得不好，还不如在这里解决了来的好一些。
　　所以胡月没有打算放过一个妖王。
　　为了不打草惊蛇，胡月打算小心下手。
　　既然不想让他们察觉，那么首先下手的就要是那些平日里不怎么起眼的家伙下手啊。
　　而且要接近白虎岭外围的妖怪。
　　至于那个叫啸天的小妖怪，胡月已经把他带到了山下。
　　白晶晶不喜欢外人打扰，所以胡月不打算把这个小妖怪留在山上打搅白晶晶的清静。
　　不过胡月对这个小妖怪的印象不错，于是就将一个飞行法诀教给了他。
　　对飞行的渴望让啸天立刻就坐地修习起来，而不是直接会自己的山洞。
　　看着如此勤奋的啸天，胡月心里很是欣慰。
　　有比看到自己教的学生，勤奋学习更让一个老师高兴的事情吗？
　　胡月现在就是这个感觉。
　　她已经在心底将这个啸天看作了是自己的学生。
　　但不是弟子。
　　弟子跟学生是不一样的。
　　学生对应的是老师，两人只是一个传授知识的关系，就像曾经世界的正常的上学一样。弟子对应的是师傅或者老师，两人传授的除了知识还有技艺、品德、人生观以及整个生活的方方面面。
　　是有本质的区别的。
　　这里不是很安全，这个叫啸风的小妖怪法力又如此的低微，胡月于是就在这个小妖怪的身前布下了一个小的防御法阵。
　　只要这个小妖怪踏出去，就立刻会崩溃掉。
　　胡月难得看一个小妖怪这么顺眼，还不希望轻易的就挂掉。
　　安顿好了这个小妖该，胡月就开始了自己的任务。
　　胡月第一个目标选择的是西外围的一个叫做风牙大王的妖王。
　　据白晶晶说，这个叫做风牙的妖王乃是一个成仙数千年的狼妖。
　　法力不算低，有仙人中阶的修为，不过由于其行事过于卑鄙残忍，致使没有其他妖怪会与之交往，生怕被他背后捅刀子。
　　其实他也确实这样干过，他现在的洞府就是他曾经盟友的洞府。
　　他杀了那妖怪之后，就占据了这个洞府。
　　胡月对这种背后伤人的家伙，还是个会对自己人下手的家伙没有一点好感。
　　是极其鄙视之的。
　　所以想下手的时候毫不留情。
　　忘记说了，胡月现在的模样乃是一个男子模样。
　　她答应过白晶晶说了，不会随便将自己的真实模样露出来的。
　　所以就变换了模样。
　　风牙大王虽然奸诈卑鄙，但是本事却并不怎么样？
　　胡月解决风牙大王根本就没有耗费多少气力就搞定了。
　　不过虽然没有耗费多少工夫，但是毕竟也是一个仙人修为的存在，胡月干掉他，也不是那么轻描淡写的就将其送入了地府的，还是有花费一点工夫的。
　　最明显的就是整个洞府被夷为了平地。
　　胡月可是打着十二分的精神去进行作战的，用的招数都是一等一的法术，那风牙大王甚至都没有来得及使用自己的天赋神通就被胡月把身体给碾碎了。
　　至于风牙大王洞府里的小妖怪连同那个风牙大王一起被胡月给灭掉了。
　　胡月可不想自己清理他们这些妖王的消息流传出去，而让他们跑了。
　　这保密的最好的办法就是杀人灭口。
　　因为只有死人才不会到处说话......貌似有些不对，好吧，在这个世界死人也能说话，所以胡月在干掉了这些妖怪之后还设了禁制将那些灵魂困住了。
　　胡月打算全部解决完了再一并放出来。
　　这一点，胡月做的轻松无比。
　　结界禁制一布下一个能跑出去的小妖怪都没有。
　　于是，就这样这里就被胡月一锅端了。
　　剿灭了风牙大王之后，胡月开始锁定下一个目标。
　　下一个目标就是距离这风牙大王不远的黑翼大王。
　　虽然胡月在灭杀了风牙大王布下了法阵禁制，但是胡月闹得动静不小。
　　害怕被这个黑翼大王发觉，所以胡月打算先找他解决一下，
　　这黑翼大王是一只乌鸦成精，之所以名号叫做黑翼大王，则是因为这黑翼大王身后有着一对黑色的大翅膀而得名的。
　　说实话对于这个乌鸦精，胡月还是有点在意的，她原本不想这么早就找上他的，因为胡月听说这乌鸦精拥有着上古三足金乌的血脉。
　　这个就让胡月有些犹豫了。
　　毕竟，三足金乌的血脉啊。
　　传说中的三足金乌乃是东皇太一的侄子，这......三足金乌的血脉，难保跟东皇太一有些血亲关系啊。
　　胡月害怕这个乌鸦精会不会是东皇太一的后裔。
　　这要万一是了怎么办？
　　东皇太一与自己有恩，这要是杀了他的后裔，那就有些不好了，那就太对不起人家了，胡月就纠结了。
　　胡月在心中有呼唤过东皇太一，让他出来看看，但是东皇太一不知道在做什么，却是一点回应也没有。
　　说真的，东皇太一不在的这段时间里胡月真的有些不适应啊。
　　习惯了跟东皇太一在一起拌嘴，这东皇太一不出声了胡月反倒是想念起来。
　　跟着东皇太一生活了数百年，跟东皇太一时不时的拌嘴也成了修行中的调味剂，让枯燥压抑的修行生活有些些许的轻松。
　　两人虽然谁都不说，但是他们早就是那种亦师亦友的关系。
　　恩，损友......就是互相拆台的损友，
　　所以对于东皇太一胡月可是非常在意的。
　　而且这百多年东皇太一教授了自己不知道多少东西，让她受益匪浅。
　　说实话，胡月能有如今的修为成就有很大一部分就是东皇太一的功劳。
　　在胡月的心里对东皇太一不仅是朋友一般的对待，还有些许如同师徒一样的尊敬。
　　虽然到时候该吵得还是绝对不会有任何示弱的。
　　所以说，对于如何处置这个黑翼大王，成了胡月有些为难的问题。
　　唉，不管这个黑翼大王跟东皇太一之间到底有没有关系，胡月打算先去探探路。
　　若是真的有关系，胡月就想办法先封起来，等清理了其他的妖王再把他赶出去吧。
　　就算他是罪大恶极之人，胡月也会看在东皇太一的面子上留他姓名的。
　　前面说了，胡月不是圣母，她才不会在意会死多少外人。
　　只是一些凡人而已，在这个世界多的跟虫子一样，死上一些也无妨。
　　对于那些不认识的凡人，胡月更在意自己身边的人。
　　胡月就是这样的人。
　　她不是圣人，做不到理智的去做事情，她有人的情感，她会随着自己的心去做事情。
　　她管不了自己看不见的，她只会去做自己面前的事情。
　　至于若是没有什么关系，那就最好办了，直接杀了了事。
　　胡月来到了黑翼大王的洞府门口。
　　恩，这里的环境让胡月很是不喜。
　　胡月皱着眉头的看着这个山洞。
　　这里居然是一处火洞。
　　没错，就是火洞。
　　这白虎岭虽然属于阴寒之地，但是俗话说，物极必反，在这阴寒之地，也是有一处烈阳之所的。
　　这火洞就是这白虎岭最为炙热的地方。
　　胡月乃是以水属性为主，体质也是至阴之体，所以对这灼热之地感到些许的不喜......不是些许，是很不喜。
　　不过胡月也对着火洞有些感觉不一样，虽然这里是灼热之地，但是给胡月的感觉却不仅仅是炙烤，还有阴毒。
　　显然这里的火气也因为这白虎岭的怨气有了变化。
　　这里的火已经成了毒火。
　　这里的地势对胡月很不利。
　　因为白晶晶之前所做的事情，让胡月现在不敢小瞧这地势压制这个问题。
　　这个白虎岭本就因为怨气冲天只因对自己有些许的压制，就更不要说这火洞更是与胡月体质相冲了。
　　胡月打起十二分精神来。
　　这虽然不会干掉自己，但是，若是自己伤在了一个仙人后阶修为的修者手中，说出去也丢脸。
　　而且她答应过白晶晶不会让自己受伤的。
　　说道就要做到嘛。
　　胡月将水灵珠拿了出来。
　　这次胡月只拿了这一个水灵珠，并没有将木灵珠拿出来。
　　木生火，同样火也克制木，木灵珠在这里发挥不了作用，可能还会出现反效果。
　　胡月想了一下，没有将青萍剑拿出来。
　　收拾一个仙人后阶的妖怪若是连青萍剑都拿出来，这就实在是有些大材小用了。
　　胡月觉得辱没了自己的青萍剑。
　　想想青萍剑，胡月心中有些叹息。
　　她当年还真没有想到，这青萍剑居然是那曾经的先天至宝之一。
　　她也从未想过自己那位便宜师傅居然身份是那一位。
　　胡月知道了这件事之后也没有到处宣扬自己的师父是谁。、
　　师父当年那样做，甚至不将自己的身份告诉自己，定然是不希望自己知道，也不希望别人知道这件事情。
　　但是师父还是为了自己将这把佩剑给了自己，给那些自己并不熟知的师兄师姐们证明自己身份。
　　每每想到这里，胡月心里就是感动啊。
　　自己的师父真心的关心着自己呢。
　　知道这把剑的身份之后，胡月决定以后绝对不会做出辱没这把剑的事情。
　　所以说，胡月才不想以自己金仙修为的身份面对一个仙人修为的妖怪用出她。
　　胡月不会大意的。
　　她布下阵法将这火洞整个封住了。
　　只准进，不准出的那种阵法。
　　对于自己的阵法，胡月还是很自信的。
　　而且在知道自己的师门之后，也就明白了为什么师傅会交给自己那么多阵法。
　　这是师门秘籍嘛。
　　胡月布下阵法之后突然停下来，看了看自己布下的阵法。
　　以前没有注意，但是如今她再次布阵却发现了些许奇怪的感觉。
　　她总觉得自己的师父交给自己的几个阵法有些不对劲。
　　原本胡月总是以为师父交给自己的阵法就是普通的杀阵，困阵，幻阵，封印阵法。
　　胡月以前修为不高，也没多想，都是照葫芦画瓢的去布阵施法。
　　但是如今她已今非昔比，自己已是金仙之体。
　　对这个世界又有了新的认知，对法则之力有了更高的领悟。
　　此刻再来看师傅交给自己的法阵，却发现了不同之处。
　　不过仔细的看了一下，胡月虽然心里觉得有些不对劲，但是却没有找到到底是哪儿不同，思索了片刻胡月不得其果，只好暂时作罢。
　　胡月可没有放弃，若是胡月不知道自己师傅是谁可能就权当是自己的错觉了，但是在知道了自己的师父是那一位之后，然后如今又发现了这奇怪的感觉。
　　胡月就不能把这个当做是自己的错觉了。
　　这阵法定然有古怪。
　　不过现在不是研究的时候，先解决眼前之事吧，等以后有了时间再好好的研究研究。
　　胡月打定了主意。
　　然后用水灵珠在自身身上布下了一层透明的水幕。
　　做足了准备之后，胡月钻进了火洞之中。
　　火洞属于天然洞穴，所以没有门。胡月进去毫不费力。
　　走进去之后，胡月活动了一下脖子。
　　那么，让我来看看这个黑翼大王吧，最好是个有点本事的，不然，万一还没认真出手就挂了，那就尴尬了。
推荐大家看个动漫《凸变英雄》，真心推荐.....说起来，我前面有没有推荐过？


第五十章 黑翼大王
　　胡月进了火洞之内，火云洞之中的热气就让胡月微微皱了一下眉头。
　　这火洞的温度相当的高，让胡月都能感觉到逼人的炙热之感。
　　这里果然不一般，是个不错的地方，恩，对火属性的修士来说的。
　　火属性的修士在这里修炼，或者修习火法都会是事半功倍的效果。
　　但是对胡月这种至阴之体，又是主修水法的胡月就是根本呆不了。
　　莫说在这里修行了，就是呆在这里不掉修为都算是好的。
　　这里因为灼热之气，普通小妖根本无法在这里生存的，所以这黑翼大王并没有手下。
　　这倒是让胡月很是满意。
　　没有小妖倒是省了一些功夫，不用花力气去清理小怪。
　　不过虽然没有小妖，但是身在这么个环境之下胡月想要收拾了这个黑翼大王，估计比收拾风牙大王还要费力吧。
　　胡月身处在这里，灼热的感觉让胡月略微有些烦躁。
　　化作金仙之体后，她越发的讨厌这种炎热之地。
　　她现在真的想唤出冰焰直接把这里给冻了，但是胡月还是忍住了。
　　这火洞的存在维系着这白虎岭的平衡，若是胡月把这里给变成冰窖，这白虎岭估计就真的废掉了。
　　白晶晶还在这里，要是这白虎岭废掉了可不是胡月想要看到的事情。
　　另外，这里也是西行的必经之路，要是这里崩塌了，到时候胡月可能会惹上麻烦。
　　八成不是玉帝就是如来得找自己谈话了......
　　而且这里崩塌之后定然会死不少人，这种直接性的因果会让胡月在未来的修行上有所影响。
　　出于这种种的考虑，胡月只能作罢，继续忍受这烦躁的火焰。
　　这火洞不小还有岔路。
　　胡月有些路痴毛病，所以在深入之后遇到第一个岔路后，胡月放弃了用眼睛找。
　　她要用神念了。
　　胡月原本不想用神念找人的，因为一些敏锐之人会发觉到这些气息。
　　胡月不能保证这个黑翼大王是否是特别敏锐的那种妖怪，要是打草惊蛇了就不好了。
　　所以，胡月没有那么做。
　　但是胡月现在却没办法了。
　　她没哟料到这个火洞如此的错综复杂，胡月有自知之明，凭她路痴的毛病，要是靠眼睛找人，那估计找一百年都不一定找到对方。
　　没办法，搞得胡月不得不动用神念来找人了。
　　不过胡月刚刚放出神念就发觉了不对劲的地方。
　　“咦？”胡月一愣。发出惊讶的声音。
　　在这火洞之中胡月居然感觉到自己的神念居然受了一些影响。
　　胡月一脸诧异的伸出手摸了摸周围发热的石壁。
　　是周围的石头影响的。
　　这些石头都是普通的石头但是在火洞的影响下以及那冲天的怨气致使这里的石头变了性质。
　　有了阻碍神念的作用。
　　不过也只是稍微阻碍了一下而已。
　　胡月乃是金仙修为的存在，神念何其的强大，又岂能是这小小的火洞能束缚的？
　　胡月再次神念外放。
　　胡月的神念扫过整个火洞。
　　然后瞬间就找到了藏于火洞深处的黑翼大王。
　　恩，这个火洞只有他一个生命体，铁定是他没跑了。
　　不过胡月发现了黑翼大王，那黑翼大王也同时发觉了胡月。
　　胡月的神念虽然强大无比，但是在穿过这层层的石壁的时候，就被不断的削弱了。
　　在扫过黑翼大王的时候，那神念已经弱到足以让黑翼大王发现的程度。
　　盘坐在山洞中的黑翼大王缓缓的睁开了自己的眼睛。
　　他那没有变化成人脸的乌鸦头上露出了沉思的神色。
　　他想不到居然有人敢擅闯他的洞府。
　　黑翼大王（居然敏感词）选择这火洞的原因其实有很多。
　　这火洞不仅炙热，而且还充满了火毒。
　　他是火脉，属性为火，这里最适合不过，而且加上火毒，让他修炼法术更是绝佳。
　　另外这里的岩石墙壁也有阻隔神识的能力，一般的妖怪想要找到他根本就是妄想。
　　现在却有人用神识探查自己。
　　看来这来者法力不低。
　　而且联想到刚刚不久感觉到的些许震动，让他觉得来者可能不善。
　　他面色阴沉。
　　既然对方都欺负到家门口了，他当然不会善罢甘休。
　　他不是善人，他是恶人，不管来者何人他都不会让对方或者出去。
　　他有这个自信。
　　他虽然只有仙人后阶的修为，但是，他的火毒之法特殊无比，外加这里是自己的主场，他有绝对的自信。
　　他相信凭借着自己的修为，加上自己占据地势优势，让他有绝对的自信就算是天仙修为的存在也得留下性命来。
　　他冷哼一声，伸出手将一个不知道是什么动物的头骨捏碎。
　　不管来者是谁，都别想活着回去了。
　　他同时她伸出舌头舔了舔自己的嘴喙。
　　嘿嘿，又有吃的了。
　　他可是有自己的独门神通的，那就是吞噬。
　　他可以吞噬别人的身体，从别人身体中获得些许的法力，不过还是有限制的，就是只有吞吃了比自己强的存在才有用。
　　吃越强的人，他越是能够得到好处。
　　再说胡月这边。
　　越是深入其中，胡月越是感觉到炙热。
　　周围的石头也都散发着火红色的颜色。
　　这里的温度已经足以让这些岩石接近融化了。
　　若是一般的小妖怪早就化作飞灰了。
　　而且越是深入里面，这里的空间也是宽敞。
　　有些地方明显还能看出来人工的痕迹。
　　想来是那黑翼大王做的。
　　毕竟是乌鸦精，也是鸟，空间小了肯定施展不开。
　　黑翼已经自己的了那黑翼大王的位置，同时也明白，那黑翼大王发觉了自己。
　　没有办法，这胡月再怎么小心也没有办法的。
　　这地势有问题嘛。
　　这可不是胡月的问题。
　　都是世界的错，没错，都是世界的错。
　　既然对方已经发觉了自己，胡月也就不打算小心进入了，就这样大刺刺的直接进去。
　　胡月在自己周身下了不少防御手段。
　　什么水幕，什么结界，禁制都往身上一套。
　　防止被黑翼大王偷袭。
　　谁知道这黑翼大王会不会有什么特别的手段神通能伤到自己，先做好准备再说。
　　你还别说，胡月这么做还真起到不少作用啊。
　　这黑翼大王也不是盖的。
　　在这一路上布置了不知道多少陷阱。
　　恩，是陷阱，不是阵法。
　　若是阵法的话，胡月还真不会中，但是这陷阱就不一样了，胡月发觉不了，吃了不少。
　　而且胡月不知道怎么回事，她真的是走到哪都能踩上陷阱，要是黑翼大王在这里定然也会无语，因为他会发现自己布下的陷阱，胡月没有逃过一个。
　　虽然这陷阱连胡月的禁制都破不了，但是却阴险的很。
　　能用各种方法来拖住胡月。
　　胡月一副灰头土脸的样子，但是也是无奈的很。
　　终于胡月在一个巨大的空洞之中见识到了这位黑翼大王。
　　他就站在这空洞的另一端。
　　没有丝毫躲藏的意思。
　　胡月倒是觉得有些奇怪，这家伙也太自信了吧。
　　他难道打算就这样跟自己刚正面？
　　若是如此，他就实在是太不自量力了。
　　胡月打量了一下那黑翼大王。
　　这黑翼大王一身黑羽铠甲，顶着一张乌鸦脑袋，背后有着两片宽大的黑色羽翼，手中拿着一把黑色的长枪。
　　恩，总的来说还是有些风范的。
　　不过那一身血煞之气让胡月很是不喜。
　　这家伙手上铁定沾染了不知道多少生命。
　　恩，有如此血煞之气，死在他手上的生命绝对是以万为单位的。
　　胡月不论是作为正统道修还是一个天庭的星君正神，都很排斥这种手上杀戮巨大的存在。
　　不过胡月也是妖，知道有些妖怪会以吃人杀人为乐，恩，其实就跟人吃鸡杀鸡的区别一样，所以也就不会去多说什么了。
　　她盯着黑翼大王挑了一下眉头说道：“你就是黑翼大王没错吧。”
　　胡月从对方的外貌上已经知道对方铁定就是黑翼大王没错了，但是还是问了一下。
　　确定一下嘛，万一要是不是呢？
　　胡月的问话让黑翼大王冷哼一声道：“没错，本大王就是黑翼大王，你又是什么家伙？居然胆敢闯入本大王的洞府，是不是不想活了？”
　　胡月看着黑翼大王，淡笑一下说道：“哼哼，我来的目的等会儿会根据你的回答来决定的，现在，我问你一句，你是不是拥有三足金乌的血脉呢？你跟三足金乌到底有什么关系吗？”
　　那黑翼大王看着胡月嘲讽的大笑着说道：“你是什么东西，本大王为什么要回答你？”
　　“因为我能要你命!”胡月一边说着，一边将自己的威压释放了出来。
　　庞大的威压朝着黑翼大王压了过去。
　　胡月没有将自己全部的威压压过去，仅仅只是控制在了天仙后阶的程度上。
　　恩，金仙的威压胡月还不能保证自己设的禁制能压制住。
　　万一要是传了出去，其他妖王要是感应到跑了，那胡月就尴尬了。
　　感受着来自胡月身上的威压，这个黑翼大王眼神变了一变。
　　他显然没有料到对方的修为居然如此高深莫测，一时之间有些愣神。
　　不过很快他恢复过来，突然笑着说道：“呵呵，这位前辈，小妖在这里有礼了，刚才言语之上多有冒犯，还望前辈海涵不要跟小妖计较啊。”
　　见这黑翼大王的态度居然有如此大的变化，让胡月有点嘴角抽搐。
　　这家伙的态度变化可真大。
　　不过也不是不能理解，毕竟双方的差距在哪里摆着。
　　对方可是与自己散发出来气息差了一个大境界的程度，可能有自知之明吧。
　　昂或者有别的目的。
　　胡月对着黑翼大王点了点头说道：“放心吧，我也没打算计较你这言语上的冒犯，那么回答我刚才的问题，你，究竟有没有三足金乌的血脉，或者跟三足金乌有没有什么关系？”
　　黑翼大王连忙回答道：“关于这个问题，前辈能不能过来一下？毕竟这个事情晚辈不想被外人知道，所以，咱们距离稍近一些如何呢？”
　　胡月点了点头说道：“好吧。”于是想也没有想的就超前走过去。
　　但是刚刚走了几步路，“轰隆”一声巨响。
　　胡月进来时候的山洞突然炸开了。
　　碎石跌落将那个洞府堵住了。
　　与此同时，在胡月的脚底下也冒出了火光。
　　一个巨大的阵法将胡月笼罩在其中。
　　十几条光带将胡月团团的缠绕住了。
　　而那黑翼大王脸上则是露出了兴奋的表情。
　　“哈哈哈哈，中计了，中计了。”黑翼大王盯着位于阵心之中的胡月，眼神中满是贪婪之色。
　　“哈哈，天仙后阶的存在。天仙后阶的存在，居然让本大王给抓住了。”黑翼大王满脸兴奋之色。
　　“......”胡月看着那兴奋的手舞足蹈的黑翼大王沉默了一下。
　　她动了动，发现一股力量将自己束缚住了。
　　见胡月在挣扎，黑翼大王嘲讽的说道：“没有用的，放弃吧，你是不可能挣脱开的。”黑翼大王给胡月解释道，“这乃是我以这火洞的毒火为基础，精心布置的困阵，能将困入阵中的人修为完全制住，并且行动和也受到限制，就算你是天仙后阶修为的也不可能挣脱出来的，哈哈哈哈。”
　　“确实有些门道啊。”胡月看着阵法点了点头说道。
　　黑翼大王展开背后的黑翼，飞到了胡月的上方，看着下方的胡月，眼神中尽是贪婪。
　　不过这种贪婪不是胡月以往感觉到的那种对自己容貌的，对自己身体占有的那种贪婪，而是，像是见到了想要吃的食物一样眼神。
　　对方看来想吃了自己啊。
　　胡月嘴角扯了扯。
　　而黑翼大王也确实是这样的想法。
　　他盯着胡月看着，脸上露出了兴奋之色。
　　哈哈，这不容他不兴奋啊。
　　他困住了一个天仙后阶的修士啊。
　　“哈哈，只要吃了你，本大王定然就能够突破仙人后阶，化作天仙了，只要化作天仙之境，本大王就可以离开这个三寸之地，哈哈哈。”黑翼大王兴奋的在那里说道。
　　兴奋的他没有注意到，胡月眼神中那一抹嘲讽的神采。


第五十一章 可以杀你了
　　胡月看着自己头顶上的黑翼大王一脸阴沉的说道：“怎么可能？唔，难道我会死在这里？”
　　胡月脸色很难看。
　　看着脸上表情难看到了极点的胡月，黑翼大王更是得意。
　　“没错，你就成为本大王的盘中之食吧。”黑翼大王猖狂的对胡月说道。
　　胡月挣扎了一阵子之后，没有挣脱出来，像是放弃了一般，停止了挣扎。
　　见胡月放弃了挣扎，黑翼大王看戏也看够了。
　　不过还是有些失望的。
　　他最喜欢看着这些猎物临死前的挣扎，那对他来说是最美妙的事情。
　　每当看到这里他都感觉到难以言表的愉悦。
　　而且，他认为在猎物最恐惧的时候食用才是最美味的。
　　他就是这样的变态。
　　所以胡月停止挣扎的样子反倒是让他感到遗憾。
　　他可是非常期待一个天仙修为的存在露出恐惧面容的样子。
　　那一定爽到了极点。
　　胡月看着黑翼大王叹了口气说道：“看来真的逃不了了，但是，我希望在最后一刻想要知道你是否拥有三足金乌的血脉，你就让我死也死个明白吧。”
　　黑翼大王听完了胡月的话一脸的古怪。
　　他实在是想不通为什么眼前这个人居然不下跪求饶，居然想要知道一个答案。
　　虽然不知道眼前这个人到底打的什么主意，不过黑翼大王已经做了决定。
　　黑翼大王看着胡月，猖狂的笑着说道：“好吧，虽然不知道你到底为什么想要知道这个答案，但是既然你想知道，本大王就大发慈悲的满足你死前的最后一个愿望吧。”
　　黑翼大王对着胡月解释道：“外面流传着我身上有着上古妖神的血脉的传言，为什么呢？因为我是乌鸦成精，而且，可以驾驭火焰。”一边说着，黑翼大王伸出手，在那伸出的手之上，一团橘黄色的火焰出现在他的手上。
　　黑翼大王看着手中燃烧的火焰，狂笑着说道：“这个可不是一般的火焰，这个可是太阳火，所以他们才会认为本大王拥有三足金乌的血脉，但是，就算我可以驾驭太阴火焰但是也并不代表着我就拥有三足金乌的血脉哦。”
　　“你是意思就是说你没有三足金乌的血脉喽？”胡月看着黑翼大王冷静的说道。
　　黑翼大王眯着眼冷笑着说道：“当然没有，本大王只不过是一只普通的乌鸦得道而已，只不过外面的传言只是因为本大王的火脉罢了。”黑翼大王活动了一下筋骨说道，“想不想知道本大王为什么可以如此自由的驾驭火焰吗？”
　　胡月看着黑翼大王点了点头说道：“愿闻其详。”
　　可能是这黑翼大王很少与人交谈这些吧，反正他倒是来了兴趣，跟胡月在那里说了起来。
　　“呵呵，这完全是因为本大王得了一本秘籍，以及一具我族大能的尸身而已。”
　　黑翼大王一边说着一边陷入了回忆。
　　原来，这黑翼大王在很久以前，恩，在他还未化形刚刚开启灵智的时候。
　　他意外的在一个山洞之中发现了一具已经化作干尸的乌鸦精的尸体。
　　在感应到那干尸之中残留的些许的气息，黑翼大王直接将那尸体吞吃了。
　　并且在其身上得了一部叫做火烈经的秘籍。
　　而吞吃了那干尸的乌鸦精也获得了些许的传承，获得了可以修炼那火烈经的资格。
　　于是，经过了数千年的修炼，加上不断的出去吞噬生命，吞噬人类，让他获得了难以想象的强大法力。
　　仅仅万年，他就已经渡劫成功，化作仙人之境。
　　化作仙人之境的他在地仙界闯荡的时候，就发现了这个奇特的地方，这个让他事半功倍之地。
　　于是他就留了下来，这一留就是接近万年。
　　万年之久让他达到了仙人后阶，只差一步就可迈入天仙。
　　但是，这最后一步却卡住了他。
　　他在这个境界困了整整五千年。
　　黑翼大王看着胡月，兴奋的说道：“哈哈哈哈，天道在上，上天都在帮我，在本大王想要离开这里的时候，居然把你送了过来，哈哈哈，只要吃了你，老子一定就可以化作天仙之境了，只要化了天仙之境，本大王就可以离开这三寸之地，去更广阔的世界遨游啊。”黑翼大王沉浸在自己美好的幻想之中。
　　胡月则是一脸嘲讽的看着黑翼大王。
　　她得到了自己想要的答案。
　　原来对方根本就没有三足金乌的血脉啊，仅仅只是功法的效果而已啊。
　　现在没有比这个更让胡月感到高兴的了。
　　这就是说，杀了也没有关系了。
　　想想可以省下不少事情，胡月的脸上就露出了微笑。
　　得意洋洋的黑翼大王根本没有注意到胡月脸上的微笑。
　　黑翼大王说着这些时候从天上落了下来，他看着胡月高傲的说道：“好了，该说的已经说完了，你现在可以安心的去了。”黑翼大王一边说着一边一转身变成了一只足有几十米高的黑色巨大乌鸦。
　　这个黑翼大王直接变成了本体。
　　这黑色的乌鸦与一般的乌鸦在样貌上相差无几，但是在这乌鸦的背后却有着一片化作了金色的羽毛。
　　那一片金色的羽毛闪着光芒，煞是显眼。
　　巨大的黑色乌鸦看着胡月，张开了自己的血盆大口朝着胡月咬了过来，看来是想要将胡月一口吞进腹中。
　　胡月抬着头看着眼前的越来越近的大嘴，脸上冷笑一下。
　　就在黑翼大王张开的巨口就要吞吃了胡月的时候，一只巨大的散发着幽蓝色爪子突然凭空出现，一把将那黑色的乌鸦脑袋压在了地上。
　　突然出现的幽蓝色爪子让这乌鸦精愣住了当场。
　　等他再看向胡月所在的方向的时候，他更加傻眼了。
　　因为刚刚还被束缚在那里的胡月不知道何时已经挣脱了束缚，脸上笑盈盈的看着他。
　　“怎......怎么可能？”黑翼大王一副懵逼之色。
　　他实在是不敢相信眼前的事实啊。
　　对于自己的禁制，他可是有着绝对的自信呢。
　　这阵法也是当初得了那同族大能传承得到的，只要被困住，足以困住任何金仙以下的存在。
　　这个是他的王牌之一，以往是无往不利绝对的管用，他当年就是以元神修为困杀了一个仙人修为的存在，吞食其身体才晋级的仙人境界。
　　这就是他自信胡月就算是天仙后阶也无法挣脱开的原因。
　　看着黑翼大王这样的表情，胡月笑着说道：“是不是觉得很奇怪，为什么我会挣脱束缚吗？是不是很想知道原因呢？想不想让我告诉你原因？”
　　被那幽蓝色巨爪按住脑袋黑翼大王听了胡月的话点了点头。
　　他真的想要知道啊。
　　因为这件事情实在是太奇怪了。
　　“呵呵，好啊，我可以告诉你，这算是还你刚才告诉实情的回报吧。”胡月笑着说道，“你这阵法确实高明，我虽然不知道你究竟有了什么奇遇获得了此阵法，但是你能运用的如此纯属我不得不夸赞你一句，恩，你一定坑了不少人吧。至于我为什么能够脱困，你刚才不是说了吗？除非是金仙修为的存在别想从中脱困而出，那么你说对了一件事情哦，其实啊，我就是金仙修为哦。”胡月笑呵呵的说道。
　　胡月其实早就知道这个家伙肯定会做手脚，她早就做好了准备。
　　妹的，一路上搞了那么多陷阱，不就是为了拖延时间在里面动手脚吗？
　　刚才故意踩中这困阵，也是她计算好的。
　　前面说了，胡月是阵法师，她对阵法的感应是极其敏感的。
　　在进入到这个空洞之中胡月就感觉到了这里有一座复杂的阵法在运转着。
　　她也料到对方肯定不会乖乖的说出来自己想知道的事情，于是将计就计假装中计了，然后诱骗对方说出来。
　　你问若是对方不说怎么办？那就不装了，直接挣脱出来，吊打对方一顿，然后逼问就行了。
　　就算有三足金乌的血脉，只要不死就行。
　　“什么？金仙修为？”乌鸦精眼睛猛地一睁，不可思议的说道，“不......不可能，你若是金仙修为，怎么可能刚才散发的气息只有仙人修为？你在骗我，你在骗我，你一定是有别的方法对不对，告诉我！”
　　这个黑翼大王极力的否定对方是金仙修为这件事。
　　没有办法。
　　若是胡月还是天仙他还有一战之力，若是对方真的是金仙修为，就算是再加十个他也妄想伤到对方分毫。
　　所以他才会这样否认。
　　因为他怎么都不能接受这个事实啊。
　　胡月笑了，她又岂能看不出来对方是在逃避事实？
　　胡月摇了摇头说道：“不要逃避现实哦，这个可是不对的哦，不过说实话，就算我真的是天仙后阶的修为，照样有能力从你这阵法逃脱，你虽然这阵法运用的娴熟，但是你却不能完全理解其中的奥秘吧。”胡月看着黑翼大王挑了挑眉道，“这阵法并不完整，你得的传承有损坏哦。”
　　胡月算是一个阵法大师，虽然还无法自己创造阵法，但是却也是阵法小成。
　　这阵法胡月被困住的一瞬间她就发觉了这个阵法不完整。
　　虽然这个不完整的阵法对付其他人还是很有效果的，但是对胡月就没有什么用途了。
　　哼哼。一个不完整的阵法，还想困住一个小有成就的阵法大师？别逗了。
　　胡月这一语道破这个事实就让眼前的黑翼大王明白了，对方果然有本事。
　　确实，他得的这个阵法有残缺。
　　他也极力的想去修补那个残缺，但是奈何，他能力有限这么复杂的阵法岂是他一个门外汉所能看得懂的？
　　不过这阵法玄妙无比，黑翼大王也相信，一般修士绝对发现不了这残缺的一点。
　　却不曾想到，如今却被人一语道破。
　　胡月看着眼前的巨大乌鸦，说道：“好了，该说的我已经说了，可以送你上路了哦。”
　　胡月一边说着，一边伸出了自己的手臂。
　　对方没有三足金乌的血脉，所以可以杀了。
　　见胡月抬起了手臂，巨大的乌鸦精慌了，他立刻求饶道：“前辈，前辈，求饶命啊，小的有眼不识泰山，还望前辈饶了小的一命啊！”
　　胡月摇了摇头说道：“不行哦，怎么可以饶了你呢，你杀了那么多生灵，他们也有求绕过吧，想来你也没有放过他们吧，所以，天道有轮回，礼尚往来，你也别想逃哦，恩，没事的，很快的，我会尽量下手快点，让你赶紧下地狱。”一边说着，胡月手上已经凝聚出了一把冰剑。
　　“大人，大人，饶了小的吧，小的可以把这个阵法秘籍交给您，您既然能看出这阵法的残缺，定然是阵法大师吧，这阵法一定对您有帮助的，而且，是您的话，一定可以修复这阵法的残缺，我在这阵法的记载上看到，据说，这完整的阵法若是由金仙施展甚至可以困住那高高在上的无敌准圣一时半刻，强大无比，小的，小的愿意将这给您，只求您可以留小的一命啊！”黑翼大王看着那冰剑立刻高呼道。
　　可以困住准圣一时半刻？胡月手上的动作顿了一下。
　　这个让胡月有些在意了。
　　黑翼大王的话成功的引起了胡月的好奇心。
　　准圣之威何等的强大，胡月可是见识过的。
　　能困住准圣，哪怕是一瞬间，也足以引起胡月的注意了。
　　就在胡月这愣神的一瞬间。
　　这黑色的乌鸦身上突然冒出了熊熊的火焰。
　　突然出现的火焰，把愣神的胡月吓了一跳，连忙下意识的跳开。
　　在胡月跳开的一瞬间，那被幽蓝色的巨爪压在地上的乌鸦精一瞬间挣脱了巨爪，并且迅速的缩小，化作人形，远远的跳开了。
　　逃开了那巨爪之后，这黑翼大王头也不回的扭头就朝着山洞的深处飞去。
　　而胡月在跳开之后就知道不好了。
　　她有点懊恼的埋怨着自己居然走神了。
　　然后立刻朝着黑翼大王跑掉的方向追去。
　　想逃？没门，这次抓到你，一定要让你知道，花儿为什么这样红！
　　胡月恼火的想着。
今天我们这里发生地震了，虽然不大，但是有感觉震感......有点慌啊。
另外，圣诞节快乐啊，大家~~~~~~


第五十二章 拼命了
　　黑翼大王朝着山洞内部逃窜着。
　　他也是有自知之明的，对方是金仙的修为，自己与之相差的太远，就算是拼了自己这条性命也是不可能会是对方的对手的。
　　现在唯一的就是逃，死命的逃。
　　他占据着地理优势，而且这火洞错综复杂，周围的岩石也有阻碍神识的作用。
　　只要自己尽力的压抑住自己的修为就好了，只要自己能够隐藏起来自己的气息，就一定有机会逃出那个金仙的家伙的探查。
　　自己还是有活着的希望的。
　　他不想死，他还没有活够，他才仙人修为，他的未来前途无量，他不能死在这里。
　　黑衣大王一咬牙。
　　而且，自己还有一个没有释放出来的底牌。
　　一个自己不到万不得已不想动用的底牌。
　　不过都说了是万不得已之下不会动用的底牌，所以他现在选择的是逃跑。
　　但是在跑了一段时间之后，他就悲剧的发现自己好像根本就从那个诡异的混蛋面前逃不掉啊。
　　不论黑翼大王跑到多远的距离，跑到多么隐蔽的地方，依旧会被那恐怖的神念所发现。
　　那个调笑如同来自地狱一般的笑声不断的传入他的耳中。
　　“你逃不掉的，死心吧，停下吧，乖乖的受死吧！快点把那个阵法秘籍交出来，只要你交出来那秘籍，本大人就大发慈悲饶你魂灵不灭。”
　　那个人的声音不断的传入到他的耳中，让他只能不停的在这火洞之中逃窜。
　　至于你问为什么不直接逃出去？很遗憾，这里虽然拥有着无数的岔口，但是出口却只有一个。
　　要想出去必然就会落入到胡月的手中。
　　最终在自己又一次被胡月差点抓住之后，黑翼大王一咬牙，做了决定。
　　他潜入到了这火洞的最深处。
　　一个满是熔岩的洞窟。
　　胡月不停的追逐着逃窜的黑翼大王。
　　说真的，这个黑翼大王虽然本事不怎么样，但是这跑路的本事确实让胡月有点咂舌。
　　要不是在之前胡月将一丝真气留在了这个家伙的羽毛上，胡月还真的不一定能找到他。
　　这个家伙靠着地势的优势在自己的神念之下居然都难以发觉。
　　胡月庆幸自己的无意之举居然起到了如此效果感到高兴不已。
　　胡月不断的发出声音刺激这这个黑翼大王。
　　其实她现在不想那么轻易的杀死他了。
　　他口中的那个阵法让胡月很有兴趣。
　　她起了贪念。
　　她想要得到这个阵法。
　　虽然在刚才胡月能够发现这个阵法的损毁之处。
　　但是胡月却无法看穿这个阵法到底是如何布置的。
　　这个阵法玄妙无比，以胡月的眼里来看，这个阵法的完整版定然是不会输与师傅交个自己的那几个阵法。
　　所以说胡月渴望得到这个阵法的秘籍。
　　哪怕是残卷，胡月依旧觉得不能放弃。
　　这个阵法胡月可是亲身感受过。
　　对方以仙人修为能困住自己金仙修为已经是难以想象的事情了。
　　这还是这阵法有残缺。
　　所以对方所说的完整版的甚至能够以金仙修为困住准圣一时三刻，这个可能是事实。
　　就这样胡月一边追逐着黑翼大王一边在劝说着这个黑翼大王。
　　这个黑翼大王却是不听胡月的话，继续逃窜着。
　　傻子才会停。
　　他又不傻。
　　他也明白胡月也是想得到那本阵法秘籍，也明白自己的命就是因为那本阵法秘籍才能留到现在。
　　若是就那样乖乖的交出去，那么结果定然是自己得死。
　　追逐着黑翼大王的胡月突然感觉到这黑翼大王的气息居然停止了，于是也顿了一下。
　　她皱了一下眉头。
　　恩，这个家伙估计又在打什么奇怪的主意吧，或者又准备了什么底牌吧。
　　这个胡月还是能想到的。
　　至于束手就擒这件事，哼哼，胡月可不相信这个家伙会乖乖的束手就擒。
　　他要是会束手就擒早就这样做了。
　　这样想着，胡月为了保险起见，给自己身上再次布下了防御。
　　谁知道对方还有什么手段。
　　其实刚才这个黑翼大王散发出来的火焰已经让胡月感觉到了惊讶。
　　要是对方的手段还有比那火焰更强悍的招数，胡月就要小心一点了。
　　刚才的火焰也非凡火，是太阳火，不过却不是太阳真火。
　　这太阳火仅仅只是那太阳星外围的火焰。
　　不过这太阳火虽然比不上太阳真火但是温度也是极高的，若是在毫无防备之下，胡月的皮肤暴露在那火焰之下也是有可能被灼伤的。
　　这就是太阳火的恐怖之处，也是为什么就算胡月已经是金仙修为，也不让她去太阳星的原因。
　　仅仅是太阳星外围的太阳火就可以灼伤胡月，更不要说是那位于中部乃是深处的太阳真火了，那绝对是能够将胡月直接焚烧成渣渣的。
　　甚至那太阳真火有着灼灭灵魂的效果。
　　既然对方拥有着趋使太阳火的神通，难保对方不会有能力驱使太阳真火。
　　若是对方能够驱使太阳真火，那胡月就得动用青萍剑将其速斩他了。
　　就算那阵法不要，也不能让自己置于危险之中。
　　虽然胡月根本就不相信这个家伙可以驱使太阳真火就是了。
　　据说太阳真火只有三足金乌的直系血脉可以驱使。
　　其他修者最多也只能依靠法宝进行驱使。
　　等等，法宝，自己怎么忘记法宝这件事了。
　　刚才这个黑翼大王不是说他得了一只大能乌鸦精的传承吗？胡月想想一个传承定然不可能只有功法秘籍，铁定也有法宝这种东西。
　　而拥有着那般强力的阵法，这个大能乌鸦精定然不凡，其拥有的法宝也一定非常的强大，但是刚才这个黑翼大王没有使用。
　　而看他的样子也不像是忘记的样子。
　　那么问题来了。
　　都被胡月逼成那样了，他也选择的是逃跑而不是动用那个东西。
　　也就是说那个东西定然要使用起来非常的吃力，甚至可能要牺牲一些什么。
　　而现在，他好像已经被自己逼到了绝地，看来是要拼命了。
　　胡月眼睛眯了起来。
　　有趣，太有趣了。
　　胡月没有想到在这里居然会遇到让胡月如此在意的东西，这让胡月觉得兴奋了起来。
　　哈哈，不管那个是什么，先去见识见识吧。
　　胡月一边在在自己身上布下各种防御禁制一边朝着那黑翼大王停下的位置移动了过去。
　　在追逐着黑翼大王的时候，胡月其实已经距离他没有多远了。
　　所以胡月很快就追上了他。
　　看着对面与自己呈对峙状的黑翼大王，胡月挑了挑眉说道：“怎么？放弃了？不逃了？准备乖乖的把东西拿出来？还是那句话，只要你把东西拿出来，我就可以留你魂魄让你投胎转世，若是你不把东西拿出来，那么抱歉了，那就是能留你真灵，将你彻底灭杀了。”胡月说完这句话，眼神中的寒光足以冻结空气。
　　黑翼大王看着胡月，眼神之中只有仇恨，没有其他的感情。
　　看着黑翼大王的眼神就知道肯定不会放弃了。
　　恩，这种宁死不屈的模样倒是让胡月不讨厌。
　　最起码还算是有骨气，不像是先前那个风牙大王，最后的时候直接跪地求饶，而且哭的一把鼻子一把泪的。
　　胡月甚是看不起啊。
　　这种垃圾居然也能修炼到仙人阶位，居然也能成为一洞之主，胡月真是觉得无语啊。
　　所以说，胡月当时一烦下手就重了。
　　直接将整个洞府都给炸没了。
　　眼前黑翼大王不屈的眼神成功的给了胡月一点好感。
　　恩，就冲这个眼神，胡月待会也会下手快一点，留他魂魄让他转世吧。
　　胡月一定有了决定。
　　胡月对黑翼大王说道：“既然你是这幅样子，看来是没得聊了。呵呵，来吧，让我来看看你的本事吧，既然你来打这里，定然是有底牌的吧，别藏着掖着了，快点用出来吧，不然，你就真的没有机会了，呵呵，现在可是你最后的机会了，另外告诉你一件事，这周围已经在我的阵法之中了，强行逃跑是不可能的，恩，所以说你能够做的只有拼命了。”
　　黑翼大王听了胡月的话明显是愣在原地，然后他咬牙切齿的说道：“你这个混蛋，为什么要对我赶尽杀绝？我好像不认识你，我们无冤无仇吧！”
　　胡月看着黑翼大王淡笑一下说道：“原因你没有资格知道的，我也不会告诉你，呵呵没那个什么在你临死前满足你的愿望什么的，本大爷才不会做，那是自立flag。”
　　黑翼大王虽然不知道胡月口中“弗莱格”是什么，但是也明白对方是不打算告诉自己了，于是一咬牙地吼道：“既然如此，那么拼了。”
　　黑翼大王浑身燃烧起了橘红色的火焰，然后手一伸，从旁边的熔岩之中飘出了一把羽扇。
　　那羽扇散发着橘金色的光芒。
　　就如同太阳的光辉一般。
　　随着那金色的羽扇出现，强烈的威压从上面爆发出来。
　　那恐怖的气息施压在胡月的身上，让胡月的脸色巨变。
　　虽然早已料到对方是有底牌的，但是却不曾想这底牌居然恐怖如此。
　　从那羽扇上传来的气息，胡月感觉到了莫大的压力。
　　那种压力胡月今生只在一个人的身上如此清晰的感觉到。
　　那就是西王母。
　　从那羽扇上传来的压力居然不亚于当初与西王母对峙之时感觉到的压力。
　　这......这......那把羽扇定然是与准圣有关系。
　　胡月瞪大了眼睛。
　　这个是她万万没有想到的。
　　胡月在第一时间就祭出了自己的青萍剑。
　　现在已经不是藏拙的时候了。
　　就在胡月面色沉重的看着我这那羽扇的黑翼大王的时候。
　　一个声音从胡月的心底响了起来。
　　“笨狐狸，那把扇子给本王拿回来。”
　　是沉寂了一段时间的东皇太一。
　　再次听到了东皇太一的声音，胡月心里有些安心了。
　　“好。”胡月想也没有想的答应了。
　　而那黑翼大王则一咬牙，双手紧握着那羽扇，然后用力的挥了下去。
　　一团灼热的火焰对着胡月席卷而来。
　　那火焰所到之处接触的岩石都化作了烟尘。
　　场面恐怖异常。
　　面对袭来的火焰，感受着那火焰之中蕴含的恐怖热力，胡月眼睛猛地一睁，将青萍剑护在身前。
　　东皇太一的声音再次响了起来：“不用怕，直接上就好，我来护你周全。”随着东皇太一的话音落下，一个虚影从出现在胡月的身前。
　　看着面前的东皇太一胡月心里一下子放下了心。
　　这是一种信任。
　　胡月相信东皇太一。
　　于是胡月整个人化作了一道流光朝着黑翼大王冲过去。
　　在胡月冲出去的一瞬间，那原本灼热的火焰突然分开了一条道路。
　　胡月在一瞬间就冲到了黑翼大王的面前，在黑翼大王惊恐的面容之下，手起剑落。
　　一双手臂飞到了空中。
　　胡月轻轻的一跃，伸出手将抛到了空中的金色羽扇握在了手中。
　　而随着胡月的落下，一声凄惨的叫声从她的身后传来。
　　那黑翼大王惨叫着跪在了地上，那被斩断的手臂鲜血不断的流出来。
　　鲜血滴落在那周围赤红的石头石头上，发出“滋滋”的声音，并且不断的冒出了红色的蒸汽。
　　焦臭味在山洞中弥漫。
　　胡月则用手握着那羽扇。
　　羽扇灼热无比，甚至让胡月都感觉到手中的疼痛。
　　那感觉就像是自己还是凡人一般手被放入了开水之中一样。
　　但是胡月现在已经不是凡人了，这疼痛虽然难以忍受，但是胡月还是一声不吭的紧握着没有放手。
　　而这个时候，那被放出的火焰，像是被什么东西吸收了一般，全然的消失了。
　　在那里只有还发无损的东皇太一。
　　见到这个情况，是个人都知道，是东皇太一吸收了那个从羽扇之中放出的火焰。
　　见东皇太一毫发无损，胡月松了口气。
　　刚才她确实还是担心东皇太一的安危的。
　　毕竟，现在的东皇太一仅仅只是灵体罢了。
　　东皇太一吸收了那火焰之后，立刻闪身到了胡月的面前对胡月厉声的说道。
　　“快点放手！”
今天看了《乌冬面之国的金色毛球》的最后一集，然后想到了老爸......作者君一个人面对电脑哭了好久......一月十九日凌晨两点，这是老爸离开的时间。老爸已经走快一年了啊，居然已经一年了，一年了......我好想他，想的难受的不得了，想发泄，但是又不知道该找谁发泄，好难受，好希望他能回来.......


第五十三章 你是脑子有问题啊
　　“快放手。”东皇太一一瞬间移动到了胡月的身边，厉声的对胡月说道，然后一把将胡月手中的羽扇握在了手中。
　　胡月被东皇太一夺了手中羽扇，有些反应不过来。
　　“你傻了吗？这金乌之羽你居然直接用手抓，你就不会放在地上吗？”东皇太一训斥着胡月，东皇太一的脸上露出了恼火之意。
　　但是这个恼火却跟以往都有些不同。
　　胡月抬着头看着东皇太一。
　　以常人大小现身的东皇太一个子要高过胡月。
　　胡月虽然现在用的是男子的模样，但是个子却并没有增长多少，所以在面对身高超过一米八五的东皇太一依旧要抬头才行。
　　听到了东皇太一的质问，胡月尴尬的说道：“你不是让我拿给你吗？不用手怎么拿给你啊？”
　　看着胡月一脸理所当然的样子，东皇太一就气不打一处来了。
　　不仅如此，还有些哭笑不得。
　　“我让你拿给我又没说让你直接用手给我拿过来啊，还有，你傻吗？握着这羽毛被烫伤也不知道松手吗？你是脑子有问题吗？平时看你笨，以为是智商不够，现在发现原来是脑子坏了啊！”东皇太一瞪着胡月训斥着说道，然后又询问胡月道，“快，伸出手，让本王看看。”
　　胡月看着训斥着自己的东皇太一，乖乖的把手伸出来给东皇太一看。
　　不知道为什么，见到这个样子的东皇太一，胡月心里突然生出了些许的怯意。
　　她有些不知道如何应付这个样子的东皇太一。
　　恩，这个时候的东皇太一浑身散发着让胡月有些颤栗的气息。
　　恩，那就是所谓的王者霸气吧。
　　反正这个时候的东皇太一身上会有一种不怒自威的气质，跟他缩小的时候完全不一样。
　　在面对现在的东皇太一，胡月生不出与之对抗的勇气。
　　以前虚影很严重的时候，这个感觉还没这么明显，但是从刚才吸收了那火焰之后，东皇太一身上的虚影变得略微凝实起来。
　　东皇太一变得清晰起来了，这个时候那曾经微弱的气质就显现出来了。
　　所以东皇太一的话胡月不自觉的就照做了。
　　她听话的把手伸过去，摊开给东皇太一看。
　　东皇太一这一看，那刚毅的眉头略微皱了一下。
　　只见胡月那曾经白皙的手，此时布满了火焰灼伤的痕迹。
　　那红色的伤疤，在白皙的手上显得触目惊心，让人痛惜。
　　那只被灼伤的手还有些发抖，显然仍旧很痛苦。
　　胡月也确实是觉得太痛了。
　　那钻心的疼痛是胡月从未感觉到过的。
　　就算是那几次重伤所感觉到的痛感都不如今日来的刺激。
　　不同于受伤的疼痛，这种被高温灼烧后的痛楚是胡月第一次品尝到。
　　实在是有点让胡月忍受不了。
　　不过胡月当然不会叫痛了，好歹她也是金仙修为的存在了，这个时候要是喊痛那就实在是太丢人了。
　　更何况是在东皇太一的面前了。
　　胡月就更不能示弱了。
　　这要是示弱了，胡月就感觉自己输了。
　　这种事情胡月是绝对不允许发生的。
　　跟东皇太一相处就不能显示出自己的弱势一面，要不然，以后斗嘴一定会被吃的死死的。
　　看着胡月手上的伤口东皇太一冷哼一声说道：“怎么样？知道痛了？”
　　胡月当然不会喊痛了，立刻倔强的摇头坚定的说道：“一点都不痛。”
　　看着胡月有些颤抖的手，以及那故作平静的脸，东皇太一的嘴角略微抽了一下。
　　他好歹也跟胡月斗了那么久了，他又岂能看不出来这个笨蛋在故意逞强。
　　但是他又懒得去拆穿她。
　　东皇太一淡淡的一笑说道：“呵呵，太阳真火的气息直接进入到表皮下，你居然觉得还好，真了不起啊，这可是连准圣都不会无视的损伤啊。”东皇太一的语气里偷着浓浓的嘲讽。
　　胡月听了东皇太一的话，也忍不住了，她嘴角也强忍尴尬的说道：“额......太阳真火的气息？这个很厉害啊，那个，怎么解啊？”
　　胡月从刚才才感觉到不对劲了。
　　因为胡月的手到现在都没有再生。
　　这显然很不正常。
　　胡月可是金仙之体。
　　金仙之体的再生能力可不是常人所能想象的。
　　胡月在发现自己的手没有再生之后就觉察到不对劲了，她立刻就将神念探过去，然后就感觉到了一个奇怪的能量在侵蚀她的手掌，阻止伤口的再生愈合。
　　那钻心的疼痛也正是由此产生的。
　　知道原因了，胡月当然不会袖手旁观，肯定是主动去祛除那奇怪的能量。
　　但是奇怪的是那能量诡异的很，居然......居然吞噬了她前去清理的法力，而且吞噬了那法力之后变得更加的强大了，侵蚀的速度也变快了不少。
　　这叫偷不成蚀把米了.......所以刚才东皇太一说这个是太阳真火的影响，胡月无耻的问了怎么办。
　　东皇太一原本还想吊一吊胡月的胃口，让她再多吃点苦头长长记性的，反正有他在，这个笨蛋也不会出什么事情。
　　但是看他又看了一下胡月那恐怖的伤口，以及额头上已经渗出的汗水，心中有些不忍的轻轻的叹了一口气说道：“把真气收回去，不要做任何的抵抗。”
　　胡月一听东皇太一的声音，立刻毫不犹豫的照做了。
　　虽然在东皇太一面前不想示弱，但是现在可不是闹情绪的时候，要是以后出了什么岔子，胡月哭都来不及了。
　　“估计会很疼，你要做好个心理准备。”东皇太一提醒了一句。
　　东皇太一这一提醒，让胡月有些紧张了。
　　东皇太一都说有些疼，那得有多疼啊？胡月有点惊恐的想着。
　　东皇太一将自己的手抓着胡月的手腕，然后将另一只手放在胡月手掌的上方。
　　就在胡月刚刚做好心理准备之后，一股钻心的疼痛感从手上传来。
　　这个时候胡月才明白东皇太一所说的有点痛是多痛了，也知道为什么东皇太一要自己做好心理准备了。
　　那手上的疼痛感简直就是要了她的老命啊。
　　就像有人拿着万根钢针刺入她的骨髓一样的感觉。
　　那难以言表的痛楚，让胡月浑身冷汗直冒，在咬牙坚持了一片刻之后，再也忍受不了这种痛苦，下意识的叫出了声音。
　　“啊！！”叫出来之后，胡月猛然感觉那钻心的疼痛感在一瞬间消失了。
　　巨大的反差，让胡月的脚下一软，险些就要跪在了地上。
　　不过在跪在地上的瞬间，胡月是手被东皇太一手一拉，拉进了自己的怀中。
　　“呼，呼。”胡月剧烈的喘息着。
　　她还没有从刚才的剧痛之中缓过神来，所以也没有意识到自己什么时候跌进了东皇太一的怀里。
　　她只感觉到自己身体一虚，就落入了一个温暖的怀中。
　　东皇太一其实也愣住了，他也不明白自己为什么鬼使神差的拉了胡月一把。
　　东皇太一望着怀中不知道何时已经解除了变化的胡月，神情有些茫然。
　　但是这个茫然被他掩饰的很好，没有人发现这一点。
　　胡月现在那张漂亮的小脸因为刚才的剧痛变得有些苍白。
　　加上那额头的汗滴，显得无比的楚楚动人。
　　连东皇太一都不得不承认，在这个时候的胡月，真的是太有诱惑力了。
　　恩，致命的诱惑啊。
　　可惜，这个笨蛋一点自觉都没有。
　　好半天，胡月才缓过来，心有后怕的自言自语：“我的妈呀，这个实在是太痛苦了，我打死也不想经历第二次了。”
　　东皇太一不动声色的将胡月从自己的怀里扶正，冷哼一声说道。
　　“哼，知道痛了吧，看你长不长记性。刚才若是你在觉得发热的时候就松开手就不会是现在的结果了。”东皇太一说道。
　　胡月对着东皇太一吐了吐小舌头说道：“知道了，知道了。下次不会了，唉，谁知道这东西这么厉害的，要是知道这东西厉害成这个样子，打死我也不会用手去抓。”
　　“哼，那是当然，这可是金乌之羽，就算是准圣一级的存在也不敢小觑，这岂是你一个连金仙之体都未凝聚完整的家伙能直接用手触碰的？”
　　“金乌之羽？这个就是金乌之羽吗？”胡月忍不住看了看东皇太一手上的那个散发着金光的羽扇说道。
　　她可是还记得当初东皇太一给他说的为他铸造身体所需的两个基本材料之一就有三足金乌之羽。
　　她有些咂舌的看着那个散发着金光的羽扇。
　　仅仅是羽毛就有这般的威力，若是真的三足金乌，那该有多么强大的力量啊。
　　胡月有点难以想象。
　　传说之中的三足金乌，哇塞，而且在那洪荒之十还有十只。
　　这可真是吓人啊。
　　先放下这件事，胡月现在需要解决另一个人了。
　　那个倒在了一边的已经被胡月斩去了双手的乌鸦精。
　　此时的他已经是油灯枯竭了。
　　浑身原本黑亮的羽毛变得有些黯淡无光，身体呈现的气息也是充满了衰败的气息。
　　这个感觉是......生命之力被抽取之后的感觉。
　　胡月看着乌鸦精现在的模样，又看了看东皇太一手中的金色羽扇，明白了为什么这个乌鸦精要到最后才使用那个羽扇了。
　　原来那个羽扇是需要抽取生命之力才能使用的啊。
　　虽然这生命之力可以靠着修炼弥补，但是被抽离了生命之力终究是会对日后的修行有些影响的。
　　若是抽取的严重了，可能会产生永久的损伤。
　　一旦产生了永久损伤，那就可不是用时间修炼就能，弥补的了。
　　那可真的是一辈子都废掉了。
　　这也是为什么这黑翼大王不到最后不使用的原因啊。
　　这黑翼大王此时也已经绝望了。
　　自己最后的拼命的底牌在这人面前也没有任何作用，还被如此轻易的斩去了双手，这样巨大的打击，让他已经丧失了反抗的勇气了。
　　但是就算没有反抗的勇气的，他也不打算让胡月称心如意了。
　　他斜着眼看着眼前已经变得绝美的胡月。
　　刚才发生的一切他都看在眼里。
　　他知道这个美丽的女人就是那个将自己逼入如此绝境的金仙。
　　他不是没有想过在刚才东皇太一为胡月治疗的瞬间逃走。
　　只要活着，一切都可以重来。他明白这个道理。
　　但是东皇太一又岂能让他这么跑了？不说别的，单单是让胡月遭受了这么巨大的痛苦这件事，东皇太一都不会放过他。
　　所以在刚才黑翼大王朝着洞口踏出去了第一步，就被一个冲击给打飞了。
　　这冲击直接震得他五脏六腑都差点错位了，加上手臂被斩，生命力被抽取，他彻底的没了力气动弹了。
　　他现在莫说逃了，连站起来的气力都已经没有了。
　　胡月不知道东皇太一做的，她只以为是因为那羽扇的原因，
　　胡月走到乌鸦精面前蹲下身子开口问道。
　　“最后这个底牌很妙，我不得不夸奖你一句啊，不过，你看，现在已经没用了。那么，最后问你一句，要不要把那个阵法秘籍交出来？只要你交出来，我就给你重生的机会。”
　　乌鸦精看着胡月脸上露出了畅快的微笑，说道：“哈哈哈，重生的机会？老子不要了，哈哈，杀了我吧，老子是不会告诉你的，就让这个秘籍跟老子陪葬吧！哈哈哈哈。”
　　看着这么有骨气的黑翼大王胡月眯了眯眼睛。
　　不错啊，虽然跟自己想要的答案不同，但是胡月还是觉得有必要夸奖他一句。
　　这很好。
　　若非他杀的人太多，胡月倒是都有些想留他一命的。
　　不过这个黑翼大王是个狡猾奸诈之人，留他一命日后定然是个祸害，胡月不想麻烦，所以现在回果断的了断他。
　　不过她还不打算放弃那阵法秘籍。
　　那个阵法秘籍对她的诱惑力有些大的，她有些无奈的笑了一下。
　　看来只能使用那招了。
　　那个胡月一点都不想使用的招数。
　　胡月伸手将黑翼大王的脸对他露出了一个温柔妩媚的微笑。
　　“看着我的眼睛，告诉我，我美吗？”
今天真不顺.....打个守望连输了七把，直接掉了快要两百分了......吐血了。这个赛季，本来就定的很低......现在更低了......距离白金的鱼塘越来远远了......不知道到赛季末能不能打到白金啊.......感觉......难......


第五十四章 等完了之后教你炼器
　　胡月从火洞之中走出来。
　　胡月现在的模样已经变成了男子的模样。
　　手上的伤口也已经愈合了大半。
　　胡月脸上此时表情很高兴。
　　因为她已经得到了自己想要的东西。
　　虽然手段是胡月最不想用的就是了。
　　不过还好物超所值，得到的东西足够让胡月觉得这波不亏了。
　　阵法的秘籍胡月已经弄到手了。
　　而且初步看了一下，胡月发现这个阵法比自己想象中的还要高深玄妙，这个黑翼大王所学的只是皮毛而已。
　　胡月相信，就算是这个残缺的阵法在自己的施展之下也足以困住所有准圣以下的修士了。
　　至于能困住多久，那就不得而知了。
　　至于那个黑翼大王，胡月肯定是没有放过的，在得到了了阵法秘籍之后，胡月直接就将黑翼大王杀掉了。
　　不过就如胡月先前所说的，胡月留了那个黑翼大王的灵魂让他有机会投胎转世。
　　不过胡月虽然留了他的魂魄，但是却抹去了他的记忆。
　　胡月希望他可以重头再来。
　　这一次，胡月希望他可以做一个好人。
　　至于到时候若是再变成了一个坏蛋，那跟胡月也没有关系。
　　反正胡月只是按自己心情去办事而已。
　　他欣赏的是这个黑翼大王的不屈，所以给他一个机会。
　　至于以后有什么发展，跟胡月也丝毫没有关系。
　　其实这次胡月的收获特别丰厚的。
　　不仅仅是得了那阵法秘籍，还有那个金乌之羽所制作的法宝羽扇。
　　没错，东皇太一说了，那个羽扇已经是一个法宝了。
　　但是有些的可惜了，炼制的手法太粗糙，算是浪费了好材料啊。
　　要知道，这个材料可是来自三足金乌的羽毛啊，而且不是一般普通的羽毛，而是精炼之后的羽毛。
　　虽然东皇太一能够从新炼制一遍，增加其品质，但是也不是现在。
　　现在东皇太一还没有那个能力去制作法宝。
　　这个法宝可不是说炼制就炼制的，炼器所经过的复杂工序是超乎想象的。
　　以东皇太一现在的身体，根本无法承载起这么复杂的工程。
　　所以胡月虽然得了这个法宝，但是现在却不能用。
　　而且胡月感到遗憾的是，因为这个羽扇已经遭了炼制，不能拿来做为东皇太一重塑身体的材料了。
　　胡月感觉有些可惜啊。
　　以后还是要去那太阳星找寻三足金乌。
　　虽然到时候也必须去就是了。
　　毕竟，太阳真火之心也是必须的材料之一。
　　虽说这金乌之羽所制作的羽扇不能作为材料，也不能动用，但是倒也不是全是坏事。
　　这个羽扇胡月虽然暂时不能用，也不能作为东皇太一重塑身体的材料，但是，这其中蕴含的太阳之力，却可以让东皇太一得不少好处。
　　现在比以前凝实的身体就是最好的证明。
　　那其中的太阳之力，让东皇太一所吸收的灵气大大的增加了。
　　而且只要有这个羽扇在胡月的身上，东皇太一同样会进步的神速。
　　除了羽扇和阵法秘籍之外，胡月还从那个乌鸦精的尸体上将那几根金色的羽毛拔了下来。
　　据东皇太一说，那几根羽毛已经发生了质变，在一定程度上拥有了金乌的血脉，所以啊，只要稍加炼制，就可以作为一件可以防御火攻的法宝。
　　恩，这对胡月来说是极好的消息。
　　胡月对火焰攻击这些的天生有些不知道如何应对，若是有了这个法宝，对胡月的帮助那可就太好了。
　　看了看手中发着荧光的一小把羽毛胡月感受着上面温润的温度，心中欢喜不已。
　　这一小把金色的羽毛就是那个黑翼大王身上的。
　　这几根羽毛就不像是金乌之羽那般的灼热，而是散发着让人舒服的温暖气息。
　　东皇太一说了，这个黑翼大王虽然没有金乌血脉，但是他吞食的那个乌鸦大能肯定就有金乌血脉了，黑翼大王吞食了之后在他的体内也有了变化，让他发生了质变。
　　可以说，若不是胡月的存在，这黑翼大王在未来可能会突破血脉的禁锢，化作金乌之身。
　　当然，可能性很小。
　　至于那个血脉如何来的，东皇太一估计是当年洪荒之时那被射杀的九只金乌的血被一些远古生命融合了，才拥有的。
　　因为，当年金乌并没有留下子嗣。
　　那最后的三足金乌也因为其他九位兄弟的死选择了留在太阳星的神殿之中闭关修行。
　　不过东皇太一感慨的说道：“也正是因为当初小十闭关了才躲过了一劫啊。”
　　当年的巫妖大战何等的惨烈，连无限庞大的洪荒世界都被打碎了，化作了无垠的星空之地。
　　胡月没有出生在那个洪荒世界，不知道洪荒的庞大，也无法想象当年战争的惨烈程度。
　　但是东皇太一对三足金乌的称呼让胡月有些嘴角抽搐啊。
　　小十......虽然说，以东皇太一的辈分来说，确是这样称呼没错。
　　恩，东皇太一是三足金乌的叔叔。
　　但是胡月怎么听都觉得点不适应了。
　　作为一只妖，胡月对三足金乌这样超然的存在是向往的。
　　作为洪荒时代遗留下来的大能，三足金乌在妖族之中的地位是超然的。
　　是作为一种类似于象征性的代表。
　　而且三足金乌乃是洪荒天庭的妖族皇子，更是给他的身份无形的带来了提升。
　　而东皇太一虽然名声更甚三足金乌之名。
　　但是与东皇太一相处了这么久，对于他，胡月早已没有什么感觉。
　　反正对喷的时候该怎么来还怎么来。
　　所以东皇太一称呼胡月神往的三足金乌小十，让她有点不习惯。
　　总觉得自己的偶像被贬低的感觉呢。
　　胡月嘴角有些抽搐的想着。
　　对了，现在东皇太一已经从新缩小了。
　　面对缩小之后的东皇太一，胡月终于能正常的面对他了。
　　不会有什么压力。
　　胡月将那些羽毛收回自己的空间之中。
　　东皇太一已经对胡月说了，等胡月解决完了这些事情，亲自教导胡月炼器之术。
　　这让胡月很是高兴。
　　炼器啊，胡月一直都想学的东西。
　　虽然师傅有给自己留下关于炼器的知识，但是师傅的拿手绝活是阵法之术，所以关于炼器的知识并不多，仅仅只是初级罢了。
　　那初级的炼器之法胡月闲暇之时也有学习，但是成就有限啊。
　　至今为止也都没有成功炼制出来法宝，顶多，都是一些威力比较大的武器而已。
　　东皇太一教导胡月炼器，其实也是有目的的，因为东皇太一身体的缘故，没有办法进行炼器。
　　但是不论是那金乌之羽，还是乌鸦精身上的质变之羽，都对他的恢复有些许好处。
　　可惜，若是不加炼制，这个影响对东皇太一还是极小的。
　　而胡月虽然是水属性为主，但是却也不是不能炼器。
　　所以东皇太一才决定教导她。
　　虽然说东皇太一也觉得现在胡月最主要的还是巩固自己的修为，但是东皇太一又不想让这个机会从自己面前溜走。
　　而且谁说炼器就不算是巩固修为呢？
　　不说炼器可以锻炼这个狐狸的精神注意力，还能够磨炼其意志。
　　炼器可不是说学会就能学会的。
　　若是炼器这般简单的话，这个世界的炼器师早就满地爬了。
　　法宝也就不会这般稀少珍贵了。
　　这里要说一下，虽然看似每个妖怪仙人手中都有法宝，但是那些法宝一般都是自己身体在化形之后一部分的凝聚而成，品阶最高不过灵宝。
　　而且一般只有一件。
　　想要多个法宝的话，必须去找炼器师炼制才行。
　　其实吧，炼器者在修士界真不少，基本上可以说任何一个修士都能做炼器，但是这种炼器最多不过达到仙器品阶而已，恩，胡月得的那把金乌之羽做的羽扇就是这个品阶。
　　虽然在威力上绝对不会亚于低级的后天法宝，但是，那只是因为材质问题。
　　若是在一个炼器师的手中，这样的材料足以炼制成灵宝。
　　达到灵宝级别的法宝，足以在威力上翻上一倍不止，而且能更容易的控制。
　　对了炼器师是能够炼制出灵宝品级的法宝才可以得到才称呼。
　　要成就炼器师的条件非常苛刻。
　　首先要过人的资质，过人的天赋，过人的理解力，过人的意志力，以及最重要的过人的财力。
　　没错，最重要的就是财力。
　　炼器是一件非常，非常昂贵浪费的事情。
　　炼器的水平是无数次的失败堆积才会进步的。
　　而拥有这般财力的除了那些拥有着数十万年的大宗门，大家族，大势力才能培养出来。
　　不过因为洪荒破碎，以及之后的封神之战，导致不少炼器秘籍遗失掉了，断了不少传承。
　　现在真正的炼器师已经不多了。
　　现在修士界多数的法宝都是封神之战之前留下的。
　　当年封神之战死的神仙妖怪大能太多太多了。
　　无数的法宝也都是那个时候流落了。
　　只有那些大能手中的后天灵宝以上等级的法宝，因为认主的缘故才未有遗失。
　　封神之战之后极少有灵宝品级的法宝出现了。
　　东皇太一其实也是一个炼器师，恩，甚至可以说是炼器大师。
　　他最为出名的法宝是东皇钟没错，但是除了东皇钟之外，他的佩剑也是一把后天灵宝。
　　那佩剑就是他自己炼制而成的。
　　所以他有信心将胡月打造成为一个真正的炼器师。
　　而且必须要胡月成为炼器师。
　　因为要想为他重塑身体，胡月至少也得是炼器师的水平才足够。
　　原本东皇太一是等胡月金仙之体大成之后再教导胡月炼器之术的，但是如今得了这与自己同源的金乌之羽，就不得不将这个事情提前了。
　　胡月对于成为炼器师也是非常的向往啊。
　　因为钱。
　　胡月修行了这么多年，也明白这个世界最有钱的除了炼丹师就是炼器师了。
　　虽然胡月并不缺钱，她家岳父万岁狐王可是超乎想象的有钱，媲美一般的修仙门派都不遑多让，但是那也不是胡月的钱啊。
　　胡月自身还是很穷的。
　　除了身上的几个法宝之外，她真的已经穷的叮当响了。
　　炼丹师，胡月就不想了。
　　因为炼丹师都是一脉相承的，这个地仙界的炼丹师都是寥寥无几。
　　炼器师胡月就有想法了。
　　毕竟自己面前的这一位就是一个炼器大师。
　　在跟东皇太一生活了这么多年，胡月这点还是知道的。
　　只不过以前胡月跟东皇太一提了不知道多少次，这东皇太一都拒绝了。
　　一直都说还不到时间，还不到时间。
　　却不曾想，如今，东皇太一居然主动的提出来要教自己炼器。
　　这胡月实在是太兴奋了。
　　愈发的，胡月想要快点解决现在的任务了。
　　至于镇元大仙的提醒，胡月虽然放在了心上，但是现在的机会实在是难得，胡月还是打算等学会了炼器术之后再好好的巩固自己的修为。
　　说实话，胡月现在也挺惭愧的。
　　自己突破境界，成就金仙之后，就没有好好的停下来巩固修为。
　　若是其他的修士早就不知道跑到哪个深山老林里闭关千年万年来巩固境界，已达到更高层次。
　　像胡月这般到处乱跑的，除了孙悟空之外，也就她了。
　　不过要说胡月不想闭关，那也误会她了。
　　她何尝不想好好的呆着闭关呢？但是让她很无奈的是，各种事情的频繁发生，让她根本没有时间去闭关。
　　胡月有时候真的挺郁闷的。
　　怎么事情都发生在自己身边了？
　　胡月既然决心要加快速度搞定这件事，那么立刻就决定解决下一个目标了。
　　而东皇太一则跟胡月说了一句：“笨狐狸，本王继续回去参悟了，等你了却了这些事情之后，再呼唤本王出来，恩，到时候把那个金乌之羽拿出来本王就知道了。”说完这些之后东皇太一就钻进了东皇钟之中。
　　金乌之羽的力量已经被东皇太一给封住了，所以不会在灼伤胡月了。
　　不过同样的也不可能使用了。
　　虽然胡月并不想使用就是了。
　　法宝她有不少，不差这一件。
　　胡月拿出地图，摊开，然后将目标选定了附近山头的一只妖王，就径直的朝着那边飞去。
　　今天第一次见到支票了啊......知道了支票的样子了呢。


第五十五章 可惜了
　　胡月之后的目标就没有什么特别的了。
　　连续搞定了六个妖王之后，这里的妖王终于发觉到了不对劲。
　　毕竟，就算胡月再怎么小心，依旧会引发一些动静。
　　不过胡月也不在意了，因为，在这里的妖王已经不足原先的一半。
　　而且都是在内里的。
　　恩，对了，还有一位黑蚺大王，他在外围，不过胡月看在啸风的面子上还没有去找他的麻烦。
　　内里的妖怪修为相对略微高一些，但是也不会高到哪儿去。
　　所以，就算他们发觉了，想跑也来不及的，胡月有信心让他们一个也跑不了。
　　一晚上的战斗虽然战斗量跟以往不能相比，但是因为在火洞的时候消耗比较大，胡月还是感到些许的疲倦的。
　　恩，主要是精神上的疲倦。
　　胡月这辈子都忘不了那手上的痛感。
　　想到那个痛楚，胡月就忍不住在心里打了个抖。
　　下意识的看了看自己手。
　　此时手上已经完全好了，根本就看不出先前手伤的样子。
　　东皇太一当初将那火毒清理了之后，胡月金仙之体就自动的开始愈合了。
　　在一处相对隐蔽的地方打坐休息了一下，胡月再次开始自己的任务。
　　虽然说胡月叫白晶晶不要帮自己，但是，白晶晶还是出手了。
　　在胡月不知道的时候，她以吞并为由直接杀了距离自己最近的两个妖王。
　　胡月在知道之后就立刻赶了过去，见到的是一地的骷髅骨骸，以及站立在这骨骸之中的白晶晶。
　　胡月看着白晶晶脸上露出了无奈的神采。
　　“我不是说了不需要你出手吗？”胡月看着白晶晶身上的血渍有些心疼的说道。
　　白晶晶也只不过是仙人后阶而已，就算是她得益于先天的优势要强过同等阶级，但是依旧不是那么容易获胜的。
　　虽然白晶晶将两个妖怪杀死了，但是她也付出了一定代价。
　　她身上受了不轻的创伤。
　　胡月飘到白晶晶的身边。
　　挡在白晶晶身前的白骨自动的分开了。
　　胡月落下来，看着白晶晶手伸过去。
　　神念一扫。
　　胡月已经知道了白晶晶的伤到了什么地方。
　　白晶晶没有做任何动作。
　　对于胡月的神念扫过自己的身子，她能感觉的出来。
　　胡月松了口气。
　　白晶晶身上受的伤并没有看起来那么严重。
　　大多只是皮外伤而已。
　　并没有伤到根基。
　　可以的，连杀了两个仙人后阶修为的妖王，仅仅只是外伤，足以可见，这白晶晶的身手不凡了。
　　连胡月都不得不为之动容。
　　虽然胡月自信当年自己在仙人后阶的时候也远超同境界的存在，但是要想杀死对方，自己也不会轻松了。
　　白晶晶果然很强啊。
　　虽说白晶晶只是受了外伤。
　　但是那个满身是血污的样子还是让胡月心疼不已。
　　真亏了那两个妖王对着白晶晶这么惹人怜爱的美人动手，该杀。胡月恶狠狠的想着。
　　诚然忘记了，白晶晶在这里的名声之大，威名之响这件事了。
　　白晶晶看着胡月眼神之中的疼惜，心中不由的一暖。
　　她第一次体会到了被人关心的感觉啊。
　　同时她有有些幽怨的看着胡月。
　　她希望得到胡月的关心，同时又不希望这样。
　　因为胡月这样，会让她奢求的更多的。
　　她也会贪恋这些的。
　　白晶晶对胡月说道：“我没事的，你不用担心，这伤势几日就可恢复。”
　　听了白晶晶的话胡月瞪了一眼白晶晶责备的说道：“我不是叫你不要出手吗？我自己来就行了，你看，现在都受伤了，就算不严重，但是万一要是真出事情了怎么办？”
　　白晶晶给了胡月一个安心的微笑说道：“不用为我担心，在这里，我比你要熟悉，对于他们这些妖怪的手段也更清楚，所以，我才会选择出手的。而且也不是完全为了帮你啊，杀了他们，这里就剩下我一个了，这样，我反而会觉得清静，这里也会成为我的领地。”
　　虽然白晶晶这样说，但是胡月岂能听不出来这是她的借口。
　　若是她真的这么做，又岂能等到现在？
　　她早就一个一个的杀死他们了。
　　白晶晶不愿意点破这件事，胡月也只能叹了口气不再多说什么。
　　她只将白晶晶的好记下了。
　　她摇了摇头伸出手将真气凝聚在手中，然后放在白晶晶身上那些明显的伤口上。
　　胡月在为她治疗身体。
　　胡月的手抚在白晶晶的身上的伤口上，那些伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　白晶晶没有阻拦胡月，反而很享受这一切。
　　真的很舒服。
　　胡月修炼的是正统的道教法诀，而且属性也以温润的水属性为主。
　　所以最是让人感到舒服了。
　　将白晶晶身上明显的伤痕治愈之后，胡月伸出手拿出一张手帕，轻轻的为她擦去脸上的血污说道。
　　胡月的动作很轻柔，白晶晶的眼睛微微眯着，任由胡月在自己脸上的动作。
　　将白晶晶脸上的血污擦去，白晶晶那张漂亮的容颜再次显现出来。
　　胡月看着那张没有任何改变的脸蛋点了点。
　　还是那么漂亮。
　　胡月顺手将手中沾满了血污的手帕扔掉。
　　恩，白晶晶脸上的血污大多来自其他妖怪的，所以胡月不想要这个手帕了。
　　“剩下的你不许再出手了啊，交给我就好了，你若再敢乱来，我就把你封起来。”胡月故意装作恶狠狠的样子对白晶晶说道。
　　白晶晶看着胡月的样子没有感觉到恐惧反而脸上露出了更加温柔的微笑。
　　她轻轻的点了点头说道：“我知道了，我不会再出手了，剩下的就交给你了。”
　　胡月朝着白晶晶点了点头，然后说道：“你快点回去吧，好好养伤，虽然我帮你治疗好了身上大部分的伤，但是你的骨骼之中还是有裂痕，你是白骨之身，这骨骼上的伤痕不能小瞧了，但是那不是我能帮你治疗的，只能靠你自己的法力来慢慢的治愈。”
　　“我明白。”白晶晶自己的身体自己又岂能不明白？所以她点了点头。
　　“你明白就好，我走了啊。”胡月对着白晶晶点了点头道。
　　“恩，小心一些。”白晶晶关心道。
　　“会小心的，放心吧。”胡月笑着对着白晶晶摆摆手，然后一跃而起，飞走了。
　　而白晶晶注视着胡月离开后，弯下腰轻轻的捡起来那块被胡月顺手丢掉的手帕，握在手心处，脸上露出些许微笑。
　　由于白晶晶的出手，让胡月的工作量一下子少了不少啊。
　　白晶晶挑的那两个下手的妖王都是这里法力较高的两位。
　　所以说剩下的就已经不足挂齿了。
　　现在盘踞在这里的妖王除了白晶晶之外，仅仅只余下三名。
　　在迅速的斩杀了另外两个妖王之后，只余下了那个黑蚺大王。
　　黑蚺大王，胡月不想直接杀了他。
　　恩，那个叫啸风的小妖怪胡月想收做手下，所以想跟他谈一谈。
　　胡月就直接先去找了啸风。
　　恩，既然去找人要人的，当事人得在吧。
　　胡月找到啸风的时候，啸风的表现把胡月给吓了一跳。
　　我擦，已经学会了？胡月瞪着眼睛看着飘在空中距离地面不足一米的高度。
　　她居然发现啸风会飞了。
　　不对，说飞还算不上，应该说会飘了。
　　会飞不是让人惊讶的，惊讶的是时间啊。
　　胡月从离开算起满打满算不足一天的功夫。
　　不到一天的时间啊，这个小妖怪居然已经学会了飘啊。
　　胡月当年学会飞行可是足足花了小半年的时间呢。
　　这还是在菩提祖师那里，得了菩提祖师的传承呢。
　　现在这个小妖怪居然仅仅用一天的时间就做到飘，那么学会飞行岂不是只要几天就能做到啊？
　　做什么都是开始最难。
　　不是有句话叫做万事开头难吗？就是这个意思。
　　飞行也是如此，最难的就是让自己飘起来。
　　在没有人指导的情况下，这个小妖怪做到了这些，胡月不得不惊讶。
　　胡月面露严肃的表情。
　　这个小妖怪的资质超出了自己的预料。
　　若不是她检查过这个小妖怪确实是别使用大法力强行开启灵智的，胡月甚至都觉得这个家伙在扮猪吃老虎了。
　　胡月眯了眯眼睛。
　　啸风的表现让胡月更加想要将其收做部下了。
　　这个家伙是天才。
　　可惜了，若是他是自然开启灵智的，自己修炼到化形的，那么他将会前途无量。
　　心中微微叹息，胡月走到啸风的跟前，请咳了一声。
　　“咳咳。”
　　胡月的咳嗽声成功打断了正沉浸在漂浮中的啸风。
　　啸风被打断了思路，这一分神，一下子从天上掉了下来。
　　啸风立刻转身看向来者。
　　发现来的人是胡月之后，立刻从地上爬起来，连忙说道：“大人，您......您来了。”
　　“恩。”胡月点了点头说道，“学会飞了？”
　　听了胡月的问话，啸风尴尬的说道：“还没有，只能飘起来，而且飘不高，只能离地一米左右。”啸风想想自己跟着胡月感受到的那种速度之感，再联想到自己，有些不好意思的摸了摸头，“大人，我是不是很笨啊？”
　　“马马虎虎吧。”胡月则笑了一下说道，“不过仅仅不足一天的功夫，就能飘起来，已经很不错了。”
　　听了胡月的夸赞，啸风连连道谢。
　　“好了，先停下吧，我带你回去。”胡月对啸风说道。
　　“回......回去？”啸风有些发愣的看着胡月。
　　胡月点了点头说道：“怎么，你还不想回去你家大王那里了？”胡月问道，“若是不想回去，就跟我走吧。”
　　啸风立刻摇头说道：“不......不......多谢大人好意了，但是小的还是希望能找我家大王。”
　　听了啸风的回答，虽然早已料到，但是胡月还是忍不住撅了噘嘴。
　　这个小妖怪真是死心眼啊，自己都将一部高级的飞行法诀教给他了，明显也能感觉自己要强过他家大王吧，居然还一心的想着那个黑蚺大王，真是的。
　　不过想想自己还不是因为他的忠心才看重他的吗？
　　恩，算了，先去看看那个黑蚺大王何许人也吧。胡月心里想着。
　　胡月走到啸风的身边，伸手抓住啸风身后的衣服。
　　“走了。”胡月说了一句，就一跃而起，朝着黑蚺大王所在的方向飞了过去。
　　胡月因为先前看过了地图，又着重的标记了这个黑蚺大王，所以，不用啸风指路，胡月片刻就来到了这个黑蚺大王的洞府门前。
　　黑蚺大王的洞府位于白虎岭的外围，就在胡月当初遇到啸风的位置不远处。
　　胡月带着啸风从天而降，落地的巨大声响把正在守门的两个小妖怪吓了一跳。
　　那两个原本还有些懒散的小妖怪，立刻惊醒，连忙拿起了一边的武器对着胡月他们在的方向大声的质问道：“是谁？”
　　等看清楚胡月手中脸色有些发白的啸风，齐齐的愣住了，然后惊讶的说道：“啸风？你不是啸风吗？你没死？”
　　他们显然认得啸风。
　　毕竟啸风是巡逻队的，整天跟守门的打交道。
　　落在地上的啸风，深呼吸了几下之后，平复着翻涌的气血。
　　他还是无法完全适应如此高速的飞行。
　　听到了自己同伴惊讶的声音努力的挤出来一个笑容说道：“是啊，还没死，还活的好好的。”
　　两个守门的妖怪看了看啸风，又看了看胡月用武器指着胡月说道：“你又是什么人？快说！”
　　看着两个守门的妖怪用如此语气质问自己，胡月冷哼一声一挥手，一道气劲轰出，将那两个小妖怪打飞出去。
　　胡月能对啸风客气是觉得他是个可造之材，对其他小妖怪，胡月可没有这个耐心了。
　　“啊！”两个小妖怪被击飞出去摔在了身后的石门上，发出一声惨叫。
　　胡月冷眼看着他们说道：“居然敢用这种语气跟本大人说话，找死，哼，若不是要你们报信，刚才就直接杀了你们了，快去通知你们大王，让他出来见我。”
　　两个小妖怪惊恐的看着胡月，捂着胸口慌忙站起来。
　　他们二话不说，推开了石门，高呼道。
　　“快，通知大王，有人打上门来了！”
　　日了，打守望，这几天光输了......成功的掉到了1900分.....看来这个赛季是打不上2500了.....


第五十六章 黑蚺大王
　　胡月就站在黑蚺大王门口等着。
　　啸风待在胡月的身后站的笔直一动不动。
　　因为马上就要见自己家大王了，他下意识的就这样做了。
　　胡月他们没有等太久，在两个守门的妖怪钻进了洞中之后，没有多久就走带着一堆人走了出来。
　　在一众妖怪的簇拥下，一个身材妖娆的黑裙女人走了出来。
　　黑裙的女子虽然也非常漂亮，但是只要是男人，恩，女人也不例外，无一第一眼注意到的就是这个女子的身材。
　　那个黑裙女子，身材好到让人喷血，该凹的凹该凸的凸，尤其是那个纤细的腰肢更是像蛇一样。
　　胡月愣了一下看着那个女人。
　　那个女人瞪着一双柳叶眉看着站在门外的胡月以及胡月身后的啸风，最后定格在了胡月身上，然后娇喝一声道：“你是什么人？找本洞主有什么事情？”
　　听见了那个女人的话，胡月明白了，眼前的火辣女人应该就是黑蚺大王没跑了。
　　恩，没有想到黑蚺大王居然是个女人，还是个如此美艳的女人。
　　胡月没有回答女人的问话，而是饶有兴趣的看向身后的啸风说道。
　　“呵呵，很漂亮呢。”
　　啸风看着自家大王，又挺近胡月的问话，然后认真的说道：“恩，很漂亮，大王是最美的存在。”
　　“你就是因为她这么漂亮才选择留在她身边的？”胡月问道。
　　胡月是开玩笑的。
　　啸风摇了摇头说道：“不是的，留在大王身边只是因为大王是我的大王，她给了我生命，给了我认识这个世界的机会，因为她我不再是一只只有本能的捕食而活着的野兽，因为她，我才能知道这个世界原来这么大，所以，我是不会背叛我家大王的，也请大人你不要再数那些话了。”
　　看着啸风清澈的眼神，胡月愣住了。
　　她是第一次才一只强行开启灵智的小妖怪的身上看到如此清澈的眼神。
　　撇了撇嘴，胡月摇了摇头。
　　真没劲，还以为这个小妖怪会有些动摇的，但是却没有想到会是这样。
　　见胡月不理会自己，黑蚺大王皱起了眉头。
　　她低沉着声音质问着胡月：“哼，无视本洞主吗？好！让你明白本洞主厉害。”黑蚺大王手一抬，一团黑气化作一条黑蛇朝着胡月袭击了过去。
　　胡月挠了挠头单手一挥，一团无形的力量朝着袭来的黑蛇轰了过去。
　　那黑蛇在一瞬间被瓦解了，从新化作了一团黑色雾气消失在空气之中。
　　胡月击散了那个黑雾之蛇后，眼睛眯了起来看向了黑蚺大王。
　　这个女人还有两下子。
　　最少，刚才那一手就不比其他几位位于白虎岭内部的妖王差了。
　　看来这黑蚺大王来这外围真的有些原因呢。
　　黑蚺大王看见胡月轻描淡写的击散了自己的攻击，脸色微变。
　　这攻击虽然不是他最强的攻击，但是却也不是刻意轻易的能够化解的。
　　眼前的这个人很强。
　　黑蚺大王严肃的看着胡月说道：“你究竟是什么人？来我这里有什么事情？”
　　胡月看着黑蚺大王然后笑了一下说道：“呵呵，我叫什么不重要，你也无需知道，也不必关心，你只要明白，此身是你拼上性命也无法撼动分毫的存在。”胡月说着释放了自己的威压。
　　反正这里的妖怪胡月已经清理完毕，胡月也不需要再隐瞒什么了。
　　感受着来自胡月身上的压力，黑蚺大王眼神之中露出了震惊的表情。
　　“这个威压，怎么会？你......你究竟有什么目的？”黑蚺大王艰难的问出来。
　　胡月笑着说道：“呵呵，看来你已经明白你我之间的差距了，很好，这样才好谈话，我来说明一下我的目的吧。”
　　胡月伸出了两根手指说的呢：“我来这里有两件事，第一件事，就是要你离开这里，越远越好，恩，不能去东边，也不能去西面，你呢要跑就往南边或者北边跑吧。”
　　黑蚺大王看着胡月轻轻咬了咬嘴唇说道：“第二呢？”
　　“第二？呵呵，这个小妖怪是你家的吧。”胡月用手指了指站在自己身后的啸风说，“这个家伙我看着顺眼，过来跟你讨要。”
　　黑蚺大王看着啸风又看了看胡月，然后沉声说道：“我也要问两个问题，不过不是问你，是问我家的手下。”
　　胡月点了点头说道：“好啊，你问吧。”
　　黑蚺大王看着啸风，然后开口问道：“啸风，本洞主对你如何？”
　　啸风“噗通”一声跪在地上说道：“大王对我恩重如山。”
　　黑蚺大王又问道：“你愿意跟这个人走吗？”
　　啸风摇了摇头说道：“小的希望能留在大王的身边。”
　　黑蚺大王听完了啸风的话点了点头。
　　然后看着胡月说道：“那么现在我的回答是，我拒绝。”
　　胡月听了黑蚺大王的话叹了口气：“你拒绝的是哪个要求？说说吧，这可关系到你接下来的命运哦。”
　　“第一个要求，我同意，你确实很强，我不是你的对手，我能活到现在不是靠我的力量，而是因为我有自知之明，告诉你吧，我原本可以待在白虎岭的内部的，但是，白虎岭的中心那位白骨夫人的存在，让我打消了那个念头，因为我不知道白骨夫人会不会什么时候发狂失控，我见识过白骨夫人发狂的样子，也明白在那种力量之下，我不是对手，所以我选择了这外围。”黑蚺大王淡淡的说道，“我不在乎什么地位，也不在乎什么强大，我只知道，若是无法活着，就什么也没有了。”黑蚺大王看着胡月冷静的说道。
　　这个倒是很明智啊。
　　“那么你又为什么拒绝我的第二个要求呢？不怕我直接杀了你，只要你死了，作为洞主的你死了，你下面的众小妖不就一哄而散吗？”胡月眯着眼睛说道，一边说着，身上也散发出危险的气息。
　　黑蚺大王站到了众小妖的前方，以一己之身承受着来自胡月身上的压力，然后说道。
　　“我能有现在的成就，可也不单单是因为我有自知之明啊，还在于我的部下是不会理我而去的。”黑蚺大王浑身散发着黑色的雾气，那黑色的雾气形成了无数的黑蛇，抵抗着来自胡月身上的恐怖威压，“我是不会放弃任何一个忠实于我的部下的，他们是我的部下，受到我的保护，既然他们还忠于我，我就有责任不放弃他们，所以，既然啸风不愿意跟你走，那么我的回答也是，不。”
　　胡月看着黑蚺大王眼睛轻轻的眯了起来。
　　这个黑蚺大王的表现同样超乎了胡月的预料啊。
　　这么有责任心的妖王还真是少见啊。
　　能这样的关系自己的小妖怪，胡月这几百年也就见过猴哥一个，其他的妖王，哪个不是讲这些小妖怪当做随时可以丢弃的消耗品。
　　意外啊，真是意外啊。
　　想到这里，胡月又忍不住看了看身后已经被自己家大王感动的一把鼻子一把泪的啸风，叹了口气。
　　这下子，这啸风更忠心了，铁定更不会跟自己走了，真是的，难得遇到一个这么聪明的小子，原本以为可以带回花果山，帮帮老猴子处理一下花果山的事物，让老猴子不那么辛苦，减轻一下他的负担，现在看来是没有可能了。
　　可惜了。
　　不过胡月看着一脸坚毅的，一副慷慨赴死模样的黑蚺大王。
　　虽然很不甘心，但是，这家伙跟着黑蚺大王说不定也是一件好事。
　　能有这样的大王，也不错。
　　这样想着，胡月撤去了自己的威压。
　　胡月突然撤去威压，让黑蚺大王一愣。
　　她警惕的看着胡月，不明白胡月要做什么。
　　胡月看着黑蚺大王说的：“行了，把身上的黑气收起来吧，我没有心情跟你耍了，既然你决定离开这里，那么就快点走吧，我也不杀你了，恩，看你如此护着手下的份上，我给你一次机会，我呢，希望你能一直保持这样，唉，真是的，你不是冷血动物吗？不是应该自私自利一些吗？怎么跟我想的完全不一样？”胡月撇了撇嘴。
　　黑蚺大王听明白了胡月的话，虽然有些难以置信，但是却也没有怀疑。
　　以胡月的修为，对方定然已经超越了天仙后期的修为。
　　以胡月的身份，既然说了要留下自己一条性命，定然不会出尔反尔。
　　强者有强者的傲气的。
　　黑蚺大王收起了自己身上的黑气，对着胡月一抱拳说道：“多谢大人的不杀之恩，黑蚺不会忘记的。”
　　“别谢我了，谢你自己吧，这条生路是你自己给自己争取的。”胡月撇了撇嘴说道，然后看着还跪在地上的啸风说道，“还跪在地上干什么？快起来跟你大王回去搬家吧，记住，我限你们今天日落之前离开这白虎岭，不然，我可就不客气了。”
　　胡月恶狠狠的说道。
　　黑蚺大王立刻点头说道：“我等明白了，天黑之前定然会离开这里。”然后黑蚺大王对着身后的众妖说道，“还愣着做什么？快回去搬东西。”
　　“是，大王。”身后的一众小妖，连忙齐声道，慌忙的跑进了洞府之中。
　　啸风也爬起来，朝着洞府中跑。胡月看着屁颠屁颠的啸风，就一阵不爽。
　　她终于体会到了好人才被人抢的不爽感觉了。
　　不过人家都不跟自己了，胡月也不会再做挽留。
　　唉，说不定以后还能遇见更好的。
　　胡月自我安慰着。
　　黑蚺大王也看着啸风。
　　这个平日里她就有注意到的跟其他小妖怪很不一样的家伙，如今居然救了自己，这让她忍不住多看了两眼。
　　黑蚺不傻，她好歹是活了上万年的妖怪仙人，又怎么看不出来胡月对啸风的重视？
　　所以，啸风也成功的吸引了黑蚺大王的注意力。
　　她很想知道，这个小妖怪到底有什么本事吸引胡月这么一个大能（在黑蚺的眼中胡月就是大能的存在了）的注意。
　　直到看不见啸风，黑蚺又注视着胡月了。
　　她想不明白为什么胡月要将自己赶出这里，她不相信仅仅只是赶走自己一个，于是，踌躇了一下走到了胡月的身边。
　　胡月注意到黑蚺大王，见对方朝着自己走来，问道：“有什么事情吗？”
　　黑蚺大王的点了点头说道：“我只想问，其他的妖王如何了？”
　　听完了黑蚺大王的问题，胡月的嘴角露出了一丝残酷的微笑用脚轻轻的踏了踏脚下的地面：“他们啊，已经全部都下去了。”
　　看着胡月脸上的微笑，黑蚺大王心中一寒。
　　她又怎么听不出这话中的意思。
　　这就是说，对方的意思就是说，其他的妖王都已经死了。
　　难怪她觉察今天有些不一样。
　　原来其他的妖王都已经不在了。
　　黑蚺大王咽了咽口水，有些恐惧的看着胡月。
　　能一夜之间将这白虎岭十数位妖王斩杀的无声无息，黑蚺大王无法想象胡月到底是怎么样的存在。
　　胡月看着黑蚺大王那种美艳的脸蛋上震惊惊恐的眼神，突然觉得很享受。
　　恩，这个感觉，也蛮爽的。
　　唔，说不定自己有做恶人的潜质呢。胡月想着。
　　胡月眼睛瞟了瞟黑蚺大王火辣的身材，咽了咽口水。
　　说实话，黑蚺大王的身材是胡月见过的最火辣的，就算是沧海龙王的夫人也无法与之相比。
　　看着那纤细的腰肢，丰....乳圆臀，胡月真想试试手感，不过，胡月是正人君子......正人女子，不会这么做的。
　　胡月轻咳了一声说道：“咳咳。我看你挺顺眼的，给你指个明路吧，你呢，也别呆着这南瞻部洲了，这南瞻部洲以后就不安全了，你啊，去海的另一边的东胜神州傲来国花果山去吧，恩，拿着这个，自然会有人招呼你们，，对了，花果山，你知道吧，现在应该很出名的。”
　　胡月将一个玉石拿出来，在其中刻印了自己的话，将其扔给黑蚺大王。
　　黑蚺大王接过来。
　　听到胡月的问话，黑蚺大王点了点头。
　　“恩。”她当然听说过花果山，那里现在确实已经出名的很了。
　　那里是人间福地也是所有人众所周知的事情。
　　能有机会去花果山，黑蚺大王激动不已。
　　“不过，我先说好啊，要想在花果山呆着，你就要遵守花果山的法律，不然，就要被赶出去。”胡月提醒道。
　　“恩。”黑蚺大王点了点头。
　　她没有异议，她很明白，一个地方有一个地方的规则，只有按照那个规则行事，才能生存下去。
　　有些读者认为九头蛇是九头虫，那么我就来说一下吧，其实他们不是同一个物种。认为九头虫和九头蛇一样的一定是没有仔细看西游记。
　　西游记中的九头虫属于飞禽类，所以更接近九车的形象，而九头蛇则更接近相柳的存在，恩，所以不要再搞混了，胡月虽然杀了九头蛇，但是九头蛇是九头蛇，九头虫是九头虫，不一样的~~~~~~


第五十七章 熟人啊
　　胡月目送着黑蚺大王带着自己的部下离开白虎岭。
　　至于为什么要让黑蚺大王带着自己的部下去花果山，主要是觉得这个黑蚺大王给胡月的印象不错。
　　而且身边的带的小妖怪也都很有特点。
　　才不是因为她腰细奶（）子大屁股翘的原因。
　　所以不要想歪了。
　　那个胡月印象深刻的啸风小妖怪，胡月觉得不能浪费了人才，将一部自己觉得对他有所帮助的法诀教给了他，算是弥补一下自己的遗憾吧，至于未来能走到哪一步，看他自己的造化了。
　　胡月给他的那一部法诀可以慢慢的弥补他先天的不足，但是就算能够有弥补，这个弥补肯定也是很有限的。
　　这个世界没有任何一个功法可以弥补的了这种强行开启灵智的先天不足。
　　说实话，胡月无法判断这个强行开启生物灵智的做法是好是坏，是对是错。
　　强行开启灵智，所获得的意识是有缺憾的，是不完整的，而且资质很难突破高境界。
　　虽然也有这样的妖怪成就仙人位阶，但是这亿万年来又有几个呢？
　　获得了意识，能够修炼，但是却意识缺陷，资质受限，寿命也不会很长了，这真的是好事吗？
　　是不是还不如做一只浑浑噩噩的野兽简单的过完一生比较好呢？
　　但是，获得了意识，不也可以享受更多的东西了吗？更清楚的认识这个世界，可以感受更多的东西，这难道不也是好事吗？
　　胡月不知道这强行开启灵智到底对这个生命个体是好事还是坏事，所以，她才从来没有做过这些事情。
　　而且，胡月明白自己的性子，若是她这样做了，她定然会放不下的。
　　她牵挂的东西已经太多太多了，所以不想再多了。
　　望着黑蚺大王离开的方向，胡月轻轻一叹。
　　这白虎岭已经搞定了，她可以继续上路了。
　　一跃而起，胡月看着这白虎岭的最高峰，决定前去与白晶晶道别。
　　胡月来到骷髅洞一落地就发现白晶晶居然就站在门外。
　　白晶晶看着胡月，然后说道：“我知道你要来了。”
　　“啊。”白晶晶的话让胡月愣了一下，下意识的问了一句，“你怎么知道的。”
　　“呵呵，这里的妖王已经被你清理完了，你已经没有待在这里的理由了，但是以你的性子走之前定然会来跟我道别的，所以我就提前来外面等你了。”白晶晶笑着说道，“你啊，一旦与你熟知了，你的性子很好让人猜到的哦。”
　　听了白晶晶的话，胡月尴尬的摸了摸头干笑着说道：“那个真的有那么好猜吗？”
　　白晶晶点了点头，另外还眯着眼睛看了一下胡月说道：“你见了那个黑蚺了吧。”
　　胡月直接点了点头说道：“见了。”
　　“呵呵，是嘛，是不是很漂亮啊。”白晶晶笑着说道。
　　“恩，是个大美女呢，而是身材超棒。”一边说着，胡月又想到了黑蚺大王那火辣的身材。
　　真是太棒了。
　　看着胡月的样子，白晶晶的眼睛微微眯了起来。
　　“所以你才没有杀她，放她走了？”白晶晶说道。
　　“当......当然不是。”胡月差点就说错话了。
　　她刚刚才发觉白晶晶的面色不善啊。
　　于是胡月连忙改口说道。
　　“那为什么不杀了她呢？其他的妖王你不都是没有手下留情吗？怎么到了黑蚺那里就放了呢？说说吧。”白晶晶笑着有些意味深长的说道。
　　胡月没有意外白晶晶为什么知道自己没有杀死黑蚺。
　　因为之前白晶晶有说过，她能与这白虎岭的冤魂相互交流，胡月放走黑蚺大王也没有可以去隐瞒，所以，白晶晶知道自己没有杀死黑蚺这件事很正常。
　　胡月看着白晶晶嘴角上的冷笑，不知道为什么心里有些心虚了，她摸了摸鼻子陪笑着说道：“这不是看着那个黑蚺大王是个不错的妖怪吗？而且，手下也都挺有意思的，所以觉得杀了有些可惜，于是就放她一命了，绝对没有别的原因，你相信我。”胡月说道，然后把眼睛睁的大大的。
　　“你看我这清澈的眼神，我绝对没有说谎哦。”
　　胡月直愣愣的盯着白晶晶看着。
　　白晶晶看着胡月那双美丽的眼睛。
　　胡月虽然变成了男子的模样，样貌也没有原本那般美艳，但是那双眼睛却是丝毫没有改变，依旧是那么的美丽。
　　那么的吸引人，让人沉迷其中。
　　白晶晶被这双美丽的眼睛看的有些脸上发热，为了掩饰，白晶晶连忙转头看向别的地方，轻轻的点了点头说道：“我知道了，我就算信了吧，不过你得答应我，绝对不能再与那黑蚺有接触。”
　　“这个......”胡月有点迟疑了。
　　不接触吗？黑蚺大王自己可是推荐去了花果山，她也八成会去的。
　　这以后算是一个地方的人了，要是不接触是不是太过分了？
　　胡月想着。
　　胡月的迟疑让白晶晶媚眼一瞪有些生气的说道：“你不同意？难道对那个女人有企图吗？”
　　“没有，没有，好好，我答应你，以后不跟黑蚺大王接触好了。”胡月在心里默默的加了一句。
　　她跟我接触就不是我的错了。
　　听到胡月的回答，白晶晶脸上又露出了微笑。
　　见到白晶晶脸上展开了微笑，胡月松了口气。
　　真是的，原来，晶晶也有这么吓人的时候啊。胡月心里想着。
　　至于白晶晶则为胡月听了自己的话，而高兴着。
　　因为这说明胡月在乎她。
　　没有比知道这件事更让她高兴的事情了。
　　胡月看着白晶晶说道：“恩，那个，晶晶，我这边的事情弄完了，就先离开了，这里以后就你一个妖王了，你以后要注意啊，以后这里可能会有人来骚扰你的。”胡月提醒道。
　　白晶晶点了点头说道：“你放心吧，我有自保的能力。”
　　“......”胡月看了看白晶晶没有说话。
　　白晶晶虽然这样说了，但是胡月还是有些不放心。
　　白晶晶只有仙人后阶的修为，这让胡月觉得并不安全。
　　虽然仙人后阶在这个世界绝对不低了，但是，胡月接触的圈子已经是觉得仙人后阶实在弱了一些，所以对于白晶晶的安全问题，胡月很是担心。
　　想了一下，胡月对白晶晶说道：“晶晶，我这有一种变化之术交给你，比你变化术要强的多，我不在的时候你要认真的修习一下，另外这里还有我整理的一些法术，以及简单的阵法，虽然威力不是很大，但是贵在简单实用，对你有帮助。”胡月一边说着一边将一些玉简交给白晶晶。
　　这些都是胡月没事的时候随手弄得，原本是做个记录，如今有了用途。
　　这些都不是门派的东西，就算是教给别人也没有什么的。
　　白晶晶接过那些玉简，没有拒绝。
　　她不想拒绝胡月的好意，所以欣然的接受了这些东西。
　　见白晶晶接受了那些东西，胡月也松了口气。
　　她最怕的就是白晶晶会拒绝自己的好意了。
　　不过还好，白晶晶没有拒绝。
　　胡月对白晶晶说道：“那，晶晶，我就走了啊，你要多保重啊。”
　　白晶晶轻轻的点了点头对胡月说道：“恩，一路小心，你放心吧，我也会注意自己的安全的。”
　　“恩。”胡月点了点头，然后飘到空中说道，“我回再来看你的。”
　　“我会在这里等你的。”白晶晶笑着点头说道。
　　然后胡月“唰”的离开了这里。
　　白晶晶则回到了自己的洞府。
　　她要好好的学习一下胡月留下的东西。
　　既然是胡月留下的东西，这些定然都不凡。
　　白晶晶觉得有必要认真的学一下。
　　反正自己的修为也早已到了瓶颈，有太多的时间去学习这些东西的。
　　白晶晶手里拿着胡月给自己的东西，心里一阵甜蜜。
　　这些东西可不是说给就给的，这每一样东西都是不会外传的东西，而胡月毫不犹豫的交给自己，可见自己在其心目中的地位。
　　胡月此时已经在百里之外了。
　　胡月的速度是极快的，眨眼之间就已经飞出了白虎岭的范围。
　　出了白虎岭，周围的环境开始变得稍微有植被了，也有了森林的出现。
　　不过这里的植被明显有些不同，恩，属于耐旱型的。
　　这里明显是水源不是那么充沛了。
　　而且这里的海拔已经很高了。
　　这里属于高原地形。
　　行进了一段路程，胡月倒是没有发现什么妖怪的踪迹。
　　忽然，正在飞行的胡月猛地停了下来。
　　她感觉到了一个略微熟悉的气息。
　　但是又很陌生。
　　胡月皱了一下眉头。
　　总觉得这个气息有些熟悉啊。
　　胡月想了一下还是朝着那个方向飞了过去。
　　很快，胡月来到了一处山洞外。
　　这个山洞很是简陋，根本就不像是一个妖怪的洞府。
　　其中也仅仅只有一个妖怪的气息。
　　胡月从天上落下来，然后走了进去。
　　胡月刚刚踏入这山洞，就听见一声低吼。
　　“是谁？”随着声音的响起，胡月的耳边传来了兵器袭来的呼啸之音。
　　胡月警觉的朝着后方一撤。
　　“咔嚓。”一声，胡月原本站在的位置，一根巨大的狼牙棒砸在了那里。
　　地面被直接砸出了蛛网一样的裂痕。
　　胡月皱着眉头看向袭击的人，当看清楚了来者，胡月表示一脸懵逼了。
　　因为这个人，不对，这个妖，也不对，是这个神仙，恩，还不对，反正就是眼前的这个存在，是胡月见过的，不仅见过，而且还交过手的。
　　因为眼前的这个存在不是别人，正是当年进攻过花果山的二十八星宿中的一位，奎木狼星君。
　　胡月长大了嘴巴，看着现在浑身满是妖气模样的奎木狼有些不可思议。
　　这实在是太不正常了。
　　他可是奎木狼星君啊，奎木狼啊，怎么会变成如此这个样子了？现在的奎木狼简直比一个妖怪还像是一个妖怪啊。
　　胡月皱着眉头看着奎木狼，看着他手中的狼牙棒，低沉着声音说道：“你这是什么意思？直接偷袭，这可真不像一个天庭星君干的事情啊，奎木狼星君。”
　　奎木狼听了胡月的话，明显脸上的表情变了。
　　他阴沉着声音看着胡月道：“你究竟是什么人？为何知道我的身份？”
　　奎木狼的问题胡月没有觉得意外，因为胡月现在用的是男子的模样，当年在花果山交手的时候，胡月用的还是本来容颜。
　　这完全不同的脸，以及身上的气息也有了改变，奎木狼认不出来是正常的。
　　“呵呵，我是什么人？恩，算起来，我们是同事呢，我也是天庭的神官。”胡月笑着说道。
　　“天庭的神官？你？开什么玩笑？我可从来没有见过你。”奎木狼冷哼一声说道，“少在那里胡扯了，这天庭的众仙家，我可是都认识的。”
　　胡月看着奎木狼说道：“哇塞，都认识？你可真是交友广泛啊。”胡月有些惊讶。
　　毕竟这天上的神仙可不是一个小数目。
　　胡月可不觉得奎木狼会说谎话，以他的身份还没有必要说这个大话。
　　奎木狼没有回答胡月的问题，依旧用严肃的表情看着胡月，等着胡月后面的话。
　　胡月笑着说道：“你不认识我很正常，因为我是最近才被册封，恩，我册封的是太阴星君，现在太阴星归我管。”
　　“太阴星君？你？”奎木狼看着胡月，脸上露出了嘲讽的微笑。
　　胡月现在所表现出的气息仅仅只有仙人后阶而已，也不怪奎木狼如此看不起胡月。
　　太阴星是天庭特别的一个地方，乃是当年盘古的右眼所化，虽然没有什么特别的地方，但是却意义重大。
　　自天庭建立以来，还从未有人被册封为太阴星君。
　　所以胡月一个只有仙人后阶的仙人，居然说自己被册封了太阴星君，这让奎木狼实在是觉得可笑。
　　“哼，不管你什么身份，今**既然见了我，就死在这里吧。”奎木狼将那巨大的狼牙棒立在身前，对着胡月露出一个残忍的微笑。
　　“要怪就怪你见到了不该见到的人吧。”
　　感觉翻不了身了，今日，又掉了100分......已经跌下了1900分.......


第五十八章 你的阵法还差的远啊
　　“你要杀我。”胡月看着奎木狼，感受着来自奎木狼那毫不掩饰的杀气说道。
　　胡月一边说着一边将自己的水灵珠拿了出来。
　　当年在花果山虽然以一击之下就击落了奎木狼，但是，胡月成为了太阴星君之后，见识到了同为二十八星宿神的角木蛟出手之后就明白，这以武力值出名的奎木狼星君怎么可能被当年的自己一击击败，肯定是装的。
　　至于为什么这么做，胡月就不清楚了。
　　不过如今见他在这为妖，胡月觉得定然跟这个原因有关吧。
　　奎木狼用冰冷的眼神看着胡月，然后脸上露出了残忍的微笑说道：“哈哈哈哈，没错，我就是要杀了你，谁让你来到这里，还遇见了我，你就算是天庭正神，我照样有办法杀了你禁锢你的魂魄。”
　　胡月摇了摇头，说的呢：“你就这么有信心觉得能杀了我？”
　　奎木狼看着胡月冷哼一声：“就算我已非天庭正神，但是手段可没有退步，你既然知道本神的身份，那么也应该明白本神的本事吧。”
　　一边说着，奎木狼的身上爆发出惊人的威压。
　　那与角木蛟不分伯仲的强大威势告诉胡月，他也是天仙巅峰的存在。
　　果然啊，这奎木狼星君当年故意有隐瞒。
　　若是当年他使出如此力量，那么胡月当初绝对不可能将二十八星宿困在阵中那么久的。
　　不过胡月已经不是当年的胡月了，她已经能化作了金仙，甚至连金仙之体都快要凝聚而成。
　　就算奎木狼是巅峰的天仙存在，也妄想能够战胜胡月。
　　不过胡月意外的不想用全力与他战斗。
　　她想见识一下奎木狼真正的实力有多强？
　　当年他既然放水了，这让胡月感到很不爽啊。
　　胡月将自己的修为压制到与对方持平，然后爆发出来。
　　胡月身上突然爆发的强大气势，让奎木狼脸上的表情一僵。
　　他严肃的看着胡月。
　　“原来如此，这才是你的真本事吗？”奎木狼冷哼一声，“难怪玉帝会册封你为太阴星君，确实有些本事啊，但是，这里是我的主场，你休想离开。呀啊啊啊！”随着奎木狼的低吼声，胡月就感觉周围的环境一瞬间变得不同了。
　　原本的石洞瞬间变作了漫天的星空。
　　地上出现了二十八道耀眼的光芒。
　　胡月看着那光芒一瞬间就判断了出来，那是以二十八星宿的顺序摆放的灵石。
　　看着这无尽的星空，胡月脸色微变。
　　“这是......二十八星宿大阵？”胡月皱眉的说道。
　　她虽然没有见过这二十八星宿大阵，但是却能从布阵的顺序以及阵法显现的效果上看出来。
　　“呵呵，还有些见识啊，没错，这就是二十八星宿大阵。”奎木狼笑着说道，“虽然这不是真正的星宿大阵，但是，你若是想要从这阵法之中离开，还是绝无可能的，哈哈哈，而且在这阵中，你是绝对打不赢我的，我就是这里的主宰，这里我就是神！我掌握着一切。”
　　胡月看着周围的环境说道：“这就是二十八星宿大阵吗？我还是第一次见识到呢，可以的。虽然不是二十八星宿神亲自布置的但是也可以的。”胡月虽然还未感受到这阵法的其他作用，但是，这改天换地的能力已经让胡月感到惊讶了，而且，胡月暂时还看不到可以出去的方法。
　　不过胡月也不觉得这个可以困住自己。
　　自己好歹也是玩阵法的，要是被困在别人的阵法之中，还是一个不完整的阵法，就太丢人了。
　　胡月摸了摸鼻子看着自信满满的奎木狼说道：“哈哈哈，你就是这里的主宰吗？你可是试试看啊，待会不要被吓到。”
　　“哼，大言不惭，现在就让你尝尝本神的厉害。星光箭雨。”奎木狼低吼着说道。
　　随着奎木狼的低吼声，周围的星空世界开始变换起来。
　　天空之中开始冒出夺目的星光。
　　那些星光以箭雨一般朝着胡月刺过来。
　　那些星光还未近身胡月就能感觉的出其中蕴含的力量。
　　胡月连忙在周身布下了禁制结界。
　　那些星光砸在胡月身上的禁制上泛起了涟漪。
　　胡月在晋升了金仙之后，这结界的强度再次有了提升，而且是质的飞跃。
　　这些星光的威力已经不足以破开胡月身上的结界了。
　　见到如此，奎木狼变现的有些震惊。
　　他虽然也知道，这不一定对胡月有用，但是胡月能如此轻易的化解这攻击，还是让奎木狼感到震惊的。
　　奎木狼明白自己占据着地理优势。
　　所以才觉得胡月的强大。
　　不过奎木狼可不会觉得自己会输。
　　他的手段还多着呢。
　　胡月同意也知道奎木狼布下的这个二十八星宿大阵会这么简单。
　　天庭有名的二十八星宿大阵绝对不会这么简单的。
　　“撒得，就让我来看看着传说中的二十八星宿大阵到底有什么不凡之处吧！”胡月眯着眼睛兴奋的说道。
　　......
　　在石洞之中，原本平静的空间，突然扭曲了起来。
　　扭曲的空间将周围的石壁都碾碎了。
　　地面也显现出巨大的裂痕。
　　突然，在这扭曲之中，两个身影从中掉了出来。
　　两个身影从空间之中掉了出来之后，那扭曲的空间就迅速的恢复了。
　　两个身影一个站在地上，一个单膝跪地。
　　赫然就是奎木狼和胡月。
　　奎木狼剧烈的喘息着，半跪在地上一脸的震惊。
　　而与之相反的则是胡月。
　　胡月呼吸平缓的站在奎木狼的面前，身上也没有一丝伤痕，连衣服都没有破开。
　　不过，那对狐耳跟利爪却露了出来。
　　胡月已经半妖化了。
　　不过半妖化也不完整，最少胡月的尾巴没有伸出来。
　　胡月的耳朵以及利爪慢慢的消失了。
　　奎木狼看着眼前的胡月，咬着牙说道：“怎么可能，怎么会？为什么，为什么你可以破开我布下的二十八星宿大阵？”
　　胡月居高临下的看着奎木狼笑着说道：“呵呵，我刚才忘记说了，我也是个布阵大师哦，跟我相比，你还是差一些的，虽然这二十八星宿大阵是很不错，但是，也仅仅是你复制的而已，而且是以死物所代替活着的布阵人，在这种阵法面前是绝对不会困住我的，不过，若是原版的二十八星宿大阵，我肯定是不会破开的，莫说是我了，就算是金仙大成者，都不能破开这阵法吧。”
　　奎木狼咬着牙，站起来，手一挥，那把巨大的狼牙棒出现在手中，他低吼着对着胡月说道：“既然阵法困不住你，那就让我直接杀了你吧。”
　　奎木狼说完，整个人朝着胡月冲去，在靠近了胡月的一瞬间将手中的狼牙棒用力的对着她砸了下去。
　　胡月伸出手挡在了身前。
　　“噹”的一声巨响。
　　胡月挡下了奎木狼的狼牙棒。
　　“什么？”奎木狼睁大了眼睛，不可思议的看着挡下自己狼牙棒的胡月。
　　“是不是很惊讶，为什么我能挡下你的攻击对吧。”胡月笑着看着奎木狼说道。
　　“为什么？”奎木狼依旧保持着动作问道胡月。
　　胡月笑着说道：“这要多谢你了哦，要不是你，我怎么会领悟这新的力量呢？”
　　一边说着，胡月一边轻轻的将自己手边的狼牙棒推开。
　　仅仅是这轻轻的一推，就将奎木狼推出了数米之远。
　　胡月推开了奎木狼之后，轻轻的一笑说道：“其实我这个能力没有什么大不了的，仅仅是禁锢了我周围的空间而已，你仅仅只是天仙巅峰的存在，还无法击碎这禁锢的空间，所以，你才上不了我的。”
　　“禁锢了......空间？怎么会？能做到这一点的只有......”奎木狼有些结结巴巴的说道。
　　“没错，如你所想，我就是金仙的等级。”胡月一边说着一边放出了自己的威压。
　　感受着来自胡月身上的威压，奎木狼已经说不出话来。
　　“原本，我打算以天仙的修为与你作战，但是，现在我获得了新的能力，我觉得，若是不已真正的全力击败你，是对你的侮辱。”胡月一边说着一边一挥手，周围的空气凝聚了起来。
　　奎木狼只感觉自己的身体无法再行动分毫。
　　其实不止是他，连带着周围的一切都被禁锢了起来。
　　那没有落地的石头，那没有散去的烟尘。
　　一切的一切都被禁锢住了。
　　这里变得仿佛静止的影片一样。
　　但是在这被禁锢的空间之中，有一个人是行动自由的，那就是胡月。
　　胡月轻轻的漫步在静止的空间之中，看着被自己禁锢的奎木狼笑着说道：“能做到这些完全是因为你布置的二十八星宿大阵哦，说实话，这个阵法与我所学的阵法完全不同，其中所蕴含的对空间的表现是我以前从未感受到的，这让我对空间法则这个存在有了新的认知，为了可以更深入研究空间法则，也正是因为这个原因，所以我才在阵法之中呆了那么久呢，要不然，就你布下的这个山寨的二十八星宿大阵能困住我两个时辰？”胡月笑着对奎木狼说道，“若是我一开始就先破阵而出，只需要一刻钟的时间就足够了。提醒你一句，你的那个引以为豪的阵法太过死板了，我想，原版的二十八星宿大阵不是着这样的吧，一定是变幻莫测，让被困其中的人没有反应的时间。而做不到这些，就是你这个阵法最致命的缺陷，一旦被人摸清了规律，稍微强一些的存在，就能破阵而出，你啊，在阵法上的造诣还差的太远了。”
　　一边说着胡月将禁锢的空间解除了。
　　解除了空间禁锢之后，奎木狼跌坐在地上。
　　他一脸颓废的靠在了背后的石壁上，沉默不语。
　　胡月的表现严重的打击了奎木狼的自尊心。
　　原本以武力为傲的他，如今在胡月的面前如同孩童一般被耍弄，怎么能让他感到大受打击？
　　胡月看着坐在地上的奎木狼也没有说话。
　　半响之后奎木狼低着头说道：“杀了我吧。”
　　胡月蹲下身子看着奎木狼说道：“我为什么要杀你？”
　　奎木狼抬起头看着胡月说道：“我是不会跟你回天庭的。所以，杀了我吧。”
　　“我没说要带你去天庭啊？”胡月说道
　　“什么？你来这里不是来抓我回天庭的吗？”胡月的话让奎木狼楞在了那里。
　　“我什么时候说要带你回天庭了？呵呵，这一直是你自己在脑补好不好。我来是因为别的任务。”胡月说道，“不过这么一说，我倒是好奇了，你好好的天上的神仙不做，为什么要在这下界为妖呢？说说吧，我听听。”胡月一脸好奇的问道。
　　奎木狼看着胡月沉默了一下说道：“与你无关。”
　　“我曹，要是跟我有关你以为你还能像现在这样说话？我早就把你吊起来打了。”胡月好笑的看着奎木狼说道，“就是因为跟我没关系，所以我才想听听的。”
　　奎木狼把头一扭，不去理会胡月。
　　胡月则继续追问道：“说吧，说吧，我就听听，绝对不到处乱说，恩，相信我吧，另外跟你说啊，你要是今天不告诉我，你就别想清净了，我会一直这样下去的，烦也烦死你。”胡月信誓旦旦的说道，“我说到做到，我不是开玩笑的。”
　　奎木狼嘴角抽搐的看着一般正经的说着这些的胡月，一脸的无语。
　　胡月真的说到做到，她直接用法力将奎木狼禁锢了大半个身体，然后在其耳边像是念咒一样一遍又一遍的重复着那句话：“告诉我吧，告诉我吧，告诉我吧......”
　　这声音不仅仅回荡在奎木狼的耳中，甚至直接回响在奎木狼的脑海之中。
　　胡月直接用了神念来骚扰奎木狼。
　　最终，奎木狼终于承受不住了，屈服在胡月的魔音之下：“好吧，我说......”
　　听了奎木狼的话，胡月的脸上露出了微笑。
　　“哈哈哈，早这样不就好了？害我废了这么大劲。”
　　而奎木狼已经快要被胡月气的呕血了。
　　没见过这么不要脸的家伙，还金仙呢，简直是给金仙抹黑啊！奎木狼在心里恶狠狠的想着。
　　恩，虽然明天是元旦，但是在这里，先给大家说一声，元旦快乐啊~~~~~都元旦了，你们手中的月票打赏还留着做什么，来，快点砸我，砸死我吧，哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！


第五十九章 我敬你是条汉子
　　胡月笑着看着奎木狼,等着他讲故事.
　　听故事什么的最喜欢了.
　　奎木狼看着一脸兴奋的胡月嘴角抽了抽.
　　他不怕死,但是却怕被烦死.
　　而眼前的这个太阴星君还尼玛的有能力不杀他烦死他.
　　咬了咬牙,他只好屈服了，把事情的经过与胡月说了.
　　原来奎木狼与天庭的披香殿侍香的仙子相爱了.
　　这仙与仙之间的爱恋本无事,也并不触犯天条,但是,那仙子因为某件事触犯了天条被贬下凡间,历经轮回之苦.
　　虽然没有被革去仙籍，但是要想回归天庭也要无数的岁月了。
　　奎木狼是天上的星君也不能扭转这个结果.
　　于是奎木狼就想到了下界去找仙子的转世,再续前缘.
　　不过这虽然想的挺好，但是想要下界去谈何容易？
　　奎木狼以职位之便,得知了仙子的转世将于数百年之后降临这宝象国.
　　刚好,花果山出了妖孽,他也是前去讨伐的星君之一.
　　而且他接到了上头的命令是,放水，对花果山的讨伐只要装个样子就好。.
　　虽然不解为什么上面会下这个命令,但是,奎木狼心中却有了算计,奎木狼决定将计就计,在进攻花果山的时候,假装被那妖王击败,趁机离开了天庭的队伍,留在了凡间.
　　而且为了避免天庭发现自己的身份,他将自己的神印封印,并且将自己发法力变换，化作了凡间的妖怪.
　　“也就是说.你是为了你老婆才在下届做妖怪的?”胡月看着奎木狼笑着说道,“可以啊,情种啊,很痴情啊,哈哈哈,不错,不错,没想到你这个家伙为了爱情居然连天庭的神仙都能不做.我服了,恩,这就是所谓的只羡鸳鸯不羡仙吧,好,很好.”
　　奎木狼看着胡月冷哼一声说道:“好了,我已经说完了,事情你也已经知道了,满意了吧,所以,杀了我吧,我还是那句话,我是不会跟你回天庭的,所以你就不要妄想抓我会天庭领赏了，你若是真的打算这么做，我会在第一时间自爆掉.”
　　“哈哈哈,谁说要抓你了?我刚才不都说了吗?我没有兴趣抓你上天,你就算犯了天条与我也不相干,我不会没事找事的,我最怕麻烦了.”胡月笑着说道.
　　胡月的话让奎木狼松了口气.
　　“不过,不是我说的啊,若是我执意抓你上天,也有办法让你死不了的.”胡月咧嘴一笑对着奎木狼露出了一个凶残的微笑.
　　看着胡月的微笑,奎木狼咬牙沉默了.
　　他知道,胡月说的没有错,以胡月的本事,要想强行带自己上天庭,他还真没办法.
　　甚至想自杀都做不到.
　　胡月站起身,解除了奎木狼的禁制.
　　“好了,闹够了.我也没兴趣留在这里了.”胡月笑着说道.
　　禁制一解除,奎木狼立刻向后撤开,远离了胡月.
　　他真的是一点都不想跟胡月有过多的接触.
　　胡月身上的气息太危险了.
　　奎木狼有些后悔自己一开始实在是太过鲁莽了,没有看清楚对方的真实本事就出手了.
　　不过这也不怪奎木狼没有发现,完全是胡月隐藏的实在是太好了.
　　其实若是普通的金仙,奎木狼定然会发现一些问题的.
　　金仙的金仙之体不自然的会散发出一种气息,就算是再隐瞒也会让一些感觉敏锐的家伙发觉的,可惜,胡月比较特殊,首先她不是真正的金仙,金仙之体还未完全的凝聚而成,并且胡月的变化之术也是出神入化,足以做到连气息都可以模仿的地步,这也是为什么奎木狼没有发现胡月真实身份的原因.
　　奎木狼看着胡月沉默着说道:“你真的不会告发我?不会这走后就带着天兵天将来?”
　　胡月看着奎木狼嘴角抽了抽说道:“你觉得我有必要那么麻烦吗?若是那样做,我还不如现在就把你给带上天去.我不是说了吗？我很怕麻烦的，能简单来的事情就不会去复杂化了。”
　　奎木狼看着胡月说道：“如此就好。”
　　胡月摇了摇头说道:“真不知道说你什么好啊,不过,算了,反正你的事情我也不打算多管,你自己自求多福吧.”
　　胡月一边说着一边朝着洞外走去.
　　奎木狼的做法胡月敬他是条汉子,为了老婆连天庭的神仙都不做了,这个很有魄力.
　　不做神仙,这话不是说不做就不做的.
　　胡月做了神仙之后才明白做神仙到底有多少好处.
　　首先不需要在地仙界为了修行之地而担心了.
　　因为在天庭之中到处都是修行地.
　　就是说,随便一个地方都是极佳的闭关场所，不像是下界，为了一个好的修行地而打的头破血流。.
　　若是在天庭之中担任要职,或者星君,天王,那好处就更多了.
　　不说可以分到属于自己的管辖地,单单是信仰之力,功德之力就是好处难以想象的好处了.
　　而且这星君之位也不是你想放弃就放弃的,你放弃了,就代表要面对天庭的追杀了.
　　这可是触犯天条的事情,触犯了天条,天庭可从来没有手软过.
　　就算是玉帝的妹妹还不是一样?
　　这奎木狼能做到这一点,胡月实在是佩服.
　　不是每一个人都有这样的魄力的啊.
　　不过胡月自己就没有这个问题了.她对能否呆在天庭一点都不在意,若是可以她随时都可以舍弃掉自己这个身份.
　　她在天庭当职,最主要的原因就是孙悟空.
　　若不是孙悟空,她早撂挑子不干了.
　　快走到这山洞门口之时,胡月突然对奎木狼说道:“喂,奎木狼,给你个建议,你若是想装妖怪装的的像一些,就收拾收拾你这洞府,多招几个妖怪充充门面,好歹做样子也要做全套嘛,要不你就不要做,你这样一身妖气,而且又没什么名气,很容易被天庭的人注意到的，其他的神仙可没有我这么宽宏大量了。.”
　　胡月也是做妖王的,所以有些经验.
　　胡月只是给了奎木狼一个建议而已,至于如何去做,就不是胡月关心的了.
　　不过胡月的话,倒是让奎木狼沉思起来.
　　胡月的话倒是提醒了他.
　　确实应该做的更引人耳目一些.
　　胡月没有去驱逐奎木狼。
　　奎木狼这件事，胡月总觉得是天庭那些家伙刻意为之的。
　　不然，以天庭的势力又怎么会找不到奎木狼？
　　而且，奎木狼现在在的位置是什么地方？西行的必经之路啊。
　　这么重要的地方，奎木狼待在这里，天庭的人又怎么可能不知道？
　　再然后，没听奎木狼说吗？他老婆转世的是在这宝象国。
　　地仙界这么大，为什么他老婆怎么就那么巧的转世在西行路上的国家呢？这其中明显有阴谋。
　　不过胡月这是站在上帝视角上看，才觉得这是阴谋。
　　但是在奎木狼眼中却发现不到的。
　　胡月同情的回头看了一眼奎木狼。
　　可怜的孩子，还以为自己逃离了天庭的控制，却不知道，自己的所作所为都在人家的意料之中啊。
　　摇了摇头，胡月并不打算提醒他。
　　她没有这个义务，而且，就算说了，这奎木狼也不见得会相信。
　　所以胡月头也不回的离开了这里。
　　胡月从奎木狼的口中知道了这已经是宝象国的国境了。
　　宝象国是西行路上的一个小国，并不是很大，仅有一城，是一个城中国。
　　这宝象国虽然在面积上根本无法与幅员辽阔的唐国相提并论，但是，却也是极其富有的。
　　这宝象国与盛世的唐国相邻，并且这里民风开放，使得这里贸易来往频繁。
　　频繁的贸易让宝象国变得富裕起来。
　　胡月在路过宝象国的时候，看着下方热闹非凡的宝象国，心头一动。
　　自己是不是考虑一下给玉儿买点东西啊？
　　自己好像自结婚以来都没有给玉儿买过东西呢。
　　这样一想，胡月觉得自己这个**人的实在是太不称职了。
　　虽然说玉儿也没有要求过这些，但是胡月还是觉得自己应该做这些事情。
　　刚好，胡月也想给自己买一些衣服。
　　这倒不是说胡月为了打扮自己买衣服的，而是因为胡月的衣服用完了。
　　恩，男装用完了。
　　胡月这些年一直都是以男子模样居多，近些日子又是不断地近些战斗，虽然战斗的规模不大，但是衣服的消耗还是不可避免的，尤其是男装的消耗，更是直线上升。
　　胡月的男装本就不多，这下子就更少了。
　　所以，难得的，遇到了一个城池，胡月打算给自己配些用的上的东西。
　　至于金钱，呵呵，别忘了胡月的老丈人是谁？万岁狐王啊，平时随便给胡月的玩的金钱就足够胡月买下一条街了。
　　所以胡月现在空间之中有着一笔巨款啊。
　　那些钱比胡月当年跟着孙悟空打劫强盗土匪还要来的多啊。
　　有时候胡月感慨，自己取了个有钱的老婆还真是好啊。
　　至于吃软饭这一说，胡月丝毫没有感觉。
　　哼哼，自己作为金仙，想弄一些银子还不是手到擒来的事情？
　　胡月只是懒得去弄而已。
　　再说了，那老狐狸钱那么多，花也花不完，自己要是再不拿点，岂不是对不起万岁狐王赚了那么多钱啊？
　　所以对于自己老丈人的钱财胡月花的心安理得。
　　胡月落在城中，没有引起别人的注意。
　　胡月有意屏蔽了自己在凡人之间的实现，所以胡月并没有在人群中引起骚乱。
　　虽然就算不这样做，估计也不会引起骚乱就是了。
　　这里是地仙界，地仙界之中，修士妖怪虽然不是那么常见，但也不是什么稀奇的东西。
　　大家早就习以为常了，最多也就是围观一下罢了。
　　但是，这胡月连围观都不想被围观，所以果断屏蔽了凡人对自己的视觉显示，
　　围观什么的最讨厌了。
　　胡月不喜欢被别人盯着看，尤其是凡人，更不喜欢了。
　　胡月漫无目的的在人声鼎沸的闹市之中游荡着。
　　这是个集市，胡月就是看这里人多，才落在这里的。
　　虽然胡月不喜欢人多的地方，但不得不说，人越多的地方，卖的东西就越多。
　　胡月是半个吃货。
　　若是胡月不是吃货，又怎么会自己去琢磨学习做饭呢？
　　胡月对好吃的其实没有多少抵抗力的，就算现在是金仙了也不例外。
　　而人类恰恰在吃这方面做得很有天分。
　　各种奇奇怪怪的小吃吸引了胡月的目光。
　　这宝象国是贸易之国，所以来自五湖四海的商人是极其多的，这各地的小吃也就被带到了这里，所以胡月就有口福了。
　　反正只要遇到了味道好闻的小吃都要来上一份。
　　好吃就吃完，不好吃就扔掉，反正哥哥有钱，就是任性。
　　当然，胡月虽然被各种小吃迷惑住了身心，但是却也没有忘记自己一开始的目的。
　　买衣服，买礼物。
　　衣服很好买。
　　这集市什么东西都有，衣服当然也不例外。
　　胡月直接去了几家服装店，将其中中端的衣服，恩，主要是男装，都给买空了。
　　反正那些卖胡月衣服的老板都是一脸的懵逼。
　　他们平时遇到的都是一件一件买的，哪有遇到像胡月这种直接几十件几十件买的。
　　胡月之所以买中档的衣服其实是有考虑的。
　　胡月的衣服是消耗品，所以那些高档的衣服买了也是浪费，低档次的胡月又觉得穿着不舒服。
　　所以就全买的中档的。
　　好在这个中档的衣服胡月觉得还算不错。
　　至于给玉儿的礼物，胡月挑了半天也没找到适合的。
　　所以，胡月就朝着这条街的古物集市了。
　　没错，就是古物集市。
　　有点类似二十一世纪的古玩街。
　　现在宝象国处于和平时期，就跟那些话说的一样，乱世黄金，盛世古董。
　　所以这宝象国也有古物集市。
　　而且这是地仙界，这些古物市场之中不乏有一些沦落的法宝，有些修士也会来这些古物集市逛一下。
　　所以胡月也想来碰碰运气。
　　胡月以前可是从来没有来过这种地方。
　　所以挺好奇的。
　　最近又看了一遍龙珠......想以拉蒂兹为主角写本书啊~~~~~~~唔，女主角怎么样？


第六十章 遇到找茬的了
　　胡月来到这古物集市，果然发现了不少修士在这里。
　　虽然大部分还是人类在这里，不过修士也占据了不少的数量。
　　不过胡月扫了一眼，发现来这里的都是一些金丹以下修为的人类修士，而且从穿着打扮上来看，以散修为多数。
　　这些人类修士在这古玩摊子上搜寻者，看能不能捡个漏。
　　虽然捡漏这些事情并不靠谱，但是人类的侥幸心理仍然让这些修士乐此不疲的做这些事情。
　　胡月这不是也是来捡漏的？
　　只不过胡月的目的是为了给玉儿弄一件礼物，才做的这件事。
　　她没有想过会搞到什么逆天的法宝，就想找个还不错的装饰性法宝就行了。
　　再说了要是真有什么好宝贝，还轮得到胡月？
　　胡月只是心血来潮那么一下罢了。
　　而且胡月也不是非得法宝才行，只要足够好看就可以。
　　胡月不想被注意到，于是隐藏了自己的修为，让自己看起来就像是一个普通人一样。
　　那些在个个摊位上来回晃悠的修士则没有察觉胡月的修为，只把胡月当做了凡人。
　　胡月也乐得如此。
　　已经有几百年没有被别人当做普通人了，胡月还挺感慨的。
　　这些修士以为胡月是普通人，对胡月的态度并不好。
　　都是呼来喝去的。
　　胡月也不在意。
　　反正在胡月看来这些修士也只不过是没有见识没有礼貌的小孩子罢了。
　　跟小孩子一般见识，胡月还没有这么闲呢。
　　胡月也在一个摊子一个摊子的在逛游。
　　胡月的神念扫过台子上的一个又一个的物品。
　　渐渐的胡月有些失望了。
　　原本还以为这古物集市好歹应该有些好玩实用的东西，却不曾想到这已经找寻了大半个古物集市都没有发现任何一个法宝或者相对有意思的东西，基本上都是普通的比较老的东西。
　　好吧，甚至还有很多都是故意做旧的山寨品。
　　还有看着那些山寨品，有时候也是感慨万千啊。
　　这果然不论在哪个世界都是有做假的。
　　至于为什么胡月能够看出来那件物品到底是什么年代的。
　　胡月其实真看不出来，只不过胡月现在是金仙的修为，神念一扫，这个物品到底是什么时候制作的，制作了多少年一目了然。
　　说真的，这古物市场之中做旧的物品还真不多，可能是技术有限吧，做旧的成本也是不低的。
　　再又用神念扫了几个摊子之后，没有发现什么有价值的东西。
　　胡月很是失望的决定，给玉儿的礼物还是自己做吧。
　　刚好自己打算学习炼器了，可以试着给玉儿做一下。
　　就在胡月打算放弃继续逛着这个古玩集市的时候，忽然，胡月被一个摊子上的物品吸引了注意。
　　那个东西是一副画卷。
　　那副画卷胡月什么都没有感觉到。
　　而正是因为什么都没有感觉到才让胡月觉得不一般的。
　　那个东西实在是太奇怪了。
　　看起来非常的普通，一点灵气都没有散发出来，根本就不像是一个法宝。
　　从那丝毫没有散发出来气息的样子上来看，这个就是一个普普通通的画卷。
　　让胡月注意它的原因在于，胡月居然无法测定其时间。
　　没错，就是因为胡月完全无法知道这个画卷到底是什么时候制作了。
　　这才是让胡月感觉到古怪的原因。
　　一个普通的凡间物品，自己作为金仙修为的存在，还是天庭的星君都无法测定其存在的时间。
　　这很不正常，恩，非常不正常。
　　胡月的神念将那个画卷一遍又一遍的去探查，得到的结果还是一样。
　　无法得到其制作的年岁。
　　恩，胡月沉思着走到了那个摊子前。
　　这个摆放着画卷的摊子并不大，上面放着的其他物品都是最为普通的古物。
　　例如上面瓶瓶罐罐啦，雕刻之类的东西。
　　不过并没有什么稀奇的，除了那个画卷之外，其他的全然都是一扫即知的物品。
　　胡月将那个画卷拿在手中看了看。
　　见胡月走到自己摊子前，那个摆摊的小贩立刻就上前开始忽悠了。
　　忽悠的内容无法就是胡月手中的这个东西多么多么了不起，是谁手中用过的。
　　胡月一听就知道这人简直是胡说八道。
　　胡月走了大半个古物集市了，这些小商小贩的那一套早就听腻歪了，所以对于这个摊主的忽悠根本就没有放在心上。
　　无视无视。
　　将摊主的话故意屏蔽了，胡月继续开始研究手中的这个画卷。
　　不过不管胡月怎么看都是普普通通的一个画卷。
　　胡月将这个画卷展开，这个画卷上面绘制的是极其简单的山水图。
　　不过，胡月总觉的这个画卷与其说是山水图，更像是一副地图。
　　胡月盯着那画卷上的画看了一会儿，并无发现奇怪之处。
　　胡月沉吟了一下，这个画卷成功的引起了胡月的兴趣。
　　虽然这个画卷现在胡月没有研究出个所以然来，但是，胡月觉得，一定有其特别的地方。
　　光是自己测定不出年代这一点，这画卷就不一般。
　　胡月决定买了。
　　胡月一抬头还没说话，那个摊主就已经知道了胡月的意思，立刻就说道：“这位兄弟是不是看中了这个画？既然看中了，那定然是与兄弟有缘，既然有缘，那就不能给兄弟要贵了，兄弟，你只要给我这个数就行了。”那个摊主伸出了五个手指说道。
　　胡月一看这个摊主伸出了了五根手指，想了一下问道：“五两黄金？”
　　那个摊主听了胡月的话一愣。
　　他其实想说的是五两银子。
　　胡月手中的这个画其实是他爷爷百多年前无意中在野外捡到了的一个东西。
　　破破旧旧的，他也是在收拾房子的时候意外翻到的，拿来只是为了冲个数而已。
　　本来也没有想过要卖出去，这个画在他这里已经摆了小半年了，来的人看都没看过，所以如今胡月注意到了，还有意思想买，想想这个东西的年岁，他准备收取胡月五两银子。
　　却不曾想，胡月开口就是五两黄金，这个让摊主一时间楞在了那里，不知道如何接话。
　　这个摊主在打量着胡月，看看胡月到底是不是真的觉得值这个价，还是因为觉得贵。
　　摊主的咽了咽口水。
　　五两黄金啊，这绝对不是一个小数目了。
　　别说五两黄金，就是五两白银都足够让他兴奋的了。
　　摊主的反应胡月是有捕捉到的。
　　她也发现自己好像说的有些不对了。
　　看对方的反应应该是自己说高了。
　　就在胡月准备往低说的时候一个傲慢的声音说道：“我出十两黄金买下那个画。”
　　一听那个声音，胡月就皱了眉头。
　　好像有人找茬。
　　胡月转过头看向身后说话的人。
　　那是一个男子，看起来年龄并不大。
　　看起来大约只有十七八岁的样子,面目长得还行，就是那一脸的高傲样实在是太欠揍了。
　　对方是个修士，胡月一眼就看出来了。
　　胡月的神念一扫，这家伙已经是筑基修为了。
　　恩，十几岁就筑基了，看来资质还可以。
　　而且胡月能看出来，这个家伙浑身上下都是法器，一看就知道，定然在门派之中挺有地位的。
　　胡月嘴角抽搐了几下。
　　这莫不是遇到了传说中的纨绔子弟？
　　胡月淡然的看着那个说话的人，说道：“这位兄台，这个画卷是在下先看中的，这样做你是不是有些太不厚道了？”
　　那个筑基的修士冷哼一声说道：“我师妹也看上了那幅画，小爷我势在必得，而且，小爷我才不管是不是你先看中的，反正，小爷我就是要了，而且，这买东西不是在你先看中还是什么，反正就是价高者得，你若是没钱，就快点把东西放下，然后滚蛋。”站在男子身边的女子什么也没说，就站在男子的身后。
　　看着这个男子，一副高傲之色。并且口中一个小爷我，小爷我的，胡月不爽的皱起了眉头。
　　这个家伙还真是有眼无珠啊。
　　就算是天上的星君天王，在自己面前也不敢这般说话啊，眼前的这个小小的筑基修士居然这般的与自己说话，而且是用这种语气，实在是让胡月有些哭笑不得。
　　摇了摇头，平复下自己心里面泛起的火气。
　　胡月安慰自己。
　　这个是因为自己伪装的太好了，对方也是个二傻子，才没有注意到，而且，自己犯不着跟一个小小的筑基小修士过不去。
　　不过虽然这个筑基小修士说话很不客气，但是他有句话说的倒是对的，那就是价高者得。
　　既然对方出到了十两黄金，那胡月直接开口道：“老板，我出二十两黄金买了这个画。”
　　一边说着，胡月一边将手放进袖口，假装拿钱，实则从自己的空间之中拿出了一锭金元宝。
　　这金元宝刚好是二十两黄金。
　　胡月的大手笔以及这里的动静迅速的引起了周围人的围观。
　　热闹嘛，大家都爱看，这在这个世界也不例外。
　　见胡月一个“凡人”居然无视自己，还自不量力的与自己竞争，一向高傲自大惯了的年轻人火了。
　　他看着胡月喝到：“小子，你居然敢跟小爷我抢东西？是不是活腻了？你信不信小爷我分分钟搞死你？识相点的就拿着你的钱快点滚蛋，不然，不然老子要了你的小命！让你后悔现在的所作所为。”那个筑基修士一边说着，一边伸出手对着胡月比划着。
　　胡月冷笑一声说道：“哼，刚才不是还说价高者得吗？现在怎么改威胁了？哼，至于要我后悔如今的所作所为？你还没那个本事吧。”胡月一边说着一边把那锭金子扔给已经被幸福来得太突然，被砸懵逼的摊主手里，将那个画卷朝着气急败坏的筑基小修士说道，“今天我还就把东西拿走了，有本事你咬我啊？”
　　看着胡月如此嚣张的样子，一向在门派之中要风得风要雨得雨的他简直气炸了。
　　说起这个筑基的修士乃是这南瞻部洲之中的一个二流门派天堡阁中的弟子，名叫段飞，他之所以这么嚣张，完全是因为他乃是门派之中长老的儿子。
　　这次是为了历练才出来的。
　　平日里在门派之中嚣张跋扈惯了，此次出来历练亦是如此。
　　仗着自己长老的老爹，出来历练也是一身法器在身，有恃无恐的很。
　　段飞见胡月这般与自己说话，岂能罢休，他一咬牙，二话不说一摆手，一把飞剑出现在在手中就朝着胡月砍了过去。
　　“我要杀了你！”段飞吼道。
　　周围的人在见到段飞举起了手中的飞剑朝着胡月劈过去的时候都惊呼起来。
　　见段飞居然举起剑朝着自己砍了过来，胡月再好的脾气也火了。
　　若是这个家伙刚才就此罢休，胡月也就放他一马了，没有想到这个家伙居然还动起手了。
　　这就不能忍了。
　　俗话说，动口不动手，对方若是仅仅动嘴，那还无所谓，无法就是这个家伙不礼貌而已，现在动手了，那性质就不一样了。
　　段飞一剑劈了下去，胡月侧身轻易的躲了过去，并且一脚踩在了段飞劈空的剑上。
　　胡月阴沉着脸居高临下的望着段飞。
　　若是胡月是普通人，那这一剑足以要了胡月的性命了。
　　胡月可以感觉的出来这一剑绝对没有丝毫的手下留情。
　　眼前的这个筑基修为的修士是真的想要杀死自己。
　　既然对方想要杀死自己，胡月已经不打算放过他了。
　　她已经起了杀心。
　　段飞在自己没有砍中胡月就知道对方不简单了。
　　可能比自己还要强。
　　他虽然飞扬跋扈但是好歹也是一个资质不错的修士，这点常识还是有的。
　　接下来的情况就更加说明这个问题了。
　　他居然抬不起来对方用脚踩上去的飞剑。
　　他一咬牙，果断的松手，然后又拿出了一把短剑，朝着胡月刺了过去。
　　他虽然知道了胡月要比自己强，但是他仗着自己拥有一身法器，相信对方就算是金丹修士也不会是自己的对手。
　　所以他才这般的有恃无恐。
　　再说了他可不是一个人出来历练的。
　　在漫展摆了两天卖了几张画，恩，最少摊位费和材料费是赚回来了，唔，发现星空画比变得好卖啊......


第六十一章 成了人......妖生污点就不好了
　　眼前的这个小筑基修士如此果断的抛弃自己的飞剑，并且再次做出攻击的举动让胡月惊讶了一下。
　　要知道，能如此果断的放弃自己的法宝飞剑，这也需要勇气的。
　　虽然人类在炼器手法上要强过妖怪，法器级别的法宝相对容易炼制，但是却也不是说放弃就能放弃的，那也是价格不菲的东西。
　　不过想想对方一身法器，胡月也就明白了。
　　这家伙就一个暴发户，才不会在乎一两件法宝。
　　胡月伸出两根手指捏住了次来的短剑。
　　段飞努力的向前刺去，但是却丝毫没有动弹。
　　胡月冷哼一声，然后手上一用力，那把掰断就被胡月掰成了两段。
　　将那短剑掰断之后，然后反手一掌打在了段飞的身上。
　　“咔嚓”一声，胡月听到了一声清脆的玉响，然后段飞就飞了出去。
　　飞出去的段飞撞倒了身后的几个摊子才停下来。
　　胡月打飞了段飞之后啧了一下嘴。
　　下手太轻了呢。
　　段飞并没有死，胡月刚才的一掌被段飞身上的法器给挡下了。
　　所以胡月才皱眉的。
　　这个段飞的身上法器还真是不少。
　　不说武器，连身上的衣服，挂饰也都是法器。
　　一个人类的筑基修士能有这样多的法器，足以说明他的身份很不一般了。
　　估计是哪个门派的公子哥吧。
　　真是麻烦，为什么我就逛个市场，买个东西也能遇见这么麻烦的事情啊。胡月在心里抱怨了一下。
　　而被胡月拍飞的段飞则一脸懵逼的躺在一堆废墟之中，看着那碎成了三半玉佩。
　　别人不知道，他自己是法器的主人很明白这法器到底有多大的防御力。
　　那可是接近仙器的法器啊，是法器中的极品啊，就算自己不是法器的主人，这防御力也是绝对不容小觑的。
　　那也是能够防御的了凝神修为修士全力一击的。
　　但是对方却轻描淡写的一掌就拍碎了。
　　这说明什么？说明对方的修为绝对要在凝神之上啊。
　　这是他老爸花了大价钱从一个大修士的手中买来的，原本是他父亲要用来渡劫的，但是因为他要出来历练于是就把这个玉佩交给了他。
　　但是却不曾想如此简单的就被打碎了。
　　他虽然飞扬跋扈惯了，但是并不傻。
　　相反，他很聪明。
　　他能以十六岁的身份筑基成功并不完全是因为自己的资质。
　　还有他足够聪明，能让自己少走弯路。
　　之前他之所以傲慢自大的跟胡月叫板完全是因为他以为胡月是个凡人才这样做的。
　　如今他见到如此情况，怎么会还不明白自己踢到了铁板上。
　　他艰难的从地上爬起来。
　　刚才一直站在他身后的小美女一脸担心的跑到他的身边关心的问道：“师兄，你没事吧。”
　　段飞对着自己的师妹摇了摇头说道：“没事。”
　　而这边的动静将段飞其他的同伴也吸引了过来，他们将段飞围在了中间，警惕的看着胡月。
　　他们面对胡月都是一副如临大敌的模样。
　　刚才胡月一掌将段飞拍飞的场面他们也见到了。
　　他们都明白的能将一身法器的段飞拍飞出去如此远的距离，对方的修为定然超乎想象。
　　但是就算明白胡月的强大他们没办法啊，他们必须得挡在段飞的前面。
　　段飞的身份在那摆着呢。
　　门派二长老的独子，地位甚至比门派掌门的儿子还要高。
　　他本资质就不错，这次出来历练也只不过是为了做个样子而已，他们说是陪着一起出来历练的，实则是为了保护他的安全。
　　若是这段飞死了，他们毫无疑问会被自己的门派长老给手撕了。
　　所以，他们明知道挡在段飞面前是九死一生，也得这么做。
　　再说了，现在他们死了，最少不会殃及自己的家人。
　　若是段飞死了，自己没死，那到时候，不只是自己死了，自己的家人估计也活不了。
　　胡月看着几个人从人群之中冲出来，然后挡在那个段飞的面前，皱了一下眉头。
　　胡月脚下一挑将刚才踩在自己脚下的飞剑握在手中。
　　这把飞剑没有用神识炼化，所以胡月照样能用。
　　胡月用剑指着几个人，嘴角露出一个冷笑说道：“你们......想死吗？”一边说着，胡月将自己的一丝气息释放了出来。
　　但是就算是这一丝，金仙的修为也足以震撼到这些初出茅庐的小子们了。
　　周围的凡人已经跑光了。
　　在胡月轻易的拍飞了段飞之后，周围围观的人就知道事情不对了。
　　看热闹虽然有意思，但是也要有命看啊。
　　所以察觉到他们都不是普通人之后，就都一哄而散了。
　　刚才还热闹的集市瞬间就变得空荡荡了。
　　至于还没走的都是一些修士了。
　　他们不是普通人，而且能见到修士之间动手，他们还是很乐意的。
　　“唔。”感受着来自胡月身上的压力，这几个人对视一眼，彻底的懵逼了。
　　这强大的气势，简直比他们感受过的大长老身上的其实还要强。
　　他们大长老那是什么修为？那已经是渡过了天劫，化作了地仙的存在啊。
　　这胡月身上的威势比身为地仙的大长老还要强大，说明对方也是一个地仙啊。
　　在地仙的面前，他们这些小小的修士简直就是蚂蚁一样的存在。
　　他们在胡月的面前都被胡月的威压压的站不起来。
　　他们算是已经绝望了。
　　心中不断的咒骂这段飞，为什么会惹到这么恐怖的存在。
　　但是就算如此又能怎么办呢？就算是死也得拼一把了。
　　反正不管是死是活都不能让段飞死在他们的前面。
　　胡月看着就算是感受到自己的威压，仍然挡在段飞面前的几个人就明白了。
　　那个筑基期的小修士，身份不一样啊，这几个小修士就算是死也要护在那个筑基小修士的面前，看来若是那个筑基小修士死了之后他们也活不了了。
　　胡月冷眼看着那个筑基小修士，冷哼一声说道：“哦吼，看来你的身份真的不一样啊，居然他们几个拼死也要护着你啊。”
　　段飞咬着牙看着胡月，对着胡月抱拳说道：“这位前辈，是晚辈有眼无珠吗，冒犯了前辈，还望前辈海涵，饶了晚辈一条性命吧。”
　　胡月眯着眼睛看了那个筑基小修士说道：“饶你一命？若是我是凡人，你会绕我一命吗？小子。”
　　“......”段飞沉默了。
　　他还能说什么？若是真的胡月只是一个凡人，他早就杀了他了。
　　但是段飞也忍不住在心里想着。
　　若你真的是凡人还会与我抢东西吗？
　　不过这话段飞还是压在心里没说出来。
　　他觉得要是说出来，对方会直接杀了自己。
　　他还不想死啊。
　　他现在真的是后悔了。
　　他早该把自己父亲的话放在心上，出门在外不应该如此嚣张，不应该像在门派之中那样啊。
　　但是现在后悔也晚了，自己真的惹出事情了。
　　胡月看着段飞沉默了，又岂能不明白答案。
　　胡月冷笑一下说道：“如此，你觉得我会饶了你吗？向你这样飞扬跋扈不可一世的样子，而且草菅人命生活在这个世界上也是一个祸害，今日斩杀了你也是为民除害。”胡月训斥着。
　　段飞站在那里听着胡月的训斥，不敢做声。
　　等胡月训完之后，段飞低着头说道：“前辈教训的是，晚辈记下了。”
　　“......”看着段飞一副认真聆听老师教诲的模样，胡月的嘴角直抽搐。
　　虽然不觉得这个小子会改，但是这个样子让胡月觉得还是蛮有诚意的。
　　胡月摸了摸头发。
　　胡月突然不想杀他了。
　　倒不是觉得怕惹麻烦。
　　一个地仙界的休仙门派罢了，胡月还不放在眼中。
　　胡月只是觉得自己一个金仙修为的存在，杀几个筑基的小辈，实在是有点说不过去。
　　要是传出去还不被人笑掉大牙？
　　而且看段飞的样子还算是识时务，胡月摇了摇头。
　　算了，杀这么几个小东西，会成为自己人......好吧，妖生的污点，胡月决定放了他们。
　　而且有妹子在，胡月看了那个躲在后面瑟瑟发抖的小美女心中有些不忍啊。
　　唔，胡月自认为是个怜香惜玉的人，所以啊，看在妹子的面子上就饶他们一命吧。
　　胡月突然撤去了威压，让那几个饱受胡月威压摧残的小修士都跌坐在地上。
　　周围刚才看戏的几个没有走的修士也是满身大汗。
　　胡月刚才的威压是无差别的，所以他们也感受到了。
　　胡月撤去了威压之后，那些看热闹的修士头也不回的转身就跑了。
　　感受到了胡月的强大，他们也不敢在这里继续呆着了。
　　其他修士跑了，眼前的这几个修士可不敢跑。
　　胡月没有说话，他们动都不敢动。
　　胡月虽然撤去了威压，但是没有说过要放过他们，所以他们依旧在原地战战兢兢的看着胡月。
　　胡月瞥了他们一眼，然后把视线放在了段飞的身上说道：“哼，你小子还挺识时务的，若是你刚才态度差一些，我就已经让你下地狱了。”然后胡月又扫了一眼其他几个修士，“另外，挡在你前面这几个小东西也挺有骨气的，在面对老夫，都没有逃走，很好，看在这几个小东西的面子上，老夫今日就放过你，希望你以后不要这么嚣张了，今日遇到我，是你运气好，若是遇到其他人早就杀了你了，以后多长点心吧，少年，记住，不是什么人都可以惹的。”胡月说完一挥手，一阵起劲对着几个修士打了过去。
　　那起劲直接将几个修士击飞了出去......恩......除了那个小美女。
　　这个小美女挺可爱的一个妹子，就是胆子小了点。
　　被击飞的段飞连忙爬起来点头哈腰的应道。
　　“是，是，您教训的是。”
　　他这次真的知道错了。
　　也明白了，自己在那些强者眼中真的什么都不是啊。
　　对方要杀死自己简直就是比碾死一只蚂蚁还要简单。
　　同时也知道了，自己以后出门在外一定要谨慎处事，若是再遇到这种情况，那真的就没救了。
　　若是段飞的父亲在这里，定然会激动的哭出来的。
　　他自己家的儿子自己明白是什么样子的，但是自己老来得子，实在是硬不下心来啊。
　　让他出来历练也是打算让他明白一些道理。
　　胡月看着段飞摇了摇头然后不再理会段飞。
　　胡月走到那个小美女的身边，笑着看着瑟瑟发抖的看着自己的小美女。
　　胡月伸出手，将手中的画卷抖了抖说道：“你喜欢这个画？”
　　那个小美女看着胡月手中的画，轻轻的点了点头，然后又想到了胡月身上的威压，又惊慌的摇了摇头。
　　她想起来了这件事的起因就是因为她看中了那个画。
　　胡月看着手中的画，又看了看瑟瑟发抖的小美女说道：“能给我说说为什么喜欢这个画吗？”
　　胡月想看看这个小美女是不是知道些什么。
　　小美女看着胡月，怯生生的说道：“我......晚辈，晚辈从小就接触这些丹青笔墨，这画晚辈从未见过，而且所绘制的地方也很奇特，所以，所以想买下回去研究。”
　　“这样啊，原来是个好学的妹子啊。”胡月笑着说道，然后胡月对着小美女轻轻的点了一下说道，“虽然这画的原版不能给你，不过，我倒是可以给你一个复制的，你呢，要是有兴趣，就拿去研究吧。”胡月一边说着，一边手一招，一个空白的宣纸出现在手中，然后手一挥，画上的内容分好不差的出现在宣纸之上。
　　虽然不能凭空造物，但是复制上面的图案这件事还是能做到的。
　　胡月做完之后将这宣纸塞到了小美女的手中，不仅如此，还塞了她一个玉简，然后对着小美女眨了眨眼睛，说道：“这里有我的联系方式，若是有什么发现可以通知我。”
　　小美女握着手中的东西，怯生生的看着胡月点了点头说道：“好，好的。”
　　胡月听了小美女的话，点了点头说道：“如此，我就离开了。记得联系我啊。”说完，胡月不想再继续浪费时间，转身驾云离开了这里。
　　而那个小美女握着手中的玉简和胡月给她的画，有些发愣的看着已经离开的胡月，然后脸上慢慢的泛起了红晕。
　　那个前辈......好帅气。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　这几张是最近画的~~~~~~~


第六十二章 遇到对手了
　　胡月他们虽然动静闹得不小，不过却并没有在宝象国引起什么注意。
　　毕竟宝象国经常会有修士前来，发生一点冲突也是很正常的。
　　从宝象国离开之后，会有就开始拿着那张画开始研究起来。
　　那幅画胡月觉得定然有非凡之处。
　　可惜，胡月做了各种实验也没有搞清楚这个有什么特殊的。
　　恩，不对，发现了一些不一样的地方，这个画卷的材料很特别。
　　虽然像是布锦一样的东西，但是却异常的坚固。
　　胡月居然都没有撕坏。
　　胡月也就是在发现自己撕不动之后才知道，自己真的捡到宝贝了。
　　唯一可惜的就是还是不知道这个是什么东西，也不清楚用途。
　　在研究了一阵子之后，胡月研究不出来个所以然来，于是就先放弃了。
　　以后有时间再说吧。
　　胡月将画卷放进了自己的空间之中。
　　胡月不知道那原本破旧的没有任何反应的画卷在被不扔进了空间之后，就开始不断的吸收来自胡月空间的另一侧，星宇空间之中的白色的雾气。
　　而随着那白色的雾气被吸收，那原本静止的空间开始发生了巨大的变动。
　　空间在慢慢的变得更大，并且，由于白色的雾气被吸收，一些紫色的雾气慢慢的出现。
　　存在于空间之中的星光也逐渐的开始凝聚起来，然后慢慢的开始有了具体的形态。
　　就像是星云一般。
　　这些变化胡月还一无所知。
　　她现在则是来到了平顶山。
　　看着地图上的标记，又把自己曾经记录自己记忆中的玉简拿出来对比了一下。
　　胡月知道了这里是以后太上老君的座下童子化作妖怪阻挠唐僧取经的地方。
　　胡月看了一下这里，发现这里还真是和平啊，根本就没有什么妖怪出没。
　　有也是一两只精怪，弱小的可怜，胡月连驱逐的欲望都没有。
　　原本想着那未来的金角银角大王呆着的地方好歹有些特别的，却不曾想如此的平凡无奇。
　　失望，实在是太失望了。
　　搜索了一圈，胡月也没有找到一个值得出手的家伙。
　　于是胡月就驾云离开了，继续朝着西方进发。
　　再往西走又来到了一处城池。
　　城池的正面上方写着“乌鸡国”三个大字。
　　乌鸡国这个地方胡月是有印象的，但是，却也已经不记得发生过什么，所以也就没有再去在意。
　　胡月没有在乌鸡国停留，这里是人类的国家，不会有妖怪的。
　　继续朝着西面走就到了枯松涧。
　　枯松涧这个地方就不一样了，这里胡月明显感觉到了有大量的妖气存在。
　　不过倒是不是很强，毕竟已经算是南瞻部洲的边界位置了，这里灵气虽然不低，但是也不高，这里的强大点的妖怪最多也就感应到了两只化形级别的妖怪，其他的都是刚开启灵智。
　　刚开启灵智的小妖怪，胡月没有兴趣找他们麻烦，那两只化形级别的妖怪胡月也不准备管了。
　　这种级别的小妖根本就翻不起多少波浪，胡月不想浪费自己宝贵的时间。
　　所以在枯松涧没有多做停留，就离开了。
　　不知道是不是自己在清理这西行路上妖怪的事情被发觉了，反正胡月之后行进了很久也没有在发现更强的妖怪了。
　　胡月不想再继续在这个任务上浪费时间了。
　　她想快点结束，然后坐别的事情。
　　她已经有太多的事情被压下来了。
　　通天河之上，胡月停留都没有做就离开了。
　　那里只有一只活了上万年的早就到了元神修为还未化作人形的灵龟。
　　这种灵兽一般没有杀伤力，胡月不会去在意。
　　金兜山，通天河西面百里之外的一座大山。
　　这里的妖怪虽然有，但是也都是小妖了。
　　胡月打听了一下，原来盘踞于此的妖王最近全都离开了。
　　这对胡月来说是个好消息啊。
　　胡月剩下了事情，心情大好。
　　然后继续朝着西方进发。
　　在更西方，胡月发现了一条内陆河。
　　让胡月惊讶的不是别的，是这条内陆河的名字，叫做子母河。
　　子母河，子母河，胡月可是如雷贯耳啊。
　　当初和孙悟空四处寻道的时候就听说过这个名字。
　　这子母河的河水很奇特，只要食用了，吃过即可怀孕，恩，很神奇的一种水。
　　恩，胡月之所以注意这个名字不是因为别的，而是因为这个子母河附近有个国家让胡月很在意。
　　这个国家就叫做西梁女儿国。
　　虽然不是很大，但是却异常的出名。
　　因为这个国家没有男子，全部都是女子。
　　没错，就是全部都是女子。
　　这个国家的历史并不长久，仅仅才存在了不过千年，恩，一个存在千年的国家在地仙界实在是不长久。
　　南瞻部洲最大的国家，唐国已经存在了万年了。
　　西梁女儿国到底如何存在的，胡月并不知道，也不知道她们是如何治国的，反正，这个国家里的人全部都是女子。
　　全部都是女子哦。
　　哈哈哈，胡月一想到一个全是女人的国家，就激动了起来。
　　这个实在是太好了，后宫啊，绝对的现实版的后宫啊。
　　若是一个男人在这里生活，那......估计会死掉吧，恩，至于这么死的，就不用多做解释了吧。
　　胡月对这个国家起了兴趣。
　　以前虽然想来，但是因为各种原因一直没有那个时间来。
　　现在既然到了这里，这肯定要来逛逛啊。
　　胡月舔了舔嘴唇。转身一变，变做了一个女人模样。
　　胡月虽然边做了女子的模样，但是却没有变成本来的样子。
　　胡月本来的模样，就算是在女人之间那也是绝对的鹤立鸡群。
　　为了不引起注意，胡月边做的女子的样貌肯定不会非常的出众了。
　　胡月一个闪身就进了这西梁城市之中。
　　这西梁城也是很热闹。
　　胡月进了这里之后，四处的打量着。
　　这里确实不一样。
　　与中原唐国的建筑有着完全不同的格局，恩，这里的建筑风格有点类似胡月见过的那种圆顶式建筑。
　　但也不完全是。
　　恩，对了，胡月想起来在西牛贺洲这样的建筑胡月见得比较多。
　　恩，看来这里也受到了佛教的影响了。
　　虽然能看出来这个国家不完全是崇尚佛法，但是已经可以发现，佛教已经在日常生活中影响到了这个国家。
　　西梁女儿国是胡月在这一路上见过的在南瞻部洲的国家之中受到了佛教影响的最大的国家。
　　不过胡月不会在意的。
　　胡月知道，西方教大兴在即，这些影响都是显而易见的。
　　不过是实话，胡月还是有些感慨的。
　　道教在凡人世界已经兴盛了数十万年，已经到了暂时退居二线的程度了。
　　胡月作为一个修炼正统道教的修士，难免还是有些感慨万千的。
　　轻轻的摇了摇头，胡月不再想这些了。
　　天道有轮回，现在佛教大兴，日后定然也会没落，就如同那曾经掌控着世界的龙凤麒麟，再比如巫妖两族。
　　早晚的事情而已。
　　胡月现在所感兴趣的是这西梁女儿国的人民。
　　这果然如传说中那般，民众皆为女子。
　　而且不知道是不是因为子母河的缘故，反正这女儿国的居民个个都是漂亮女子。
　　没有丑的，就算是满头白发的老者都看不出丝毫的丑态。
　　哇塞，这里真是个好地方啊。
　　胡月心里兴奋的想着。
　　这里简直就是男人的天堂啊。
　　这里其实与普通的凡人国家没有多少区别，仅仅只是所有的民众都是女子而已。
　　不过这里也可能就是因为这个原因，这个国家显得很是和平，闹市上也都是笑脸相迎。
　　既然这个国家都是女子，那守卫的士兵也都是女人了。
　　恩，胡月看了看那些穿着盔甲的女兵，眼睛都直了。
　　不知道为什么，胡月总会联想到不好的东西。
　　恩，制服诱惑啊。
　　恩，连普通的民众都这么漂亮，那统治这个国家的女帝那得多漂亮啊。
　　胡月虽然知道，这统治者肯定不是因为谁漂亮才找谁当的，但是仍然很是期待啊。
　　胡月看了看这个城市的最高的那个建筑。
　　不用说，那里就是皇宫了。
　　胡月在考虑要不要去皇宫看看的时候，
　　突然胡月感觉到了一股冲天的妖气从远方传来。
　　随着那个妖气的出现，那天边的黑云慢慢的凝聚了起来。
　　周围的民众看到了那片黑云，都显得异常的惊恐，然后惊呼起来。
　　胡月则是震惊。
　　这妖气异常的庞大。
　　是胡月至今为止从未感受过的强大妖气。
　　单单是从妖气的气势上来看，甚至不弱于孙悟空。
　　胡月倒吸了一口冷气。
　　能在气势上不弱于孙悟空的，这个是胡月还是第一次遇到这种级别的妖怪。
　　就算是那鼎鼎大名的牛魔王，胡月也没有感觉到这般的压力。
　　胡月浑身都有些颤抖。
　　当然这个颤抖不是因为害怕。
　　这是因为激动啊。
　　遇到对手的激动啊。
　　胡月虽然见识过更强大的存在，但是胡月与他们之间的差距实在是太大了，根本就不可能与之战斗。
　　之后遇到的也都因为种种原因不能使出全力。
　　如今遇到这个妖怪，胡月终于有理由与之全力一战了。
　　这让胡月这么能不激动呢？
　　“哈哈哈哈，运气实在是太好了，终于，终于可以好好的试一试自己的全力究竟是哪种程度了。”胡月兴奋的大笑起来。
　　周围的人都惊讶的看着胡月。
　　胡月不再隐藏自己，直接解除了变化之术，变成了本来的面目。
　　然后在周围人惊讶的眼神中一飞冲天。
　　胡月的动作把周围的人都惊骇到了。
　　“神......神仙？”
　　胡月眨眼之间就已经出了西梁城。
　　来到了那黑云的云下。
　　来到了那黑云下之后，胡月直接释放出了自己身上的威压。
　　胡月金仙的强大威势爆发了出来。
　　挑衅之意不言而喻。
　　那原本移动的黑云停了下来。
　　然后在黑云之中一个怒喝的声音传了出来：“你是谁？居然跟挡在老娘去路，是不是不想活了？”
　　老娘？对方是女的？胡月听见了黑云中声音的自称想着。
　　不过是男是女又如何，只要对方够强就好。
　　胡月将青萍剑召唤了出来，然后丝毫没有收敛自己气势的意思。
　　“呵呵，要杀我，可没那么简单哦，想来试一试吗？”胡月笑着说道。
　　胡月的话音落下，在黑云之中一个影子慢慢的显现出来。
　　那是一个女人，一个漂亮美艳的女人。
　　胡月打量着那个从黑云之中走出来的女人。
　　女人身着暴露，一身都快是透明的纱衣，而且还有大片大片的皮肤裸露在外。
　　如此大胆的打扮把胡月吓了一跳。
　　这种衣服莫说是在这个世界，就算是在曾经的那个开放的二十一世纪的世界也是超级暴露的。
　　能与之相比的也就是泳装了吧。
　　哇塞，这个世界居然有如此大胆的妹子，实在是惊讶。
　　由于胡月也是饱受这个世界传统的影响，突然出现了一个穿着如此裸露的妹子，胡月都有些看呆了。
　　那个女人手中握着一把三股钢叉，嘲讽的看着胡月说道：“一个刚刚踏入金仙的小辈，连金仙之体都未凝聚完成，居然敢跟我如此说话，真是找死啊。”
　　胡月则像是没有听见这个女人说话一样，依旧盯着这个女人看。
　　哇塞，这个女人的身材也好好哦，胡月看着女人心里想着。
　　就比当初那个黑蚺大王差一点点吧。
　　见胡月盯着自己看也不回话，那个女人皱着眉头咬了咬牙。
　　这个女人居然面对自己走神，实在是太可恶了，这是在看不起自己吗？
　　那个女人看着胡月那张漂亮的不像话的脸蛋，嫉妒的怒火蹭蹭的往上涨。
　　“哼。”那个女人冷哼一声，对着胡月举起了手中的三股钢叉，用力的刺了过去。
　　胡月觉察到对方的杀气，瞬间回神，手上的青萍剑一瞬间抬了起来，挡住了那哥女人手中的三股钢叉。
　　那钢叉的利刃只差分毫就要划破胡月的脸。
　　看着近在咫尺的钢叉，胡月眯了眯眼睛看着那个女人说的：“下手真毒啊，瞄着人家的脸来，我这张脸让你看着不爽了吗？”
　　那个女人冷哼一声说道：“哼，确实不爽啊，一张让人一见就火大的狐媚脸，我待会要把你这张脸划破，可恶的女人。”
　　求打赏，求月票~~~~~~


第六十三章 蝎子精啊
　　“......”听着对方如此恶毒的话，胡月有些汗颜。
　　自己好像真的被讨厌了啊，这妥妥的是被厌恶了吧。
　　胡月用另一只手摸了摸自己的脸，胡月笑了笑说道：“虽然这张脸有时候让我也感觉很麻烦，但是也不能让你这么给毁了啊，好歹没人的时候自己欣赏一下还是心情很好的，所以......”胡月手上一用力，将那个女人给顶了出去。
　　“所以我还是会好好的守护我这张脸的。”
　　“哼哼，这可由不得你同意不同意了。”那个女人冷哼一声说道。
　　“呵呵，是嘛，我倒是觉得你未必能打的过我啊。”胡月手中甩着剑花道。
　　“大言不惭，小辈，在你还不知道在哪吃奶的时候，老娘我已经是纵横妖族了，你还敢跟来娘叫板？天真。”那个女人冷哼这说道。
　　“修炼可不是看年龄的，老婆婆。”胡月笑着回语道。
　　“你！可恶，我要杀了你！”胡月的称呼让这个女人火了。
　　“就怕你办不到！”胡月淡笑了一下说道。
　　“你一个金仙之体都未凝聚的家伙又有什么自信说出来这句话呢？”那个女人冷笑着看着胡月道。
　　“当然有手段让我这么自信啊。”胡月笑着说道。
　　“哼，老娘倒是要看看你这小辈有什么本事敢如此口出狂言。”那个女人显然是非常的看不起胡月啊。
　　胡月点了点头说道：“我也是打的这个主意，恩，我们换个地方吧，这里有个城市，会放不开手脚，我们换个宽敞点的地方打吧。”
　　那个女人冷笑着说道：“随你，小辈，反正老娘今日一定会让你这小辈后悔遇到我的，后悔居然敢激怒老娘。”
　　胡月笑了一下说道：“好，随我来！另外，把你这放出来的乌云收起来吧，出个门这么大阵势，真是服了你了，你就这么想引起别人注意吗？你很寂寞吗？。”胡月摇了摇头说道。
　　“＃”那个女人头上顶着＃字对着胡月吼道：“哼，啰嗦，老娘喜欢，要你管。”不过虽然这样吼了胡月吗，那个女人还是将天上的乌云驱散了。
　　那个女人被胡月这么说的，也觉得这样大阵势很蠢。
　　胡月嚣张了一下，驾着云朝着远处的荒漠飞去。
　　那个女人也架起乌云朝着胡月追了上去。
　　两人都是金仙修为，驱云飞行之术也是出神入化。
　　速度极快。
　　转瞬之间，两人已经出了西梁女儿国的范围，来到了一处荒漠上方。
　　这里是荒漠的深处，莫说的人烟了，就是动物都鲜有出现。
　　这里是胡月路过的地方，知道这里不会有人出现，才会选择这样的。
　　胡月飘在空中看着与自己对视的胡月说道：“恩，开打之前是不是要自我报一下名号啊，不然这样打多没意思。”
　　那个女人冷哼一声说道：“小辈，老娘的名号你还不配知道。”
　　胡月摆了摆手：“别那么傲娇行吗？不就是个名字吗？有必要这么藏着掖着吗？”胡月拍了拍自己的胸口说道，“好啦，好啦，我先说行了吧，我叫胡月，来自花果山水帘洞，你呢？”
　　见胡月自曝了名号，那个女人冷哼一声说道：“花果山的？难怪这么嚣张。至于老娘的名号，哼，你就称我为蝎子大王吧。”
　　“蝎子大王，这个......还真是简单易懂啊。”胡月嘴角抽了抽。
　　从对方的名号之中，胡月就已经知道了，对方就是蝎子精了。
　　蝎子精吗？胡月想了一下，突然想到了自己一直注意到的那个妖怪。
　　那个在《西游记》中伤到了胡月的妖怪。
　　西梁女儿国，蝎子精，唔，应该没错了。
　　难怪这么强，若是对方是金仙的话，也难怪能伤到猴哥。
　　胡月记得，这蝎子精的尾刺极其厉害，自己得小心。
　　胡月一边想着一边将水灵珠木灵珠也唤了出来。
　　一蓝一绿两颗灵珠绕在胡月的身后。
　　对方能在未来伤到孙悟空，这容不得胡月不去在意。
　　虽然胡月显得很轻松，但是胡月早就已经全身心的都警惕了起来。
　　蝎子精看着胡月手中的剑，又看了看胡月身后飘着的两颗灵珠，眼睛眯了起来。
　　“呵呵，你这小辈，好东西还不少呢。”蝎子精也不是凡人，一眼就看出来了胡月手中的长剑以及那两颗灵珠都不是一般的法宝。
　　那绝对是灵宝以上等级的。
　　甚至可能是后天灵宝。
　　蝎子精并没有想过胡手中的法宝会是先天灵宝。
　　先天灵宝，那就算是在法宝满天飞的封神时期也都是不多见的，不对，就是在洪荒世界破碎之前，都是极其珍贵的东西。
　　所以，她才不会相信，胡月这个甚至连金仙之体都未凝聚而出的小辈，会拥有先天灵宝。
　　胡月笑了一下说道：“哈哈，我的东西可不止这些。”
　　“很好，很好，如此，就更有杀你的价值了。”蝎子精舔了舔自己的红唇说道，“只要杀了你，这些东西都是我的了。”
　　蝎子精确实兴奋起来了。
　　三件灵宝级别的武器，她也是很眼红的。
　　她手中的这把三股钢叉也才是一件下品的灵宝级的法宝，就算是如此，也是她耗费了极大的气力才得到的东西。
　　所以，如今见了胡月有三件法宝已经激动的不得了了。
　　“杀我，可不容易。”胡月眯着眼睛说道。
　　“那就试试吧！”蝎子精说完，举起了自己手中的钢叉朝着胡月刺了过去。
　　胡月面对朝着自己刺过来的钢叉面色毫不畏惧的双手握住自己的长剑同样朝着蝎子精冲了过去。
　　蝎子精手中的钢叉卷起一阵风沙划破了大地朝着胡月的面门刺了过去，摆明了是为了毁了胡月的容去的。
　　胡月也看出来了，所以心里也是有些无奈的很。
　　胡月手中的青萍剑向上一挑将刺向自己的钢叉击开，击开了蝎子精手中的钢叉，胡月对着蝎子精伸出手。
　　一道冰柱朝着蝎子精的胸口刺了过去。
　　面对胡月袭击过来的冰柱，蝎子精张开口，从口中喷出了一团火焰。
　　那火焰一瞬间就将胡月射出的冰柱给融化了，不对，是直接气化了。
　　在气化了胡月发出的冰柱之后，依旧气势不减的朝着胡月袭击了过来。
　　胡月感受着那热气脸色微变，连忙闪身躲开。
　　那火焰轰击在了下方的荒漠上。
　　那荒漠在一瞬间被融化了，变成了一片熔岩火海。
　　胡月在心里抹了一把汗。
　　我擦，这火焰的温度也是惊人啊，
　　这要是中了，不死也得脱层皮啊。
　　蝎子精将自己的火焰被胡月躲了过去，冷哼了一声，说道：“躲得倒是挺快的。”
　　听了蝎子精的话，胡月笑了一下说道：“要是躲得慢一点，就真的要死了。”
　　蝎子精看着胡月，说道：“没想到居然是水属性的，哼，我讨厌你的理由又多了一个呢。”
　　“啊哈哈哈，这样也行啊。”胡月干笑着说道，“我现在终于理解那句话了。”
　　那句要是讨厌你的人，总能找到一百个讨厌你的理由。
　　“算了，我也没打算让你喜欢，讨厌就讨厌吧。”胡月无奈的说道，不过手上的动作却没有停下。
　　胡月一挥手，无数的冰柱从空气中凝聚出来，然后朝着蝎子精刺了过去。
　　蝎子精挥动着手中的三股钢叉，轻易的就将那些冰柱打碎了。
　　“雕虫小技！看叉！”蝎子精说着举起钢叉朝着胡月刺了过来。
　　胡月举起剑与之迎击。
　　**的兵器对击在一起。
　　“噹，砰！”兵器相击在一起的声音回响在空气之中。
　　强大的冲击让周围的空气都扭曲起来。
　　“可恶，你若不是仗着兵器上的优势，老娘早就将你碎尸万段了。”蝎子精一边与胡月对打着一边一边咬牙说道。
　　胡月笑呵呵的说道：“若不是仗着法宝比你强，你觉得我会跟你在这打？”胡月反问道。
　　“哼，法宝终究是外物，你赢不了我的！呀！”蝎子精低吼一声说道。
　　蝎子精抬起自己手中的钢叉，然后对着胡月用力的打了下去。
　　胡月连忙将手中的青萍剑立在身前，挡下了对方的攻击。
　　但是，蝎子精的力气何其之大，虽然胡月挡下了钢叉，但是还是被对方巨大的力气给震退了。
　　胡月如同一个流星一样重重的砸在了地面上。
　　地面直接被砸出了一个巨大的坑洞。
　　蝎子精将胡月打下去之后，深吸一口气，然后对着下方的胡月喷出了火焰。
　　面对地方袭击过来的火焰，胡月一咬牙。
　　这火焰的恐怖刚才胡月已经见识到了。
　　胡月躺在地上手指一点身后的水灵珠发出光芒，一道惨杂着冰块的水柱朝着天上的火柱激射而出。
　　胡月发出的水柱与蝎子精发出的火柱轰击在一起。
　　“嘭！”的一声灼热的火焰与冰水对在了一起，发生剧烈的爆炸。
　　天空之中爆发出漫天的蒸汽。
　　冲击将蝎子精给冲飞了出去。
　　蝎子精稳住了身体，有些惊讶的看着下发的蒸汽。
　　自己的火焰也不是普通凡火，而对方的发出的水柱居然能抵消了自己的火焰，这......对方也是很不简单。
　　看来不使用点手段是不行了。
　　蝎子精脸上变得严肃起来。
　　而胡月一脸后怕的躲在树丛之下。
　　刚才在发生大爆炸的一瞬间，胡月赶忙用木灵珠唤出了树丛，将自己护在了里面。
　　刚才的爆炸可不是普通的炸裂。
　　那是两股相对的法力交织在一起，发生的剧烈变化产生的爆炸。
　　那爆炸若是被卷入其中可不会好受了。
　　胡月从树丛之中钻了出来。
　　滚滚的热气让胡月皱了皱眉头。
　　周围全部都是蒸汽。
　　这些蒸汽还在剧烈的发生反应，估计一时半刻消停不了了。
　　胡月一跃而起钻出了蒸汽的范围。
　　蝎子精在飘在另一边看着胡月。
　　胡月朝着蝎子精笑了笑说道：“很强啊，强的出奇，今天能与你交手，实在是我的幸运。”
　　“哼，是嘛，不过，这场闹剧还是快点结束吧，我已经厌烦了。”蝎子精将手中的三股钢叉立在身前说道，“老娘要使出真本事了，小辈，你若是还有什么手段就使出来吧！”
　　感受着对方强烈的，胡月也收起了微笑，严肃了起来。
　　对方不像是在开玩笑，看来，对方真的要用全力了。
　　蝎子精周身的空气发生了扭曲，诡异的暗光从她的身后显现而出。
　　胡月也慢慢的化作了半妖状态。
　　胡月的头发变作了白色，耳朵尾巴也都伸了出来。
　　胡月现在的尾巴显现出来的是九条，万岁狐王的话让胡月记在了心中。
　　所以为了掩盖自己灵狐的身份，胡月用变化之术多加了两条尾巴。
　　随着胡月化作半妖，胡月的身后也出现了奇异的光芒。
　　胡月知道那是法则之力凝聚的光芒。
　　蝎子精身后的诡异暗光也是法则之力的一种显现。
　　这是拥有了法则之体才会出现的光芒。
　　金仙之体就是一种法则之体。
　　只不过是最初的法则之体而已。
　　不过胡月身后的光芒没有对方亮，没办法，胡月的金仙之体还未凝聚完成，而对方却已经不知道凝聚了多少载了。
　　胡月也知道只靠法力自己绝对不可能是对方的对手，她也明白自己的优势在什么地方。
　　在阵法，在法术，以及法宝上。
　　胡月在变化为半妖的时候，以及偷偷的在自己周身布下了迷幻阵。
　　结界也已经支了起来。
　　空间冻结也准备就绪。
　　蝎子精看着胡月的变化冷笑一声说道：“原来是一只狐狸精，难怪长了一张狐媚脸，还真是配你的身份啊。”蝎子精冷哼着，“也难怪从你身上一直闻到狐狸的臭味。”
　　“说话真难听啊，你身上才臭呢！”胡月嘴角扯了扯。
　　狐狸的臭味？自己身上有吗？别开玩笑了，体香还差不多。
　　胡月有些恼火的想着。
　　对方这完全是对狐狸的偏见，胡月也懒得说了。
　　“哼，废话不多说了，现在，让你尝尝老娘的厉害！”说着那蝎子精朝着胡月冲了过来。
　　胡月也紧张的看着对方，等着对方的出手。
　　好久没有注意《大宝剑》了，今天一看吓死了，我擦，居然一千万的点击，11万多的收藏，惊呆了都，果然是大神啊~~~~~只有羡慕嫉妒恨的份啊，唉，不对，连嫉妒的份都没有了......是仰望啊....


第六十四章 撞头了
　　面对朝着自己冲过来的蝎子精，胡月不敢有丝毫的放松。
　　还未近身，蝎子精的攻击已经使了出来。
　　蝎子精手中的三股钢叉如同雨点一般落下。
　　面对这漫天的攻击，胡月立刻用手中的青萍剑挡在自己的身前。
　　胡月挥舞着手中的青萍剑将那些落下来的攻击一个个接下。
　　“唔。”胡月轻吟出声。
　　胡月的身上瞬间就多出了几条伤口。
　　对方的攻击强度和速度都超出了胡月的意料。
　　那三股钢叉因为对方的力量变得锐利无比。
　　甚至无视了胡月支起来的结界。
　　就像是自己的身体一样，无视禁制。
　　这还不是胡月在意的地方。
　　而是那速度才是让胡月感到惊奇的。
　　那攻击似乎不同于速度的概念，更像是同一时间出现的长矛一样，虽然仅仅只是一瞬间的事情，但是也正是那一瞬间，让胡月防不胜防，身上的伤口也是被那些攻击给刺中的。
　　胡月可以打包票，那绝对不是速度过快产生的虚影。
　　胡月对速度以及自己的眼力也是相当的有自信的。
　　所以胡月立刻判断出来，这绝非一般的攻击所能达到的效果。
　　空间折叠吗？胡月思索了片刻，想到了这个可能。
　　金仙的存在已经开始初步的接触空间法则这之类的法则了，所以空间折叠对方会也不意外。
　　就如同胡月会的空间冻结一样，都是空间法则的运用。
　　只不过是不同的空间法则。
　　这样下去不是办法，一直这样自己会很被动，对方的近战要强过自己，看来只能想办法将距离拉开了。胡月分析着战况，得出了结论。
　　不过胡月想到了这一点，这个蝎子精又怎么可能想不到？
　　她也知道胡月想拉开距离与自己战斗，但是这是妄想。
　　她同样明白，胡月的优势是什么，自己的优势又是什么。
　　只要自己与她之间的距离不被拉开，一定可以杀了这个碍眼的女人。
　　蝎子精美艳的脸上露出了自信的微笑。
　　蝎子精找准了胡月的破绽对着胡月的腹部一脚踹了下去。
　　防御着蝎子精三股钢叉的胡月发觉的时候已经来不及做出反应了。
　　“碰！”胡月被蝎子精一脚踹了出去。
　　这一脚富含这法力，凶狠无比。
　　胡月被直接踹出了数米远。
　　蝎子精踹飞了胡月，并没有停下手中的动作。
　　她凶狠的一笑说道：“破绽！，去死吧！”蝎子精俯冲下去，对着胡月握着自己的三股钢叉就是刺下去啊。
　　被踢飞的胡月一咬牙，甩出去了一个简易的防御阵法，用来阻止蝎子精的攻击。
　　蝎子精看着那建议的阵法，冷哼一声说道：“雕虫小技！呀啊啊啊啊！”说完一钢叉刺了下去，胡月扔出去的防御阵法连刹那都没有阻挡住，就被击得粉碎。
　　胡月要的就是这一瞬间，她猛地稳住自己的身体，一个翻身，用自己的脑袋用力的撞在了马上要靠近自己的蝎子精的脑袋上。
　　蝎子精也没有料到胡月会突然停下来，然后没有躲开，反而朝着自己撞过来。
　　这把蝎子精给愣到了，结果手上的兵器没有刺出去，反倒是跟胡月脑袋撞在了一起。
　　两个人都是全力撞过去的，那威力，那响声，震耳欲聋，惊天地泣鬼神，若是周围有人在，估计都听着疼。
　　外人听着都疼，那当事人就更不用说了。
　　反正胡月耳边就听见“咣当”一声，然后眼前一黑，整个人都懵逼了，什么都不知道了，直接就从天上掉了下来。
　　反观蝎子精也好不到哪儿去，她虽然身体已经是金仙之体，但是胡月也就差了一点点，这身体强度也不是盖的，而且胡月身上有结界，有法宝护身。
　　这几样加起来，胡月的身体强度也绝对不亚于她的身体强度了，所以她也是两眼一黑从天上掉了下来。
　　不过运气好的是，胡月在下，她在上。
　　胡月先落地，她后落地。
　　胡月砸在了地上，蝎子精砸在了胡月的身上。
　　两个人眼睛闪着四个蚊香眼趴在在地上半天缓不过来。
　　“臭......臭丫头，你......你还真敢啊。”蝎子精趴在胡月的身上晃着脑袋有气无力的说着。
　　“啊哈哈哈，没想到吧，就算你是金仙之体大成，我还就不信了，你会一点没事？”胡月也是闪着蚊香眼说着。
　　“可恶的臭丫头，我要杀了你，居然，居然会这样做，你，好痛，居然让我感受到这么痛，我不会饶了你的。”稍微有些缓过来的蝎子精用手揉着脑袋咬牙切齿的说道。
　　“要杀我也请你先从我身上移开好不好，你很重的啊。”胡月也揉着脑袋说道。
　　“臭丫头，你以为老娘愿意趴在你这个满身狐臭味的身上吗？可恶的臭丫头，居然敢说老娘重，是你这个臭丫头瘦的跟个排骨一样。”蝎子精咬牙说道。
　　不过她虽然这样说了，但是用手撑了两下还是没有站起来。
　　这不是说她不想站起来，而是脑袋太疼了，眼睛还在发晕，根本就使不上力。
　　胡月也一样。
　　脑袋上撞得那个地方一阵一阵的发痛。
　　摸了摸脑袋，胡月感觉到了有些凉意。
　　胡月手放下来一看，星星的红点就出现在手上。
　　我去，这都撞破血了。
　　自己这一脑袋可真不轻啊。
　　胡月努力的睁开一只眼看了看还趴在自己身上努力想要起身的蝎子精。
　　她脑袋上也是一片红。
　　这一撞，她也不好受啊。
　　胡月看着蝎子精的样子，心里好受了不少。
　　总归不是自己一个人受伤。
　　虽然**都很严重，但是胡月有治愈术啊，这可是胡月的天赋技能啊，所以在恢复上胡月要比蝎子精快一点。
　　所以胡月这般缓过来一些的时候蝎子精还迷糊着趴在胡月的身上。
　　胡月努力的翻个身，想要伸手推开趴在自己身上的蝎子精。
　　不过刚刚伸出手碰到了对方的胸口，刚一用力，然后，胡月笑了。
　　手上的柔软让胡月接下来的动作停了下来。
　　恩，这个柔软度，可以的。
　　“哎呀，头好痛，我又晕了。”胡月悄悄的把手抽走了，然后用手背扶着额头说道，全身心的注意力都注意到了自己的胸口上。
　　哎呀呀，这个感觉还真是从来没有过的经历啊。胡月心里暗爽着。
　　蝎子精则并没有注意到胡月，她还以为胡月同样没有缓过来，仅仅只是转个身而已。
　　不过她好不容易眼前不晃了时候想要站起来的时候，突然注意到一只手正揽着自己的腰，让自己站不起来。
　　那个手放的位置很微妙，让自己全身都使不上劲，根本就站不起来。
　　不过她的倔脾气又让她拉不下来脸开口说出来这件事。
　　自己被一个连金仙之体都没有凝聚成功的小辈用了一只手就让自己起不来身，这要是传出去她这张老脸还不丢尽了。
　　为了自己的面子，所以她咬着牙，用手撑着身体，努力的想让自己站起来。
　　胡月则也没有注意到趴在自己身上的蝎子精已经缓过来了。
　　她还沉浸在那一片柔软的山峰之中，不过，胡月还是觉察到了一些状况。
　　那就是对方的动作幅度变大了，不过胡月并没有在意。
　　她在意的地方是......她觉得更爽了。
　　这个.......虽然觉得有点对不起玉儿，不过......现在不是管这个的时候，先爽了再说。
　　反正又不会真的发生点什么，就让我缅怀一下我那已经逝去的小兄弟吧。
　　这样想着胡月继续把注意力放在了那对柔软上。
　　咦嘿嘿，真爽，好想沉迷其中不愿自拔啊。
　　不由得，胡月揽住蝎子精的腰又紧了紧。
　　胡月手这一紧不要紧，让刚刚觉得可以挣脱开来的蝎子精又一下子被撤去了力量，又站不起来了。
　　蝎子精真的想直接拿叉子把胡月给穿了，然后做成烤狐狸吃了。
　　不过刚才从天上落下来的时候她手中的兵器直接掉到了远处。
　　所以现在武器并不在手上。
　　而且刚才光想着要站起来，也被撞蒙了，所以也没有召唤自己的兵器。
　　这会儿缓过来了，蝎子精才醒悟过来。
　　这个动作，这只手，身下的女人肯定是早就缓过来了，而这之后的动作......好像......貌似......在耍弄自己。
　　在领悟到这件事之后，蝎子精气的七窍生烟，然后又是尴尬不已，随后又有些羞恼。
　　自己居然被一个小辈给耍了，这个对蝎子精来说可是奇耻大辱啊。
　　蝎子精一伸手将落在远处的三股钢叉给召唤了回来。
　　手上一有了武器，蝎子精就立刻自信了，她咬牙切齿的看着身下依旧闭着眼睛，嘴角上露出痴汉笑容的胡月。
　　这个臭狐狸，老娘这里难受的要死，你倒是挺暗爽的啊。
　　她确实不舒服，这样趴着，胸口挤得她有些喘不过气。
　　而且，对方的胸也不小，这样挤着她也很不好意思的。
　　虽然她穿着暴露，但是她内心还是挺保守的。
　　就算再保守她也是活了数十万年的大妖怪啊，而且又在这女儿国周边生活了百多年，那些女子与女子之间的事情，她还是有些了解的。
　　所以胡月这些动作她又怎么会不明白？
　　所以她才会觉得羞恼。
　　自己一个大妖怪居然被一个小辈这样调戏了，所以她才这么火大。
　　臭丫头，没大没小的。
　　所以蝎子精举起自己手中的钢叉咬着牙用力的朝着胡月的脑地刺了过去。
　　胡月感受到了杀气，立刻醒悟了。
　　她下意识的歪头一闪。
　　“呲”三股钢叉插在了胡月的脑袋边。
　　“呃......”胡月看着插在自己脑袋边的钢叉，冷汗直冒。
　　我擦，要是再晚一点，或者这个钢叉再偏一点，自己这张漂亮脸蛋就得多三个窟窿。
　　蝎子精阴森森的看着胡月冷笑着说道：“哼哼，醒了没？”
　　“恩恩。”胡月看着蝎子精脸上的微笑连忙点了点头，
　　“那就快点起来。”蝎子精瞪着眼睛说道。
　　胡月轻咳了一声说道：“你压着我呢，是你先起来才对吧！”
　　一说完，胡月看着蝎子精脸就黑了。
　　看蝎子精的脸色，胡月觉得自己好像说错话了。
　　她咬牙切齿的看着胡月用另一只没有抓住武器的手用力的拍了一下自己腰间的爪子，瞪着胡月说道：“还有脸说，你的爪子放哪儿了？老娘，老娘......”后面的那句起不来，蝎子精咽了回去没有说出来。
　　这件事有点太尴尬了，说不出来啊。
　　自己被一个小辈给压制了，这话蝎子精可不想被看扁了。
　　“啊，抱歉，抱歉，没有注意到。”胡月恍然大悟的说道，然后手恋恋不舍的从蝎子精的腰间拿开。
　　唉，幸福的时光总是过得这么快啊。
　　胡月的手一拿开，蝎子精就从胡月的身上跳开了，跳开的时候，蝎子精顺手把插在胡月脸颊边的那把三股钢叉拔走了。
　　并且周围的空气出现了一层黑雾，黑雾慢慢的凝聚在蝎子精的身上，变成了一件黑色的风衣，把自己的好身材给挡在了风衣后面。
　　不仅如此，还将手中的钢叉立在身前，警惕的看着胡月。
　　她好像发现胡月的取向不对，所以对胡月开始警惕。
　　胡月本来就因为好东西跑了就有点情绪不好了，结果抬头一看，发现蝎子精身上就多了一件风衣就更气了。
　　我擦，没得摸就算了，这连看都没得看了啊。
　　胡月从地上爬起来，看着蝎子精认不准嘴角扯了扯说道：“穿这么多干什么？”
　　“哼，不用你管。”蝎子精用三股钢用力的敲了敲地面，咬牙切齿的说道，“我要把你这个可恶的小浪蹄子给碎尸万段。”
　　胡月嘴角扯了扯：“那个，怎么这个称呼又变了？你就这么看不爽我啊。”胡月摸了摸脑袋。
　　她实在是有些想不明白了。
　　自己明明挺招人喜欢的啊。
　　这可不是胡月自己往自己脸上贴金。
　　不论是自己这张人见人爱，花见花开的脸，自己这身上散发的魅惑之力，以及自己作为灵兽的天生惹人喜的气息也不至于让一个人，恩，一个女人这么讨厌啊。
　　这个......想不明白，实在是想不明白啊。
　　明天就是我爸离开一年的时间了.......时间过的真快啊，今天的心情很不好，恩，明天有可能更新不了，恩，是有可能，因为不确定，所以先打个招呼......


第六十五章 结束的战斗
　　双方的战斗持续了很久。
　　胡月仗着自己的法宝法术比对方要强，硬生生的跟蝎子精打了一天了。
　　从中午打到了现在的深夜时刻。
　　“呼呼。”
　　双方皆是气喘吁吁的看着对方。
　　“可恶的丑丫头，居然这么难缠，你是乌龟吗？”蝎子精恶狠狠的瞪着胡月咬着牙说道。
　　胡月抹去自己嘴角上的鲜血呵呵的笑着说道：“哈哈，多谢夸奖啊。”胡月就当是对方在夸自己吧，虽然蝎子精的话确实是讽刺自己更多一些就是了。
　　说起两人的状况，胡月现在浑身都是被钢叉划破的伤口，鲜红的血染红了曾经的白色的衣服，红色的血液在白色的衣服上显得异常的触目。
　　不过虽然胡月身上的伤看起来很严重，但是实际上没有看起来那么严重。
　　不过胡月现在确实有些失血严重了。
　　持续的失血让胡月还是感觉有些不适了。
　　就算伤口在治愈术的治疗下回复的很快，但是同样治愈术消耗着胡月的法力。
　　再加上一天一夜的战斗，不断的使用法宝，胡月体内的法力已经消耗的七七八八了。
　　反观蝎子精就比胡月显得好多了。
　　她在修为上高过胡月，胡月与她持续的战斗虽然至今为止给她也带来了很严重的创伤，但是，却没有伤及她的根本。
　　而且蝎子精还有最后一张底牌没有用呢。
　　蝎子精再次将胡月击飞，正准备继续攻击，发现自己动不了之后，她一咬牙，开始运气。
　　她又被胡月的空间冻结给束缚住了。
　　她已经被这招给定住了好几次，这个家伙这个能力很古怪，做起来根本不需要做准备，反正就是抬手就使出来了。
　　说真的，胡月会空间冻结这种法则之力完全超出了她的意料。
　　毕竟空间法则不是说领悟就能领悟的。
　　就算是她，也是花了不知道多久才领悟了空间折叠的法则。
　　所以胡月这个连金仙之体都未有完全凝聚而成的小辈，能使出空间冻结让她心里很是嫉妒，而且，蝎子精还发现了，这个与自己对打了如此之久的女人领悟的空间法则还不只是空间冻结，还有，空间位移。
　　说实话这个才是真正让蝎子精真正感到震惊的地方。
　　因为在她的认知中，空间位移是只有准圣才能做到的。
　　因为空间位移这种能力已经不单单是对空间法则的领悟，还有对时间法则的领悟。
　　蝎子精对时间的认知有限，所以无法做到。
　　不过，她也并不慌张。
　　她也看出来，空间位移这种事情，胡月就算是会也绝对不会频繁使用的。
　　胡月也确实用不了几次。
　　她已经算出了自己在法力充沛体力充沛的情况下能够进行二十次的移动。
　　之前的战斗她已经无奈使用了五次，这边激烈的战斗又消耗了大半的法力。
　　现在她最多也只能再进行不足四次位移。
　　所以胡月现在才会一直在避免继续使用空间位移，宁愿受伤也不轻易的使出来。
　　空间移动消耗的法力太多了，恩，还有体力。
　　穿越空间可不是那么容易的。
　　空间的力量会对施法者施加空间压力。
　　而且穿越空间时所产生的空间撕扯力甚至有可能会将施法者撕碎的。
　　胡月之所以移动的距离有限，就在这里。
　　她的身体只能承受这个距离的撕扯力。
　　再远就会对他的身体造成危害，这种危害有可能是永久性的。
　　只有准圣之体大成者才能完全的承受住来自空间的撕扯力。
　　胡月与蝎子精对战用的空间法则最多的就是空间冻结这种消耗较少的法则。
　　虽然这空间冻结对蝎子精的作用也不是很大就是了，也就起到了一些阻碍行动的效果而已。
　　没办法，蝎子精很强，胡月的空间冻结蝎子精是可以以蛮力击碎的。
　　这不是，胡月刚使用空间冻结将蝎子精困住了之后，蝎子精一咬牙，低吼一声，手中的钢叉用力的刺下去又将胡月布置的空间冻结给击碎了。
　　这就是金仙啊，不是天仙修为的存在所能想象的。
　　这空间冻结可是将天仙颠覆修为的奎木狼都无法挣脱的法则之力。
　　虽然这个法则对蝎子精没有多少作用，不过也为胡月起了帮助。
　　正是这短短的时间，胡月已经躲过了蝎子精追击。
　　胡月一挥手，无数的冰柱自地面破土而出，朝着蝎子精刺过去。
　　蝎子精从冻结的空间跑出来，就看见无数的冰锥朝着自己袭击过来。
　　蝎子精冷哼一声，用力的挥舞着手中的钢叉，将自己手中的三股钢叉旋转着，那些胡月放出的冰锥全部被蝎子精打碎了。
　　胡月也料到了不会有什么用途所以脸上并没有显现出惊讶的表情。
　　胡月叹了口气。
　　她现在才感受到了真正的金仙之体大成者是多么的难缠了。
　　胡月就算是仗着自己有武器法术上的优势依旧与对方缠斗到现在，而且自己正逐步的落于下风。
　　猴哥估计会更强吧。
　　胡月心里想着。
　　自己手中的兵器好歹还能打伤这蝎子精，若是猴哥，那身金刚不坏之体，胡月估计能破防都难。
　　胡月叹了口气，一边躲着对方的攻击一边心里盘算着什么。
　　真是不想动用那个力量啊。
　　胡月再次被蝎子在身体上留下了几条伤痕之后，胡月做出了决定。
　　“呀啊啊啊！”胡月用力的挥出了手中的青萍剑，以剑气将蝎子精逼退了之后，胡月远远的跳开。
　　然后立在了半空之中。
　　“真是不想动用这能力啊，总觉得是在作弊，不过如今的局面让我不得不这样做了。”胡月看着继续朝着自己冲上来的蝎子精说道，“我还不想就这么输给你啊。”
　　而蝎子精听了胡月的话则停住了身体，她看着气喘吁吁的胡月说道：“哼哼，还有什么底牌就都试出来吧，不然以后就没有机会了。”蝎子精冷哼一声说道，“至于作弊？既然是你的能力又何必认为是作弊呢？所以快点使出来吧，想必战斗到现在你也已经发现了吧，再这么下去你要输了。”
　　蝎子精的话胡月听完之后笑了起来说道：“是啊，就是发现自己要输了，所以我才逼不得已使用那能力的，说真的，这个能力我还是第一次使用，以前根本没有机会呢。”胡月的身体慢慢的抬高，背对着那天上巨大的圆月。
　　“真的是太感激你了，是你让我试出了自己的程度，让我再次明白了自己还是差的远呢，就算自己现在也是金仙程度了，但是遇到像你这般的金仙之体大成的对手，也是只能落于下风，
　　我会让自己更强的。”胡月对着下方的蝎子精说道。
　　“哈哈哈，那要看你还有没有未来了。”蝎子精耍着自己手中的钢叉，然后指着胡月说道，“今日老娘就将你打回原形封印起来！”
　　“这可不行，我还有任务在身，而且还有人在等着我，所以我不能输给你的，所以啊，我要用我不想用的能力了。”胡月一边说着，一个闪着蓝色光芒的神印出现在胡月的身前。
　　那是胡月的太阴星君的神印。
　　胡月作为太阴星君，掌管着太阴星，所以，胡月可以调动太阴星的能量来助自己。
　　而现在，正是夜晚，明月当头之时，所以，胡月可以调动太阴星的力量来助自己恢复，以及对蝎子精做出攻击。
　　不过胡月刚刚开始调动太阴星之力，蝎子精就看着那个飘在胡月胸前的神印发呆了。
　　“你......你是天庭的人？”蝎子精严肃的看着胡月说道。
　　“没错。”胡月点了点头，“我是天庭的人。”对方既然问出来了，胡月也知道对方已经看出来了。
　　这神印只有天庭正神才会有，所以胡月也没有打算瞒着了。
　　“你不是说你是花果山的吗？你骗我？”蝎子精又气又恼的瞪着胡月。
　　胡月看着蝎子精说道：“呃，这你误会我了，我虽然是天庭的人，但是我也确实是花果山的啊，谁规定了，是天庭的人就不能是花果山的人呢？”
　　蝎子精听了胡月的解释咬了咬牙，冷哼一声说道：“好，很好，既然你是天庭的人，这就没有必要再打下去了。”蝎子精冷哼一声说道，然后将自己的三股钢叉收了起来。
　　蝎子精的表现让胡月愣了，她看着蝎子精收起了自己的兵器，于是问道：“呃，为什么？你怕了？”
　　“＃”蝎子精听了胡月的话脑门青筋暴露。
　　她瞪了一眼胡月说道：“滚蛋，老娘会怕？别开玩笑了，这不过是为了大局找想罢了，若不是现在情况特殊，就算你是天庭的人，老娘也会把你生吞活剥了。”蝎子精是咬牙切齿的说完这句话的。
　　蝎子精的话让胡月反应了过来。
　　“呃......这话的意思，你该不会是西方教的人吧。”胡月嘴角抽搐的看着一脸恼火的蝎子精说道。
　　“哼，不要胡说，老娘才不是西方教的人，只不过是互相利用罢了。”蝎子精瞪着胡月说道，“若不是如今情况特殊，今日定然饶你不得，哼，你运气太好了。”
　　“哦哦，好吧，我也觉得自己运气挺好的。”胡月笑了笑说道。
　　不过胡月觉得运气好是因为，她觉得自己今天虽然受了伤，但是，也感受到了以前从未感受到的经历。
　　所以，这波值了。
　　胡月心情大好。
　　知道对方也是西方教......算是西方教的人吧，胡月也知道这架不用继续打下去了。
　　所以也就收起了神印。
　　说真的，胡月还是松了口气的。
　　她是第一次调动你太阴星之力，没有那个自信能战胜蝎子精。
　　胡月已经使出了浑身解数，而蝎子精却还有保留。
　　胡月之所以看出来对方有所保留完全是因为胡月一直警惕的蝎子尾巴一次都没有使出来。
　　对方收拾自己甚至连最强的攻击都不需要使出来，这让胡月还是有些遭受打击的。
　　自己与蝎子精果然还是差不少啊。
　　虽然胡月也仅仅只差了一步就可以完全凝聚金仙之体，但是就是这一点点的差距，让胡月与蝎子精之间的实力已经是相差的如同鸿沟一样了。
　　胡月看着蝎子精说道：“恩，这次我们先这样吧，下次，下次我们再来比过吧。”
　　蝎子精冷哼一声看着胡月说道：“还想与老娘动手吗？今天你还没有吃尽苦头吗？哼，若是如此，下次交手我会再要你性命。”
　　蝎子精对着胡月捏了捏拳头恶狠狠的威胁着。
　　“哈哈，下次我可就要不会败这么惨了。”胡月笑着说道。
　　她主动的认输了。
　　这场决斗确实是她输了。就跟蝎子精说的一样，继续这样下去，结果只有一个，那就是自己一定会输。
　　虽然自己可以调动太阴星的力量，但是也没有自信可以赢得了蝎子精。
　　这蝎子精真的是强大无比啊。
　　是胡月遇到的除了准圣之外最强的对手。
　　“哼，没意思。”蝎子精一甩手转过神打算离开。
　　胡月则见到蝎子精转身离开，连忙开口问道：“那个，我若是想要去找你，到哪找你啊？你住哪啊？”
　　蝎子精背对着胡月，冷哼一声说道：“既然，你还行来找死，那好，老娘就满足你的要求，老娘今后会住在这西凉国附近的琵琶洞，你若是想来找我就去那吧！”说完，蝎子精也不等胡月的回答就纵身一跃朝着西梁国所在的方向飞走了。
　　眨眼之间在胡月的眼中，蝎子精已经没有踪迹。
　　胡月则看着蝎子精离开之后，才松了口气心中感慨着蝎子精的强大。
　　不过，胡月也明白，蝎子精虽然强大，但是也并非不可战胜。
　　只要再给自己一些时间，自己定然可以战胜她，一定。
　　胡月有这个自信。
　　她只用了六百多年的时间成长到了如今的地步，只要再给她一些时间，她相信自己一定可以变得更强大。
　　下次，下次的结局就一定不会是这样了，我不会再输了。胡月握着拳咬着牙心里想着。
　　今天没有什么想说了.....主要是心情不好.......


第六十六章 骇然的发现
　　胡月盘坐在地上，闭着眼睛，神印在头顶上盘旋着。
　　太阴星的力量盘旋在胡月的周围。
　　胡月的法力在恢复。
　　胡月为了能尽快的恢复自己的法力，而动用了太阴星君神印的力量。
　　胡月是第一次这样做，所以不知道如何控制，所以只是尽力的去驱动这神印。
　　由于胡月这样做，周围的日月之力达到了惊人的含量，周围的生灵感受到了这个状况，纷纷的被吸引了过来。
　　在胡月闭目运气的时候，不知道何时，她的周围已经聚集了一大波的小动物，小昆虫。
　　这些小生命静静地待在胡月身边，不动也不闹，就安安静静的待在那里。
　　那些弥漫在胡月周围的日月之力同样也开始缓缓的影响着这些聚集而来的小动物。
　　这些小动物的眼神之中的混沌在这些日月之力的影响下慢慢的褪去，取而代之的是越来越清明。
　　修真无岁月，胡月这一休息就是四天四夜的时间。
　　等胡月再次醒过来的时候，天空上依旧是那轮明亮的月亮挂在那里。
　　不过现在却有了残缺。
　　胡月手指掐指一算，算出了自己这一恢复就已经过了四日。
　　胡月这倒是没有惊讶。
　　四日已经是让胡月觉得可以接受的了，说实话，在胡月的预计自己要想恢复过来至少要十天半个月的才行。
　　结果却比预想中的要快的多了。
　　胡月看了看头顶上的太阴星君神印，心中感慨不已。
　　若是没有这神印，估计自己身上那伤势以及耗损，就算是静修数年都是有可能的。
　　神印这东西果然神奇，难怪就算要受到天庭的条条框框的管辖，还没有什么俸禄一说，也依旧让无数的修士对天庭向往无比，想上天某个一官半职。
　　胡月现在才是真正的明白了在天上当官的好处啊。
　　看着自己头顶上的太阴星君神印，胡月才明白自己到底是得了多大的好处啊。
　　胡月将飘在头上的太阴星君声音握在手中叹了口气。
　　胡月越是知道这些，越是知道自己这个神职的重要，就越是感觉自己越是不理解玉帝到底什么意思了。
　　太阴星君如此重要的神职玉帝为何要交给自己呢？
　　想不明白啊，想不明白。
　　胡月心里有些不是滋味，自己总是看不透这些高高在上的大佬们到底打的什么主意。
　　不过随后又自嘲了一下。
　　自己要是能猜透这些大佬想什么，那自己也是大佬了。
　　晃了晃脑袋，胡月不再去想这些，她还有自己的任务啊，已经到了西梁女儿国，距离自己完成任务已经接近尾声了。
　　她还要快点解决了这任务，毕竟她还有其他的事情。
　　胡月低下头，准备站起来，然后被眼前的景象吓了一跳。
　　因为不知道什么时候她的身边居然聚集了一大票的小妖怪。
　　胡月目测足有数千之数。
　　这些小妖怪什么种族的都有，有蛇，有蝎子，有甲虫，有蜥蜴，有鸟，甚至还有老鼠，沙狐，狼之类的哺乳动物。
　　胡月一眼就能看出来，这些小妖怪都是自然开启灵智的，不是被人强行开启灵智的小妖怪。
　　哇塞，在这么一个荒凉的地方居然有这么一圈自然开启灵智的小妖怪实在是太惊人了。
　　胡月根本就没有反应过来这其实是她自己的成果。
　　她还在那里感叹，这里莫不是有一处隐藏的洞天福地不成，居然有如此多的小妖怪开启了灵智，这简直就是奇迹？
　　不过随后那些小妖怪开口说的话把胡月给雷住了。
　　只见，这千百来号小妖怪齐声声的开口说道：“多谢上仙点化之恩，我等小妖永世不忘。”
　　哈？点化？上仙？我？胡月听了这些小妖怪的话表示一脸懵逼。
　　然后胡月看了一下手上的太阴星君神印，突然反应了过来。
　　感情是自己手中的这个东西在起作用。
　　想到了这一点胡月的脸上突然严肃了起来。
　　胡月就算是再傻，也知道，这件事百分之百跟自己在这里调动日月之力恢复法力有关系啊。
　　仅仅是调动这日月之力，所产生的影响就足以将大片的生命开启灵智，这在胡月看来简直就是逆天的东西啊。
　　莫要小看了妖怪这开启灵智这事情。
　　强行开启灵智，这对生命来说是一件很残忍的事情，会伤及生灵的根本，生灵的修行之路将被完全堵死了，但是自然开启灵智就不会有这种危害了。
　　这会让那些开启了灵智的生命自然的修炼，拥有无尽的可能。
　　只要你刻苦努力，最少化形是完全没有问题的。
　　而正常化形的妖怪不论是在法力上还是智力上都是一个质的飞跃，根本不是强行开启灵智的小妖怪所能比拟的。
　　还记得前面说过吗？妖族在同境界同样条件下的情况是绝对要强过人族修士的，只不过人族修士占据了数量优势，所以妖族才会被打压的只能待在深山老林之中。
　　而现在胡月拥有了一个可以不用强行开启灵智的东西，这说明什么？这说明胡月只要有心，绝对可以制造一个由妖怪修士组成的庞大势力，甚至，好像没有上限。
　　说不定还能影响到人族天地宠儿的地位。
　　就算这样产生的妖修资质可能并没有那些真正的靠着天地灵气润养的妖怪要好，但是只要有时间，那也绝对可以修炼到化形境界以上，甚至可能会突破仙人境界啊。
　　这都不是什么不可思议的事情。
　　要明白，就算是那天兵天将，也只有极少数的存在拥有仙人修为的啊。
　　而一个仙人修为的妖修足以干翻三到五名同修为的天兵天将。
　　这要是好好的用一下，自己说不定可以重新建立一个由妖族构成的新的势力，一个庞大的妖族势力。
　　这样想着，胡月的呼吸有些急促了起来。
　　这......这太具有诱惑力了。
　　胡月舔了舔自己才嘴唇，心中不由的产生了别样的想法。
　　就算是自己没有追逐这天地的心思，也让胡月动心不已。
　　不过胡月努力的控制着自己的欲望。
　　胡月总觉得这一切都是一个阴谋，胡月不相信玉帝不知道这个太阴星君的神印的作用。
　　而他依旧将这个交给了她，这是不是在试探自己？这一切是不是都是玉帝的算计呢？
　　胡月不得不说，玉帝给她带来的心理阴影实在是太大了。
　　说实话，在胡月的心里，玉帝的威胁要远远的高于那个法力滔天的西王母。
　　因为胡月与西王母的接触中，也稍微摸清了一些西王母的习性。
　　西王母说白了无非就是护短，对自己的东西有着绝对的保护欲以及占有欲。
　　只要不触碰了这些东西，就不会惹到西王母。
　　这也是为什么当年洪荒破碎，巫妖大战，打的你死我活的，西王母也能独善其身的原因。
　　估计不论是妖族还是巫族都明白西王母这一点，所以才没有人敢触她这个霉头。
　　在之前，东皇太一也跟胡月抱怨过。
　　若是当年西王母参战的话，估计......结果可能会不一样。
　　西王母的存在是战略级的，是足以影响那场惊天之战的存在。
　　可惜，西王母的变数太大，巫妖两族谁都不敢去赌。
　　至于后来为什么西王母会同意加入天庭并掌管天庭的女仙，这完全是因为当年封神之战后，鸿均道祖出面了。
　　要不然，西王母才不会加入天庭的阵营的，恩，好吧，就算是现在，西王母也不能完全属于天庭阵营。
　　扯远了，继续说玉帝。
　　而在面对玉帝的时候，这胡月就一点都没底了，因为她总觉得玉帝实在是隐藏的太深了。
　　不说别的，那一身惊骇世俗的恐怖法力，这数十万年来天庭中居然无人知晓。
　　这胡月一开始也以为是天庭中人也知道，只是故意不说的。
　　后来胡月有稍微询问过，发现他们也都不知道玉帝有修为这件事。
　　他们也都以为玉帝是以功德成帝。
　　这就不得不让胡月感到背脊发凉了。
　　她真的很想知道玉帝这么多年到底是怎么隐藏这些的，又是如何修炼的。
　　另外就是胡月感觉自己所做的很多事情都在被玉帝牵着鼻子走，所以，如今这太阴星君神印这件事，胡月下意识的觉得这是不是也是玉帝算计在内的呢？
　　若是如此，胡月真的觉得很有必要注意了。
　　玉帝的目的是什么？他想让自己做什么？
　　愈发的，胡月觉得玉帝将清理西行路上妖怪这件事并不简单。
　　胡月联想着这一路上的所见所遇，这简直就是先让自己探探路啊。
　　但是这样做又是为了什么呢？
　　若是想找人清理这条路，说白了，根本用不着自己来啊。
　　天庭随便拉一个星君就足够了，为什么非得是自己这么一个有着异心的“外人”呢？
　　胡月的脸色很难看。
　　她终究是知道的太少了，根本无法从现在这现有的条件之中找到答案。
　　周围的小妖怪则静静的待在那里看着脸色不断变幻的胡月没有发出丝毫的声音。
　　等胡月反应过来的时候，周围的小妖怪依旧没有一个动的。
　　胡月嘴角抽了抽。
　　现在胡月已经冷静了下来，至于之前想的那个逆天的想法暂时先被胡月压了下去。
　　这件事还要从长计议，先看看情况再说，然后跟东皇太一商量一下。
　　毕竟东皇太一做过妖族大帝，他的意见一定有用。
　　不过，现在胡月有些头疼了。
　　毕竟这周围少说也有数千只小妖怪啊。
　　这数千只开启了灵智的小妖怪虽然现在法力低微，但是今后成长起来，定然是一股不小的力量。
　　若是就这样舍弃掉，说实话，就算是没有争霸之心的胡月，也是有些心动的。
　　这就等于是一堆未来的化形，元神，妖仙级别的存在啊。
　　那若是不舍弃的话，安置问题就又出来了。
　　花果山肯定是不行的。
　　这路途对胡月来说不是什么事情，但是对这些小妖怪来说已经不是用遥远来形容的了。
　　而且，他们刚刚开启了灵智，法力低微，那些昆虫类型的小妖怪甚至连一个人类孩童的力量都不如，更不要说跨越高山大海了。估计还没到花果山，这些小妖怪就已经被各种人类斩杀殆尽了。
　　这胡月可不愿意看到。
　　这些小妖怪是因为自己而产生的，胡月觉得有必要负责起来。
　　看了看这周围。
　　这里虽然被胡月跟蝎子精的战斗有所波及，但是也没有造成多大的影响。
　　这里的灵脉虽然不佳，但是也好过当年在那郭北镇的时候。
　　胡月决定了，就地安置他们。
　　这里不怎么适合修炼，自己不会为他们改造成一个适合修炼的地方吗？
　　改变一个区域的地形，对于现在身为金仙的胡月来说还不是手到擒来？
　　而且这里不是西行路的之地，也不会被那些神仙菩萨注意到。
　　等他们都有了自保能力，到时候再让他们去花果山。
　　打定了这个主意，胡月站起身，对着这些眼巴巴的看着自己的小妖怪们说的：“恩，你们今后有什么打算没？”
　　那些小妖怪像是商量好了一样异口同声的说道：“谨遵上仙的安排。”
　　胡月听了之后嘴角扯了扯。
　　这就是说没有安排了，直接都甩给自己喽？
　　胡月也有些无奈。
　　胡月开口道：“既然如此，你们就暂时听我的安排吧，恩，我呢，会为你们建立一个安全庇护用的地方，你们暂时先在这里修炼，让自己努力的强大起来，之后，等你们都有了自保的能力，恩，至少可以化作人形之后，就去那东胜神州傲来国花果山水帘洞找我，在那里你们可以达到更高的境界。”胡月如此说道。
　　那些小妖怪听了之后齐声说道：“多谢上仙，我等定会记在心中。”
　　“那么，既然以后你们要生活在一起，那么，我就来定第一个要求，绝对不允许触犯的要求，那就是你们之间不允许自相残杀，不允许互相伤害。”胡月严肃的说道，“这是最高的要求，谁若是触犯了这个，任何人都可以将其诛杀，甚至我会亲自动手，那些会对自己同伴下手的家伙，没有继续生存下去的必要。”
　　“是，上仙，我等铭记在心。不会自相残杀，不会互相伤害。”那些小妖齐刷刷的说道。
　　对此，胡月很是满意。
　　“那么，我们可以来说接下来的事情了......”
　　问一下有多少知道FF14？有没有谁玩过的？有没有谁在电信一紫水栈桥的？


第六十七章 这里就叫幻想乡吧
　　胡月安排了这些小妖怪在附近呆着然后开始着手改造周围的环境。
　　作为金仙的她想要再造天地可比以前要轻松多了。
　　胡月挥手之间使出了移山之术。
　　不知道在哪儿来的荒山被胡月从远处给移了过来。
　　胡月能感觉的出来这座山上没有什么生命所以才如此放心的把这个移过来的。
　　光做这些还不行，这是一座荒山，上面光秃秃的什么都没有。
　　胡月将这座荒山放置在了这片荒漠上。
　　胡月一伸手将水灵珠跟木灵珠也召唤了出来。
　　将这两件东西唤出来之后，胡月催动灵珠，两颗灵珠光芒大盛，周围的大地随着两颗灵珠的发光开始震动起来。
　　瞬间无数的青草树木拔地而起。
　　仅仅片刻，那枯黄的荒山以及周围的荒漠已经变作了一片翠绿之地。
　　将这里的变作了青山之后，胡月当然是想办法搞定水源了。
　　这些树木虽然是胡月催动水灵珠以及木灵珠搞出来的，但是若是没有水分的供养，很快也会死去的。
　　好在，胡月的拥有水灵珠对水元素的感知非常的敏锐。
　　胡月能够感觉的出来在这片荒漠之下拥有着地下水。
　　而且是非常丰富的水资源。
　　胡月发现这个之后，松了口气，总归是不用从其他地方移水过来了。
　　毕竟要是那样做的话，免不了又是与当地的水域之主发生冲突。
　　而且更省力气。
　　胡月直接打通了这大地下方的地下水，并且以压力让这地下水喷涌而出。
　　虽然现在还仅仅只是一条小小的喷泉，但是假以时日定然可以变成一条大河的。
　　胡月打通了这地下水之后又在这附近开辟了一条沟渠。是直接通往远处的一个小河中的。
　　胡月做完这些手中解印，让周围的云层凝聚起来，点点的雨水慢慢的下了下来。
　　饱经饥渴的一种生灵欢呼起来。
　　胡月这么做也是为了润一润这里的大地。
　　这里本来就是干旱的荒漠之地，虽然胡月依靠大能力将这里
　　改造成了一处青山。
　　但是这还不能从根本上改变这里的环境。
　　这里不是一日三天就能改变的，需要长期来做。
　　不过胡月也已经想好了对策。
　　这里的根本原因就是在于这里非常干旱，因为干旱，所以没有植被，没有植被就没有水的循环，只要水分能够尽快的融入到这里的土地中，总有一天会让这里成为一个真正的青山绿水之地。
　　做到这一点，其实对胡月来说并不难。
　　胡月本就是水属性，而且又是金仙，手中更是有着天河帅印，想要改变一处的天气，简直易如反掌。
　　仅仅只要几个法诀就能搞定。
　　胡月手上结印，朝着天上打了几个法印，那几个法印飞上天空隐入了空气之中。
　　这几个法印只是让这里的天气每隔一段时间就能降一场小雨，持续时间也不会太长，恩，效果大概有十年吧，十年之后这里应该不需要胡月的法术也会定时下雨。
　　胡月的大动作让下面那些远远看着这一切的小妖怪们两眼发光。一副崇拜的模样。
　　这种翻手为云覆手为雨的能力在他们这些刚刚拥有灵智的小妖怪的眼中胡月的所作所为简直就是奇迹一样。
　　对于胡月他们愈发的崇拜起来。
　　对于胡月所说的那些话也都铭记在心中。
　　尤其是东胜神州花果山水帘洞这个地方他们更是向往无比。
　　只要化成人形就去那里吗？一定要去，一定要去。这是在场所有小妖怪的想法。
　　感觉降雨差不多之后，胡月挥手驱散了雨云，阳光再次普照了大地。
　　阳光透过湿润的空气在空中映射出了一条大大的彩虹。
　　雾气缭绕，彩虹挂天，让这里看起来如同仙境一般。
　　胡月也是挺满意的。
　　这里的环境已经弄了差不多。
　　现在就应该做最后一步了。
　　这一步就是聚集周围的灵气以供养这座山，让这里适合修炼。
　　说实话，这样做有些违背天理。
　　这其实是将别的地方的灵气抽取过来，等于是废掉了别的地方。
　　这是非常不人道的啊。
　　以前胡月从来不会去关心这个，只要是对自己人好就行了，何必去管别的地方呢？
　　但是现在已经是金仙的胡月就注意到这些了。
　　金仙之体是法则铸就的，所以更加的贴近自然，贴近世间。
　　胡月修的又是正统道法，所以更是如此。
　　她会注意到一些自己曾经从未注意到的事情。
　　不过，注意到是注意到，胡月也不会说不去做。
　　她依旧会这么做，毕竟，要对自己好点嘛。
　　胡月跃上空中在空中划出阵法阵图,然后伸出手从下方的山中挖出了几块金属矿石，立在阵法的各个衔接处。
　　然后将一块灵石放在阵法的中心作为阵心。
　　阵法布好之后，胡月将这个聚灵阵朝着下方抛了过去。
　　那阵法迅速的扩大，直到覆盖了整座山为止。
　　随着阵法的布下，周围的灵气开始缓慢的朝着这山中凝聚起来。
　　胡月很是满意的点了点头。
　　胡月没有使用那种剧烈吸收灵气的聚灵阵。
　　那种聚灵阵对周围的灵气剥夺的太过严重，就算自然有自己的愈合之力，也是难以恢复的，会造成永久性损伤。
　　而现在这个改良版的聚灵阵缓慢的吸收周围的灵气这一点，这速度是可以让周围的灵气慢慢的自我恢复，不会对周围的环境造成永久性损害。
　　布置好了聚灵阵之后就是开始布置对这个地方的保护措施了。
　　这里足有上千个自然开启灵智的小妖怪，这若是被其他存在发现了，绝对不是一件好的事情。
　　他们会被全部杀光的，甚至吃掉。
　　毕竟，自然开启灵智的妖怪对某些修习奇异能力的存在来说可是大补的东西啊。
　　而且这么弱小的妖怪甚至可能会被带走，设下禁制，作为奴隶一样被驱使。
　　所以有效的保护措施是有必要的。
　　索性，对于改造一个区域，保护一个区域更让胡月觉得来的简单。
　　她可不是第一次这样做了。
　　这种事情她做的可多了。
　　各种防御阵发，幻阵，攻击阵法轻车熟路的布置在这个山的周围。
　　第一层是幻阵，从外面是看不见这里的，第二层是防御阵法，为了阻挡那些想要进犯的存在，第三层就是攻击阵法了，若是来者破了防御阵法，那么就只能启动杀阵来诛杀敌人了。
　　胡月对自己布下的阵法有着绝对的自信心。
　　胡月现在是金仙的修为，若是有人能破了胡月的阵法，来到这座山的内部，那么对方也一定是金仙级别的存在，若真的如此，胡月也就没有办法了。
　　只能说天要亡这里了。
　　胡月做完这些之后，朝着那些躲在一边的小妖怪们飞过去。
　　一落地，胡月就注意到这些小妖怪那崇拜的眼神。
　　恩，沐浴在这些小妖怪如此崇拜的眼神下，胡月有些飘飘然。
　　恩，难怪有人想做偶像啊，被人这样盯着，也是挺好的一件事啊。胡月心里想着。
　　“咳咳，那个，就如我刚才所说，以后你们就在这里修行就好了，这里我也布置了一些幻阵，待会我会交给你们如何开启这些阵法。”胡月笑着对他们说道。
　　“是，上仙。”这些小妖怪异口同声的说道。
　　然后一只小沙狐举起爪子努力的站直了身体，想让胡月看见它。
　　这个是胡月刚才提的要求之一。
　　因为刚才有太多人发表自己的意见，胡月听着头大于是就给他们提了要求，要想提问，就举手发言，一个一个来。
　　这些小东西刚刚拥有自己的灵智纯洁的很，所以都很听话。
　　胡月面对他们总觉得像是一群非常听话的小学生一样，超级萌。
　　超级有意思。
　　胡月当然也看到了小沙狐，于是就笑着说道：“莎莎，有什么问题吗？”
　　莎莎是胡月给这个小沙狐取的名字。
　　恩，为了能更好的区分他们胡月有给他们取名字。
　　恩，至于名字都取了什么……你指望胡月的取名技术那就想多了。
　　胡月反正就是随便取的。
　　还好，胡月在记忆方面还是有自信的，好歹给他们取了名字之后，能够都记住。
　　那个被胡月称作莎莎的小沙狐奶声奶气的说道：“上仙，上仙，这里有名字吗？是不是有跟莎莎一样有名字呢？”
　　“名字啊。”胡月听了莎莎的话想了一下突然笑着说道，“当然，当然有名字了，哈哈哈。”小沙狐的话让胡月想到了一个好名字。
　　这里不是都是妖怪吗？那么不如就叫“幻想乡”吧。
　　虽然连胡月都忘记为什么会想起来起这个名字，但是她好像隐隐约约的记得“幻想乡”也是一个全部都是妖怪居住的地方。
　　“从今天开始，这里就叫做‘幻想乡’，恩，就是这个名字。”胡月脸上露出了微笑对一众小妖如此说道。
　　……
　　胡月安顿好了那些小妖怪们之后，已经是半年之后了。
　　这半年之中，胡月将一些修炼的法诀还有对这个世界认知的只是教给了这些小妖怪。
　　这些小妖怪修习的也很认真。
　　恩，比教花果山那群坐不住的猴子们轻松多了。
　　好在，他们都是自然开启灵智的小妖怪，学习能力超强的，胡月交给他们的东西，很快就能记下来。
　　胡月省心不少啊。
　　就算是现在还不能理解，但是也算是都铭记在心中。
　　在觉得教的已经足够他们化作仙境之后，胡月就停止了教授。
　　毕竟他们才刚刚开始，一下子教给他们太多反而不好。
　　有拔苗助长的意思。
　　不过胡月还是有想到什么的，她将后面的修行法诀单独开辟了一处密室将其放了进去。
　　并且告诉他们除非他们之中用人突破了仙境，才能进去拿出来。
　　这是为了防止以后万一自己挂了，他们也不至于无法修炼后面的法诀。
　　不过这套功法只有金仙之前的修炼法诀。
　　这倒不是说这套功法不完全。
　　而是所有的功法都是如此。
　　因为金仙之后每个人所走的道路都不一样了。
　　金仙之后就是靠着领悟世界法则来进步了。
　　当年不论是师傅通天教主还是通天教主教给她的功法皆是如此。
　　当年她还有些不解，直到她自己化作了金仙才明白了。
　　金仙之后的路只有自己去寻找。
　　大道三千，每一个人都有自己的道。
　　那些小妖怪们看着胡月离开的样子都是依依不舍的，不过半年的修行他们也明白自己的孱弱，所以这里的小妖怪们都暗暗发誓一定要好好的修炼，做一个对胡月能有帮助的存在。
　　胡月不知道，她这心血来潮随意的举动在未来给这个世界带来了多大的影响……
　　胡月则是急急匆匆的朝着自己的任务方向飞去。
　　这一搞就已经浪费了半年的时间了，距离西游的开始已经只有不足三百年的时间了。
　　这三百年中胡月要做的事情有很多，她不能再继续浪费时间了，胡月咬着牙决定一鼓作气的清理完然后去一趟花果山带点特产，再去五行山送给猴哥去，还要上天庭复命，还要找寻延长卯二姐的生命，虽然，胡月也觉得不靠谱就是了，另外还要领悟自己的心得，加速自己金仙之体的凝聚，这么一算，胡月发现自己事情还真多啊。
　　胡月再次路过西梁女儿国，这里依旧是那般，不过胡月这次没有多做停留，而是继续飞行。
　　在临近那琵琶洞的时候，胡月稍微绕远了一下。
　　恩，她暂时还不能跟蝎子精再做交战。
　　若是再打起来，那就麻烦了，估计又要浪费很长的时间。
　　而待在琵琶洞中静坐的蝎子精其实有感觉到胡月的气息。
　　毕竟在修为境界上蝎子精是有强过胡月的，所以想要捕捉胡月的气息要简单的多，而且胡月绕的也不是很远，所以胡月靠近这里的时候她就发觉了。
　　在发觉胡月居然绕着自己这里跑了，蝎子精原本在发觉胡月时产生的警惕心转变成了其他的情绪。
　　有点小不爽。
　　那个可恶的臭狐狸居然就这么跑了。
　　“哼，算你跑的快，若是这次敢自不量力的过来，绝对再让你吃些苦头。”蝎子精冷哼一边说着，一边屁股后面不知道什么时候一条蝎尾伸了出来……
　　哼哼，上一章觉得天河帅印比太阴星君神印更高级的，嘿嘿，谁说的，在官职上看起来是帅比较高一些，但是，从存在上来说，太阴星可比天河存在的岁月要多的多~~~~~还有，老夫也是玩FF14的，只不过在九个月前因为毕业的事情，才A了，哼哼，本人可是在九个月前就已经差不多全职业六十了，装等当时也是过两百了，可惜，现在回去，发现最高装等240了，随便招募板上花了一些金币拖出来的HQ都是220，唉.......


第六十八章 震惊了
　　胡月终于来到了火焰山。
　　气喘吁吁的胡月望着熊熊燃烧的火焰山，感动的眼泪都快飙出来了。
　　“啊，终于完事了啊，终于结束了啊。”胡月看着那火焰山，感受着来自火焰山上传来的阵阵热气心里高兴的眼睛都快眯成了一条线。
　　胡月在七日的时间里没有做任何的休息，直接从西凉国一路狂奔的来到了这火焰山。
　　一路上任何出现在这条路上的妖王尽数被胡月撕碎了.
　　胡月因为跟蝎子精的战斗，对自己的力量运用的更加的纯熟了，所以这下手真的是又快又狠，是直接拼着取其性命去的。
　　只要是不滚蛋的妖王，胡月二话不说，直接动手秒杀。
　　所以，后面的路胡月仅仅走了七日就来到了这火焰山。
　　胡月晃了晃脑袋，将自己额头上的水渍甩出去。
　　“说起来，这火焰山还真是炎热啊，难怪这里没有居民，常人怎么可能会承受的了这里的温度。”胡月感慨着。
　　就算是在这里距离火焰山数里之外，那滚滚的热气依旧让胡月感叹不已。
　　凡人在这里光是靠近就一定被热气蒸发成肉干。
　　胡月看着远处那熊熊燃烧的烈火，嘴角扯了扯。
　　她是知道的，那燃烧的火焰就是传说中的三昧真火。
　　也就是太上老君炉子里的火焰。
　　胡月看着眼前这延绵千里的火焰山心中冷哼一声。
　　胡月就不信了，这件事太上老君不知道？就算太上老君现在跟着几位圣人一起去天外天论道了，但是胡月绝对相信这火焰山的出现绝对有太上老君的意思。
　　不然那位于不同位面的八卦炉怎么可能会掉下来一块火石到这地仙界？
　　胡月感受了一下这火焰山，并没有发现什么妖怪的存在。
　　算了，就这温度，就算是有妖怪也绝对活不掉了。
　　绝对会给烧的连灰都没有。
　　三昧真火可不是闹着玩的，胡月现在的金仙之体也经不起这火焰烧的。
　　胡月站在火焰山附近探查了一会儿就打算离开了。
　　玉帝交给的任务总归是搞定了，胡月感觉身上的担子一下子轻了不少。
　　伸了伸懒腰，胡月心情大好。
　　胡月在这火焰山没有多做停留，知道这里没有妖怪之后，胡月转身就跑了。
　　她要回花果山看看了。
　　为了能够尽快赶回去，胡月直接用了空间穿越的能力。
　　连续使用了数次就已经跨越了大陆，大洋。
　　随着胡月对这个能力的使用越来越纯熟，胡月移动的距离也就越远了。
　　胡月已经找到了一些取巧的办法，让自己尽量的不会被空间撕扯力所影响了。
　　这还要多亏了蝎子精啊，若不是与蝎子精的那一战胡月估计还无法做到这一点。
　　回到花果山的时候，胡月已经感觉到疲倦感了。
　　虽然身上是疲倦了，但是回来了熟悉的地方，胡月还是满心的欢喜。
　　嗅着空气中熟悉的味道，胡月，感慨。
　　还是回来好啊。
　　胡月有点晃悠悠的落在花果山中。
　　这空间移动对胡月的消耗还是过大了。
　　胡月这边一落地，就惊动了了巡逻的士兵。
　　当他们注意到是胡月之后，立刻迎了上去。
　　胡月回到花果山，花果山是一阵骚动啊。
　　胡月回来的消息，瞬间让花果山炸开了锅。
　　众妖们纷纷前来迎接胡月。
　　胡月望着这些久违的面孔也是很高兴啊。
　　看着大家的样子，胡月就知道，花果山这些年就算自己不在也没有发生什么事情啊。
　　胡月跟着大家客套了一阵之后就吩咐猴子猴孙们多摘些水果，多带点猴儿酒过来。
　　胡月的吩咐大家立刻就行动起来，也没有问为什么。
　　胡月要求他们做的太少了，这少数的要求他们都会认真完成的。
　　其实花果山的种种变化是谁的功劳大家都心知肚明，胡月对他们的好他们都记在心中。
　　他们都希望能够对胡月有所报答。
　　妖怪很纯粹的，他们是只要你对他们好，他们也绝对会对你好的。
　　胡月吩咐了这些猴子猴孙们之后，就去找了老猴子。
　　不过胡月并没有在水帘洞找到老猴子。
　　从看守水帘洞的守卫胡月知道了原来老猴子没有在水帘洞呆着，而是跟着猴群们住在了猴儿村中。
　　猴儿村？胡月听到这个名字的时候是一脸懵逼，在守卫的解释后胡月才明白。
　　原来这猴儿村是在胡月不在的时候建好的。
　　就如同人类的城镇一样。
　　现在的猴子猴孙们已经不再像是曾经那样在树林中过着随遇而安的生活。
　　而是像人一样有了固定的家，固定的住处。
　　老猴子学习了人类的管理方式来管理猴群。
　　将这些猴子猴孙们统一的管理起来。
　　并且亲自教授那些不会识字的小猴子们小妖怪们习字读书，以及修炼。
　　花果山的其他的众妖们也都有几个迁移到了这个镇子。
　　胡月当时知道了还是挺惊讶的，不过当胡月来到这里之后所见到的已经不是用惊讶所能形容的了。
　　而是震惊了。
　　这虽然被称作猴儿村，但是其规模绝对不亚于一座小型的城市大小了。
　　而且，老猴子出于与人类的交易更方便这件事而将这村子建在了沿海边，在胡月不在的这些年里，这里的航海业也不断的发展了起来。
　　胡月来到这里见到的是一艘又一艘的体积巨大的货船。
　　这些货船胡月看着那些搬运着各种货物与猴子们相互攀谈的人类，心中的震撼是不言而喻的。
　　她现在对老猴子已经不知道如何形容了。
　　人妖共存，师人长技以制人这些虽然是胡月当初提出来的理念，但是将这些贯彻落实的确是老猴子。
　　看到此时此景，胡月突然觉得，跟自己相比，老猴子才更像是穿越者吧。
　　既然在仅仅不足十年的时间里就做到这些，这对胡月来说见识是不可思议。
　　就算这里是修仙世界，建造房子什么的轻而易举，但发展成如今这个样子就有些厉害了。
　　就在胡月飘在空中还处于震惊之中的时候，老猴子不知道什么时候也飞了上来，对着胡月笑着说道：“二大王，感觉如何？还不错吧。”
　　胡月听了老猴子的话反应过来，她赞叹道：“对于这一切我已经不是用震惊两字可以形容现在的心情了，我很想知道，你究竟是如何做到这一切的。”
　　老猴子捋了捋自己的胡须笑着说道：“这还要多亏了二大王和大大王的功劳啊。”
　　“这跟我们又有什么关系啊？”胡月不解的问道老猴子。
　　老猴子笑着说道：“因为有大大王的威名在外，所以那傲来国不敢轻易冒犯，后有二大王的理念在先让我等有了发展的目标，而且，之前我们与傲来国有商贸上的来往基础，这些都是促成如今局面的条件。”
　　老猴子为胡月解释着。
　　胡月也渐渐的明白了。
　　其实还有一个原因那就是胡月跟万岁狐王的女儿玉面公主结婚这件事。
　　万岁狐王做的很好，他在后来为花果山提供了大量的建设资金。
　　这件事胡月是不知道的。
　　也正是因为万岁狐王提供的如此庞大的建设资金，才最终让老猴子决定建造这么一个人与妖共存的城市。
　　城市中的猴子是老猴子用半强制性的手段要求住的。
　　虽然一开始这对好动的猴子们来说很困难，也很难管，但是多数猴子可是有经过训练的，而且是军队式的训练，让他们也都明白妖服从安排。
　　后来习惯了之后他们也都慢慢的融入到了生活之中。
　　这对他们来说是莫大的进步。
　　至于那些与人类接触的猴子猴孙们则是大多都不是修炼那块料。
　　既然修炼的资质不行，就应该用到别的地方，老猴子物尽其用，将那些猴子慢慢的培养成了与人类进行交流的类似外交官一样的存在。
　　城市的建筑风格则是一半按照城市的建筑风格则是一半按照人类城镇的模样建造的，一半是当初胡月闲来无事画的一些二十一世纪的居民区一样的房子来的。
　　虽然样式在这个时代怪异了一些，但是却要更加的实用，也更加的节省成本。
　　于是，这样一个奇特的城市就初步的形成了。
　　虽然现在这里还没有人类定居，做不到人妖共生的地步，但是在未来，在以后一定不是一种奢望。
　　胡月能够看到希望。
　　而现在就是时间的问题了。
　　胡月看着老猴子，觉得老猴子真的是个人才啊，跟他一比自己真的差的太远了。
　　愈发的，胡月觉得花果山有老猴子在太好了。
　　胡月突然想起了一件事，她问道：“对了，我不在的这些年有没有一个叫做黑蚺大王的前来投奔这里？”
　　老猴子听了胡月的话笑着说道：“呵呵，黑蚺大王啊，有的，就在三个月前，确实是有一个叫做黑蚺大王的前来投奔，因为有二大王的留言，所以，我就将他们安置在了花果山的边界位置，他们倒是挺老实的，没有做出什么出格的行为。”
　　“原来如此，那就好，他们确实是我推荐过来的，恩，对了，注意一下那个叫啸风的小妖怪，他也是个人才，你若是有时间刻意培养一下。”胡月笑着说道。
　　“哦？是嘛，既然是二大王推荐的那定然有过人之处。”老猴子笑着说道。
　　“恩，那个，老猴子，我这次来其实也就是回来看一下，这边还得走，花果山交给你我也已经放心了，我觉得你现在这样做的挺好的，虽然这里的居民现在还都是妖怪，但是，我相信总有一天这里一定会成为一个人妖共存的城市。”
　　“恩，二大王放心吧，在老猴子的有生之年定会让你见到成果的。”老猴子捋了捋胡子笑着说道。
　　胡月真的挺佩服老猴子的。
　　胡月当初仅仅是以花果山的水果蔬菜作为输出品来与傲来国交易的，而老猴子却已经举一反三了。
　　当初胡月是购买的傲来国的武器，现在在老猴子的带领下有了改变。
　　虽然那些低级的兵器还是需要傲来国的进口，但是，由于胡月留下了那些炼器的基本方法，让老猴子动了心思。
　　虽然这是基础的炼器发觉，无法炼制出真正的法宝，但是若是经过熔炼的凡器在品质上要高出普通的凡器数倍，强度也是不一样。
　　而且这炼器最能锻炼意志力了，对于那些总是无法静下心来的猴子猴孙们来说这是一种极好的锻炼方法。
　　而这些熔炼过的兵器，老猴子留下来，稍微改改样子，做做装饰再反手的出售给傲来国，来赚取了差价。
　　而且熔炼过后的兵器在价格上也是翻了数倍。
　　而且听老猴子说，在花果山也发现了一座比较大的玉石矿，现在已经跟人类的一些做玉石矿的商人联系好了，到时候开采和售卖也已经提上了日程。
　　至于灵石之类的东西，胡月已经严明禁止开采。
　　毕竟这些灵石是花果山的根本，若是开采了，虽然短时间内可以给花果山带来巨大的利润但是，长久如此花果山定然不复存在。
　　这是胡月不愿意看到的，随意，她才必须要禁止这件事。
　　而产出灵石的几处地方胡月也都派了重兵把手，任何擅闯者，若是情节严重的可以直接就地抹杀。
　　胡月的话，没有人，也没有妖去质疑，毕竟胡月当年的所作所为不论是傲来国的凡人还是这花果山附近的众妖都是有目共睹的。
　　他们都不敢违逆。
　　胡月将花果山的阵法加固升级了一下之后，就将猴子猴孙们摘的成山的水果给收起来，至于猴儿酒就没有拿多少了，就拿了几桶而已。
　　主要是给猴哥的东西，胡月是不喜欢喝酒的。
　　胡月也没有在花果山多坐停留，从回来到离开也就呆了不足一个星期。
　　临走的时候胡月还是感慨不已。
　　自己这混的，连家都没办法回几次了。
　　但是又有什么办法呢？胡月发现自己太忙了。
　　唉，现在忙就是为了以后闲着。胡月是这样给自己做心里安慰的。
　　生物钟尼玛又乱了.......


第六十九章 遇见你是我的幸运
　　胡月离开花果山就朝着五行山的方向飞去。
　　恩，在去五行山之前路过东海龙宫的时候，还变了个模样打算去龙宫看一下敖听心。
　　这个小萝莉也好久没有见了。
　　胡月字天上落进了海中，朝着东海龙宫所在的方向驶进。
　　周围的鱼群在胡月一靠近就迅速的远离了。
　　胡月身上的气息很强大，这些鱼群能够捕捉到。
　　胡月刚看见那位于海底的水晶宫就被周围巡逻的虾兵蟹将给发现了。
　　在九头恶蛟事件之后，这东海龙宫就加强了对东海龙宫周边的防卫。
　　所以胡月一靠近就被发现了。
　　不过周围的虾兵蟹将发现来者是胡月之后，立马警惕的表情变了。
　　变成了一脸的谄媚。
　　胡月可是东海龙宫的大恩人，这东海龙宫上上下下不论是新来的还是以前的都知道胡月的模样。
　　由于胡月用了两个面孔，东海龙王也都知道，所以让手下人将胡月两个面孔都给记下来了。
　　所以不论是男性的胡月还是女性的胡月都不会认错。
　　恩，这个两个面孔是说的作为太阴星君的两个面孔，而不是胡月本来的面容。
　　那虾兵蟹将上前说道：“星君大人您怎么来了？”
　　胡月笑着说道：“我来看看自家的徒弟，怎么样？最近这东海没有出什么事情吧？”
　　那虾兵蟹将谄媚的说道：“星君大人您多虑了，这东海乃是四海之首怎么可能会出事？”
　　胡月摇了摇头说道：“别大意，前段时间的九头恶蛟进攻的事情你们忘记了吗？就是因为你们太大意了才会出事情，所以啊，千万不能放松警惕。”
　　“星君大人教训的是，星君大人教训的是。”那虾兵蟹将连忙点头哈腰着说道，“对了，星君大人，需要小的通知龙王陛下出来迎接吗？”
　　“不用了，这不是什么正事，只是来看一下听心而已，没有必要惊动老龙王出来迎接我，这九头恶蛟的事情刚刚过去没有多久，他应该很忙吧。”胡月摇头拒绝了。
　　“是。”那虾兵蟹将点头道。
　　胡月已经是东海龙宫的上宾了，所以进了水晶宫如同进了自己家一样，没有任何人阻拦。
　　胡月也随意，也不会去让人通报什么的，直接进去后就径直的朝着敖听心修炼的位置游过去。
　　胡月没有打算在这里呆多长时间，仅仅是想看看敖听心现在修为如何。
　　敖听心修炼的场所在东海龙宫的深处的一处别院。
　　那里是东海龙王专门给敖听心配的修炼场地。
　　胡月来到这里之后，那守卫在别院的士兵对着胡月行礼然后说道：“太阴星君大人，是否通知公主您来了？”
　　“不用，我就看看听心，不用打扰她。”胡月说道，然后走进去。
　　胡月的动作很轻，正在闭关之中的敖听心根本没有发觉。
　　胡月看着闭关中的敖听心，感受着她身上散发出来的气息，轻轻的点了点头。
　　恩，不错，已经快要突破元神境界了。
　　可以的，胡月当初离开的时候敖听心的修为还只是化形而已，现在仅仅百年的时间就要突破了，这对身为龙族的她已经是极快的速度了。
　　这也是为什么东海龙王如此重视自己的这个女儿的原因了。
　　在资质上，敖听心的资质可能甚至要比作为天才的大皇子还要好。
　　说不定，敖听心是龙族这数十万年来第一个能够成就金仙之位的存在。
　　还要没有惊动敖听心，在观察了一下，了解了一下敖听心的情况之后，胡月就从这别院出来了。
　　胡月原本打算在敖听心的门口留下指点的话，然后直接离开的。
　　不过胡月刚出了们就感觉到一个熟悉的气息出现了门口。
　　是东海龙王来了。
　　胡月有点无奈的笑了。
　　原本是不打算惊动东海龙王的，看来那些守卫还是通知了老龙王啊。
　　胡月叹了口气，算了，既然老龙王都亲自过来了，胡月若是不见那多不给他面子啊。
　　于是胡月就走了出来。
　　东海龙王笑盈盈的看着胡月说道：“星君来了也不通知老夫一声，真是的。”
　　胡月笑着说道：“这不是不想打扰你吗？我这身上还有公务，只是，有些放不下听心，所以就来看看，本不想惊动你，就这样悄悄的离开，结果那些士兵还是跑去告诉你了，真是的。”
　　“哈哈哈，星君这话就说的不对了，您来了怎么能叫打扰，您来对老夫来说就是荣幸，若是这次见不到星君大人，老夫就才是真正的要懊悔了。”东海龙王笑着说道，“本来是想设下晚宴，宴请星君大人的，不过看星君大人的样子，似乎公务在身，而且很急的样子啊。”
　　“是啊。”胡月点了点头说道：“确实有些急啊，所以我才不想打扰老龙王的，唉，至于宴请的事情，下次吧，下次吧，另外，这个玉简你拿着，听心出关之后，将这玉简交给她，这个是我给她提的一些问题。”
　　一听关于自己女儿修炼的事情，东海龙王立刻小心起来，将胡月给自己的玉简收好：“好的，星君大人，你放心吧，这些话老夫定然会转告给小女的。”
　　“恩，那老龙王，我这边先走了啊，下次，下次一定会在老龙王你这里好好的吃一顿的。”胡月笑着说道。
　　“好好，星君下次若是来了，提前打一声招呼呀，到时候老夫一定会弄一场豪华的宴会出来的，绝对不会让星君大人败兴而归。”东海龙王笑着说道。
　　“好，哈哈，老龙王你这一说，我可就期待了啊。”胡月笑着说道。
　　“哈哈，星君大人就好好的期待吧。”老龙王笑着说道。
　　“恩恩。那告辞了，老龙王。”胡月对着老龙王一抱拳说道。
　　“老夫送送您吧。”东海龙王说道。
　　“老龙王，请留步，哈哈，不用这么麻烦的。”胡月笑着说道，然后身影一闪已经消失在了原地。
　　东海龙王看着消失的胡月，脸色变了变。
　　他也是天仙后期的修为，胡月这一手他还是能感觉到不凡之处的。
　　同时也明白胡月的修为已经更进一步了。
　　这更进了一步说明了什么？说明对方已经是金仙的修为了。
　　自己的女儿居然拜了一个金仙为师，这让东海龙王兴奋了起来。
　　愈发的，对自己当初的决定感到庆幸不已。
　　胡月刚才直接用了空间位移的法术。
　　胡月这么做其实是有原因的，一个是为了赶路，一个也有向东海龙王炫耀的意思。
　　告诉他自己已经是金仙修为了，让他明白跟自己签上关系是一件多么荣幸的事情。
　　胡月到了五行山的山脚下的时候已经过了半日。
　　胡月一靠近这五行山，就感觉到了莫大的压力。
　　恩，不是那咒印的压力，而是那个明王金刚身上的压力。
　　胡月有些无奈的撇了撇嘴。
　　这个家伙又来了。
　　胡月不爽的抬起头看着天上厚厚的云层说道：“喂，臭秃子，还想打一架是吧？我可告诉你，这一次我定然会将你打的满地找牙。”
　　胡月的话音刚落，那天上就响起了一声暴喝声。
　　“哼。大言不惭，就凭你也想与我大轮金刚明王相提并论？你也太自大了。”那处于天上的大轮金刚明王冷哼着说道。
　　随着大轮金刚明王的暴喝声响起，周围的空气也都变得凝实了起来。
　　胡月撇了撇嘴嘲笑的说道：“虚张声势，你也就这点出息了。行了，不跟你闹了，把你这一套收起来吧。”胡月一边说着一边从自己空间之中拿出了几个桃子，对着天上的云层扔了过去。
　　“接着，给你尝尝，放心，没毒，至于要不要吃是你的事情，反正给你了。”胡月对着天空说道。
　　“……”那几个桃子没入了云层之中后，就没了动静。
　　胡月撇了撇嘴然后朝着五行山飞过去。
　　这次大轮金刚明王没有再出声。
　　胡月心里点了点头。
　　果然啊，吃人最软这话不假。
　　虽然胡月觉得是这个大轮金刚明王可能也是为了找个台阶下就是了。
　　胡月快到五行山的山脚下的时候，停了一下，然后唤出了一面水镜仔细的检查了一下自己装扮，确定不会被发现之后胡月故意让自己装作深沉的样子收起了水镜，朝着孙悟空所在的位置移动过去。
　　差不多一年没有来这里了，这里当初清理掉的杂草藤蔓也都从新长了出来。
　　胡月心中不悦起来，在考虑要不要让这里变得寸草不生。
　　本来胡月想直接动手的时候，突然注意到在那里的孙悟空居然闭着眼睛睡着了。
　　胡月伸出的手慢慢的放下了，然后就立在原地不再移动。
　　她不想打搅孙悟空休息。
　　胡月找了个地方坐下。
　　坐在那里胡月用手捧着脸看着睡着的孙悟空发呆中。
　　恩，以前没有注意到，现在看起来猴哥长得还挺帅的。
　　上次来的时候胡月有给孙悟空清理过，所以现在的孙悟空显得干净的很。
　　而且气质也回来了，那不屈的气息让胡月感到了是那么的怀念。
　　胡月并没有等多久，半个时辰之后，胡月就注意到孙悟空的耳朵动了动。
　　胡月看出来了孙悟空要醒过来了。
　　胡月连忙站起来，赶忙装作深沉的样子。
　　孙悟空缓缓的睁开了眼睛，然后用仅有的那只手揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　然后孙悟空突然注意到了站在一边的胡月。
　　他楞了一下，然后打招呼说道：“你怎么来了？你叫太阴是吧，对了，太阴星君，你说过的。”
　　“恩。大圣有段时间没见了啊。”胡月故作淡然的说道。
　　“才不到一年吧，哈哈，这些时间好像并不算长吧。”孙悟空说道，“你若是在天上应该才过了一日吧。”
　　“……”胡月唯有沉默。
　　话虽这样说没错，不过，胡月还是在心里默默的说了一句。
　　一年对我来说已经很长了。
　　不过虽然这样想，胡月可不会说出来这话，她笑着说道：“这倒也是，对了，我这段时间有去过花果山看了看哦。”
　　“哦？真的吗？怎么样？花果山大家都过的好吗？”一说到花果山，孙悟空就来了精神，他连忙问道胡月。
　　胡月点了点头笑着说道：“花果山的众妖都过的很好，而且变化非常大，绝对超乎你的想象，这一切好像都是因为花果山水帘洞的二大王的缘故，她带领着大家将花果山改变了很多。”
　　胡月恬不知耻的在孙悟空的面前自夸了一下。
　　胡月在心里默默的跟老猴子说了一声对不起。
　　这个，我只是想再猴哥面前表现一下自己很能干而已。
　　孙悟空则笑着说道：“是月啊，哈哈，俺老孙就知道就有她在一定没事的，哈哈，真好奇啊，不知道月把花果山变成什么样子了，一定很有趣吧，哈哈。”
　　胡月听了孙悟空的话，心里高兴的不得了。
　　恩，有种得到家人认可的感觉啊。
　　胡月不由的心情大好。
　　胡月笑着说道：“对了，这次来我还带了不少花果山的特产，是二大王让我带给你的。”
　　胡月一边说着一边将从花果山拿过来的水果猴儿酒都拿了出来放在孙悟空的面前。
　　孙悟空看着这些水果和猴儿酒脸上露出了开心的微笑。
　　“哦哦，月果然想着俺老孙呢。”孙悟空嗅了嗅那些水果有些激动的说道，“这些真的是花果山的东西啊，哈哈，俺老孙已经有差不多两百多年没有吃到这些东西了，果然还是花果山的东西最好啊。对了，太阴星君，俺老孙多谢你了，日后俺老孙从这里出去之后，定然会报答你的。”
　　胡月摇了摇头说道：“不用的。能帮上大圣也是我的荣幸啊，所以，请不要将这些事情放在心上。”
　　孙悟空抬着头看着胡月说道：“你这人真不错，呵呵，不知道为什么总觉得你身上给俺老孙的感觉很熟悉，这应该是所谓的缘分吧。说真的，能认识你真是幸运啊。”
　　胡月看着孙悟空轻轻的说道：“我也是，能遇到你也是我的幸运啊。”
　　给大家推荐新番了啊~~~《小林家的女仆龙》超级赞哦，哈哈哈，一定要看啊大家~~~~~


第七十章 李靖回来了
　　五行山这里胡月没有呆很久，很快就离开了。
　　胡月怕自己待久了会露馅，所以也没敢在这里呆很久。
　　送完了水果和灵酒之后胡月就跟孙悟空做了告别。
　　告别之后，胡月当然没有真离开，而是在附近转悠了两天才走。
　　她还想多看两眼啊。
　　这两百多年来就见了两面，胡月真的是想的紧啊。
　　可惜，胡月还是得走，她得去天上复命了。
　　这任务已经完成了，得上天跟玉帝说一声了。
　　自己已经拖了挺长的时间了。
　　就是不知道玉帝还会不会给自己别的任务啊，最好不要。
　　胡月心里嘀咕着。
　　胡月来到天上，速度不减的朝着南天门冲去。
　　守门的天兵天将立在南天门左右，胡月一来守门的天兵天将就将兵器交叉拦住了胡月了前路。
　　胡月皱着眉头抬起头正准备开口大骂这几个不长眼睛的时候，发现有点不对劲。
　　胡月眨了眨眼睛看着拦住自己的天兵天将，注意到这几个天兵天将居然是自己不认识的。
　　换人了？
　　胡月有点好奇。
　　原来的几个人呢？
　　胡月还没问出来，这几个天兵天将开口了：“来着何人？居然敢擅闯天庭，好大的胆子。”
　　胡月听了这几个天兵天将的话好笑的看着他们，然后说道：“瞎了你们狗眼了，居然连我太阴星君都不认识？不对，就算不认识我，你们难道不认识这个牌子？”
　　胡月指了指自己腰间的金牌说道：“这个乃是玉帝赐予本星君的，有这个金牌本星君可以自由出入这天庭内外，所以，快点给本星君让开。”
　　胡月来之前就是因为不想跟这门口的人耗费口舌所以早早的就将这个令牌挂在了腰间，谁想到还是给拦下来。
　　所以胡月有些气，所以说话也不客气。
　　这天上一天地下一年，胡月可没那么多时间跟这几个守大门的浪费。
　　“不行，我们不知道你这令牌是真是假，必须有我们天王亲自前来鉴定，不然若是出了问题，我等可担不起这个责任。”那个天兵天将一脸冷静的说道。
　　胡月嘴角扯了扯：“我去，你们不认识？你们是新来的？”
　　胡月问道。
　　那个天兵天将点了点头说道：“我等半日之前才刚随着天王大人大人上天复命，三个时辰之前才被调派到这南天门，保护天庭安危。”
　　胡月好奇的问道：“你们家天王是那个啊？”
　　“李靖李天王。”那个天兵天将一脸自豪的说了出来。
　　“啥？李靖？他不是回陈塘关了吗？”胡月可是清楚的记得因为孙悟空大闹天宫的事情，李靖被罢免了职位，仅仅保留了天王之名。
　　怎么这才过了多久就又回来了啊？
　　胡月这倒是来了兴趣，她也不急了于是问道：“这是怎么回事啊，给我说说呗，还有，快派人去找李靖过来吧，不是说要检查吗？他不来怎么检查？”
　　那天兵天将点了点头然后看了一眼身边的那个天兵，那个天兵点头离开朝着南天门飞走了。
　　而与胡月说话的那个天兵天将则说道：“是玉帝陛下差人前去请了我们天王，让天王继续镇守南天门，保卫南天门的安危。”
　　胡月则听完想了一下。
　　这玉帝为什么之前罢免了李靖如今又再次启用了呢？
　　胡月思索了一下，突然想到了李靖的身份、
　　李靖的两个儿子都是西方教的弟子，而他本身也是受到了西方教的恩惠。
　　据说他手中的玲珑宝塔就是燃灯古佛给予的。
　　想想西方教接下来的大动静，李靖官复原职也不是什么奇怪的事情了。
　　不一会儿，一个熟悉的影子就出现在了胡月的面前。
　　果然是李靖。
　　李靖一副傲慢的模样手中拖着宝塔驾云而来。
　　呵呵，那宝塔已经修好了，也难怪会如此神气了。
　　胡月认得这李靖，李靖却不认得胡月。
　　李靖一来这守卫南天门的天兵天将就对着李靖行礼道：“参见李天王。”
　　“恩。起来吧。”李靖点了点头说道，然后将实现放在了胡月的身上。
　　他对对着胡月说道：“你就是那太阴星君？”
　　“不错，我就是太阴星君，这是我的神印，以及玉帝赐予的金令。”胡月一边说着，一边将自己的太阴星君神印亮出来，一边还把玉帝赐予的金令拿出来给李靖看。
　　李靖也是拥有神印的所以一眼就能认出来，于是他笑着说道：“果然是星君阁下，呵呵。”
　　“现在知道我的身份了，是不是可以让开了？”胡月淡笑一下说道。
　　“自然，自然，星君既然有着陛下的金令自然可以进来。”李靖说道，“呵呵，太阴星君，莫要怪罪我这部下啊，他们也是秉公办事，莫要记恨他们。”
　　胡月皮笑肉不笑的说道：“那是自然，我不仅不会记恨他们，还会记得他们的办事认真，天王果然教了一手好兵啊。”
　　胡月又怎么看不出来，这李靖是为了给自己一个提醒，告诉任何一个从下界回来的仙人说，他李靖又回来了。
　　还真是无聊的把戏。
　　胡月心中冷笑一下，将神印与金令都收了起来。
　　“星君老弟，要不要与老夫去喝一杯？以表示老夫的歉意呢？”李靖说道。
　　胡月则拒绝了：“喝酒就不必了，在下还要去凌霄宝殿向陛下复命，完了还要回太阴星处理事情，所以，只能以后了，下次，下次在下一定请老哥。”胡月说道。
　　胡月现在是以男子的形象上天来的，所以李靖的称呼是老弟。
　　“既然老弟有要事，那就没办法了，只能下次了，老夫一定好好的宽带老弟，呵呵，老哥在下界听了老弟的事迹，可是很想与老弟认识认识的。”李靖说道。
　　“能与天王认识，才是在下的荣幸。”胡月一脸微笑的奉承着说道，“天王的威名，在下可是从出生就如雷贯耳，不过现在在下真的有要事要去办，所以在下必须要走了。”
　　“恩，老弟有事，老夫也就不挽留了，以后有时间再聊吧。”李靖说道。
　　“恩，以后再聊。”胡月连忙道，然后架起云朝着凌霄宝殿飞去。
　　以后聊？别想了，老子才不想跟你扯上关系，跟你儿子哪吒还差不多。胡月心中冷笑一声。
　　攻打花果山这事我记你一辈子。
　　胡月很快就来到了凌霄宝殿。
　　胡月进入凌霄宝殿，因为今日并没有百仙上朝，所以硕大的凌霄宝殿显得很冷清。
　　玉帝独自一人坐在上方批阅着各种奏折，他头也不抬的说道：“回来了。事情办完了？”
　　刚才胡月来之前已经有人来通知了，所以玉帝是知道的，也已经跟那些守卫说了，所以胡月直接就进来了。
　　“恩，是的陛下，这南瞻部洲区域的路线上的妖怪都已经驱逐了，剩下的都是一些不足为虑的小妖怪而已。”胡月对玉帝道。
　　“恩，干的不错，比朕想象中的要快，行了，你下去吧。”玉帝道。
　　“啊？”胡月听了玉帝的话一脸的懵逼。
　　这就完了？这就没事了？就没别的什么要说的？
　　胡月眨了眨眼睛，站在原地没有动。
　　感觉胡月没有走，玉帝抬起头看着胡月说道：“怎么还不走？有事？”
　　胡月连忙摇头然后迟疑了一下说道：“你难道没有什么要吩咐我的？”
　　玉帝看着胡月说道：“朕让你做的已经做完了，还有什么要吩咐你的？对了，就是别忘记了下界两百八十年后的事情就行。到时候朕还会叫你的，至于这期间，你自己随意安排吧。”玉帝说完继续低头批阅着自己面前的奏折。
　　玉帝的话让胡月反而有些不自在了。
　　恩，这玉帝怎么这么好说话？这还是自己印象中那个大阴谋家的玉帝陛下吗？
　　胡月有些不适应。
　　算了，不管了，没事最好。
　　胡月转身就准备离开凌霄宝殿。
　　在踏出去凌霄宝殿的时候，胡月转头看了看独自在那里的玉帝，突然觉得玉帝也挺可怜的。
　　他一定挺孤独的吧，做玉帝也不容易啊。
　　胡月心里这样想着，然后对着玉帝露出了一个同情的眼神，然后就出了凌霄宝殿。
　　而玉帝则在胡月出去的瞬间抬了一下头刚好注意到胡月同情望着自己的眼神。
　　这个小东西到底在想什么？玉帝有些纳闷的想着。
　　胡月从凌霄宝殿出来，就朝着瑶池飞去。
　　她得去找百花仙子问问有没有谁有延长寿命的方法吗？毕竟她有答应天蓬给他老婆想办法的。
　　虽然她也知道，这个可能性不大，但是总归要努力一下，说不定就有呢？
　　这个世界那么神奇，什么都有可能发生的。
　　胡月如此坚信着。
　　在接近瑶池的时候胡月就变换成了女子的模样。
　　进入瑶池，胡月就朝着百花仙子的居所飞去。
　　百花仙子那里还是那个样子，百花争艳的。
　　胡月在空中的时候就注意到了百花仙子。
　　此时的百花仙子正在花田之中忙碌着。
　　似乎在采花蜜。
　　蝴蝶在百花仙子的周围飞舞着，美丽极了。
　　胡月有点看呆了。
　　这真的是很美的画面啊。
　　胡月发愣了一下，然后想到了自己的来意，连忙从天上落下来。
　　胡月一落地，觉察到细微动静的百花仙子转过身来。
　　当发现来者居然是胡月的时候，百花仙子的脸上绽放出了一个美丽的微笑。
　　看见那个微笑，胡月又有点发呆了。
　　百花仙子迈着轻快的步子朝着胡月走过来：“太阴，您怎么来了？”
　　听到了百合仙子的话，胡月才反应过来她摸着自己的脑袋说道：“啊哈哈哈，这不是忙完了，过来看看你过得怎么样。”
　　胡月有些不好意思。
　　她自从结婚了之后发现自己对美女的抵抗力有所下降啊。
　　这不应该啊，这自己结婚后不是应该对美女的抵抗力上升吗？怎么自己这反而反了？奇怪，真奇怪。这件事连胡月自己都感觉有些郁闷。
　　莫非因为自己结婚了所以打开了奇怪的按钮吗？
　　百花仙子听着胡月的话脸上露出了开心的微笑：“你是专程过来看我的吗？”
　　“那是自然。”这当然是专程来看她的，胡月一点也没有说谎，另外就是胡月在这天庭熟悉的人太少了，这居住年数比较多的，百花仙子是一个。
　　虽然织女也是，不过，总觉得跟百花仙子更熟悉一些。
　　至于赵公明。
　　虽然他估计是自己的师兄，但是接触的太少了，胡月还不想劳烦人家，到没有办法之后再说吧。
　　胡月没有直接去问，而是询问起百花仙子的近况如何。
　　百花仙子则笑着说道：“我能有什么事情呢？在这瑶池我还不是那样，种种花，酿酿酒。”
　　“难道瑶池就没什么动静？前段时间那个牛郎织女的事情之后，王母娘娘就没出来说道说道？”胡月小心翼翼的问道。
　　这个出了那么大事，西王母难道就没有什么表示吗？
　　“没有啊。娘娘什么动静也没有，莫说动静了，娘娘自那之后就回了瑶池圣宫，出都没有出来过。”百花仙子道。
　　“这样啊。”胡月点了点头，心里松了口气。
　　胡月其实还挺担心的，自己这么跟她对抗过，要是对方找自己麻烦怎么办？
　　现在一听西王母没有从瑶池圣宫出来过，这对胡月来说是最好的消息了。
　　胡月放下了心。
　　虽然也明白躲得了初一躲不了十五，但是……能躲得了初一也好啊。
　　胡月一想到自己近些日子都会很安全就松了口气。整个人都直挺挺的倒进了花丛里。
　　百花仙子见胡月倒进了花丛里，吓了一跳，连忙蹲下来说道：“太阴，你怎么了？”
　　胡月躺在花丛中脸上露出微笑说道：“没什么，只是最近有些累，想休息一下。”
　　百花仙子看着胡月眉宇间那透露出来的疲倦色有些心疼的说道：“那你休息一下吧，我在一边守着你，不会让人来打扰你的。”
　　胡月看着百花仙子点了点头说道：“恩，我就眯一会儿，记得叫我啊，恩，最近真的挺忙的，我都大半年没有颌眼睛了……在你这里真好啊……真安静…….又舒服……”胡月的声音慢慢的变小了，越来越小，直到消失了，取而代之的是轻酣声。
　　百花仙子则看着躺在花丛中睡着的胡月眼神中满是温柔。
　　“好好的睡一觉吧，好好的休息一下。太阴……”


第七十一章 膝枕什么的最棒了
　　胡月的精神满满的恢复，算是已经睡醒了吧，不过胡月却并没有起来，她还想赖床赖一会儿。
　　恩，睡觉的最大乐趣就是赖床啊，所以怎么可以剥夺这最幸福的瞬间呢？
　　恩，真舒服啊，好久没睡着的这么爽了。
　　虽然可以修炼以驱散疲乏感，但是果然还是睡觉来的最爽啊，胡月闭着眼睛想着。
　　而且枕头好舒服，软软的，还有香味。胡月忍不住翻了个身子，头开始轻微的摩擦起来。
　　恩，这个触感，好滑，还有温度，就跟……就跟细腻的皮肤一样。
　　等等…….皮肤？胡月突然想到了什么。
　　自己睡前的记忆好像是…….在百花仙子那里吧，而且是躺在花丛中的吧。
　　这里好像没有枕头吧，所以说，现在的自己蹭的是什么东西呢？答案不言而喻了。
　　胡月趴着的脸，表情整个变了。
　　若是有人能看见，一定会发现胡月的表情已经是一脸的猥琐了。
　　胡月已经想到了什么，于是假装还没有睡醒的样子脸颊又蹭了蹭。
　　胡月的动作很轻微，所以百花仙子还以为这是胡月熟睡之后下意识的动作，所以也不敢乱动，害怕惊醒睡着的胡月。
　　但是大腿上摩擦的感觉一直这样，百花仙子就觉察到不对劲了。
　　睡着的人有这么不老实吗？而且刚才明明还那么安静，一点动作也没有。
　　那么就是说…….胡月是在装睡觉了。
　　“……”百花仙子低着头有些羞恼的看着趴在自己大腿上的胡月。
　　真是的，太阴大人怎么可以这样啊，这样……这样……很痒啊……
　　而且……而且有奇怪的感觉啊。
　　那个奇怪的感觉让百花仙子的脸红的跟苹果一样，不过却没有推开胡月。
　　那个奇怪的感觉不仅不让百花仙子感觉难受甚至还感觉到有那么一点舒服的…….感觉…….一想到这里，百花仙子就更加的害羞起来。
　　不过百花仙子的放任让胡月的动作幅度变得大了起来，朝着更不妙的位置移动起来。
　　百花仙子觉察到之后，有些大惊失色，再也不敢假装没有注意到了，连忙伸出手把胡月推到了一边。
　　胡月正在爽着的时候，突然感觉自己被推到了一边。
　　胡月这下是装不下去了，她睁开眼原本想要朝着百花仙子抱怨一下的时候，抬头看见一脸通红，蹲坐在那里害羞的不敢看自己的百花仙子，有些尴尬的说道：“那个，因为太舒服了，所以根本就不想起来，抱歉啊。”
　　百花仙子红着脸看了胡月一眼，小声的点了点头，然后轻轻的问道：“那个，真的很舒服吗？”
　　“是的，很舒服，枕膝什么的最棒了。”胡月对着百花仙子竖着大拇指笑着说道。
　　然后胡月也跪坐下来，拍了拍自己的大腿说道：“百花要不要来试试啊？”
　　百花仙子看着胡月的大腿，想了想脸上的红晕更红了。
　　胡月看着百花仙子这个样子嘴角露出了一个微笑。
　　她也就开开玩笑，她还真不信百花仙子会这样做、
　　她可是一个那么矜持的女子，这种事情怎么会做。
　　所以胡月也就是说说而已啦。
　　“好啊……”百花仙子回答道。
　　虽然声音很轻很小，但是在这个安静的花丛中胡月还是清楚的听见了。
　　“哈？”胡月以为自己听错了，微微张开了嘴.
　　“是……是你说的，不…….不能拒绝哦。”百花仙子一脸羞红的对着胡月说道。
　　胡月当然不会拒绝，仅仅只是有些错愕而已。
　　这胡月心里刚想着百花仙子不会提出来这个要求的，结果就提出来了。
　　这是不是在秒收Flag。
　　胡月嘴角的微笑有些凝固。
　　算了，反正对方是大美女，自己不吃亏。
　　“当然不会，来，呵呵，礼尚往来，礼尚往来。”胡月笑着说道，“百花也来享受一下吧。”
　　听了胡月的回答，百花仙子有些扭捏的爬过去然后慢慢的将自己的脑袋放在了胡月的大腿上，躺了下来。
　　百花仙子躺下之后，那张小脸已经彻底红透了，而且连耳朵都红了，眼睛也闭着不敢去看胡月。
　　看来做这个决定百花仙子确实下了很大的决心啊。
　　看着如此害羞的百花仙子，胡月笑了一下。
　　真是个可爱的孩子啊。
　　百花仙子躺在胡月身上，胡月此刻的内心没有丝毫的起伏。
　　按道理来说胡月应该是心猿意马想入非非的。
　　但是奇怪的是，百花仙子这样做，胡月反而觉得心里平静了。
　　胡月笑着伸出手轻轻的抚摸着百花仙子柔顺的头发一边嘴里说着：“睡吧，睡吧，好好的休息一下，有时候睡觉比修炼要舒服多了。”
　　百花仙子就这躺在胡月的大腿上，心里“砰砰”直跳。
　　胡月身上散发出来的奇异的芳香让她的有些迷离。
　　她是百花之仙所以对香气很敏锐。
　　这个香味比她感受过的任何一种香气都要迷人，都要让人着迷。
　　在这种奇异的香气包围下，百花仙子的心慢慢的平静了下来，在胡月温柔的声音之中，百花仙子慢慢的闭上了眼睛，精神完全的放松了下来。
　　不过胡月可以感觉的出来，百花仙子并没有睡着，当然，精神已经完全的放松了下来。
　　这就已经够了。
　　她一定没有像这样好好的休息过。
　　胡月也修行了这么多年了，她对一般修士还是有些了解的。
　　那些修士为了踏上大道真的是一刻也不不会放松，抓住每一分钟去修炼自身。
　　睡觉这种事情，在他们眼中就是浪费时间。
　　这虽然没有错，但是却不是胡月所追求的。
　　而且也不是胡月提倡的，在胡月看来，修行什么的刻苦虽然重要，但是适当的休息也是有必要的。
　　劳逸结合才是正确的。
　　而且活那么累做什么？活着就要好好的去享受啊。
　　尤其是在这个残酷的世界，是真的一不小心就会挂掉啊。
　　不过说实话，这个动作还真的挺累的。
　　倒不是说身体上的累，而是那一动不动，还要注意不去惊动了腿上的人。
　　说实话，这才是胡月觉得累的地方。
　　不过胡月同时也感觉到了百花仙子刚才的感觉了。
　　还真是辛苦了她啊。
　　胡月眼神很温柔的看着枕在自己大腿上的百花仙子。
　　胡月伸出手，算了一下。
　　自己刚才歇息了大约三个时辰。
　　百花仙子这里也休息了两个时辰
　　差不多已经过去了五个时辰了，下界也算是过了小半年了。
　　恩，还在接受的范围。
　　小半年，对下界来说也发生不了什么事情。
　　百花仙子很准时的在第二个时辰到了之后就睁开了眼睛。
　　她的生物钟很准时啊。
　　胡月看着睁开了眼睛的百花仙子，对着她笑了笑说道：“早上好啊。怎么样？舒服吗？”
　　百花仙子有些扭捏的点了点头。
　　为了让百花仙子更舒服一些，胡月是直接将百花仙子搂在自己怀里的。
　　觉察到现在居然是这个动作后，让百花仙子的脸又有些微微泛红了。
　　这个可比躺在胡月膝盖上来的刺激多了。
　　胡月身上的香味整个将百花仙子给包裹住了，让百花仙子忍不住多呼吸了几下。
　　“恩？我身上有什么味道吗？”注意到百花仙子的动作，胡月伸出手臂在自己身上嗅了嗅。
　　不过什么都没有闻到。
　　“有的，很好闻。”百花仙子说道。
　　胡月用手摸了摸脑袋.
　　以前也有人说过自己身上有很好闻的味道，不过自己却闻不到。
　　真遗憾啊，我也想知道这个味道是什么味道啊。胡月想着。
　　不过，自己闻不到自己的，但是自己可以闻到别人身上的啊。胡月这样想着把视线放在了自己怀中的百花仙子身上。
　　胡月低下头趴在百花仙子的胸口处用力的吸了两口。
　　恩，真香。
　　不愧是百花仙子，身上有好闻的花香。
　　胡月的动作让百花仙子的脸都红透了，她伸出手把胡月的脸推到了一边，然后从胡月的怀里钻了出来。
　　“你……你怎么能那么做？”百花仙子结结巴巴的说道。
　　“啊，这不是你闻了我身上的味道了吗？我也想闻一闻你身上的香味，这个才公平啊。”胡月笑着说道，然后从地上站起来说道，“你不喜欢我这样吗？那我下次就不这样做了。”胡月道。
　　“也……也不是不喜欢，就是……就是有些不习惯而已。”百花仙子低着头说道。
　　“哈哈，原来是不习惯啊，那好办，多来几次不就习惯了？”胡月笑嘻嘻想的说着，作势要扑上去。
　　百花仙子立刻惊呼了一下，朝后躲了一下。
　　“哈哈哈，开个玩笑而已。”胡月看着百花仙子的样子，哈哈的笑着说道。
　　她觉得百花仙子害羞的样子实在是太可爱了，于是忍不住调戏了一下。
　　知道自己被胡月给耍了，百花仙子羞恼的一跺脚，扭过头去，不理胡月。
　　胡月则一跳落到百花仙子面前，对她笑着说道：“好啦，别生气啊，我知道错了，下次不开这种玩笑了好不好，好不好，所以啊，你就别生气了行不行？”胡月睁着一双水汪汪的大眼睛两只手拽着百花仙子的衣袖用撒娇的语气说道。
　　百花仙子本来也就没有生气，现在见到胡月这个样子就更没脾气了。
　　她叹了口气，说道：“真是败给你了，好啦好啦，我原谅你了。而且也没有生气……”
　　“耶！我就知道百花最好了，嘿嘿，来，亲一个。”说着胡月“啪叽”一下在百花仙子的脸颊上亲了一下。
　　百花仙子猝不及防被胡月亲在了脸上。
　　一瞬间，百花仙子愣在了那里，脸颊呈肉眼可见的速度开始红了，脑袋上都快冒烟了。
　　连眼睛都成了蚊香眼。
　　看着百花仙子的样子，胡月有些尴尬了。
　　这个，好像玩过了，这个举动，对这个世界的女子来说看来还是有些劲爆啊。
　　明明在以前的世界好像还挺正常的说。
　　两个非常要好的女孩子互相亲吻脸颊什么的应该是很普通的事情吧。
　　胡月摸了摸自己的嘴唇。
　　百花仙子脸颊的温度还残留在上面。
　　刚才的触感……胡月想了想，不由的自己的脸也红了起来。
　　她这个时候才后知后觉的觉察到自己的胆子居然这么大了，居然能做出这种事情。
　　这个，好像自己做的确实有点过了啊。
　　然后胡月有点不好意思的挠了挠头。
　　恩……这么感觉自己有点控制不住自己的身体呢？
　　奇怪啊，奇怪。
　　百花仙子好半天才反应过来，都不敢看胡月了。
　　胡月这个时候也不好意思起来，也都有点扭捏了。
　　两个人就这样谁都不敢看谁的站在那里。
　　还是胡月觉得气氛太过尴尬了，作为曾经男子的思想，觉得这个之后应该自己先打破僵局才对，于是轻咳了一声说道：“今天……天气不错啊。”胡月的话音刚落然后……然后天上就滴下来两滴雨水，然后眨眼间雨点就哗啦啦的落下来了。
　　还好胡月眼疾手快在天上支起了一个气层，将雨水隔绝出了自己跟百花仙子站的区域。
　　“……”看着哗啦啦下着的雨，胡月表情严肃。
　　脸疼，真疼。
　　这尼玛就是赤裸裸的打脸啊。
　　“噗嗤。”百花仙子也忍不住笑了出来。
　　听见百花仙子的笑声，胡月尴尬的摸了摸头说道：“原来这里也下雨啊。”
　　百花仙子笑着说道：“当然了，这瑶池也是会下雨的，不然这么大一片花丛浇水也是很麻烦的啊。”
　　“这样啊。啊哈哈哈，也是。”胡月摸了摸鼻子说道。
　　虽然胡月被重重的打脸了，但是气氛却缓了过来。
　　恩，两个人都默契的没有去提这件事。
　　原本胡月打算挥手驱散了这里的雨云的，但是胡月刚伸出手，就被百花仙子觉察到了意图，连忙伸出手抓住了胡月的手臂制止了胡月。
　　胡月不解的看着百花仙子。
　　百花仙子连忙把手缩回来，然后对胡月解释道：“这里难得会自然的下一场雨，所以让这些花儿们多喝一些吧，我们回屋子里吧。”
　　胡月当然不会拒绝，于是放下手点了点头说道：“好。”
　　恩......玉儿的戏份有点少啊，看来得加戏......好歹是名义上的正宫啊......作者君自己都觉得有些对不起人家玉儿了......


第七十二章 被逮了
　　百花仙子跟胡月走进小屋。
　　胡月很自然的躺在了屋中的躺椅上。
　　“恩，舒服。”胡月躺在躺椅上伸着懒腰眯着眼睛说道，“真想在这里就这样呆一辈子啊，什么都不想，什么都不做，什么都不干，当一个自由的米虫。”胡月的声音非常的懒散。
　　“那就留下来吧。”百花仙子笑着说道。
　　一边说着百花仙子走到了一边的盛着酒的架子上，摸索了一下，在其中找出了一个小玉瓶，然后将那个玉瓶拿出来。
　　拿到了那个玉瓶后又从一个架子上拿出了一个琉璃杯子。
　　百花仙子将玉瓶的盖子打开，然后将玉瓶中的东西小心翼翼的倒出来两滴液体。
　　那液体晶莹剔透散发着幽蓝色的荧光色，美丽异常。
　　倒出那两滴液体后百花仙子从新将盖子玉瓶的盖子盖上，将玉瓶放回原处。
　　之后百花仙子小心翼翼的端着杯子走到一边取了一些水，倒进了杯子之中。
　　然后手一伸一只勺子出现在手上，轻轻的在杯中搅拌着。
　　那晶莹剔透的幽蓝色液体慢慢的融入到了水中。
　　整个杯子都开始散发出来幽蓝色的光芒，就如同一杯会发光的水一样。
　　那光芒很柔和，就如同月光一般。
　　看着那杯中的光芒，百花仙子似乎做的很满意，嘴角露出了一丝微笑。
　　“不行啊，还有很多事情必须要做啊，等一切都安定了，一定要找个安静的地方过安稳日子。”胡月躺在躺椅上说道。
　　“是嘛，感觉太阴真没有追求啊，不是应该努力的修炼成就不死不灭的圣人吗？这不是所有修士的最终目的吗？你可真不一样啊。”百花仙子笑着开玩笑的说道，然后将这杯水给胡月端了过去，然后说道，“尝尝吧，这是新的饮料，不是酒。”
　　胡月笑着接过来，看着发光的杯子笑着说道：“真好看啊，味道一定不错。”胡月说道，“至于追求什么的，哈哈哈，我很容易满足的，至于成圣，恩，我并不强求，真的，你想想啊，这古往今来几亿年了，成圣的也就那几个，还是洪荒破碎之前的，所以啊，我也没想过自己能成圣，因为我明白有些东西不是强求就能得到的。”胡月一边说着一边喝了一口杯子中的饮料。
　　恩，好喝，有点像雪碧，不过比雪碧要好喝太多了。
　　而且富含灵气。
　　爆炸性的灵气。
　　这简直就是灵气的聚合体啊。
　　胡月忍不住又来了一口。
　　若是一般的修士可能直接会因为承受不住这种剧烈的反应，爆体身亡啊。
　　不过那仅限修为不高的修士。
　　胡月可是金仙修士，这完全没有任何变化，反而这个反应的过程让胡月感觉更加的刺激。
　　“爽。”胡月缓过劲之后，整个人都神清气爽了，而她手中的琉璃杯子也已经空了。
　　原来在不知不觉中，她已经将杯子中的饮料全部喝完了。
　　“好赞，这个东西有名字吗？”胡月指着杯子问道百花仙子。
　　百花仙子笑着说道：“这是前段时间意外取得的灵月之气，然后经过提炼与合并而成的，所以我给它取得名字叫月光。”
　　“月光？好听，哈哈，你取名字比我好听多了。对了灵月之气？那是什么东西？”胡月好奇的问道。
　　“这灵月之气其实是太阴星散发的一种特殊的灵气，普通的时候很微弱，并且难以提炼出来，但是在最近这太阴星突然剧烈的反应，这种灵气激增，我就提炼了一些，现在也只有五十滴而已。”百花仙子解释道。
　　“啊。”胡月愣了一下，她想起了自己前些时候引动日月灵气的时候了。
　　于是她问道：“这个不久之前是什么时候？”
　　“就在你来的半日之前。”百花仙子笑着说道。
　　我来的半日之前，也就是下界的半年之前吗？我去，还真是啊。胡月挠了挠头。
　　看来自己动用太阴星君神印，这天庭果然有反应啊，以后还是尽量少用吧。胡月心道。
　　胡月庆幸自己当初没有脑子一热大幅度的去动用这太阴星的力量来大量的开启动物的灵智。
　　不然，这玉帝定然不会善罢甘休了。
　　“对了，这个能再来一杯吗？没喝够。”胡月舔了舔嘴唇说道。
　　这里面没有酒精，所以胡月不怕喝醉之后失态。
　　百花仙子有点无奈的说道：“虽然我也想再给你一杯，但是很遗憾的告诉你，这东西最好不要多喝，你应该能感觉的出来吧，这个饮料之中蕴含着爆炸性的灵气，虽然这些灵气不会伤害到你，但是会积攒在你经脉之中，少量的还好，不仅不会对你产生危害，甚至还能对你的身体有好处，但是若是再多一些，可能会对你造成不好的影响，你虽然已经成就了金仙之体，但是两滴已经是最多了。”
　　胡月听了百花仙子的话立刻将神念探进了自己的身体之中，果然就如百花仙子所说。
　　那奇怪的灵气胡月并没有完全被吸收，而是积压在自己身体的经脉的各个位置。
　　虽然并无什么影响，甚至还确实在慢慢的加固着胡月的身体，但是若是再多，胡月却不知道对自己是好是坏了。
　　“好吧，那等以后把身体中的这些灵气消耗了，再喝吧。”胡月遗憾的说道。
　　她还真的没有喝够啊，这个饮料可刺激多了啊。
　　“恩。我这里随时都欢迎你哦。”百花仙子笑着说道。
　　“对了，百花，跟你问件事情，你知道这天庭谁有本事或者有能力治疗那种强行开启灵智造成寿命枯竭的办法吗？”胡月耽搁了大半天之后，终于问出了自己的问题。
　　“强行开启灵智造成寿命枯竭吗？这个根本就没有任何解救的办法啊，这是无解的吧。”百花仙子说道。
　　她是百花之仙，这种事情她也是明白的。
　　“果然你也不知道吗？唉，算了，也没有抱什么希望啊。”胡月有些失望的说道。
　　“其实吧，若是能找到医仙师姐说不定她有办法。”百花仙子迟疑了一下说道。
　　“医仙吗？若是能找到就好了啊。”胡月苦笑了一下。
　　百花仙子是胡月觉得应该有办法的，她酿的酒有各种效果，平时接触的花花草草，灵果灵植也都是数不胜数的，所以胡月以为会有一些办法的。
　　至于医仙，胡月当然有想过。
　　可惜胡月只是知道这个医仙，却从未有见过，恩，应该说不仅胡月没有见过，这天庭之中也少有人见过。
　　据说这位医仙仙子神龙见首不见尾，根本没有人知道她闭关的位置，神秘无比。
　　至于另外那个传说中的医神神农炎帝，胡月压根就没想过。
　　人家可是高高在上的准圣，还是传说中的人物，根本就不是胡月有资格能够见到的。
　　莫说是自己了，就算是观音这种级别的大神估计都不一定能见到。
　　“王母娘娘可能知道医仙姐姐在何处，要不去瑶池圣宫问问娘娘？”百花仙子说道，“娘娘虽然严厉，但是对我等确实非常好的，若是有求定然会有所答的。”
　　“啊，求王母娘娘啊，这还是算了吧。”胡月一听王母娘娘，脸色都变了。
　　别逗了，这边躲还躲不及呢，自己还会亲自送上门去？
　　胡月在心里默默的说了一句。
　　抱歉啊，天蓬，不是我不帮忙，实在是没有办法啊，你要理解我啊。
　　知道在百花仙子这里得不到答案了，胡月还是决定去财神殿问问赵公明。
　　恩，只是咨询一下，对方应该会帮助自己一下吧。
　　胡月想着。
　　想到这里，胡月决定先离开了。
　　于是胡月跟百花仙子道别。
　　“恩，百花，在这里耽误了你这么久，抱歉啊。”胡月笑着说道。
　　百花仙子摇了摇头说道：“我没有觉得你有来打扰啊，你能来我非常的高兴。”
　　“恩，嘿嘿，你能这么觉得我真高兴，恩，不过我得走了。”胡月有点遗憾的说道，“真希望再多呆一会儿啊，不过身上的事情，还是早点解决比较好。”
　　“恩。你有什么忙的就快点去吧。”百花仙子笑着说道，“若是不忙了就来我这里坐坐，喝点东西。”
　　胡月点了点头说道：“一定。”
　　“我送你出去。”百花仙子说道。
　　“恩。”胡月点了点头。
　　胡月跟百花仙子一同从小屋中走出来。
　　胡月脚下生云慢慢的飘起来。
　　“那我走了。”胡月对着百花仙子说道。
　　“恩。”百花仙子点了点头，然后说道，“若是累了，就来我这里吧，我一直都在的。”
　　“恩，哈哈，一定的。”胡月点了点头，然后转身离开这里。
　　百花仙子则看着胡月离开，然后轻轻的靠在门前，纤细的玉指轻轻的抚摸着脸上那被胡月吻过的地方，嘴角露出了一个甜蜜的微笑……
　　胡月离开了百花仙子的住处朝着瑶池外飞去。
　　她一边飞行一边思索着若是在赵公明那里得不到答案之后怎么办。
　　唉，真不知道怎么跟天蓬说啊。胡月心里叹了口气。
　　就在胡月这里胡思乱想的时候，忽然胡月感觉周围不对劲起来。
　　周围的空气凝固了。
　　然后胡月也发觉自己居然动弹不得了。
　　胡月脸色巨变。
　　这个感觉胡月实在是太熟悉了，因为她也能做到。
　　这是空间禁锢。
　　只不过这个禁锢的力量实在是太强大了，根本不是自己所能相比的。
　　胡月根本无法从中逃脱。
　　胡月心中惊骇。
　　有如此禁锢之力，这困住自己的存在绝对比那蝎子精要强大的多，可能是大成的金仙。
　　到底是谁困住自己的？在这瑶池之中自己好像没有得罪谁吧……王母除外。
　　就在胡月猜测是谁的时候，胡月的身后传来了一个温和的女声。
　　“呵呵，太阴星君，王母娘娘让老妇请你去瑶池圣宫一叙。”
　　听清了身后的声音所说的话，胡月的背脊整个都凉了。
　　我去……还真是王母娘娘派来的？不会吧！自己今天是怎么了？怎么刚觉得王母不会找自己麻烦，这边就被逮着了？
　　这Flag收的也太快了吧。
　　随后胡月感觉一条绳子将自己绑住了。
　　绑住自己之后，禁锢了自己的空间就恢复了正常。
　　胡月一觉察到空间禁锢消失之后，就立刻运气想要挣脱绳子。
　　但是却惊恐的发现，自己居然运不上气。
　　这绳子有古怪。
　　胡月看着绑住自己的绳子咬了咬牙。
　　胡月发现这绳子将自己的法力完全的压制住了。
　　“呵呵，太阴星君，莫要挣扎了，这乃是捆仙绳，就算你已经是大成的金仙之体都无法挣脱了，更不要说现在还未完全转化为金仙之体的你。”那个温柔的女声再次响起。
　　胡月扭过头看过去，只见身后一个一个异常美艳的女仙飘在空中。
　　这女仙虽然自称老妇但是却一点都不老，外表是看起来只有三十岁左右的样子，浑身散发着温和成熟的气息。
　　若是以往，胡月一定会大呼熟女姐姐，并且上前套近乎的。
　　可惜现在胡月完全没有没有这个心情啊。
　　对方说了，要抓自己去见王母娘娘啊。
　　这个……这个是要找自己算账的吧！
　　胡月对着天上的仙女露出一个比哭还难看的微笑说道：“这位仙女姐姐，你认错人了吧，我不是太阴星君。”
　　那个仙女笑着一挥手，三个人物影像出现在空中。
　　胡月看过去，脸都黑了。
　　这三个人物影像分别是本来面目的她，太阴星君男子模样的她以及太阴星君女子模样的她。
　　那仙女笑盈盈的说道：“太阴星君，老妇的眼睛还是很好使的，所以，很确定没有认错人。所以，我们走吧！”
　　说着手一抬，被捆仙绳捆的跟一个粽子一样的胡月就被这个仙女抓在了手中。
　　“不要啊，这是绑架，这是不人道的，不对，是不仙道的，我要见玉帝，我不要去见王母。”胡月挣扎着大呼起。
　　可惜那仙女一点都不为所动，依旧是那副笑盈盈的样子，带着胡月朝着瑶池圣宫的方向飞去。
　　给大家推荐一个美剧《超越时间线》很赞，一共4季，已完结，可以放心的补，真的很不错。


第七十三章 斗姆元君
　　胡月被这个仙女提在手中不紧不慢的朝着瑶池圣宫所在的方向飞去。
　　胡月挣扎了片刻之后就放弃了。
　　我去，这根本就挣脱不开啊。
　　实在是太紧了。
　　而且胡月感觉自己越是挣扎，这束缚的感觉就越是沉重。
　　简直可恶啊。
　　无奈，胡月只能想别的办法了。
　　胡月解除了自己的变化之术，用自己本来的面目，并且耳朵和尾巴也都伸了出来。
　　卖萌嘛，要做就要做全套啊。
　　虽然不想承认，但是兽耳娘什么的杀伤力确实更高一点点。
　　胡月露出一副可怜兮兮的表情看着那仙女用小心翼翼的声音说道：“这位仙女姐姐，就不能发发善心，就当没有看见我，把我放了好不好。”一边说着一边将自己的魅惑之力外放，两只水汪汪的大眼睛看着对方，九条尾巴也左右晃动着。
　　为了能打动对方，胡月算是豁出去了。
　　至于节操什么的，我靠，跟自己的小命比起来节操算什么？
　　那抓着胡月的仙女饶有兴趣的看着胡月现在的样子，然后感叹了一句说道：“果然是美丽绝伦，倾国倾城，就算是与那嫦娥仙子也已经不相上下了吧，若是其他人来估计就着了你这小东西的道了，也难怪娘娘会派我来‘请’你，可惜，这能力对老妇我是没有用的。”那仙子微笑着说道，“老妇我不受这些魅惑之力影响的。”
　　看着对方那丝毫没有波动的眼神，胡月不得不承认，自己的魅惑之力果然是没有效果。
　　胡月明白了之后，那双大大的耳朵也郁闷的耷拉了下来。
　　“问一句，您老究竟是什么身份啊？”胡月一脸郁闷的问道那仙女。
　　死也要死个明白，得知道自己栽在谁手里啊。
　　那仙女微笑着说道：“老妇我乃是斗姆元君，太阴星君应该有听说过老妇吧。”
　　胡月的表情都僵住了。
　　斗姆元君，这胡月当然是知道了，虽然斗姆元君这个名号出现的很少，但是确实鼎鼎大名的。
　　尤其是胡月在成为星君之后，更是明白斗姆元君是什么等级的存在。
　　不说别的，那鼎鼎大名的天庭四御之一的紫薇大帝就是她的儿子，而且紫薇大帝的部下七位战将贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军，即北斗七星战神都是其名义上的孩子。
　　甚至胡月还有听说，这斗姆元君在西方教也有一席之位。
　　难怪如此强悍，能够轻易的制服自己，果然是大有来历啊。
　　胡月纠结的问道斗姆元君：“斗姆娘娘没想到您居然亲自来了啊，王母娘娘找小仙那还不是一句话的事情啊？随便来一个不就好了？”
　　斗姆元君笑呵呵的看着胡月说道：“娘娘说了，你这小东西滑头的很，若是一般的小丫头估计‘请’不到你，原本老妇我也觉得奇怪，但是现在啊，见到你这小东西，可就信了娘娘的话啊，娘娘果然是有先见之明呢。”
　　胡月唯有干笑。
　　她还能说什么？人家王母都算准了，自己绝对会想办法逃跑的。
　　不过胡月还是很郁闷的，看着斗姆元君如此巧合的出现在自己的必经之路，看来王母娘娘这是早有预谋啊，早就算准了自己的踪迹。
　　靠，看来自己的行踪以后要想办法隐藏一下了，以前觉得自己这个小人物不需要去花大工夫蒙蔽天道，现在看来还是得要啊。
　　胡月郁闷的想着。
　　吃一堑长一智吧，下次一定要小心点。
　　不过前提是自己得有下一次啊。
　　王母娘娘费这么大工夫，不惜让斗姆元君去抓自己，到底所谓何事啊？
　　想想自己跟王母娘娘对抗，胡月整个背脊都凉了，心里更是拔凉拔凉的。
　　不会是真的要宰了自己吧。
　　不会要拔了自己的狐狸皮做狐裘吧？
　　不要啊，我还不想死啊。
　　胡月泪眼汪汪的看着斗姆元君然后问道：“斗姆娘娘，王母娘娘不会是缺一件狐裘吧，若是如此，我可以想办法给她弄一件的。”自己老丈人那里应该有的。
　　斗姆元君看着胡月的样子笑着说道：‘“这……老妇就不知道了。”
　　“那您知道娘娘这是要小仙干什么吗？”胡月问道斗姆元君。
　　斗姆元君摇了摇头说道：“这老妇就不清楚了，娘娘只让老妇来‘请’你过去，并没有告诉老妇有什么事情。”
　　“好吧，那你觉得王母娘娘是高兴呢还是不高兴呢？”胡月又问道。
　　“恩，这个就不好说了，因为王母娘娘并没有表现的高兴，也没有表现的不高兴，不过从老妇对娘娘的了解来看，娘娘的心情并不怎么好呢。”斗姆元君没有隐瞒的笑着说道。
　　胡月一听这心里就是“咯噔”一下。
　　完了，完了，这下彻底完了，这绝对是找自己麻烦了。
　　一想到这里，胡月就一阵绝望。
　　胡月现在是天庭的正神，虽然知道王母不一定会杀了自己，但是想想天蓬的下场。
　　我去，要是让老娘投胎成那个鬼样子，还不如一刀把老娘“咔嚓”了来的痛快。
　　胡月虽然有时候对自己这张脸感到苦恼，但是好歹这张脸这么漂亮，自己欣赏来的还是开心异常的，要是没了这张脸，再变成一幅其他的鬼样子，胡月觉得自己一定没有勇气活下去的……
　　想到这里一时之间，胡月也没有心情挣扎了。
　　就在胡月胡思乱想之际，斗姆元君带着胡月已经越来越靠近瑶池圣宫了。
　　看着越来越近的瑶池圣宫，斗姆元君笑着说道：“行了，别胡思乱想了，说不定是好事呢？而且马上谜底就要揭晓了，所以就不用在这里这般胡思乱想了，老妇看着都累了。”
　　胡月对着斗姆元君露出一个比哭好看不了多少的微笑说道：“但愿是好事吧……”
　　靠，莫说是好事了，只要不是坏事胡月就心满意足了。
　　看着越来越近的瑶池圣宫胡月将自己的耳朵尾巴都收了起来。
　　自己的尾巴和耳朵太显眼了，这里人多，就算是胡月也会不好意思的。
　　原本胡月还想用变化之术的，结果发现因为有捆仙绳的原因，胡月居然没有办法使用变身术，只好作罢。
　　斗姆元君注意到胡月把尾巴和耳朵收起来了奇怪的问道：“为什么收起来啊，你刚才的样子挺合适的啊。”
　　胡月尴尬的笑了笑说道：“恩，这里好歹是天庭，用妖身总觉得怪违和的，还是这个样子吧。”
　　“呵呵，说的有点道理。”斗姆元君笑着说道。
　　说话间，斗姆元君已经带着胡月来到了瑶池圣宫的上方。
　　斗姆元君从天上落下来。
　　周围的女仙见到斗姆元君都恭敬的行礼说道：“参见斗姆元君娘娘。”
　　斗姆元君轻轻的点了点。
　　那些女仙对着斗姆元君行完了理之后就将好奇的目光投向了被斗姆元君提在手上绑着的胡月。
　　胡月也对着周围的仙女打量着。
　　恩，都是美女。
　　果然这瑶池是个好地方啊。
　　虽然眼前的这些美女都比不上玉儿跟百花仙子但是依旧美的很，看着很养眼。
　　胡月这般大胆的打量，扫过那一个个仙女，让这些仙女都不由的有些脸红。
　　这主要是胡月的眼神太过直接了，而且长得又是那么一副祸国殃民的模样。
　　刚才虽然胡月的魅惑之力对斗姆元君没有效果，胡月也就没有收起来。
　　所以现在的胡月是魅惑之力全开啊。
　　整个人就是一个会移动的荷尔蒙散发体。
　　这些平日里从未随意踏出过瑶池仙境的仙女们怎么可能受得了，一时间周围的仙女们都杯胡月吸引住了眼神，一个个盯着胡月移不开眼睛。
　　胡月这边看的津津有味的，一点也没注意这些。
　　胡月不注意，斗姆元君可是发现了。
　　她有点无奈的看了手里的胡月，轻咳了一声。
　　这一声轻咳声让那些被胡月迷了心智的仙子们给惊醒了。
　　这些仙子回过神之后都是一脸的尴尬和害羞，纷纷的低下头不敢去看胡月，并且像是受惊的小鸟一样离开了。
　　胡月则是一脸的奇怪，不知道这些漂亮姐姐们怎么一个个都能跑了。
　　她奇怪的自言自语了一句：“唉？她们怎么都走了？”
　　斗姆元君看着手里的胡月摇了摇头说道：“这还不都是你自己的功劳？”
　　“啊，这跟我有什么关系？”胡月歪着头奇怪的望着斗姆元君，等着答案。
　　斗姆元君也跟胡月解释道：“还不是因为你这个小东西还散发着那魅惑之力啊。那些丫头们可没有老妇这定力，而且没有准备下就着了你这小家伙的道儿了，若不是老妇那声咳声估计今天这些丫头可能都要新生心魔了，你这小东西到时候可就罪过大了。”
　　“呃……这样啊，啊哈哈哈，这个，我不知道啊。请务必相信我。”胡月尴尬的说道。
　　她真的没有注意到这些啊。
　　其实要不是斗姆元君跟自己说胡月还都没有发现自己的魅惑之力没有收敛了。
　　胡月收起了魅惑之力后，想想斗姆元君的话，以及刚才那些仙女的表现，胡月这个时候才发现原来自己的魅惑之力现在如此给力了。
　　胡月看着斗姆星君带着自己朝着里面走，然后脸上堆满了微笑对斗姆星君说道。
　　“那个，斗姆娘娘，你看都到瑶池了，是不是放了小的啊，已经到这里了，小仙想跑也跑不了啊，而且这个样子去见娘娘总归是不好吧。”
　　胡月笑着说道。
　　斗姆元君看着胡月的样子，略微想了一下点头同意了：“说的也是。”
　　她将胡月轻轻的放下来，然后手一伸。那将胡月绑住的捆仙绳自动的飘到了斗姆星君的手中。
　　从新获得自由的胡月活动了一下手臂。
　　体内的法力瞬间的充溢在全身。
　　胡月舒服的呼出一口气。
　　“好了，我们走吧。”斗姆元君对胡月说道。
　　“恩。”胡月点了点头，然后对着斗姆元君做了一个请的手势道：“斗姆娘娘您是长辈，您先请。”
　　斗姆元君也没多想于是走在了前面。
　　胡月则跟在其后走着。
　　在走了大约五十步，胡月眼神一厉，转过身，一拳对着空气打了下去，周围的空间裂开，胡月“唰”的一下钻进了空间之中。
　　再次出现已经是百里之外了。
　　自己的计谋成功了之后，胡月心里兴奋之感已经无以复加了。
　　其实在还未到这瑶池圣宫之前胡月就已经在打这主意了。
　　在成功的骗到了斗姆元君之后，胡月凝聚法力击破了空间使用了空间位移。
　　胡月不敢丝毫的停歇，连续使用了七次空间位移，距离瑶池圣宫已经跑出去了数千里后，胡月才停下位移，改用行云术努力的朝着瑶池仙境外飞行。
　　只要出了瑶池仙境，跑到玉帝那里，就算是王母娘娘也不能把自己怎么样了。
　　就在胡月觉得累了的时候，觉得斗姆元君应该追不上自己后，胡月的速度放慢了下来。
　　“哈哈哈哈，成功了，嘿嘿，终于逃出来了，带我去见王母娘娘，我才不要呢。”胡月兴奋的大笑着。
　　胡月高兴的哼着小调。
　　“恩，你这小丫头果然不能大意啊，而且还挺有本事的，不过还好老妇多了个心眼儿，留了一手，不然啊，还真的让你这小丫头给跑了。”
　　就在胡月兴奋的以为自己跑掉了的时候，一个熟悉的声音从胡月的背后传了出来。
　　胡月的表情立刻僵住了，然后面如土色。
　　她脖子僵硬的缓缓的扭过头看着自己身后正一副笑盈盈的看着自己的斗姆元君。
　　“好……好巧啊，又见面了啊。”然后胡月扭头就跑。
　　“还想跑啊，给老付停下来吧。”斗姆元君笑着挥出手将手中的捆仙绳扔了出去，又将胡月给绑住了。
　　更飞出去还没百米的胡月就又被斗姆星君给逮住了。
　　斗姆元君上千伸手抓住挣扎的胡月笑着说道：“你这个小丫头真是一点都能让人放松啊。小滑头。”说着斗姆元君伸出手轻轻的敲了一下胡月的脑袋。
　　胡月只能一脸无奈的低头叹息。
　　这下真跑不了了。
　　啊啊啊啊，没有《小林家的妹抖龙》看要死了啊，啊啊啊.......受不了了0...0


第七十四章 十死无生跟九死一生我选择后者
　　胡月又被斗姆元君给逮到了，这次胡月可找不到机会跑了。
　　胡月郁闷的问道斗姆元君：“斗姆娘娘，你是怎么逮到我的？我感觉我跑的足够远了啊，按道理来说，您应该没这么快的啊。”
　　“呵呵，想知道吗？”斗姆元君微笑着看着胡月说道。
　　“想。”胡月连忙点头说道。
　　这个一定要知道啊，不然以后要是再遇到这个情况应该可以注意啊。
　　“想知道可以，老妇也可以告诉你，但是你得告诉我你刚才是如何做到瞬间逃脱的？”斗姆元君问道。
　　她刚才确实没有注意到发生了什么，在刚才的一瞬间，她已经感觉到胡月的气息出现在百里之外，
　　这让斗姆元君惊讶不已。
　　随后在极短的时间内，胡月的位置急速的改变，很快就已经到了千里之外的距离。
　　所以斗姆元君也好奇了起来。
　　胡月也觉得没有什么可隐瞒的说道：“恩，好啊，这个我刚才是通过空间位移做到的。”
　　“空间位移？”斗姆元君听了之后惊讶的望着胡月。
　　然后想了一下斗姆元君点了点头笑着说道：“很好啊，没想到以你这般修为就可以领悟这种级别的空间法则，很好。”斗姆元君感叹道。
　　就算是她也无法做到这空间位移。
　　所以她对于胡月能做到这一点还是很是赞赏的。
　　“好了，我已经说了，您老也应该告诉我了吧。”胡月问道斗姆元君。
　　斗姆元君笑着说道：“老妇用的却是没有什么特别的能力，仅仅只是在你身上留下了一些东西，而那东西则将我传送到你的身边。呵呵，还好老妇平日闲来无事，炼制了一些这东西。”
　　一边说着斗姆元君动胡月身后的衣服上拿下来一个小小的钉子一样的东西.
　　非常小，若是不仔细看，根本就察觉不到。
　　胡月看到那个东西之后就明白了。
　　那个东西其实等于一个小型的传送阵法。
　　这种传送阵法是属于一次性的东西，只不过制作起来很复杂，而且耗费的材料很难得，又没有什么太大的用途，所以很少有人会去使用。
　　而胡月则是那个时候光顾着逃跑了，也没有检查身上才不小心着了道儿。
　　认命了。
　　唉。
　　斗姆元君对胡月说道：“小东西。你也不用想什么办法逃了，老妇既然答应了娘娘带你过去，就定然不会让你跑掉的。而且，娘娘似乎并没有想要对你怎么样，所以你也不用担心。”
　　胡月嘴角抽了抽说道：“您可能不知道我究竟怎么得罪了西王母娘娘啊，要是知道了就绝对不会这么说了。”
　　“哦？老妇倒是好奇了你一个小东西能如何惹到娘娘啊？”斗姆元君好奇的问道。
　　“……对于这个请容我拒绝回答。”胡月干笑着说道。
　　她可不敢讲这件事到处宣扬。
　　若是到时候被王母娘娘知道了，自己若是还有命也得没命了。
　　胡月这个办法第一次还行，第二次也就没有用了，所以，胡月也放弃了逃跑。
　　唉，既然无法反抗，那只能暂时先往前走了。
　　说不定西王母娘娘真的不是在找自己麻烦。
　　见胡月不愿意说斗姆元君也不打算去追问了。
　　而且她见胡月也老实了，所以也露出了一个淡淡的微笑。
　　老实了就好。
　　这回去的路，斗姆元君就用了极快的速度进行移动了。
　　胡月被斗姆元君提在手中，也感觉的到这难以置信的速度。
　　虽然无法与自己进行空间位移的速度相比，但是，却完全的从速度上要远远的超过自己。
　　若是单凭速度飞行是绝对无法逃的掉的。
　　唔，斗姆元君的速度应该跟猴哥的筋斗云速度相当了吧。
　　不愧是金仙大成的存在，手段果然不一般啊。
　　胡月心中感叹。
　　转瞬之间，斗姆元君已经带着胡月从新来到了这瑶池圣宫。
　　瑶池圣宫因为刚才的缘故，这附近已经没有了仙子的影子。
　　所以就这样斗姆元君直接带着胡月朝着宫殿的位置走了进去。
　　在快到的时候，一个青衣的女子站在外面见到斗姆元君立刻行礼道：“斗姆元君娘娘，王母娘娘让我来迎接您。”
　　看着那青衣女子斗姆元君笑着说道：“是青鸟啊，好久不见了，已经这么大了啊。”
　　“是啊，确实很久不见娘娘了，娘娘过的还好吗？”被称作青鸟的女子说道。
　　“还是那个样子，就是少个人说话啊，若是青鸟没事可以去老妇那多跑跑，老妇我会很高兴的。”斗姆星君说道。
　　“一定一定，斗姆元君娘娘这样说了，那青鸟以后没事就去娘娘那里玩。对了，我们快点进去吧，娘娘一定等急了。”青鸟说道。
　　“好。”斗姆元君点了点说。
　　青鸟在前面带路，斗姆元君提着胡月在后面走着。
　　青鸟一边走一边好奇的看着身后被斗姆元君提在手里的胡月问道：“这位就是太阴星君吗？”
　　斗姆元君点了点头说道：“是的。”
　　“真是一个漂亮的人呢。”青鸟忍不住赞叹道，然后对胡月说道，“初次见面，你好啊，太阴星君大人，我是青鸟，很荣幸见到你。”
　　胡月听了青鸟的话对着青鸟点了点头说道：“你好啊，我也很高兴能见到你。”然后胡月又问道，“青鸟姑娘，你是王母娘娘身边的仙子吗？”
　　“是的。”青鸟点了点头说道，“太阴大人没有听说过我吗？”
　　青鸟觉得有些受伤。
　　她可是已经待在娘娘身边数万年了，这天庭之中都知道的。
　　现在这太阴星君却不知道自己，这让青鸟有些受伤了。
　　没有注意到青鸟的情绪变化，胡月小心的问道：“那个青鸟姑娘，你知道王母娘娘叫小仙来有什么事情吗？”
　　青鸟摇了摇头对胡月说道：“抱歉了，太阴星君大人，我也不知道娘娘有什么事情叫您来。像这个样子请人来，娘娘还是第一次这样做呢。”
　　“……”第一次这样做，这岂不是再说自己在劫难逃了？难道今日老夫就要葬身这里了吗？
　　胡月悲悯的望着天感慨着。
　　就在这说话间，胡月他们已经到了这瑶池中。
　　在那最上方，西王母那熟悉的身影面无表情的坐在那里。
　　周围也都无人，看来西王母事先将人都拆出去了。
　　斗姆元君跟青鸟纷纷对着王母娘娘行礼并且道：“参加王母娘娘。”
　　斗姆元君虽然在地位上崇高，但是在王母娘娘面前她还是要行礼的。
　　毕竟，王母娘娘乃是众女仙之首，这天庭之中，恩，就算是这三界之中，所有的女仙见了西王母都要行礼的。
　　胡月虽然被斗姆元君提在手里无法行礼，但是为了给对方留下好印象也厚着脸说道：“参加王母娘娘。”
　　“恩。”西王母对着她们点了点头，然后笑着看着斗姆元君说道，“元君，好久不见了，这次多谢你了，你能帮忙，本宫省了不少功夫呢。”
　　斗姆元君笑着说道：“娘娘您说笑了，若是娘娘出手，根本不需要老妇来帮忙的，虽然这小丫头确实滑头了一些，但是娘娘要找她来还是易如反掌的吧，此次让老妇来是不是还有其他的事情？”
　　“元君果然什么都瞒不住你，本宫确实是有些事情，不过元君先到后面去等一下本宫吧，本宫先跟这太阴星君说些事情。”王母娘娘笑着对斗姆星君说道，然后对一边的青鸟吩咐道，“青鸟，带斗姆元君去后面歇息一下吧。”
　　“是，娘娘。”青鸟赢了一声，然后对斗姆元君说道，“元君娘娘请跟小仙来。”
　　“恩。”斗姆元君点了点头，然后将胡月放下来，并且收了胡月身上的捆仙绳。
　　胡月被解开了身上的捆仙绳之后，站在那里一动不动。
　　斗姆元君放了胡月之后对着西王母说道：“那老妇就先下去了。”
　　“恩。”西王母轻轻的点了点头。
　　待到斗姆元君与青鸟离开之后，西王母脸上的微笑收了起来。
　　她冷哼一声对着胡月说道：“哼。小丫头，我们又见面了。”
　　“娘娘，您好啊，好久不见，您最近可还好？”胡月脸上堆满了微笑说道。
　　“哈哈，你觉得本宫最近可好吗？”西王母眯着眼睛看着胡月说道。
　　看着西王母的样子，胡月干笑着说道：“应该，貌似，可能好吧……”
　　“好？本宫最看好的弟子又被人给带走了，你觉得本宫会高兴吗？”西王母冷哼一声说道。
　　胡月干笑着说道：“那……确实高兴不起来啊。”
　　“哼，不仅如此，更让本宫火大的是，这一切都是有个家伙一直阻碍本宫才造成的，你说本宫能就这样善罢甘休吗？”西王母寒着声音对胡月说道。
　　胡月就算再傻也明白这话什么意思啊，这冷汗止不住的往下流啊。
　　汗……这果然是来找我算账来的啊。
　　“求娘娘大发慈悲，饶了小仙一条小命吧，小仙知道错了，下次不敢了。”胡月成五体投地的姿势对西王母说道。
　　节操什么的胡月已经不管了，还是先想办法活命吧。
　　看着胡月满头大汗的样子，西王母冷很一声说道：“哼，想不想活命啊。”
　　“想，当然想。”胡月连忙说道。
　　“原本依照本宫的心思这件事绝对不会这么善罢甘休的，定然要将你打的魂飞魄散，但是呢，现在本宫这里有件事需要你来做，所以，本宫这里可以饶你一命，至于这个机会要不要，就看你自己的选择了。”西王母冷冷的说道。
　　胡月一听这个心里拔凉拔凉的。
　　这……这西王母的话胡月是听明白了，
　　就是自己为她做一件事，她可以不追究这件事。
　　但是……西王母让办的事情，那能简单吗？那铁定是九死一生的事情吧……我的天，这尼玛……但是若是不答应，看着西王母那危险的微笑，胡月敢打保票，自己绝对不可能完整的从这瑶池圣宫走出去。
　　西王母低着头玩着自己的指甲冷声说道：“小丫头，本宫劝你快点决定，本宫可没有那么多时间跟你在这里浪费，本宫的时间可是宝贵的。”一边说着一边将威压释放了出来。
　　胡月直接被这强大的威压给压趴在了地上。
　　感受着来自西王母身上暴虐的气息，胡月脑门的汗液是哗啦啦的玩往下滴啊。
　　这……看来若是不答应真的是铁定挂掉了要，这应该是十死无生了吧。
　　这要是答应了，就是九死一生。
　　恩……十死无生和九死一生……胡月果断的选择了后者。
　　九死一生好歹还有一线生机，但是十死无生那就绝对没有活着的可能了啊。
　　胡月考虑好了以后立刻抬头说道：“娘娘，您有什么事情，尽管吩咐小的吧，小的一定会竭尽全力，努力完成。”
　　“哼，还算你识时务。”西王母冷笑一声说道，“其实本宫让你办的事情很简单，你只要为本宫取一件东西就好，你放心，本宫给你的时间很充裕，你不用急。”
　　“呃……娘娘，您让小的去取什么东西啊？”胡月问道。
　　“哼，东西并不难取，只是，本宫懒得去而已。”西王母淡淡的说道，“本宫需要九幽血海的血水一壶，你去给本宫取上一些把。”
　　“哈？九……九幽血海的血水？”胡月长大了嘴巴不可思议的问道。
　　“怎么？怕了？”西王母淡笑一声说道，“本宫说过，会给你足够的时间让你去取，这个时间的期限就是三千年。”
　　“三千年？唔，确实是有够长的啊。”胡月一听这个觉得时间真的很久啊。
　　天上的三千年，地下就是百万年，百万年的时间以自己的资质悟性就算破不了准圣修为，也应该可以达到金仙大成，到时候定然可以去那传说中的九幽血海处取上一壶血水来教给西王母。
　　这样一想，胡月觉得西王母人还是挺好的嘛，这么做一定是为了给自己一个台阶下。
　　胡月这样想着对着西王母投去了一个感激的微笑。
　　西王母看着胡月冷笑一下：“本宫说的是凡人世界的三千年。若是时间到了，东西没有拿上来，哼哼，本宫会亲自去找你拿的。”西王母淡淡的说道。
　　而胡月脸上的表情已经凝固了。
　　这尼玛在逗我…….


第七十五章 娘娘也会开玩笑啊
　　“下……下界3000年？您……您没开玩笑吧……”胡月干笑着对西王母说道。
　　“你觉得本宫像是会说笑的人吗？”西王母淡淡的说道。
　　看着西王母冷淡的样子，胡月当然能看出来，西王母说的是真的。
　　“您……您这是要我小命啊。”胡月都快哭出来了。
　　九幽血海那是什么地方？那是传说中的冥河老祖的老巢啊，不说那准圣巅峰的冥河祖师，单单是那血海边上的亿万修罗胡月都不知道怎么冲过去。
　　其实胡月对那些修罗一族的小喽啰还没什么在意的，主要是那传说中的三大魔王让她在意。
　　传说中那三大魔王个个都是金仙大成级别的存在。
　　不仅如此还有那传说中的阿修罗王，传说更是在三大魔王之上。
　　就胡月这小身板，估计进去就出不来了。
　　吐血了。
　　西王母这是铁了心要干掉自己啊。
　　三千年……还是下界三千年，这也就是天上的九年左右的时间，这么短的时间，胡月就算再自信也不敢说自己就能成就金仙大成之体。
　　不成就金仙大成之体，根本就不可能来去那血海的。
　　就算去了，也绝对回不来的。
　　这也绝对是十死无生的事情啊。
　　胡月这下真的想死的心都有了。
　　西王母这是打算借别人的手来干掉自己吗？
　　“本宫虽然想要你的小命，但是嫦娥对你印象不错，所以本宫也不会要你小命。”西王母淡淡的说。
　　“既然如此，那娘娘就给个简单点的任务吧，或者……时间宽限几年好不好？”胡月可怜兮兮的抬着头看着西王母说道。
　　西王母看了一眼胡月说道：“好啊，本宫就宽限你几日。”
　　“啊，宽限多久？”胡月无比期待的看着西王母。
　　“再宽限你两千年吧，给你凑个整数，五千年的时间如何啊？”西王母淡淡的说道。
　　多两千年……跟不多有什么区别？修炼这种事情可不是一千年，一万年就能搞定的啊。
　　所以多这两千年也跟不多时一样的。
　　至少也得给个一万两万年才对吧。
　　胡月赶忙想要开口讨价还价。
　　不过西王母根本不给胡月讨价还价的机会。
　　所以胡月张口还要讨价还价的时候，西王母就冷眼瞪了过去：“本宫已经多给了你差不多一半的时间了，你还想跟本宫讨价还价是吧？你是觉得本宫好说话是吧，还是说，这个机会你不想要了？”
　　看着西王母的表情，胡月到嘴边的话硬生生的咽了回去。
　　算了，这事情看来已经是没有回旋的余地了，自己还是不要多说话了。
　　而且，五千年呢，就算是下界的五千年那也算是很长时间呢。
　　早死晚死虽然都是死，但是能多活五千年再死也好过现在就挂掉。
　　自己这边才活了不足一千岁，五千年，对现在的自己来说还是很长的。
　　而且五千年的时间，说不定会发生什么变故呢，说不定自己会活够呢，也说不定自己能够突破呢？而且还有可能西王母到时候会改变主意，不让自己去了呢？
　　所以啊，现在就这样吧。
　　胡月叹了口气，然后从地上爬起来。
　　不过没有站起来，而是坐在地上。
　　恩，站起来多累啊。
　　胡月坐在地上，然后歪着头对西王母说道：“王母娘娘，这件事我同意了，五千年，五千年之内我一定会给您一个交代，恩，所以，现在能让小的问一件事吗？”
　　见到胡月认命了之后，西王母显然心情好了一些，所以对于胡月的问题西王母点头说道：“问吧。”
　　“是这样的，因为啊，前段时间不是听说广寒宫那里出了点事情吗？我这也算是嫦娥仙子的朋友…….恩，一面之缘的熟人行了吧。”胡月被西王母那个吓人的眼神给吓得连忙改口，“所以，小的想问问，嫦娥仙子……没事吧。”
　　“哼，小丫头，你还希望嫦娥有什么事情吗？”西王母狠狠的瞪了一眼胡月。
　　胡月连忙摇头说道：“怎么会，啊哈哈哈，我当然是不希望嫦娥有什么事情啦，这不是一直没有嫦娥仙子的消息吗，所以才这么问一下嫦娥仙子的情况的，恩，若是能见她一面就好了。”
　　“哼，嫦娥的事情就不需要你关心了，至于见面就免了吧，她最近在静修，还是不要打扰她了。”说到了嫦娥，西王母的眼神难得的温柔了一下。
　　不过也只是一瞬间的事情。
　　“至于嫦娥如何，哼，你觉得若是嫦娥有什么事情，那小小的天蓬还仅仅只是被打下凡间投胎转世吗？”说到这里，西王母的眼神凶狠起来，“若是嫦娥真的有什么事情，本宫一定会将那个家伙打的魂飞魄散，就算是圣人出手也是一样。”西王母身上的气息一利，手上抓住的扶手也被西王母给捏成了粉末。
　　不过胡月立马就注意到，那被捏碎的扶手在一瞬间就恢复了原状。
　　胡月心中真的倒吸了一口冷气。
　　胡月也不是吴下阿蒙了。
　　她虽然无法醉倒那一点，但是眼界还是有的。
　　刚才西王母恢复扶手的不是用的变化之术恢复的，而是……时间倒流恢复的。
　　在那一瞬间胡月感觉到的是空间法则受到了影响的感觉，以及一股其他的不知名的法则之力。
　　胡月也是跟着东皇太一混了那么久，对时间法则这个法则之力还是有一定的概念性了解的。所以她判断出来，西王母刚才是动用了时间倒流的法则之力。
　　时间法则是最为神秘的法则，根据东皇太一所说，空间法则之上就是对时间法则领悟。
　　其实可以说，领悟了空间法则基本上就是准圣一级的，而领悟了时间法则就是在逐步的朝着准圣巅峰的境界所迈进。
　　而创造一个世界，就是圣人的手段了。
　　刚才西王母举手投足之间就能让周围的时间倒流，这足以说明西王母的可怕。
　　不愧是让东皇太一这位上古妖王都要忌惮三分的存在。
　　西王母果然强大的超乎想象啊。
　　至于西王母的刚才说的话，胡月已经可以确定嫦娥是没出事情了。
　　就如同西王母所说，若是嫦娥真的出点什么事情，那……天蓬元帅绝壁连投胎转世的机会都没有了。
　　知道嫦娥没事，胡月心里放下来了一些。
　　毕竟胡月对嫦娥还是挺有好感的，确定没事她也高兴、
　　然后说到天蓬，胡月又想到了百花仙子的话，于是又开口问道。
　　“娘娘，小的还有一件事想问一下。”胡月小心翼翼的说道。
　　西王母皱起了眉头看着胡月说道：“你怎么那么多问题，哼，最后一个吧，本宫可没心思跟你聊天。”
　　“娘娘，放心，这绝对是最后一个问题。”胡月连忙说道，“小的，想问问娘娘，是否知道医仙仙子在哪儿？小的有非常重要的事情想跟医仙仙子咨询一下。”
　　“医仙仙子？你说的是素女吧。你有事要找她？本宫看你也没病的样子啊，不对，是脑子有问题，不过本宫先提醒你，这个毛病素女治不了。”西王母嘲讽的看了一眼胡月说道。
　　胡月嘴角扯了扯。
　　原来西王母也会开这种玩笑啊。
　　“不……娘娘您会错意了，不是小的有病，而是小的有个朋友身上有些不适，说不定医仙仙子可能会有些办法。”胡月解释道。
　　“哦，不是你啊，你的朋友，哼，那有怎么样？本宫有什么义务要告诉你素女在哪儿呢？”西王母嘲讽的笑了一下，“素女想来喜欢清静，就是因为不想受到别人的打搅，所以才故意隐瞒自己的踪迹的，若是本宫这样告诉你，是不是不太好吧。”
　　“额……既然娘娘觉得不太好，那小的就不问了，恩……这，小的就告辞了。”胡月连忙说道。
　　胡月也只是问一句，也没指望西王母会告诉她。
　　自己反正也已经问了，已经尽力了，已经做到了无愧于心了。
　　这就足够了。
　　所以胡月一听西王母不打算告诉自己，这边就是打算扭头就滚蛋。
　　她现在一刻也不想呆在这里了。
　　西王母太可怕了，她想快点走。
　　胡月这边转身刚刚迈出去一步，西王母的声音就从背后响了起来。
　　“本宫说了让你走了吗？”
　　西王母的话音落下，胡月毫不迟疑的又转过身来，脸上堆满了微笑说道：“娘娘，您还有什么事情吗？”
　　西王母看着胡月的小脸，冷哼一声手指一点。
　　一道闪光击中了胡月的脑袋。
　　猝不及防下胡月被这闪光给打的后仰了一下，一没站稳，一下子倒在了地上。
　　还不等胡月站起来说话，西王母一挥手，一阵风将胡月给吹出了宫殿。
　　空气中也留下了一句话。
　　“现在你可以走了。”
　　胡月从地上坐起来，揉着脑袋坐在宫殿满口一脸痛苦的揉着脑袋。
　　痛……痛痛……痛死了。
　　王母娘娘真是的，走就走嘛，还尼玛打了自己，简直可恶。
　　胡月咬牙切齿的对着宫殿比了比中指。
　　若是……若是以后有机会了，一定要报复回来。
　　胡月咬牙切齿的想着。
　　不过就在胡月揉着脑袋的时候，忽然胡月突然注意到自己的脑袋中多出来一些东西。
　　胡月查看了一下那个东西，然后楞在了那里。
　　因为那是一个地址。
　　医仙仙子素女所在的位置。
　　胡月看着宫殿，眨了眨眼睛。
　　哇塞，没想到啊，西王母娘娘居然会这么好的把素女的地址给了自己，这个实在是太过惊讶。
　　恩，西王母娘娘原来真的是好人啊。
　　唔，莫非西王母娘娘真的是那种刀子嘴豆腐心的人吗？
　　胡月心中感慨了一下。
　　然后就兴高采烈的对着宫殿的位置鞠了一躬，就驾云离开了这里。
　　而在宫殿中的西王母则看了一眼胡月离开的方向冷哼了一声。
　　要不是看在嫦娥的面子上，本宫才不会对你如此。
　　好好的感谢嫦娥吧。
　　然后西王母传音给青鸟。
　　青鸟，带着斗姆元君过来吧。
　　而受到了西王母的传音的青鸟点了点头。
　　“是，娘娘。”
　　青鸟对着斗姆元君笑着说道：“斗姆元君娘娘，王母娘娘让我们过去。”
　　斗姆元君娘娘笑着说道：“那我们走吧。”
　　……
　　西王母告诉了胡月医仙仙子素女所在的位置，胡月也没有做停息，她马不停蹄的朝着医仙仙子素女所在的位置飞去。
　　素女所在的地方其实距离这瑶池圣宫并不远，之所以大家找不到，则是因为这素女所在的地方被禁制所防御着。
　　这禁制不仅仅是具有防护功能，还有障眼之能。
　　因此，其他人才找不到医仙仙子的。
　　胡月来到了西王母给的位置。
　　这里是一望无际的天空，若不是胡月知道西王母不会骗自己，胡月也一定不会注意到这里。
　　胡月闭着眼睛感受了一下。
　　胡月是阵法师，虽然对禁制不能说是非常的熟悉，但是也是有一定的掌握的。
　　所以胡月很快就找到了这禁制。
　　唔，这禁制很复杂啊，看来这位医仙仙子也是一个不简单的人物啊。
　　胡月睁开了眼睛，然后就朝着禁制钻了进去。
　　胡月的体质让她不受任何禁制结界的约束。
　　胡月就这样大大方方的钻进了禁制之中。
　　那禁制在碰触到胡月的身体自动的散开了，为胡月让开了一条路。
　　等胡月穿过之后，那禁制随后就恢复了。
　　等胡月进入了禁制之后，发现这禁制真的是别有洞天啊。
　　里面是一片宽广的浮空岛。
　　大小甚至超过了百花仙子的花田。
　　岛上的灵气充沛，让胡月都感叹不已。
　　细看过去，这浮空岛之中到处都是各种被开垦的天地。
　　这些田地中都种植着各种各样的植物。
　　那些植物种类异常的繁多，胡月大部分都是不认识的。
　　不过就算是胡月不认识这些植物，但是也能明白这些植物都是药草啊。
　　我去，这么说医仙仙子这么多年躲在这里不出去就是把时间都花在打理这些东西上了啊。
　　胡月点了点头。
　　不由得，胡月对这位素未蒙面的医仙仙子有了很好的印象。
　　恩，能将这么多的药草照顾好，这位医仙仙子定然是个非常好的人。
　　真想要快点见到她啊。
　　恩......守望这游戏真难啊，今日又掉了三百分......已经快掉到1500分了.....


第七十六章 素女
　　胡月收回视线开始找寻医仙仙子的踪迹。
　　忽然胡月感觉到了一个气息。
　　这里既然是医仙仙子静修的地方，那么这个气息就应该是医仙仙子了吧。
　　胡月想着，然后朝着感觉到气息的那边飞了过去。
　　胡月的速度移动的很快，很快就接近了那个位置，
　　胡月在快接近的地方停了下来。
　　她觉得自己既然是来拜访医仙仙子的，若是就这样直接过去是不是太不礼貌了？
　　本来自己这样直接冲进来就已经不礼貌了，所以胡月决定这剩下的路胡月决定走着过去。
　　胡月从天上落下来，然后慢慢的朝着感应到的那个气息靠近。
　　胡月来到了一处小院然后朝着里面看过去。
　　在那个小院子里一个身着灰色衣服的女子正蹲在那里正在那里忙碌着。
　　那个就是医仙仙子吗？
　　看起来年龄不大啊。
　　胡月看着那个背影想着。
　　不过胡月也知道修士是不能看表面年龄的。
　　所以胡月做好准备之后轻轻的走过去，然后恭敬的站在那个女子的身后说道：“请问，您是医仙仙子吗？”
　　突然的声音把正在忙碌着的女子吓了一跳。
　　“啊！”女子发出了一声可爱的惊叫声，然后连忙跳开了。
　　对方的反应让胡月有些发愣。
　　那个女子仿佛受到了惊吓一样，躲在一边的大树边怯生生的盯着胡月。
　　这个时候胡月也看清楚了女子的样貌。
　　眼前的女子看起来只有十五六岁的样子，非常的可爱，身上则是穿着灰色的农装，头上戴着一顶灰色的帽子。
　　让胡月在意的是，这个女子的头上顶着两个长长的耳朵，眼睛也是红色的。
　　对方是一只兔妖。
　　哎……医仙仙子是只兔子成精的吗？没听说啊？
　　胡月拿捏不准对方的身份，于是依旧恭敬的说道：“您好，请问，您是医仙仙子吗？”
　　那个兔妖则警惕的看着胡月不说话。
　　对方不说话，场面有些尴尬，胡月觉得双方的距离差的有点远，觉得是不是应该超前走上两步。
　　结果胡月刚向前踏了一步，那个小兔子精惊叫一声转身跑掉了。
　　一边跑，嘴里还惊慌的喊道：“素女大人，不好了！有人闯进来了，快来啊，素女大人！”
　　素女大人？这么说这个小妖精不是医仙仙子喽？胡月反应过来。
　　素女胡月知道是医仙仙子的名字。
　　胡月觉得自己有点傻了，好歹医仙仙子也是上古蛮荒时期的人物，就算再不济，也至少是天仙后期修为的存在吧，而那个小兔子胡月感觉的的气息仅仅只是仙人修为。
　　所以光从修为上就可以看出对方绝对不是医仙仙子。
　　不过注意到对方跑开了，胡月连忙追了上去。
　　这个小兔子既然嘴里喊着素女，那么一定是去找医仙仙子了，胡月可不能就这样让小兔子跑没了。
　　于是胡月就跟在了那个小兔子的身后追过去。
　　“素女大人，有人闯进来了，您快出来啊！”小兔子带着哭腔朝着远处的那栋小屋子跑过去。
　　小兔子那带着些许哭腔的声音让胡月都差点觉得自己是不是欺负了这个小兔子。
　　胡月有点郁闷了。
　　要不要这样啊，至于吗？自己不过就是问一句话嘛，不用这么怕我吧，我又不是什么洪荒猛兽。胡月一脸郁闷的想着。
　　胡月却不知道，这小兔子极其的敏感，胡月可是一只狐狸啊。
　　这个小兔子从胡月的身上感觉到了很不妙的感觉。
　　所以这小兔子才会被吓得直接跑掉了。
　　“吵什么呢，别那么大惊小怪的，这里怎么会有人来？”一个懒散的声音从小屋中传了出来。
　　“是真的，素女大人，您一看就知道了。”笑兔子焦急的说道。
　　说话间，小兔子已经来到了这个小屋边上，并且靠着小屋的门对着里面说道。
　　而胡月则落在了百米之外的地方，与那小兔子保持一定的距离。
　　胡月生怕再吓着这个小兔子了。
　　“知道了，知道了，我出来行了吧。”那个声音无奈的说道，“真是的，想睡个懒觉都不让人睡安稳了……”说话间，那关着的小屋门被打开了。
　　然后一个衣衫不整，随意披散着头发的女子从屋子中走了出来。
　　看见女子出来，小兔子破涕为笑，红红的眼睛都是开心的情绪。
　　从小兔子的表情上就能看不出来，不用说，这位就是素女仙子没错了。
　　小兔子扑到了那个女子的身上然后抓着女子的手臂急切的说道：“素女大人，你看就是那个人，那个人就是闯进来的人。”小兔子用另一只手指着胡月对素女说道。
　　素女打了个哈欠，然后用自己的手将挡在眼前的头发拨到了一边然后看了一眼胡月。
　　用淡然的语气说道：“咦，还真的来了个人啊。”
　　胡月则盯着出来的素女看。
　　说实话，素女现在的样子跟胡月心目中的所想对比实在是太大了。
　　胡月有点反应不过来。
　　现在对方美是美但是却完全不是自己所想象的那般。
　　在胡月的心目中，对于跟九天玄女同时代的存在医仙仙子应该是那种仙风道骨，圣洁无比，如同神女一样的存在。
　　结果现在见到如此……如此接地气的打扮让胡月觉得不适应。
　　不过好在胡月的接受能力挺强的，虽然有点不适应但是还是在瞬间就调整过来了。
　　胡月从一边走出来恭敬的对着素女行了个理，然后说道：“您好，您就是医仙仙子素女大人吧，小仙乃是太阴星掌管着，在这里见过素女大人了。”
　　胡月虽然乃是天上星君神职，但是在辈分上与这位成名已久的医仙素女还是没有办法比的。
　　所以胡月还是很有礼貌的。
　　素女看了胡月一眼，然后从屋子里走出来，自顾自的走到了一边的躺椅上躺下去，然后开口说道：“恩，找我有什么事情吗？这位太阴星君小姐。”
　　素女并没有去询问胡月是怎么来的这里。
　　也没有问她到底是如何进来的，反而直接问了胡月的来找他的原因。
　　素女没有问这些，胡月反倒是觉得奇怪了，不过既然对方没问，胡月也没有主动的解释，于是开口回答对方问题：“是这样的，小仙有些事情想要问一下医仙仙子，不知可否告知。”
　　素女懒洋洋的躺在躺椅上说道：“说吧。”
　　素女的随和是胡月很意外的事情。
　　她还以为像素女这般大神一定是非常难说话的，却没有料到对方居然这么随意。
　　这倒是一件好事。
　　“小仙想问一下一只被人强行开启灵智的妖怪，在寿命快要达到终结了，有没有什么办法救一下？”胡月说道。
　　“没有办法。”素女听完了胡月的话直截了当的说了出来，素女的话说的很明确。
　　胡月虽然也预料到这个答案了，但是还是免不了一阵失望啊。
　　“真的没有办法吗？就算付出任何代价都可以的。”胡月再次问道。
　　胡月相信，只要有办法，哪怕有一丝的希望，天蓬也一定会去尝试的。
　　“没有办法。强行开启灵智是一种损伤本源的举动，这是后天难以弥补的，若是刚刚开启灵智还有挽救的可能，但是若是寿命达到终结的时候就已经没有任何办法了，这种事情就算是那混元圣人出手都无法改变。”素女淡淡的说道。
　　“是嘛。唉，这下看来真的没有办法了，真可怜，两个相爱的人就这样要永世分开了吗？”胡月叹息了一声自言自语，然后对着素女所在的位置一拱手道，“多谢素女大人，请原谅小神打扰您的静修，小仙这就离开。”说着胡月转身欲走。
　　“等等。”就在胡月还没踏出去的瞬间，素女开口喊住了胡月。
　　胡月转过身不解的问道素女：“素女大人还有什么事情吗？”
　　此时素女从躺椅上坐了起来，她看着胡月点了点头：“恩。”
　　“素女大人有什么事情尽管说。”胡月道。
　　“恩，我很好奇你问这个的原因，能不能告诉我，说不动还有别的办法。”素女说道。
　　胡月一听惊喜的说道：“真的吗？真的有别的办法吗？”
　　素女淡淡的说道：“我只能说有可能，并不能确定。”
　　胡月一听这个，连忙就把天蓬和卯二姐的事情跟素女说了一遍。
　　只是大略的说了一下，并没有提及姓名，只是将天蓬跟卯二姐之间的感情着重强调了一下。
　　素女听完之后，沉吟了一声然后半响之后开口说道：“你说你的那个朋友可以为了他的爱人付出任何代价对吧。”
　　胡月点了点头。
　　胡月相信天蓬一定可以付出任何代价的。
　　“若是这样的话，说不定真的有个办法可以帮助他们。”素女说道。
　　“什么办法？”胡月连忙问道。
　　“那个妖怪虽然我不能救她的性命，但是有一个办法却可以让其顺利转世。”素女说道，“而且还可以保留那女妖的记忆，让他们再续前缘。”
　　“真的可以做到吗？”胡月惊讶的说道。
　　确实，这是一个绝佳的办法。
　　那强行开启灵智的妖怪寿元达到了也是要进入轮回重新转世的，但是一旦入了轮回，这转世后究竟会出现在什么时间，什么地点都是随机的，而且前世的记忆将会消失。
　　无论多么坚贞多么刻骨的爱恋都将不复存在，一切都会烟消云散。
　　若是素女有办法保住转世之人的记忆，那么就算转世也无所谓了，那么相互爱恋的双方一定会可以重新在一起的。
　　“可以是可以，但是这么做的代价很大。”素女叹了口气，“所以，你确定双方之间的爱情真的是坚定不移，至死不渝吗？真的可以为了对方抛弃一切吗？”素女看着胡月说道。
　　“可以告诉我代价是什么吗？”胡月问道。
　　胡月已经预想到了代价不低。
　　这保住转世之人的记忆，定然是逆天之举，逆天从来都不是一件容易的事情。
　　“可以，我也不打算瞒你，这需要的代价是很重的，一个是一件本命法宝，一个则是那未转世妖怪的部分法力，而且，这个办法还不是百分之百的能够成功，双方之间的爱情坚定程度和附上的祭品来决定成功的概率，如果双方之间的爱情越不坚定或者双方的爱情关系不能完全确定，那么所需付出的代价就越大，否则会导致续缘失败的可能性直线提升。”素女严肃的对胡月说道，“所以，你先去问一问那两位当事人要不要做吧，先说好，一旦续缘开始，这就不可逆转了，所付出的代价是不会收回来的，而且，妖死则缘灭。”
　　胡月听了之后沉默了。
　　虽然料想到了这代价定然不一般，但是却不曾想比自己想象中的还要大。
　　不要觉得上面的代价很简单。
　　光是那付出修为那一条就绝对是难以想象的巨大代价。
　　虽然说的是付出一部分的法力，但是这个一部分到底是多少呢？
　　十分之一是一部分，十分之九也是一部分。
　　付出法力就等于这个人会变弱，在这个处处有着危险的世界，法力就是自己的根本，变弱了就等于自己的危险增加了。
　　而且还要付出一件本命法宝为代价，这个就更夸张了。
　　熟知本命法宝乃是妖怪最珍贵的东西，一般一个妖怪只有一件本命法宝，是妖怪的生命保障啊。
　　若是没了或者少一件那绝对是对这个妖怪的实力的巨大打击。
　　所以这代价却是高了。
　　胡月对着素女说道：“这事情重大，确实如素女大人所说，需要得到两人的同意，我这就去找他们。”
　　“若是有了答案就去姻缘殿，我在那等你。”素女轻轻的说道。
　　胡月对着素女一拱手，说道：“多谢素女大人，小仙明白了。”然后胡月转身一跃而起，离开了这里。
　　等胡月离开之后，素女站起身，手一挥，身上荧光一闪，身上已经穿上了一件白色长裙。
　　刚才散乱的头发也都盘了起来。
　　现在的素女与刚才懒散的模样完全不一样。
　　看着素女，小兔子轻轻的叹了口气说道：“素女大人，您真的要帮那个人做这件事吗？”
　　素女轻轻的笑了一下说道：“恩，若是他们真的是真心相爱，那么就应该给他们一个机会。呵呵，说不定这也是一个机会，给这个世界上有情人一个机会的机会…..”
　　小兔子看着素女轻轻的叹了口气没有再说话。
　　她明白，自己家大人决定的事情不会再改变。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　萌萌的北方感谢米泽由香里的打赏.......说真的，作者君被这个数字惊呆了，连续数了三遍，才确定自己没有看错.....感谢，感谢，另外还要感谢其他朋友的打赏，作者君在这里谢谢了~~~~~~


第七十七章 我们是朋友
　　胡月从医仙仙子那里出来，就快速的离开了瑶池。
　　路过南天门，李靖居然也在。
　　胡月皱了皱眉头。
　　说实话，她很不想跟这个男人打交道。
　　她可以直接说，她非常不喜欢这个人。
　　胡月总觉得李靖这个人不像个好人。
　　不过对方好歹是天王，起码表面上的礼貌还是要的。
　　胡月对着李靖一拱手，努力挤出一个笑容说道：“李天王，又见面了。”
　　“呵呵，是啊，又见面了，太阴星君，怎么？星君这是又要下界去吗？”李靖笑着说道。
　　“李天王说笑了，来这南天门自然是要去下界了，呵呵。”胡月有些皮笑肉不笑的回答道。
　　“呵呵，那是当然，只不过只是奇怪星君这刚回来天上又下界去，所以才觉得惊讶。”李靖笑着说，“星君，莫不是又有什么任务在身？”
　　“这个是否有任务还需要与天王大人汇报一下吗？”胡月没有回答李靖的问题，而是反问道。
　　“自然不用，本王也是好奇而已，既然星君不愿意说，本王也不会继续追问了。”李靖说道，“不过，不知道星君这次回来能否与星君畅饮一番呢？”
　　“畅饮一番就免了吧，我不喝酒的。”胡月道。
　　“这样啊，真是遗憾。”李靖面露遗憾的说道。
　　“那么，李天王，我可以走了吧。”胡月说道。
　　“当然，星君请。”李靖笑着一挥手，那守卫的士兵给胡月让开了路。
　　“那么，告辞了，李天王。”胡月对着他一拱手，然后架起云飞出了南天门。
　　等胡月离开之后，李靖脸上的微笑消失了。
　　他冷哼一声看着胡月离开的放心小声的嘀咕了一句。
　　“真是不知好歹，本王有心结识你是你的荣幸，居然敢如此与本王说话，日后等佛教大兴之时，有你求本王的时候，哼。”
　　……
　　李靖的话胡月自然是听不见的，她已经出了天庭，来到了凡间。
　　胡月使用空间位移，很快就来到了那福陵山云栈洞。
　　胡月变回本来面容从天上落下来。
　　天蓬卯二姐都知道自己，所以胡月不介意用本来容貌。
　　说起来，不管怎么说胡月还是最喜欢自己本来的面容。
　　胡月走过去敲了敲门嘴里喊道：“天……猪刚鬣，在吗？是我，胡月啊！”
　　不过等了一下却不见那门打开。
　　“？”胡月一脸奇怪的看着禁闭的大门。
　　难道不在家？
　　就在胡月奇怪的时候，忽然听见了里面传来脚步声，紧接着那洞门打开了。
　　不过开门的不是天蓬，而是卯二姐。
　　卯二姐看着胡月略带歉意的说道：“对不起啊，胡月，让你久等了，咳咳。”
　　“没有，没有。”胡月连忙摇头说道。
　　“啊，怎么是嫂子你来开门了？猪老哥呢？”胡月一边问道，一边伸过手去扶有些摇晃的卯二姐。
　　卯二姐的脸色更差了，身体也更加的虚弱了。
　　体内的法力已经流失很多了。
　　胡月心中一叹。
　　若是在这样下去，卯二姐可能活不了五十年。
　　这个事情必须得快点跟天蓬说啊。
　　胡月扶着卯二姐朝着洞内走去。
　　卯二姐笑着说道：“不用这样的，我还没有虚弱到让人扶的。”
　　“呵呵，我知道，你身体还好，只是这样做为了让我自己安心啊，你总不能让我提个心掉个胆吧，所以啊，嫂子，你就别推辞了。”胡月笑着说道。
　　“好吧，听你的，听你的。”卯二姐笑着说道。
　　“对了，怎么不见猪老哥？他出去了？”胡月问道卯二姐。
　　卯二姐点了点头说道：“是的，他刚出去不久，你跟他刚好错开，他说有些事情要办，一会儿就回来，咳咳，如果你不急的话就在这里等他回来。”说着，卯二姐剧烈的咳嗽起来。
　　胡月连忙将卯二姐扶到一边的长椅上坐下。
　　卯二姐缓过来看着胡月关心的样子，嘴角露出一个安心的微笑说道：“我没事，老毛病，呵呵，也不用这么小心我的，我的身体我自己清楚，最少，还能活一段时间的。”
　　“什么叫还能活一段时间，你放心，我已经找到了助你们的方法，这次来就是为了将这个方法告诉你们。”胡月说道。
　　卯二姐愣了一下，然后眼神中露出了一丝期待的神色。
　　“真的吗？”卯二姐虽然看淡了生死，但是若是能够活下去，还是期望着的。
　　她真的舍不得离开天蓬啊。
　　胡月点了点头说道：“是真的，等会儿猪老哥回来，我告诉你们。”
　　“好，真是麻烦你了。”卯二姐感激的看着胡月，“对了，你看我，你来了，我连一口水都没有给你倒，胡月，你稍等一下。”说着，卯二姐想要站起来。
　　胡月连忙将卯二姐按了回去说道：“你别动了，这些我自己来就好，恩，刚好，我在花果山拿了一些水果，这些水果都富含灵气，很好吃的，你尝尝。”
　　胡月说着从自己的空间之中拿出了几个水果出来，放在卯二姐的面前。
　　当时给猴哥拿了一些果子后，胡月留了一些。
　　胡月现在很少吃东西，不过水果之类的有事没事还是会啃两个。
　　胡月给自己拿了一个桃子，然后咬了一口，说道：“嫂子，你也尝尝，不是我吹的，这绝对不比那些灵果来的差，绝对美味，尤其是这桃子，更是好吃，鲜嫩多汁，在花果山尤为出名。”这可不是吹的。
　　在老猴子的大力推广下，这花果山的桃子已经是对外出口的重要物资了，并且在人类世界的名声也越来越大，价格节节攀升，花果山每年的收入很大一部分都是来自对外出口这些桃子。
　　胡月还记得老猴子说起这那自豪的表情。
　　“是嘛，这我要好好的尝尝了。”卯二姐笑着说道，然后拿了一个桃子小口的咬了一口。
　　然后卯二姐夸赞道：“确实不错，这的确不是一般的水果能比的，虽然在灵气的量上不能与灵果相当，但是味道确是好吃的异常。”
　　“哈哈，你喜欢吗？那就多吃点，这里还有很多。”胡月一听立刻把更多的水果拿了出来，“哗啦啦”的摆满了整个桌子。
　　这么多的水果把卯二姐下了一跳。
　　“啊，不用了，这么多怎么吃的完？”卯二姐连忙说道。
　　“吃不完慢慢的吃嘛，不用担心放坏，我这里还有一个储蓄袋，放里面不会坏的。”说着胡月将那个老猴子给自己的储蓄袋拿出来，将那些水果收起来，交给卯二姐。
　　“这……这怎么好意思。”卯二姐手里拿着那个储蓄袋说道。
　　胡月笑着说道：“没什么的，当初猪老哥对我有恩，我若是能为你们做些什么我也很高兴的，所以这些东西就收下吧，这些不是什么贵重的东西，所以请不要推辞。”
　　胡月说的很是诚恳。
　　无奈，卯二姐只好收下了这些东西。
　　见卯二姐收下了东西，胡月脸上也露出了微笑。
　　这些水果虽然对卯二姐的寿命方面不会有什么延长效果，但是吃多了总会改善一下卯二姐的身体状况。
　　之后，胡月跟卯二姐聊了一下最近的状况，直到天蓬回来。
　　天蓬急匆匆的赶回来，发现胡月也在明显一愣。
　　天蓬收起自己的九齿钉耙，然后走到卯二姐身边说道：“我回来了。”
　　卯二姐对着天蓬笑着点了点头：“恩。”
　　“你怎么来了？”天蓬跟卯二姐打了招呼后看着胡月开口问道。
　　“你说我来还有什么事情啊？”胡月看着天蓬笑着说道。
　　天蓬的心头一动：“你有眉目了？”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　“快告诉我，有什么办法。”天蓬虽然说得很平静，但是胡月却在他的眼中看到了激动的神色。
　　胡月轻轻一叹。
　　天蓬果然变了，他居然如此在意一个人，爱情的力量真是伟大啊。
　　胡月没有追问天蓬去哪儿了。
　　因为根本不用问。
　　胡月知道天蓬定然是去杀人了。
　　因为天蓬身上有很淡的血腥味。
　　虽然这个血腥味很淡很淡，但是随着胡月的境界的提升，胡月的五感也有极大的增强，嗅觉更是如此。
　　天蓬虽然有清理过自己身上的血污，但是那丝丝的残余的血腥味胡月还是感觉到了。
　　胡月看着天蓬然后说道：“我在天庭的时候找到了医仙素女，她告诉我她也没有办法延长嫂子的寿命……”
　　说到这里，卯二姐的身体微微一震。
　　天蓬则将卯二姐搂得更紧了一些。
　　天蓬的面色不变的问道：“还有呢？”
　　“虽然医仙仙子没有办法延长嫂子的寿命，但是却提了一个其他的办法。”胡月看着天蓬和卯二姐说道，“那就是转世续缘。”
　　“转世续缘？能详细的说一下吗？”天蓬问道。
　　“恩。”胡月点了点头，然后将这转世续缘的事情该天蓬说了一遍。
　　天蓬听完之后沉思了一下点了点头说道：“这若是真的如医仙大人所说，确实是一件极好的事情，不过……这事情真的这般简单吗？保留转世之人的记忆，让其顺利的转世在后世这简直就是逆天的举动啊。”
　　“恩，不错，所以这件事是有代价。”胡月点了点头然后看着天蓬说道，“代价是你的一部分法力以及……一件本命法宝。”
　　“不行，这绝对不能做。”天蓬还没有开口，待在天蓬怀中的卯二姐开口了，“若是代价是这个，我宁愿就这样去死。”卯二姐咬着嘴唇说道。
　　“……”胡月智斗卯二姐为什么会拒绝。
　　这对天蓬来说所付出的代价实在是太大了。
　　这样的代价是直接将天蓬至于危险境地。
　　胡月能感觉的出这话是真心的。
　　从这一句话胡月就能明白，卯二姐是真的爱着天蓬的。
　　为了自己爱的人牺牲自己，这才是爱的真切吧。
　　胡月将视线放在了天蓬的身上。
　　天蓬则看着卯二姐眼神之中偷着无限的温柔。
　　“你相信我吗？”天蓬问道卯二姐。
　　卯二姐点了点头：“恩。”
　　“我会照顾好自己，我也一定会找到你。”天蓬对卯二姐坚定的说道。
　　“可是，要是万一，万一你遇到危险怎么办？而且，这个还不一定能够成功啊！”卯二姐咬着嘴唇眼泪轻轻的划过脸颊。
　　天蓬则说道：“一定会成功的，因为，你我早是一体，什么也无法将你我分开。至于危险，呵呵，放心吧，我的手段你还不清楚吗？打不过，跑，我还是能跑的了的。”然后天蓬将卯二姐温柔的搂在自己的怀中，“而且你知道吗？死，我并不怕，我怕的是你不在我的身边，你可能不知道，我无法想象没有你的日子，若是哪怕只有一分的可能性，只要能与你在一起，我也会尽一切的努力去做的，所以，答应我，不要离开我。”
　　卯二姐也紧紧的抱住天蓬，闭着眼睛，嘴角露出幸福的微笑。
　　“恩，我相信你。”卯二姐轻轻的说道，“你要答应我，一定要找到我，绝对不能死，听见了吗？”
　　“恩，我答应你，绝对不会死，还有，不论你在哪，不论多少年，我都会去找你的，并且找到你，你永生永世都不可以离开我。”天蓬坚定的说道。
　　“恩。”
　　在一边的胡月看着天蓬跟卯二姐被两人感动的一塌糊涂。
　　不过……这般修恩爱实在是太可恶了啊！还好我已经结婚了，不然此时一定也是泪流满面了啊。
　　胡月心里吐槽着。
　　然后胡月对在远方默默等待着天蓬的弱水心里同情了一把。
　　少女啊，你的天蓬哥哥终究是让别人抢走了啊。
　　“咳咳。”胡月轻咳了一声，提醒着忘我的两位。
　　天蓬跟卯二姐才反应过来。
　　卯二姐毕竟是女子，脸上红着钻进了天蓬的怀中不敢去看她。
　　天蓬则看着胡月等着她说话。
　　“看你们的样子应该是同意了吧，那么现在我就立刻上天去做这件事，等我。”胡月对着天蓬和卯二姐说道。
　　天蓬看着胡月对她点了点头说道：“麻烦了，还有，谢谢你。”
　　胡月笑了一下说道：“不用谢我，因为我们是朋友嘛。”
　　今天一口气把《东京食尸鬼RE》看到了最新更新的一话，恩，说实话，后面的发展真的是超出了作者君的预想啊，没想到......独眼之王不是枭，而是有马啊.......然后金木也终于回来了，真期待后续剧情啊，恩，原本觉得佐佐木绯世那里很没意思，却没有想到后面成功的又吸引了作者君注意，可以的~~~~


第七十八章 月老
　　胡月回到天上却面临一个问题，
　　素女虽然让她去姻缘殿找她，不过，谁能告诉她，姻缘殿在哪儿呢？
　　胡月挠了挠头，看了看四周，周围一个人都没有。
　　“郁闷了，早知道应该在大门口的时候问问路了。”胡月嘴角抽搐这自言自语。
　　胡月叹了口气决定再拐回去找个人问问，不过就在这个之后胡月突然想到当年哪吒好像有给过自己一张地图，那地图因为最近很少在天庭，所以也就一直没有拿出来用过。
　　这都快让胡月给忘了自己还有这个东西。
　　于是胡月就将那个地图拿了出来，开始在上面找寻姻缘殿的位置。
　　果然那张地图上找到了姻缘殿。
　　“哦，原来在这里啊。”胡月看着地图上的位置点了点头。
　　姻缘殿的位置在财神殿的附近。
　　只不过太小了，若不是胡月找的仔细，还真发现不了。
　　财神殿胡月去了几次了，也算是熟悉路程，于是收起地图，架起云就飞了过去。
　　知道了路胡月很快就找到了姻缘殿。
　　说起来，这姻缘殿真的挺难找的，因为这里坐落在一处很小的浮空岛上。
　　这因缘殿于不远处奢华宏伟的财神殿不同，这姻缘殿实在是太小了。
　　恩，不，不应该说是小了，根本就是一个普通的带着院子的小房子罢了，胡月目测估计都没有二百来平方。
　　若不是在那门上挂着姻缘殿三个字，胡月都以为自己来错地方了。
　　这么简陋的地方这么小的面积也能被称之为“殿”……胡月表示恨不能理解。
　　不过胡月想起来这里是地仙界，说不定这里面是用了空间法术给扩充了。
　　说不定这位主人是个内敛之人，不太愿意在外表是那么奢华。
　　胡月这样想着，就飘到门口然后敲了敲门嘴里轻声的说道：“有人在吗？”
　　然后从里面传来一个略微苍老的声音：“进来吧，门没锁。”
　　胡月一听这，就轻轻的将门打开。
　　进来之后，胡月将门关上。
　　转过身望向里面之后胡月发现自己错了，这里的空间居然一点都没有被扩展。
　　这里很……荒凉，没错，胡月只能用荒凉两字来形容了。
　　这里连个阵法都没有，莫说阵法了，那不大的院子里甚至都是杂草丛生，一看都知道无人打扫。
　　“……”看着此番此景，胡月若不是知道这里面有人，都怀疑这是不是几百年都没人来过了。
　　胡月小心翼翼的走进屋里。
　　屋子中有两个人影相对而坐。
　　一个是一身白衣的医仙素女，一个则是一头白发一身青衣的老者。
　　胡月走过去，发现两人正在下围棋。
　　胡月正欲开口，医仙素女对着胡月做了一个禁声的的手势。
　　胡月识趣儿没有开口说话，等着两个人下棋。
　　那老者一脸眉头紧锁的样子，而素女则是一副轻松的模样。
　　两者的表现，就算胡月这个不懂围棋的家伙也能一眼就看出来，现在是谁占了上风。
　　两人又下了几步棋子之后，果不其然，老者一脸纠结的叹了口气说道：“哎呀，又输了，我说素女啊，你就不能让让我是吧，非得这么赶尽杀绝……真没意思。”
　　那老者郁闷的将手中的棋子放下，看着素女对其抱怨着。
　　素女笑了笑说道：“那可不行，若是让了你这下棋还有什么意思，那是对你的不尊重，这么没品的事情，我怎么会做？好了，人来了，我们也收了吧。”
　　“恩。”那老者点了点头，一挥手面前的棋桌就消失不见了。
　　那老者看着胡月笑着说道：“星君，找个地方随便做吧，老夫这里简陋了一些，委屈星君了。”
　　胡月刚才见这老者对素女的态度就明白这老者定然不简单，所以很是恭敬的说道：“您说的哪儿的话，这何来委屈一说，无所谓的，呵呵。”
　　待到胡月坐下之后，素女指着那老者对胡月说道：“这个就是月老，你认识一下。”
　　胡月刚才就已经猜到了对方的身份，所以没有意外，她对月老恭敬的一拱手说道：“见过月老。”
　　胡月不知道月老的地位有多高，但是，看素女的态度，这月老绝对是不简单的。
　　月老看着胡月脸上露出微笑说道：“呵呵，老夫也见过太阴星君了，太阴星君最近可是挺有名气啊，不仅解了东海龙宫之难，还力阻王母娘娘改变了那牛郎织女的命运，老夫可是一直都想见见太阴星君啊。”
　　这些都是大家都知道的事情，胡月也就没有在意，说道：“月老之名，太阴也是久仰大名了。”
　　这话只是客套而已。
　　胡月来了天庭这么久了，还是第一次听说月老。
　　可见存在感有多低。
　　恩……好吧，是低调。
　　月老也明白这一点，所以也就笑笑没有说破。
　　胡月对素女说道：“不知道素女大人，让小仙来此地有何吩咐呢？”
　　“这个不急，我先问你，那两人是否同意了呢？是否决定那么做？”素女开口问道。
　　“恩，同意了。”胡月点了点头，“不知道素女大人能否告知这转世续缘之法如何实施吗？”
　　“自然，不然干嘛要让你过来，呵呵，不过啊，现在你得先等一下。”素女笑着说道，然后把视线放在了月老的身上：“好了，月老，是不是该把东西拿出来了？”
　　月老看着素女，轻轻的叹了口气说道：“你真的打算这么做吗？这么做的话有违天道命数啊，天道早晚会察觉，并且降下惩罚的……”
　　“无碍，到时，我会亲自承受的。”素女对月老笑着说道。
　　“我就是怕你一个人去承担这个罪孽啊。”月老叹着气说道。
　　“呵呵，无妨，你以为我这隐居了数万年是为了什么啊？我自然有我自己的办法去避祸的，你不需要担心我。”素女笑着说道，“好了，月老，不要浪费时间了，你就快点吧。”
　　素女催促道月老。
　　月老叹息了一口气然后站起来看着素女说道：“你还是无法释怀那件事啊，当年我就劝说过你，你却也是如此的倔强，可结果呢？如今，你又是如此，你依然要做这逆天之事，唉，你让我说你什么好啊。”
　　素女轻轻的一笑然后用手将额前的碎发播到耳后，然后说道：“当年的事情我没有后悔，如今这件事我依然不会后悔，所以，月老，你不用再劝我了，我心里有数的。”
　　“知道了，知道了，我不会再劝你了，反正这东西是你当初做的，如今，老夫也仅仅只是物归原主罢了。”月老像是放弃一般说道。
　　素女笑着说道：“说的什么话，怎么就成了我一个人做的，这若不是月老你做了完善，又怎么会成功呢？所以啊，这一半的功劳还都在你身上呢。”
　　“免了吧，老夫还没有活够，可不想惹了因果在身，事先说好了啊，这东西给了你，跟老夫一点关系就都没有了啊。”月老连忙对素女说道。
　　素女点了点头说道：“明白了，明白了，跟你没有关系，行了吧，呵呵，看把你吓得，真没出息。”
　　“哼，这样才能活的久啊。”月老感慨的说了一句，然后走到了里屋中。
　　在听见一阵翻箱倒柜的声音之后，月老一副灰头土脸的样子钻了出来，手里还捧着一个小小的花盆。
　　花盆之中有一颗粉红色的树苗。
　　看着月老灰头土脸的样子，素女无语了一下然后对月老说道：“你啊，房间都懒得收拾，若是如此，不如就找个徒弟或者仆从吧，好歹给你整整这个屋子，我都懒得说你了，看着房子，我都怀疑会不会塌了。”
　　素女的话让月老点头想了想一拍手说道：“好主意，确实可以找一个徒弟来整整这里了，恩，而且还要是美女，看着也顺眼啊，呵呵。”
　　素女没理他，然后伸手说道：“行了，东西给我吧。”
　　“恩，给你。”说着月老将手中的那个种着小树苗的花盆放在素女的手中。
　　素女接过那颗小树苗然后对胡月说道：“这个就是媒介，到时候你下界之后，找个灵气充裕的地方，将这颗树苗种下去，一般来说，在灵气充裕之地，只要二十年左右的时间就可以长大，大约长到两米高的时候，就可以进行转世续缘的仪式了。”说着将手中的树苗递给胡月。
　　胡月接过来那树苗然后问道：“仪式？还要仪式吗？要怎么做？”
　　“呵呵，这就是我让你来这里的原因。”素女笑了一下然后将实现放在了月老的身上，“月老，该你出手了。”
　　月老对胡月招了招手说道：“星君，过来一下。”
　　胡月站起身，然后走到月老的身边。
　　月老对胡月说道：“星君大人，你伸出手来。”
　　胡月听话的将手伸过去。
　　月老手一伸，从虚空之中扯出了一条红色的线。
　　然后月老将那根红线放在了胡月的手心处。
　　随后月老伸出手，立起了中指与食指，在这两指之间，散发出光芒。
　　月老将这发光的两指点在那红线之上。
　　红线慢慢的融入到了胡月的手心之中。
　　然后在胡月手腕处闪过了一丝红光。
　　一道细小的红色印记出现在那个位置。
　　那红色的细小印记慢慢的消失，直至不见了。
　　月老做完这些之后又将一块玉简交给胡月，并且对胡月说道：“我刚才将一部分的因缘之力交给你了，这个力量你也可以交给别人，数量上，理论是没有数量限制的，但是，这因缘之力只能让你完成转世续缘，其他的再无作用，另外，只有在这颗树的百里之内可以使用。至于玉简中的则是记载了转世续缘的誓言以及仪式，莫要遗失了，这仅有这一块，没有备份。”
　　胡月看着手中的玉简对着月老点了点头：“我知道了，我会妥善保管的，多谢月老。”
　　“你不用谢我，要谢就谢素女吧，这都是她做的，我仅仅只是起了顺手推舟的作用而已。”月老笑着说道。
　　“即使如此，也要感谢您啊。”胡月说道。
　　素女也笑着说道：“不用谢他了，这家伙只是想撇清自己的关系而已，呵呵，你若是要感谢，就将这东西发扬光大吧，去拯救更多需要拯救的人。”
　　胡月点了点头，对素女说道：“您放心吧，我一定会的。”
　　“既然如此，那么快走吧，你的那个朋友应该也没多少时间了吧。”素女催促道。
　　胡月点了点头，然后将东西收起来，朝着门外走去，不过在走到门口，她突然想到了什么，然后转过身开口问道：“对了，这棵树有没有名字啊？”
　　素女听了胡月的话，愣了一下，然后想了一下说道：“这棵树叫做合欢树，也叫苦情树。”
　　“苦情树吗？我记住了。”胡月点了点头，然后对着素女和月老摆了摆手说道，“那，素女大人，月老先生，我走了。”
　　“恩。”月老点了点头。
　　胡月转身驾云朝着南天门飞去。
　　看着胡月离开之后，素女也像月老告辞道：“那么，月老，我也走了，小兔一个人在家我也不放心她，也就不多呆了。”
　　月老点了点头说道：“恩，慢走，我也不送你了啊，呵呵，若是以后没事了，可以来找我下棋啊，下次我不会再输给你了。”
　　素女淡笑一下说道：“上次你也是这么说的。”素女转身朝着门口走去，在走到门口的时候，素女背对着月老轻声的说道，“月老，你啊，也收个徒弟吧，一个人……真的会寂寞的，人是战胜不了孤独的，就算是神仙也一样。”
　　说完这句话，素女也架起云离开了这里。
　　月老则看着那被关上的门，轻轻的一叹，那苍老的容颜慢慢的改变，变成了一个俊美的男子。
　　月老轻轻的坐在地上，掏出了一个酒葫芦，然后对着酒葫芦就是一阵猛灌。
　　直至喝完了为止，然后月老将手中的酒葫芦放在身边，轻轻的自语着说道：“素女说的好像挺有道理的，我真的是该找一个徒弟了……”
　　快要过年了，这里给大家拜个早年吧先~~~~~~新年快乐啊，大家~~~~


第七十九章 好久不见
　　胡月下了凡间之后，就开始找寻灵气充裕之地。
　　将那个苦情树的树苗拿出来。
　　胡月现在的首要目的就是将这个苦情树给种出来。
　　不然一切都是空谈。
　　寻找灵气充裕的地方，中原是别想了，西边也不用去了。
　　那里也没有什么可以种植的地方。
　　所以说，胡月想到了去南方看一看。
　　顺便，可以去找一找红儿她们。
　　恩…….说起来，红儿她们也有百多年没有见了吧，不知道她们过的怎么样了啊。
　　她们应该都已经长大了，胡月心里这样想着。
　　想到那几个可爱的孩子胡月嘴角就露出了会心的微笑。
　　还有青儿，不知道她过的怎么样啊。
　　还有那颗龙蛋，不知道有没有孵化出来呢……好期待啊，不知道会孵化出来一个什么样子的龙呢。
　　不知道会不会是像老龙王那么霸气的龙啊。
　　胡月想着那日见识到的东海龙王的本体。
　　虽然老龙王的力量不是很强，但是那个造型确实很霸气。
　　这样想着胡月愈加的想要快点见到他们了。
　　所以胡月加快了自己的速度。
　　胡月的身影闪动了几下，就已经跨过了百万里，很快就来到了目的地。
　　那郭北镇。
　　恩……确切的说应该是曾经的郭北镇吧。
　　两百多年的时间让这里已经完全看不出来曾经有过城镇的样子了。
　　就连那个巨大的石碑也已经因为风化而看不出上面的字了。
　　而这个曾经还算繁华的的城镇更是已经变成了一片荒林。
　　胡月感慨万千。
　　时间果然是个可怕的东西，仅仅两百年的时间就让一切都物是人非了。
　　这样想着胡月突然有些伤感了。
　　两百年就已经有了这么大的改变，而自己已经来到这个世界六百多年了。
　　在那个世界的事情，在那个世界的种种，胡月已经差不多都忘记了。
　　如果不是自己空间之中还有着那事先记下的东西，这已经连名字都不记得了吧。
　　胡月轻轻的将手放在自己的胸口上。
　　每当想起来这些，自己的心中依旧会有隐隐作痛的感觉。
　　但是那种感觉已经没有以前那么强烈了，看来自己不知何时已经完全的融入到了这个世界。
　　自己已经是这个世界的人了啊。
　　那个世界，现在已经连最后的记忆都快消失了，真是不甘心啊，真的好想再回忆起来那些事情呢。
　　胡月的情绪有些低落。
　　不过现在可不是情绪低落的时候啊。
　　晃了晃自己的脑袋，胡月将低落的情绪甩走，从新打起精神来。
　　恩，不行不行，要振作起来啊，自己要做的事情还有很多，可不能在这里消沉下去。
　　胡月顺着郭北镇然后确定了一下位置，然后朝着红儿她们所在的位置飞去。
　　不过越是飞过去胡月越是感觉奇怪。
　　唉？这里不是应该是一个灵气匮乏之地吗？怎么现在灵气居然这么的正常？
　　虽然这里的灵气含量不能跟那些灵气充裕的修炼之地充裕，但是却已经达到了普通的水平。
　　这让胡月觉得奇怪不已。
　　算了，这是好事，最少，在自己的聚灵阵失效之后，她们依旧可以留在这里进行修炼了。
　　胡月很顺利的就找到了那个山洞。
　　胡月将自己变成本来的面容。
　　见自己人，还是要用本来面容比较好。
　　胡月恢复了本来的样貌然后走进了这个山洞。
　　胡月走进山洞之后，立刻用神识扫了一下整个洞穴。
　　很快，就发现了在洞穴的深处有几个气息。
　　从气息上感觉，应该是红儿她们没错了。
　　她们果然还在这里啊，呵呵，太好了，她们没有离开。
　　胡月高兴的想着，然后，朝着山洞里走去。
　　这山洞之中依旧是那么的曲折复杂，还好胡月记得路。
　　这个山洞在胡月不在的时候，有了很大的变化。
　　多了不少暗洞。
　　恩，防御措施也变多了。
　　看来，红儿她们有好好的学习自己留下的东西啊。
　　不过这些对胡月来说都没什么作用。
　　对于阵法什么的，胡月可是异常的敏感。
　　而且这些阵法是胡月留下来的，胡月一眼看过去就知道是什么阵法。
　　胡根本连触动都不会就能通过这些阵法。
　　恩，这些孩子在阵法上还是差了一些呢。
　　也对，自己留下的仅仅只是阵法的阵图，就算她们的天赋不错，在没有老师的情况下，很难做到有所突破。
　　能做到照葫芦画瓢的地步已经是非常的难得了。
　　胡月这边一边走着一边从周围的改变上推测着几个孩子们的状况。
　　这里虽然有不少被破坏的痕迹，不过都有修整过了，看来来犯者都被......干掉了。
　　从那地上散落的碎裂的尸体上来看，来犯者修为都不高，最多应该也不超过元神修为。
　　恩……不过能反杀元神修为的存在，看来在自己不在的这段时间，她们有很认真的修行啊。
　　这很好。
　　就在胡月心里这般夸奖着红儿的时候，忽然感觉到三个气息正急速的朝着自己这边移动过来。
　　“呵呵，已经发觉了吗？恩，正好，可以试一试她们的本事啊。”这样想着胡月瞬间用变身术变成了其他的模样。
　　就在胡月完成变身的瞬间。
　　胡月感觉到了她们靠近了自己。
　　胡月侧身一躲，躲过了迎面而来的蜘蛛网。
　　那蜘蛛网网住了身后的岩石。
　　“滋滋”那被网住的地方发出奇怪的声音。
　　胡月下意识的瞟了一眼。
　　然后吓了一跳。
　　原来那被网住的地方已经被蜘蛛网给腐蚀了。
　　明显是这蜘蛛网上有着剧毒。
　　袭击胡月的是一个身着绿色衣服的漂亮女孩。
　　这女孩很漂亮，穿着露肚脐的衣服，脸上的表情虽然严肃，但是却不失热辣之色，整个人都显得充满活力。
　　从服饰和头饰来看，是绿儿没跑了。
　　她第一个跑到了这里。
　　绿儿没有开口询问胡月，而是直接发动了攻击。
　　绿儿手中握着一把青色的长刀，对着胡月所在的方向用力的挥了下去。
　　锐利的刀气从剑上爆发而出，朝着胡月的脑袋飞了过来。
　　胡月丝毫不惧的两指成剑，对着面前袭击过来的刀气，用力的一挥。
　　那刀气瞬间就被击散了。
　　力道不错，作为元神初期的修为来说已经算是不错了。
　　恩，可以的，两百年的时间居然已经达到了元神初期已经是极其难得了。
　　从刚才接触的一瞬间，胡月就判断出了对方的修为。
　　恩，连绿儿都已经是元神初期的修为了，其他几个小小丫头定然也是差不多了。
　　不错，不错，这很好。
　　胡月心中夸赞着。
　　而绿儿则见对方如此轻描淡写的击溃了自己的攻击，脸色大变。
　　这个时候她才意识到，对方不简单。
　　她立刻后撤，打算与紧随其后的姐妹汇合。
　　胡月看着急速往后撤的绿儿，心里点了点头。
　　能如此迅速的做出反应，判断出对方的强弱，并且知道退缩，这很不错。
　　胡月很是满意。
　　保命才是最重要的。
　　胡月既然是要试探她们，肯定要做足了样子啊。
　　于是胡月脚下一跃，朝着退走的绿儿冲了过去。
　　绿儿见对方居然朝着自己冲过来，面色不惧的手中解印，瞬间激活了周围的阵法。
　　几道气墙挡住了胡月的去路。
　　胡月将自己的气息压制在了仙人修为。
　　所以胡月打算以仙人初阶的修为去破这阵法。
　　胡月一拳对着那气墙打了下去。
　　那气墙在胡月的拳头下出现了蜘蛛网状般的裂痕。
　　胡月居然一拳没有大破这气墙。
　　这让胡月惊讶了一下。
　　这气墙的强度比胡月想象中的要大的多。
　　同样惊讶的还有绿儿。
　　她虽然也没有指望这阵法能够阻碍对方多久，但是，最少也应该一道气墙能够当上个十招八招的吧，却不曾想，对方居然一拳将第一面呢气墙给打裂了。
　　而且裂纹如此的巨大。
　　这阵法是二姐布置的，作为修为达到了元神中阶的二姐，这布下的阵法，自己要破起来也要一阵子的。
　　对方如此轻易的破坏，一定是踏入仙境的存在。
　　绿儿有点慌了。
　　她没有想到居然有踏入仙境的存在来这里，并且找他们的麻烦，所以心里慌得不行。
　　她连忙又将其他的阵法激活，并且一边后撤一边激活阵法来阻碍对方的行动，来拖延时间。
　　而这个时候，另外两个人也已经过来了，与绿儿汇合了。
　　胡月斜眼看过去，剩下的两个人一个是蓝衣服的，一个是橙色衣服的。
　　不用说，蓝衣服的是蓝儿。橙色衣服的是橙儿。
　　蓝儿一见到绿儿就说道：“绿儿，怎么样？没事吧？”
　　“我没事。”绿儿摇了摇头说道，“二姐，小心，对方可能是达到仙境的存在，我们不一定是对手。”
　　“无妨。现在大姐虽然不在，不过应该快回来了，我们需要做的是拖延时间。”蓝儿冷静的说道。
　　一边说着，手中解印，周围的洞壁深处了无数的发光的触手朝着胡月袭击了过去。
　　看着蓝儿的攻击，胡月有些惊讶。
　　因为这是一种封印术，而且是等级很高的封印术。
　　就算是胡月也学了很久才学会。
　　没想到蓝儿居然也学会了。
　　应该说真不愧是蓝儿吗？依旧是这么好学啊。
　　呵呵。
　　不过……这封印术对胡月是没有任何作用的。
　　胡月就算仅用仙人修为依旧丝毫不惧。
　　胡月将面前的气墙轰开。
　　那数量繁多的发光触手将胡月团团的围住。
　　耀眼的光芒将胡月给淹没在其中。
　　“成功了！”橙儿看着被淹没在光芒中的胡月一握拳惊喜的说道。
　　绿儿也一脸的兴奋：“不亏是二姐啊，就是厉害。”
　　不过蓝儿的表情却并不轻松。
　　她面色严肃的看着那不断缠绕过去的光的触手。
　　她不相信踏入仙境的修士可以这么简单就被自己封印了。
　　果然，片刻之后，只听见那发光的触手中央发出“砰”的一声闷响，那发光的触手炸开了。
　　胡月丝毫无损的站在那里。
　　“果然，我就知道没有那么简单，不过这么快就能挣脱封印。前辈果然不是一般之人。”
　　胡月背着手对着蓝儿笑着说道：“很不错的封印术，以你的修为能施展出来也是不凡，呵呵，再来吧，让我瞧瞧你们还有什么手段？”
　　“那么得罪了！”蓝儿一伸手对着胡月扔出去了五面小旗子。
　　那五个小旗子准确无误的插在了胡月的四周。
　　胡月看着那些小旗子惊讶了一下。
　　这……不会是五行阵法吧？连这个蓝儿都学会了吗？
　　不过，太慢了！
　　胡月脚下一蹬，从那旗子的包围中跳出来。
　　而蓝儿没有觉得奇怪，她身边的绿儿双手按在了洞壁上。
　　一条石头组成的手臂突然从胡月的身侧出现，将胡月按到了一边。
　　原来那旗子只是障眼法，真的的目的在这里。
　　大意了。胡月这个时候才反应过来。
　　那由岩石组成的手臂按住了胡月，蓝儿开口道：“橙儿，上！”
　　“早就准备好了，二姐！”橙儿一跃而上，握紧了拳头，瞬间冲到了胡月的身前，对着胡月的脸上用力的挥了下去。
　　不过，这一拳却没有打下去。
　　因为胡月已经解除了变身。
　　露出了本来的模样。
　　“月…….月姐姐？”橙儿看着胡月那美的无法用语言来形容的脸，震惊的说道。
　　一边的绿儿和蓝儿也楞在了原地。
　　胡月伸出手轻松的掰开了压住自己的石头手指，伸手把橙儿搂在怀里，用宠溺的声音说道：“是我哦，我来看你们了。”
　　感受这胡月身体的温度，橙儿惊喜的反手保住胡月对着蓝儿和绿儿说道：“二姐，五姐，真的是月姐姐啊，她回来了！”
　　胡月从岩石手中跳出来。然后落在地上，对着蓝儿和绿儿笑着说道：“蓝儿，绿儿，好久不见，你们长大了啊。”
　　绿儿激动的也泛起了泪光，然后小跑的扑到了胡月的怀里，激动的说道：“月姐姐，你终于来了，我们好想你啊！”
　　胡月也伸手把绿儿抱在怀里，然后说道：“我也很想你们啊。”
　　与激动的橙儿和绿儿相比，蓝儿就镇定的多了，不过胡月知道她的性子，明白就算蓝儿非常的激动也不会那么直白的表现出来的。
　　“师傅，你来了。”蓝儿依旧是那个称呼。
　　胡月笑着对蓝儿点了点头，伸出手在蓝儿的脑袋上揉了揉：“恩，我来了，好久不见了。”
　　唔......不知不觉本书居然已经快有100万字了呢......连作者君自己都惊讶了呢，说起来这是作者君第一本写了那么久都没有TJ的书呢......这都离不开各位的支持啊.......感动啊......呜呜，若不是你们的支持，估计作者君早就因为迫于生计的问题跑去工作，而导致这本书没时间写......呜呜，你们放心吧，只要有你们支持，本书绝对不会TJ的，恩，是的，绝对不会，另外，求吐槽啊，你们的吐槽都太少了，看着不过瘾啊~~~~~~你们可能不知道，你们的吐槽，作者君最喜欢看了~~~~让作者君看到你们吧~~~~~~~


第八十章 得快点解决掉
　　“对了，刚才我感应到这里只有你们三个在这里，其他人呢？”胡月问道一边的蓝儿。
　　蓝儿老老实实的说道：“大姐他们跟青儿姐姐，去挺远的城镇买东西了，这周围已经没有了城镇。”蓝儿说道。
　　“周围没有了城镇？我记得以前这附近不是有一个吗？”胡月奇怪的问道。
　　“以前这里是有一个，不过在一百年前，黑山老妖突然出手袭击了那个城镇，将那个城镇的所有人全部杀完了。然后买东西就只能去很远的城市了。”蓝儿淡淡的说道。
　　蓝儿说道黑山老妖杀光了一个城镇的人的时候没有一点情绪波动。
　　虽然这是死了不少人的事情，但是这跟她也没有什么关系。
　　死再多的人蓝儿也不会有任何感觉的。
　　蓝儿是纯种的妖怪，理所当然没有感觉，不过胡月听了还是忍不住皱了一下眉头。
　　胡月记得那个城镇的规模还算不小，好歹也有十好几万人，黑山老妖直接给屠戮了，这个数量，胡月还是觉得有点反应。
　　不过反应归反应，主要还是觉得黑山老妖这么做就有点玩味了。
　　虽然妖族随意杀人吃人这种事情很寻常，但是，一般都是有一个度的。
　　他们一般不会大规模的去屠戮凡人。
　　毕竟，这个世界还有由人类主导的，大量的屠杀人类所带来的影响是巨大的。
　　也是极其冒险的事情。
　　若是有修士无法容忍上来讨伐也是一件很麻烦的事情。
　　就算黑山老妖是一个仙人修为的妖怪，在这个凡人世界中也算不低的修为，但是黑山老妖的修为也不算高，能杀的了他的人类修士大有人在。。
　　虽说杀一些凡人无所谓，但是，这很容易引起那些名门正派的注意。
　　那些名门正派很乐意去剿灭一个滥杀无辜的妖怪，来增加本门派的声望。
　　所以说，屠杀一个城镇是很需要勇气的事情。
　　除非……那里有什么东西值得黑山老妖这么做。
　　胡月脸上露出了玩味的笑容。
　　虽然胡月不知道那东西是什么，但是胡月的好奇心被勾起来了。
　　虽然一个小小的仙人修为的黑山老妖觊觎的东西胡月还看不上眼，不过，这黑山胡月却看上了。
　　哼哼。
　　本大人需要个灵气充裕的地方来种植苦情树，原本还纠结要不要深入南部蛮荒看看，现在不需要了。
　　这黑山就可以了，虽说也只是一般，但是却已经符合要求了。
　　原本胡月还不知道用什么借口去搞他，现在，黑山老妖给了自己一个绝佳的借口啊。
　　胡月可以打着替天行道的旗号去宰了黑山老妖然后将黑山占为己有。
　　胡月一边跟这蓝儿朝着山洞内部走去，一边思考着这件事。
　　“师傅，这次你来有什么事情吗？”蓝儿问道。
　　“嗯，有点事情，不过也主要是想看看你们过的好不好。”胡月笑着对蓝儿说道。
　　“我们过得很好的，月姐姐。”绿儿抱着胡月的手臂开心的笑着说道，“也都有好好的听青儿姐姐的话，有好好的修炼。”
　　胡月笑着点了点头：“看出来了，一个个都变得很强了啊。”胡月感慨的说道。
　　“这都是月姐姐教的好。”橙儿说道，“月姐姐留下的功法好厉害，我们在这里修炼进步的超快，对了，对了，尤其是大姐，现在都快要渡劫了，其实这次青儿姐姐她们出去，也是为了给大姐准备渡劫的用的东西了。”
　　“啊，是嘛，红儿已经要渡劫了？”胡月惊讶的是说道。
　　这可是个大事呢。
　　在胡月收的弟子之中，红儿的修为应该是第二的了。
　　看着蓝儿的修为都已经达到了元神中阶，胡月虽然想着红儿的修为定然也是差不多的，却不想已经快要渡劫了。
　　对于渡劫，胡月还是有些心理阴影的。
　　当年那恐怖的天劫，胡月现在都有些心有余悸。
　　若是那么恐怖的天劫，以红儿的修为能够安然的渡过去吗？
　　胡月有些担心。
　　牛郎当初渡劫，胡月也不知道，不过那小子开挂了不算，也用不着胡月担心。
　　但是红儿却不一样了，红儿可没有什么挂开。
　　这渡劫乃是九死一生的事情，一个不小心可能就是魂飞魄散。
　　胡月作为师父，肯定也是担心的。
　　胡月虽然把自己的阳灵珠借给了红儿，但是，当初胡月自己渡劫的时候身上也有着水灵珠，不仅如此，还有青萍剑以及那龙骨折扇等等法宝。
　　就算这样也依旧险象环生。
　　与自己相比，红儿可是什么都没有啊。
　　不由的，胡月觉得自己这个做师傅的实在是太不称职了。
　　连弟子渡劫的事情都无法帮上忙。
　　更郁闷的是吗，胡月除了自己用凡铁炼制的那些量产型的阵旗外，其他的什么都没有。
　　得想办法搞点东西啊。
　　胡月想了想，然后摸了摸下巴。
　　不知道那黑色老妖在这里作威作福那么多年了，手上有没有点什么好点的宝贝啊？
　　这样向着，胡月愈发的想要快点对黑山老妖下手了。
　　而在洞府之中闭关的黑山老妖突然感觉一阵寒意。
　　我怎么有股不祥的预感啊？黑山老妖奇怪的想着。
　　不过算了，这方圆千里都是我的地盘，有谁能威胁到我？一定是我的错觉。
　　黑山老妖这样想着，将这寒意抛到了脑后。
　　胡月跟着蓝儿走到了山洞的内部。
　　然后胡月露出了惊讶的表情。
　　这山洞比之以前扩大了两倍不止。
　　各种家具器物也都齐全了。
　　并且照明用的都是夜光石。
　　虽说夜光石不是什么贵重的东西，但是也是需要一定的金钱的。
　　胡月惊讶的看着夜光石然后问道：“唉，这些东西是你们买的？”
　　蓝儿点了点头说道：“是的月姐姐，这些都是我们买的。”
　　“啊，那钱你们从哪儿弄的啊？”胡月惊讶的说道。
　　毕竟这虽然不怎么值钱，但是如果多了的话那就也是一笔不小的开销啊。
　　胡月当初可没有给她们留下什么钱。
　　就算她们把郭北镇全部扫荡完，也应该没有多少钱吧。
　　不过随后蓝儿的话就给胡月解惑了，
　　蓝儿说道：“青儿姐姐有研究师傅您留下的炼器之法，所以闲暇的时候会拿我们姐妹练习的时候留下的蛛丝来练习炼制衣服，然后逐渐的炼制了不少防御法宝性质的衣服，虽然都是最低级的那种，仅仅只是不容易脏，也不容易坏，防御力很少，不过却意外的挺受一些打算去南部蛮荒历练的低级门派弟子的青睐，所以换取了不少的金钱。”
　　“啊，这样啊。”胡月很是惊讶，因为胡月当初留下的仅仅只是炼器的初级法诀，却不曾想青儿居然真的学会了。
　　“这里还有剩下的衣服吗？我能看看吗？”胡月开口问道。
　　胡月想看看青儿炼制的“法宝”达到了什么程度。
　　“有啊，我们身上的就是啊，月姐姐。”橙儿指着自己身上的衣服对胡月说道。
　　然后二话不说就把自己身上的衣服给脱了下来。
　　橙儿里面什么都没有穿，所以这一脱直接就是裸露了。
　　那胸前的小白兔也直接跳了出来。
　　这把胡月给下了一跳，连忙从空间里拿出来一件衣服给橙儿披上，然后开口说道：“橙儿，你怎么可以把衣服脱了？你是女孩子，不能再别人面前随便脱衣服啊。”
　　橙儿笑着不在意的说道：“这有什么关系？这里又没有外人，不打紧的，不打紧的，放心吧，月姐姐，在外面我不会这么做的。”
　　胡月很想说就算在家里也不能这有啊。
　　不过胡月想想还是算了吧。
　　橙儿说的也对，大家都是女的，确实也无所谓注意不注意。
　　主要不是在外面也这样就好。
　　不过橙儿确实长得了呢。
　　胡月想了想刚才看到的，心中感慨。
　　不知道红儿现在变成什么样子了，应该也长这么大了吧。
　　胡月一边想着一边接过橙儿手中的衣服，认真的观察起来。
　　胡月虽然炼器水平也是初级，不过毕竟是金仙修为了，眼力还是有的。
　　胡月发现这件衣服的做工确实不一般，虽然只是简单的材料，炼制的手法也很简单，不过其中的炼制手段极为精妙，材料中的杂质去的极为干净，原本韧劲就极为出色的蛛丝，经过这么精炼之后，变得更加的具有防御力。
　　这真的已经超过了一般的凡器，达到了法宝的品阶。
　　虽然只是最低级的品阶，但是胡月明白自己现在也无法做到的。
　　……胡月觉得有点受伤啊，她发现自己一个金仙居然连青儿的炼器手法也比不过……不过这从侧面也说明了青儿有炼器的天分呢。
　　单单只是胡月当时留下的简单的炼器法诀就能达到这个程度，要是可以经过正统的炼器师教导，那定然会有不凡成就。
　　胡月这样想着，就开始考虑要不要让青儿去拜师学艺了。
　　实再不行，胡月就去天上给青儿去找老师。
　　胡月看完了之后，就将那衣服换给了橙儿。
　　橙儿接过来之后，将胡月给自己披上的衣服还给胡月，然后慢条斯理的穿起来。
　　胡月下意识的忍不住看了两眼……这个……真不是故意的，只是一个漂亮的活力女孩在你面前换衣服，就算不起邪念，你怎么着也会忍不住看上两眼吧。
　　“对了，那颗蛋怎么样了？”胡月突然想起来那颗龙蛋的事情，于是开口询问道蓝儿。
　　蓝儿说道：“还在原来的房间里，我们没有动。我带您过去吧，师傅。”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　于是蓝儿带着胡月超前放走去。
　　“唔，那颗蛋在我不在的时候有没有什么反应啊？”胡月开口问道。
　　蓝儿摇了摇头说道：“这倒是没有，您不在的时候，那颗蛋可老实了，除了吸收灵气之外就没有什么动静了。”
　　“哦哦，这样啊，呵呵。”胡月笑了笑。
　　东皇太一说的不对嘛，他当初说的几十年就能孵化出来，现在已经都两百年了都没有从蛋壳中出来。
　　“还有一件事，你们知道这里的灵气是怎么回事吗？怎么突然浓郁了起来？”胡月问道。
　　“不知道啊，在您离开不到三十年，这里的灵气就慢慢的变得浓郁了，而且一年比一年要充裕，所以我们也就没有离开这里。”蓝儿说道。
　　“这样啊，算了，反正这是好事。”胡月笑着说道。
　　说话间胡月他们来到了那颗龙蛋所在的位置。
　　龙蛋依旧是曾经的样子，没有丝毫的改变。
　　不对，是有改变的，曾经那奄奄一息快要死掉的龙蛋，现在已经充满了活力。
　　胡月看着那颗龙蛋眼神之中尽是温柔。
　　那种生命相连接的感觉让胡月感觉很是温暖。
　　胡月禁不住伸出手轻轻的抚摸在那颗龙蛋上。
　　就在胡月抚摸上去的一瞬间，胡月突然感觉到在自己的手心处有一丝的动静。
　　胡月一愣，手下意识的移开了。
　　刚才……刚才的好像不是错觉。
　　胡月为了证明又将手放了上去。
　　而这一次，胡月清晰的感觉的出来，在蛋壳的另一边，在里面的生命在撞击着蛋壳，就在自己的手心处。
　　胡月瞬间被惊喜所代替。
　　小龙，小龙要出生了！！
　　胡月激动万分。
　　胡月闭着眼睛在心底呼唤着小龙。
　　随着胡月的呼唤，那小龙撞击蛋壳的动作愈加的用力了。
　　随着小龙的不断撞击，那原本光滑的蛋壳开始发出“咔嚓”的声音，并且出现了裂痕。
　　胡月将手收回来，一脸紧张加期待的看着那逐渐扩大的裂痕。
　　在胡月无比期待的眼神中，那个裂缝发出了清脆的“咔嚓”声，在那的蛋壳掉了下来。
　　在那掉下来的蛋壳处，胡月看到了一个红色的小小的脑袋。
　　那个小小的脑袋看起来跟老龙王的本体很相似，但是更显得威武。
　　就算刚出来胡月也能看的出来。
　　那个小小的脑袋上，紧闭的眼睛慢慢的睁开。
　　胡月看过去，那双眼睛是金色的，就如同金色的琥珀一般，美丽异常。
　　小龙出生了。
　　恩，一百万字了......好激动啊~~~~~~~~


第八十一章 我可能渡了假天劫
　　小东西伸出小脑袋之后，就奋力的往外钻。
　　那张小小的脑袋上显出了努力的表情。
　　看着那张小脑袋的表情撮在一起的样子，胡月那叫一个心疼啊。
　　不过却也不敢上前去帮忙。
　　胡月记得像这种卵生的动物一定要凭借自己的力量去从蛋壳里钻出来。若是有人进行外力上的帮助，那么一定会导致其先天不足，到时候对今后的生存修行都会造成巨大的影响。
　　严重的可能会导致早夭。
　　为了这孩子的未来，所以现在胡月就算现在看着心疼也绝对不会出手的。
　　蛋壳似乎很坚硬的样子，小东西努力了半天也才露出了小半个身子，和一只小小的爪子。
　　就算是这样依然已经是累的气喘吁吁了。
　　“加油，加油，就快要出来了，不要放弃啊，加油！”胡月在一边为小东西打气着。
　　蓝儿，橙儿，绿儿也在紧张的看着这个马上要破壳而出的小东西一眨不眨的。
　　这个小东西似乎受到了胡月的感染，原本疲倦的神态一扫而空，然后一用力，奋力从已经破碎的蛋壳中一鼓作气的钻了出来。
　　一条长长的像是小蛇一样的小龙出现在大家的眼前。
　　看着破壳而出的小龙，胡月激动万分。
　　这完全救世主自己印象中的东方龙啊。
　　胡月数了一下小龙的手爪，是五爪的。
　　这就是与东海龙王化形之后最显著的区别。
　　而且从蛋壳中破壳而出的小龙是红色与金色的鳞片相互交错的，甚是美丽。
　　由于小龙刚刚从蛋壳中爬出来，还显得很虚弱，胡越不敢去碰它。
　　不过看着小龙随即就皱了眉头。
　　我去，这小东西吃什么啊？
　　吃肉？
　　这样一想，觉得有可能，于是胡月连忙对蓝儿说道：“蓝儿，你们这里有肉吗？”
　　蓝儿立刻点头说道：“师傅，有的。”然后蓝儿吩咐绿儿说道：“绿儿，去拿一些肉食过来。”
　　“好嘞。”绿儿连忙说道，然后“唰”的一下朝着另一个山洞跑去。
　　“对了，你们这里怎么有肉啊？”胡月随口问道。
　　蓝儿说道：“恩，平时的时候妹妹们会时不时的想吃一些东西，所以就有储备肉食，而且因为有空间袋，也不怕坏的。”
　　“哦，这样啊，恩，正好，好久不见了，等会儿师傅给你做点好吃的。”胡月笑着说道。
　　“是。”蓝儿眼神中的神采突然冒起了光芒。
　　“哦，好久没有吃到过月姐姐做的饭了，好期待啊。”橙儿高兴的说道。
　　胡月看着橙儿脸上露出微笑，随后又把注意力放在了小龙的身上。
　　这个时候小龙已经恢复了一点气力，正努力的想要站起来。
　　不过尝试了几下都失败了。
　　小龙抬着头对着胡月露出了可怜兮兮的表情。
　　那副样子，实在是太惹人怜爱了。
　　不过胡月知道现在不是心软的时候。
　　小龙必须要自己学会站起来。
　　胡月虽然不知道如何去养一条龙，不过，对于卵生动物的了解还是有的。
　　这最初的时候一定要靠自己的力量去做。
　　不然对以后一定会有极大的影响的。
　　胡月虽然护短护得可以，不过却并不会去做那些明知道对孩子未来有影响的事情。
　　所以就算是小龙用如此可怜兮兮的眼神看着自己，让自己去帮助它，胡月依旧是狠下了心对小龙说道：“孩子，你要靠着自己的力量来站起来，加油，你一定可以做到的。”胡月在那里鼓励着小龙。
　　小龙发出“咕噜”的声音，然后努力的用小爪子扒着地面，想要站起来。
　　在又尝试了几次之后，小龙终于让自己站了起来。
　　见到小龙终于用自己的力量站起来之后，胡月脸上露出了惊喜的微笑。
　　“做的好。”胡月激动的对小龙说道。
　　小龙似乎听明白了胡月的夸赞，对着胡月露出了一个兴奋的表情，高兴的把自己的小脑袋扬的高高的，一副我厉害吧的样子。
　　不过这一抬头，平衡没有掌握好，又“啪嗒”一下趴在了地上。
　　小龙的表现让胡月忍不住“噗嗤”一下笑出了声音。
　　橙儿则已经是捧腹大笑，连蓝儿的眼中都露出了笑意。
　　小龙则没有气馁的又站了起来。
　　小龙的学习能力很强，掌握了窍门之后，小龙很快就掌握了站立的姿势，并且已经开始尝试行走了。
　　“月姐姐，肉来了。”这个时候，去那肉的绿儿也走了过来，她看见已经可以蹒跚走路的小龙惊讶的说道，“啊，小家伙已经会走路了啊，好快。”
　　听见了绿儿的夸奖，胡月笑着说道：“是吧，是吧，它很聪明呢。”
　　胡月一边说着一边接过来绿儿手中的鲜肉。
　　这些肉上面还有血丝，明显是刚宰杀完就放进了储蓄袋之中。
　　胡月看了一下，发现这些肉是牛肉以及猪肉，还有少许的羊肉。
　　恩，应该是在人类城镇之中买的。
　　胡月不知道小龙吃什么肉，手一挥，将那些肉用法术清洗了，就放在了小龙的面前笑着对小龙说道：“这是给你的奖励，吃吧。”胡月不知道小龙到底吃不吃，不过先尝试一下再说。
　　小龙好奇的看着胡月手里的肉，伸过去脑袋在上面嗅了嗅，然后轻轻的咬了一口，不过仅仅只是咬了一下，然后就松口了。
　　它看着肉想了一下，没有再管，而是转身朝着身后的蛋壳爬了过去。
　　仅仅是爬了几下，小龙就已经能够做到非常的熟练了。
　　可见这小龙的学习能力绝非一般。
　　从小龙的表现胡月看出来了，小龙对这肉食似乎并不感兴趣。
　　不过她也有些不明白小龙为什么朝着自己的蛋壳爬过去。
　　胡月没有阻拦小龙，而是对其进行着观察。
　　那小龙爬到了那些蛋壳上面，然后它做了让胡月惊讶的事情。
　　它张开嘴对着那些蛋壳用力的咬了下去。
　　“咔嚓”一声清脆的声音传来，那蛋壳已经被咬下来了一块。
　　小龙嘴里咀嚼了几下，然后直接将这蛋壳咽进了肚子里。
　　那看起来坚硬的蛋壳，被小龙轻易的给嚼碎吃了。
　　“……”胡月无语了一下，原来蛋壳是可以吃的啊。.
　　吃了一口之后，小龙像是发现了什么好吃的东西一样，张开嘴开始大吃特吃起来。
　　看小龙的样子，吃的那叫一个开心啊。
　　很快那个不小的蛋壳全部都被小龙给吃完了。
　　吃完了那些蛋壳之后，那小龙露出了满足的表情，眯着眼睛趴在地上，那原本小小的肚子也变得圆滚滚的了，并且打了个小小的饱嗝。
　　看着小龙现在萌萌的样子，胡月忍不住笑了起来。
　　真是一个可爱到爆的小东西啊。
　　其他三人……三妖也被小龙的表现逗乐了。
　　笑了一下之后，胡月就觉察到不对。
　　因为小龙那滚圆的小肚子迅速的消失。
　　然后胡月感觉到天地的规则在震动。
　　胡月已经是金仙了，所以说胡月对天地变化很敏感。
　　在天地改变的一瞬间，胡月就注意到了。
　　而引动天地变化的就是小龙。
　　而随着小龙的肚子消失不见，小龙身上的气势则愈加的强大起来。
　　而且是直线上升，很快就突破了元神修为，达到了渡劫。
　　这也是为什么会引起天地震动的原因。
　　胡月脸色大变，连忙伸手将趴在地上的小龙抱在怀里，丢下一句：“它要渡劫了，我带它出去。”
　　然后身影一闪就已经带着小龙出了这山洞。
　　胡月为了节省时间直接用的是空间位移。
　　胡月再次出现已经是在山外面了。
　　此时的天空已经逐渐的被乌云所密布。
　　天空之中不断的传来骇人的压力。
　　这种感觉跟当初胡月自己渡天劫的时候感觉是差不多的。
　　胡月想到了自己渡劫的时候造成的破坏，于是身影再次一闪已经离开了原地，出现在了距离蓝儿她们很远的位置。
　　随着胡月的离开，那天上的乌云再次凝聚在胡月的头顶上。
　　胡月看着头顶上不断积压的乌云，咬了咬嘴唇。
　　这天劫似乎不一般啊。
　　该死的，没想到这孩子一出生就要经受这般考验吗？可恶的贼老天。
　　你怎么可以这么做？胡月眼神锐利的盯着天上的劫云。
　　这次她帮定了。
　　就算拼了性命也要帮助小龙渡过天劫。
　　胡月不再隐瞒自己的修为，浑身爆发出强大的威压。
　　她完全的释放了自己的修为。
　　她要与天对抗。
　　与胡月的悲壮相反的是，小龙则是一点都不紧张。
　　它在胡月的怀里高兴的拱来拱去。
　　胡月的怀抱让它感觉很舒服。
　　让它不愿意离开。
　　胡月感觉到怀里的动作，低头看着不慌不紧的小龙有点无奈的笑了一下。
　　“你呀，真是不知道紧张啊，这可是要命的东西啊。”然后一边说着胡月一边将小龙放在自己的肩膀上对它说道，“待会不管发生什么，都不能离开妈妈哦。”
　　“咕噜？”小龙歪着头发出声音。
　　胡月提醒了小龙之后，将水灵珠，木灵珠，还有青萍剑都唤了出来，并且还拿出了一些玉石阵旗布置了不少防御法阵。
　　然后身上也布下了禁制结界。
　　胡月一眨不眨的盯着天上的劫云。
　　等着雷劫的降临。
　　天上的乌云凝聚的非常快，不到片刻的功夫就已经连一丝阳光都看不到了。
　　而天际的威压也已经完全爆发出来了。
　　胡月有过渡劫的经验，所以她明白，这是雷劫将要降下的预兆。
　　胡月咽了咽口水。
　　这也太快了吧，当初她渡劫的时候可是隔了几天啊。
　　而小龙这雷云出现到现在连半个时辰都没有吧。
　　在云层之中胡月听到了轰鸣的声音。
　　胡月将木灵珠和水灵珠激活。
　　随着胡月这边的动作，紧接着在云层间开始闪烁其雷光。
　　随后一道白青色的雷电从天际轰了下来。
　　胡月咬着牙抬起手准备迎接这雷劫。
　　就在雷劫逐渐的靠近胡月的时候，就在胡月全神贯注的准备接受雷劫洗礼的时候，待在胡月肩膀上的小龙突然一跃而起，朝着雷电所在的方向飞了过去。
　　等胡月注意到的时候想要阻止小龙的行动已经是来不及了。
　　在胡月惊惧的眼神中，那青白色的雷电轰击在了小龙的身上。
　　“不！！！！！”胡月大声的吼出来，然后整个人朝着上方冲了过去。
　　不过刚刚冲出去，胡月就停下来了。
　　因为她发现了一个问题。
　　那就是那被雷电劈中的小龙没有丝毫的受到伤害，不仅如此，还欢快的在那雷电中游走。
　　那些雷电丝毫无法伤害到小龙，反而似乎那雷电之力被小龙给吸收了。
　　等那青蓝色的雷劫消失之后，小龙的身体已经比之前大了三分之一，身上也闪烁着青白色的闪电火花。
　　胡月瞪大了眼睛。
　　小龙欢愉的在空中飞舞着。
　　并且带动着周围的雷电。
　　那些之后降下的雷电都好像故意避开小龙一般，轰击在地面上。
　　雷电过后，天上的乌云渐渐的散开，在乌云散开的同时，一道五彩霞光自天际落下。
　　那五彩霞光洒在了小龙的身上，小龙的全身都沐浴在那五彩霞光之中。
　　在五彩霞光的作用下小龙的身体也是越来越巨大。
　　胡月则一脸懵逼的看着降下的五彩霞光。
　　这就完了？这就完了？
　　你在逗我吗？这是在逗我吗？说好的九死一生呢？说好的要命雷劫呢？就这么完了？
　　你确定这不是在闹着玩的？
　　想想自己渡劫的时候那艰难的样子，再看看在天空之中自由翱翔的小龙……我感觉自己渡了假天劫。
　　不过随后胡月就开始讲注意力放在别的上面了。
　　因为胡月同样沐浴在这五彩霞光下。
　　这五彩霞光虽然是面向小龙的，但是在这周围的胡月也依旧会受到好处。
　　胡月的金仙之体在五彩霞光的照射之下正在急速的转化。
　　只不过，在最后一步的时候，停止了……胡月睁开眼，天上的五彩霞光已经消失不见了。
　　胡月心里觉得有点遗憾啊。
　　这要是再一小会儿，就能成就金仙之体了。
　　不过这也足够了，胡月自信自己现在的法力得到了极高的提升。
　　若是再与那蝎子精一战，自己不一定会输了。
　　今天把《鬼吹灯之精绝古城》电视剧看完了，恩......完爆电影版啊.......无语了，电影还没电视剧拍的好，唉，期待第二部啊~~~但愿不要换演员吧.......恩，乔恩真漂亮啊~~~


第八十二章 嫣儿
　　这个时候，正在天上自由翱翔的小龙也玩够了似得朝着胡月飞过来。
　　小龙飞到胡月的身边，围着胡月转了两圈，然后用自己头上的角顶了顶了胡月的手背。
　　感觉到小龙的动作，胡月对着小龙笑了笑，然后用手摸了摸小龙的脑袋。
　　对了现在的小龙不能被叫做小龙了，因为它现在已经有三米长了。
　　小龙张张嘴奶声奶气的吐出两个字：“妈妈。”
　　听见小龙说出这两个字，胡月心中一阵激动啊。
　　妈妈，多么神圣的称呼，没想到自己居然有一天会得到这个称呼。
　　然后欣喜的一把将小龙的脑地抱在怀里，低着头用脸蹭着小龙光滑的鳞片。
　　“真乖，宝贝，再叫一声。”胡月高兴的说道。
　　“妈妈。”小龙听话的又叫了一声。
　　这一声要更顺溜，胡月更是高兴了。
　　胡月看着小龙，从小龙发出的声音，胡月智斗小龙是女孩子。
　　很久以前胡月就决定了小龙的名字。
　　“嫣儿，以后你就叫嫣儿吧，嘿嘿，姓的话就姓张，弓长张。”胡月笑着对小龙，不对，是小嫣儿笑着说道。
　　小嫣儿高兴的又蹭了蹭胡月的脸。
　　胡月发出“咯咯”的笑声。
　　一妖一龙在空中玩耍了一阵子之后，胡月对小嫣儿说道：“嫣儿，你能变成人形吗？”
　　小嫣儿歪着脑袋不解的看着胡月发出疑问：“人形？妈妈，人形是什么？”
　　“就是妈妈现在的样子。”胡月笑着对小嫣儿说道，并用手指了指自己现在的样子。
　　小嫣儿看着胡月的样子，半响之后，点了点头奶声奶气的说道：“可以的妈妈，不过为什么要变成那个样子？那个样子明明不好行动啊。”
　　“呵呵，当然是有原因啦，你现在的样子被别人看见了会惹来一些麻烦事情的。”胡月对小嫣儿说道。
　　小嫣儿是龙，龙在凡人世界的地位还是极高的，所以要是被凡人看见了一定会引起很大的轰动的。
　　胡月并不想这么引人注目。
　　所以才想让小嫣儿变成人形。
　　小嫣儿仔细的盯着胡月猛看了一阵之后，身体发出火红色的光芒，在那火红色的光芒之下，小嫣儿的龙形态逐渐变成了人类的形态。
　　等火光散去之后，原本的长龙已经消失了，出现在胡月面前的是一个只有十一二岁的漂亮萝莉。
　　那个小萝莉赤裸着身体漂浮在空中，一张与胡月极为相似的脸蛋上，一双水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的看着胡月。
　　不用说，这个小萝莉就是小嫣儿了。
　　小嫣儿现在的样子跟胡月非常相近，只不过是缩小版的。
　　而且小嫣儿的头发是红色的，赤红赤红的，如同燃烧的火焰一般，很是引人注目。
　　恩，还有一个地方跟胡月不像，那就是胸...部。
　　小萝莉的胸是平平的。
　　小萝莉看了看自己胸前的飞机场摸了摸，然后看了看胡月胸前的波涛汹涌，小嘴一撇，就想要哭。
　　看见小嫣儿的样子，胡月连忙将小嫣儿抱在怀里问道：“怎么了？怎么了？嫣儿有什么事情快告诉妈妈。”
　　“呜呜，我变不出来这个。”小嫣儿用手指着胡月的胸口委屈的说道。
　　“……”胡月看着小嫣儿委屈的样子哭笑不得。
　　……请让我撞豆腐死了吧……
　　胡月尴尬的要命。
　　自己胸前的两坨“赘肉”一直是胡月的痛，但是却又无可奈何。
　　她无法控制身体的生长。
　　这是自热而然的事情，胡月没有办法去改变。
　　所以胡月一直都保持无视状态。
　　如今小嫣儿居然因为这个东西闹情绪，让胡月有些哭笑不得。
　　胡月开口安慰道：“小嫣儿不哭，乖，变不了是因为小嫣儿还小，等长大了就会有了，所以，不哭，不哭。”
　　“真的吗？妈妈？”小嫣儿有点抽泣的抬着头也看着胡月问道。
　　胡月重重的点了点头，并且信誓旦旦的说道：“真的，妈妈不不会骗小嫣儿的。相信妈妈哦。”
　　“恩恩，嫣儿相信妈妈，妈妈说的一定是对的。”小嫣儿睁大了眼睛说道，然后又看了一下胡月的胸口，趴在上面用脸蛋蹭了蹭说道，“嫣儿也想有这个，趴在上面好舒服呢。”
　　“呵呵。”看着一脸满足样子的小嫣儿，感受着胸口的摩擦，胡月唯有报以干笑。
　　胡月抱着小嫣儿，从空间中拿出了一件衣服给小嫣儿披在身上。
　　胡月一边给小嫣儿披上衣服一边开口对小嫣儿说道：“嫣儿，以后在别人的面前不许光着身子啊，一定要好好的穿好衣服。”
　　小嫣儿抬着头不解的看着胡月，开口问道：“为什么要穿衣服啊？看起来很不舒服啊……”
　　小嫣儿的问题把胡月给问住了。
　　呃……这个该怎么跟小孩子解释啊……
　　胡月有点纠结了。
　　实在是不知道该如何开口解释这件事了。
　　不过好在小嫣儿没有再做追问，而是乖乖听话的穿起了衣服。
　　毕竟，小嫣儿刚才说了，胡月的话都是对的，胡月说什么她就做什么。
　　只不过，这衣服太大了，小嫣儿个子又太小不管怎么看都不合适。
　　不过胡月现在没有别的衣服也只能这样先凑合着来了。
　　等青儿回来，让青儿给小嫣儿再做一套衣服吧。
　　胡月见识到了青儿炼制的衣服，对青儿的手艺是期待的不得了。
　　恩，我也要让青儿给自己做一套。胡月想着。
　　至于最后胡月是怎么解决嫣儿的问题…...胡月心中庆幸小嫣儿是个乖孩子。
　　所以胡月立刻转移了话题，把话题引到了别的上面，比如小嫣儿喜欢什么，再比如小嫣儿想吃什么。
　　小嫣儿毕竟是小孩子，胡月这样扯开话题，小嫣儿的注意力就立刻被转移了，片刻就忘记了这件事。
　　胡月则在心里松了口气。
　　不过，小嫣儿现在刚出生，什么都不懂，所以胡月也没有问出来小嫣儿喜欢什么……不对，小嫣儿有说喜欢什么。
　　“最喜欢妈妈了。”小嫣儿的回答是这个。
　　胡月听了之后那是心花怒放啊，忍不住在小嫣儿的小脸蛋上用力的亲了两下。
　　小嫣儿当然是特别高兴的样子。
　　虽然不知小嫣儿喜欢吃什么，不过却找到了小嫣儿愿意吃的东西。
　　那就是富含灵气的果子。
　　只要富含灵气，小嫣儿都喜欢吃。
　　知道小嫣儿吃水果之后，胡月浑身一震，就来劲了。
　　喜欢吃水果？这好办，在自己的空间里，有数量极多的水果，小嫣儿绝对不愁吃的。
　　看着手里捧着大桃子开心的啃着的小嫣儿，胡月的心情大好。
　　胡月则抱着小嫣儿朝着蓝儿她们那飞去。
　　自己这边也耽搁了那么就，也得回去了，蓝儿她们一定非常的担心了。
　　其实也是如此的。
　　胡月飞出去之后，蓝儿她们也都跑出来了，不过她们跑出来的时候，已经不见了胡月她们的踪影，天上的乌云也都逐渐的消散了。
　　不过就算如此，那一瞬间透露出来的恐怖气息还是让她们捕捉到了。
　　所以在半天不见胡月和小龙的踪迹，蓝儿她们一个个都是紧张的不行。
　　但是又不知道该怎么做，只能待在原地，焦急的等着胡月她们。
　　……
　　东海龙宫之中，此时老龙王正在与一众散仙们喝酒聊天。
　　这样的宴会老龙王经常会做，为了加深彼此之间的熟悉度。
　　老龙王之所以富有，不仅仅是因为东海本就资源丰富，还有一个原因是，老龙王很会赚钱。
　　这次来的都是个个海外修士门派的代表，甚至还有几个来自大陆的修士门派代表。
　　这些门派都是与老龙王或多或少的有着买卖关系的门派。
　　东海幅员辽阔，其中的各种炼器材料更是多的数不胜数，东海龙王会将收集来的各种材料卖给这些门派。
　　而每过一段时间，老龙王都会宴请一下与自己有合作的这些门派，加深一下联系。
　　毕竟正是因为有这些人在，东海龙宫才会这般的富有。
　　老龙王给这些门派的代表敬酒，大家也纷纷给老龙王回敬着。
　　正在与人喝酒的老龙王突然脸色一变，站了起来。
　　原本热闹的场面因为老龙王的动作一下子安静了下来。
　　一个人类修士问道：“龙王陛下，有什么事情吗？”
　　老龙王听见那个人类修士的话，反应过来，他笑着对那人类修士说道：“呵呵，本王突然想起有件事得快去办了，抱歉，各位，失礼了，这事情非常的紧急，所以不能陪大家了。”老龙王说道，然后喊道：“凡儿，过来。”
　　在一边的敖凡上前对着老龙王说道：“父王。”
　　老龙王对敖凡说道：“父王这有事要离开一下，你来代替父皇招待各位仙友。”
　　“是，父皇。”敖凡应声道。
　　老龙王则急匆匆的离开了宴会。
　　其他的修士则也不敢多问，继续宴会。
　　老龙王急匆匆的跑到了后宫。
　　然后直接进了自己的寝宫之中。
　　在老龙王的寝宫之中，老龙王打开一道暗门。
　　走进暗门之中，穿过一条长长的隧道老龙王来到的是一个山洞。
　　这山洞之中非常的空旷，在这空旷的山洞之中，只有一件东西。
　　不对，那不应该被称为东西，那是一个门。
　　一个足足有好几十米之高的巨大石门。
　　那石门上面雕刻着无数头龙，那些龙栩栩如生如同真的一般。
　　那些龙所有的面向都是朝着上方的。
　　在那所有龙的上方，有一个发着奇异光芒的扭曲的方形的裂口。
　　老龙王看着那个散发着奇异光芒的裂口，身影一闪变做了一条青色的巨龙朝着那裂口飞去。
　　那仅仅只有几十米的距离，老龙王好像经过了极其艰难的过程，耗费了很长的时间才抵达。
　　在靠近了那裂口，老龙王已经是气喘吁吁了。
　　老龙王前些时候的伤还没有好，要跃上这龙门艰难的很。
　　老龙王跃上了龙门之后，就钻进了那裂口之中。
　　当老龙王进去之后，老龙王来到了另一个空间。
　　这个空间不同于地仙界，这是一个独立的世界。
　　若是有明白的人在这里，一定会明白这里是一个亚空间。
　　不过，这个亚空间极其广阔，一眼望不到边界。
　　可以想象，这个亚空间的开辟者一定是一个绝世大能。
　　灵气含量极高，上方为天空，下方为水域。
　　这里没有大陆，因为这里的大地都附在空中，从感觉上，与天庭有几分相似。
　　这里就是真龙秘境，龙族最为神秘的地方，九头恶蛟到死都想要来的地方。
　　老龙王进入到这个真龙秘境之后，落在一片地域辽阔的空岛之上。
　　老龙王走到一处山脉边，然后跪在那山脉的面前。
　　那山脉若是离远了看就如同一条巨大的卧龙。
　　延绵百万里，巨大的难以想象。
　　老龙王开口对着那山脉恭敬异常的说道：“老祖，您召唤我吗？”
　　那山脉传来一个威严的声音：“没错，敖广。”
　　“不知道老祖唤小龙有为何事呢？”敖广恭敬无比的说道。
　　“我感应到在那地仙界之中，有个古老的族人诞生在了这个世界之中，我有预感它将成为龙族复兴的希望，你务必要将它找到，并且带它来这里。”山脉中的声音回荡在空气中。
　　敖广听了之后也激动了起来，他连忙说道：“是，老祖放心，小龙定然会倾尽龙族所有的力量去找寻那存在。”
　　“切记，不要声张此事，不可让其他族的知道这个消息，那孩子的存在本身即是逆了天道轮回，其因果牵扯巨大，一旦被外族知道了，定然会引起世间大乱，那孩子也可能会成为龙族灭族的契机，所以，一定要小心。”那个声音严肃的说道。
　　老龙王心中一冷。
　　他明白这件事的严重性，他重重的点了点头说道：“老祖，请放心，小龙明白了。”
　　“一定要保护好那孩子，它才刚刚出世，修为低微，处境不好，所以一定要尽快找到它。”那个声音又叮嘱道。
　　“是。”敖广应了一声。
　　“好了，快去吧，龙族的一切就交给你了。”那个声音说道。
　　敖广感觉自己身上的压力一下子变得巨大了。
　　这话他很明白。
　　敖广应道，然后快速的退走了。
　　现在可容不得他耽误时间了。
　　唔......好想买斯卡哈的手办啊......忍不住了啊......


第八十三章 该去搞定黑山老妖了
　　胡月带着小嫣儿回去了。
　　胡月的速度非常快，就算是不使用空间位移，胡月也很快就到了接近郭北镇的位置。
　　远远的胡月就看见焦急的等待着她们的蓝儿三妖。
　　“我们回来了。”胡月一只手抱着小嫣儿，伸出一只手对着蓝儿她们挥舞着大声的喊道。
　　“我们回来了~~~~”在胡月怀里小嫣儿也高兴的挥舞着自己的小手呼叫着。
　　“师傅！”蓝儿注意到胡月她们飞回来后，激动的“唰”的一下朝着这边冲了过来。
　　“师傅，您没事吧！”蓝儿飞到胡月的身边，眼神中露出紧张的神色。
　　胡月摇了摇头笑着说道：“你师傅我能有什么事情啊，哈哈哈。”
　　然后胡月笑了一下说道：“不用紧张又不是为师渡劫，是她渡劫。”胡月指了指自己怀里的小嫣儿。
　　小嫣儿抱着胡月的肩膀然后对着蓝儿笑了笑：“蓝儿姐姐好。”
　　这是胡月在一路上给小嫣儿说的。
　　遇到认识的人要打招呼。
　　不知道是不是因为小嫣儿在还是蛋里面的时候就一直待在这里，所以她对青儿还有红儿几姐妹都是非常熟悉的。
　　所以这声姐姐好，说的非常的自然。
　　蓝儿这个时候才注意到胡月怀里的小萝莉。
　　刚才蓝儿光去关心胡月了，没有注意到在胡月怀中的蓝儿。
　　“师傅，她是……谁？”蓝儿指着胡月怀中的小嫣儿奇怪的问道。
　　胡月笑着说道：“等一下橙儿和绿儿过来了我再来介绍，省的说两遍。”
　　“恩。”蓝儿点了点头。
　　绿儿和橙儿的修为没有蓝儿高，在飞行的速度方面也没有蓝儿那么的迅速。
　　不过也差不了太多，再胡月与蓝儿的说话间，绿儿和橙儿已经飞到了她们跟前。
　　“月姐姐，你没事吧。”橙儿一到这里就开口询问道，然后看见胡月怀里的小嫣儿，惊讶的说道：“啊，她是谁！好可爱啊，能让我抱抱吗？”一边说着橙儿伸出手想去抱小嫣儿。
　　小嫣儿很黏胡月，又怎么会让别人抱？所以橙儿伸出手的时候，小嫣儿连忙把胡月抱得更紧了。
　　这明显是不想让橙儿抱啊。
　　见小嫣儿不让自己抱，橙儿只能悻悻的把手缩回去。
　　胡月笑着看着橙儿说道：“呵呵，她就是刚才的小龙，怎么样？可爱吧，哈哈，她叫小嫣儿，全名叫做张嫣，以后也是你们的妹妹了。”然后胡月又对小嫣儿说道，“嫣儿，这三个就是你的姐姐，你既然都知道，妈妈就不给你详细解释了。”
　　小嫣儿对着胡月轻轻的点了点小脑袋，然后开口对三姐妹说道：“姐姐们好~~~~”
　　“原来是刚才孵化出来的小龙啊，好可爱啊！”橙儿眼中闪着星星说道。
　　绿儿则惊讶的说道：“月姐姐，你说她认识我们？这是怎么回事啊？她不是刚从蛋里面出来吗？怎么会认识我们？”
　　胡月笑着说道：“在从蛋壳中出来之前，其实小嫣儿已经有了意识，并且一直在观察着四周，你们也生活在一起两百多年了，所以小嫣儿也就知道你们了。”胡月笑着解释道。
　　这件事是在路上小嫣儿告诉胡月的。
　　胡月在说这件事的时候，听到小嫣儿居然能流利的叫出来其他人的名字，很是惊奇，于是就问了。
　　小嫣儿是这样告诉她的，同时胡月也知道为什么小嫣儿一直不出来的原因。
　　虽然一直与青儿她们住在一起，不过在嫣儿的眼中她们还都是“外人”，所以小嫣儿才一直蜷缩在蛋壳的背后，直至胡月再次来了，在重新感觉到胡月的存在小嫣儿终于忍不住跑出来了。
　　胡月这个时候才明白为什么会这么巧，自己一来小嫣儿就破壳了。
　　感情是觉察到胡月来了，才这么做的。
　　不是巧合啊……胡月突然想到了一句话。
　　这个世界没有偶然有的只有必然。
　　小嫣儿虽然不让橙儿抱抱，不过还是很有礼貌的对橙儿甜甜的叫了一声：“橙儿姐姐好。”
　　橙儿听了小嫣儿的话，脸上的表情立刻就高兴了起来。
　　“嫣儿真乖。”橙儿夸奖道。
　　绿儿也凑过来对绿儿说道：“嫣儿，我也要。”
　　嫣儿看着绿儿也开口喊道：“绿儿姐姐。”
　　“嘿嘿。”绿儿也是一脸的高兴。
　　胡月笑着看着她们然后说道:“好了，好了，大家快点回去吧，在这里站着做什么？呵呵，回去之后姐姐给你们做好吃的。”
　　“好哎！有好吃的了，哈哈哈~~~~~”橙儿高兴的说道。
　　一边的蓝儿有点不满的说道：“你这话的意思是二姐做的不好吃了是吗？”
　　橙儿立刻说道：“哈哈，您说笑了二姐，二姐做的东西绝对也是好吃的不得了，不过跟月姐姐比不是还差点吗？毕竟月姐姐是师傅啊~~~~”
　　蓝儿点了点头说道：“这说的倒是没有错，好吧，原谅你了。”
　　橙儿松了口气。
　　还好还好，圆过去了，不然以后有的麻烦了。橙儿想着。
　　胡月则笑了一下。
　　蓝儿明显是在耍橙儿。
　　不过胡月没有点破，这样挺有意思的。
　　原来蓝儿也有这一面啊。
　　一行人朝着山洞的方向飞去，
　　不过一边飞着胡月突然意识到一件事，那就是…….小嫣儿喊自己妈妈，喊蓝儿她们姐姐……这个辈分问题好乱啊…….算了，各交各的吧。
　　胡月也不在意这些事情，所以也就没说什么。
　　回到洞府之后，胡月就给蓝儿她们做了一大堆吃的。
　　胡月也很久没有做饭了，所以这一上手，胡月还挺高兴的。
　　而且现在这里什么都系都齐全了，胡月用着也顺手，于是超水平发挥。
　　把橙儿和绿儿吃的直呼好吃啊。
　　蓝儿也是惊讶，她原本以为在厨艺上可以与胡月一较高下的，但是如今看来还是差的远呢。
　　蓝儿忍不住在心里愈加的感叹，师傅就是师傅。
　　小嫣儿原本是不打算碰这些不含灵气的东西的，不过在那诱人的饭菜香让小嫣儿忍不住尝了一下之后，胡月当时就看见了小嫣儿的两眼在放光。
　　胡月做的一大堆菜，一半都进了小嫣儿的肚子里，其他四人全部加起来都没有小嫣儿吃的多。
　　足以可见小嫣儿是多么喜欢。
　　在吃完之后，小嫣儿还是不满足的询问还有没有。
　　不过很遗憾，蓝儿她们也不经常吃东西，所以，储备的食物并不是很多，这一顿饭就全让胡月给弄完了。
　　知道没得吃了，小嫣儿还是有些遗憾的。
　　不过因为小嫣儿是个懂事的孩子，所以也没有继续索要，也没有闹，只是遗憾的说道下次再吃。
　　小嫣儿的乖巧懂事，让胡月更加的高兴了。
　　同时也是自豪啊。
　　这是我家的孩子，就是不一样。
　　吃完饭之后，胡月开始教导小嫣儿这个世界的一些事情。
　　现在小嫣儿刚刚出世，对这个世界的认知还是一张白纸。
　　所以胡月必须要快递让小嫣儿对这个世界有初步的认识。
　　教导小嫣儿的同时还有蓝儿，蓝儿以前也是负责教导其他的妹妹的，所以，对于教孩子还是很有经验的。
　　小嫣儿不亏是祖龙，学习能力超强，理解能力也是极其高的。
　　胡月说的那些基本上都能理解的了。
　　胡月不需要教给小嫣儿学习修炼，小嫣儿是祖龙，她有着属于自己的传承记忆。
　　那些传承记忆之中有她所需要修炼到功法。
　　说实话，胡月对小嫣儿还是有些嫉妒的。
　　小嫣儿现在已经是仙人修为的存在了。
　　没错，就是仙人修为。
　　在那跟闹着玩的天劫过去了之后，小嫣儿的修为就已经达到了仙人初阶的程度。
　　虽然小嫣儿还不会运用这些法力，但是这确实是货真价实的仙人后阶的修为啊。
　　这祖龙真不愧是天地间孕育出来的第一批生命，这一出生就是仙人的修为，挺东皇太一说，这祖龙就算什么不干，成长到成年也是能够达到金仙级别的修为的，资质高的都能突破准圣一级。
　　这也是为什么当年在天地诞生之初龙凤麒麟可以成为终生至高的原因。
　　这得天独厚的条件就是原因。
　　可以这龙凤麒麟三族生育能力低下，并且后期爆发了全面性的大战，死伤惨重，逐渐的退出了历史的舞台，被巫妖两族所代替。
　　胡月交给了小嫣儿如何学习之后，留下一些玉简，然后叮嘱蓝儿看好嫣儿后，就出门了。
　　胡月可没有忘记自己的目的啊。
　　她是来种植苦情树的。
　　苦情树的生长需要三十年的时间，这三十年不知道身体已经快要达到极限的卯二姐能不能撑得下去。
　　所以时间是刻不容缓的。
　　胡月必须快点行动了。
　　胡月已经打算搞死黑山老妖，当然若是黑山老妖能乖乖的自己离开，那么胡月还能考虑放他一条生路。
　　不过以胡月对这种妖王的了解，让黑山老妖乖乖的滚蛋，比杀了她还难。
　　因为这里距离黑山并不远，所以胡月是直接飞过去的。
　　其实吧，胡月知道这件事情是善终不了的。
　　因为……因为这黑山老妖的手中是有一颗混沌灵珠的。
　　胡月之所以会发现，完全是因为，在之前胡月为了保护小嫣儿，毫不保留的解放了水灵珠木灵珠的力量。
　　灵珠之间是有联系的，在胡月全力激发了水灵珠和木灵珠，胡月同时还感应到了两颗灵珠的气息。
　　一个是胡月借给红儿的阳灵珠，另外一个……就是在其他的人手中。
　　胡月因为小嫣儿的原因没有去对这灵珠马上进行锁定。
　　不过胡月还是将两颗灵珠的位置方向记在心里。
　　这次一边教导着小嫣儿，一边胡月有询问蓝儿这两个位置哪个是红儿她们所在的位置，以及另一颗灵珠所在的位置是什么地方。
　　最后确是发现，那被确定的位置是黑山之中。
　　胡月可以感觉到那颗灵珠是有了临时的主人。
　　联想到那颗灵珠所显示的位置，以及黑山老妖对那个已经不复存在的城镇的所作所为，胡月很快就推断那颗灵珠定然就在黑山老妖那里。
　　其实在炼化了四颗灵珠之后，胡月明白了，其实这混沌灵珠其实是有办法进行炼化的。
　　这种方法还不止一个，不过最有效最快的方法就是以人类的精血为引子，也可以在一定程度上炼化的。
　　黑山老妖一定是意外得到了一颗灵珠，然后为了能尽快的炼化灵珠，黑山老妖一不做二不休的直接下手屠了一个城镇的人，取其精血，然后来炼化那灵珠。
　　这个虽然是胡月的推测，不过估计也八九不离十了。
　　而之所以不会善终还有一个原因就是……对方绝对也发现胡月了。
　　就算黑山老妖不知道拥有混沌灵珠的是谁，但是也一定知道，这附近有人拥有混沌灵珠。
　　黑山老妖绝对会觊觎胡月手中的混沌灵珠。
　　所以胡月打算一不做二不休的直接先下手。
　　反正只是一个小小的仙人修为的妖王，自己还不会放在心上。
　　胡月很快就来到了黑山领域。
　　恩，一如黑山，胡月就感觉到这里的灵气极佳，是一个可以种植苦情树的好地方。
　　看来自己的眼光还是不错的。
　　不过还需要好好的进行改造啊。
　　胡月看着阴风呼啸的黑山想着。
　　这里因为黑山老妖的存在变得阴森无比，空气之中也布满了难言的恶臭以及充满了瘴气。
　　看来这个黑山老妖在这里真的盘踞了很久了呢。
　　自身已经影响到了这个黑山。
　　不过这些瘴气也就是让普通凡人有些麻烦而已，稍微有些修为的人就有能力挡下，像胡月这种直接就可以无视之。
　　而且想要驱散也简单的很。
　　只要解决掉黑山老妖，这些弥漫在山中的瘴气，胡月仅用一天就能解决了。
　　不过这些瘴气的存在确实让胡月不喜。
　　胡月的嗅觉异常的敏锐，所以这些瘴气难闻的味道让胡月忍不住直皱眉头。
　　真是的，不想在这里多呆，看来要快点解决了那个黑山老妖啊。
　　胡月这样想着。
　　胡月将自己的神念放出搜寻着黑山老妖的踪迹。
　　今天去草莓园摘草莓了......然后晚上在拉肚子......好痛苦，感觉整个人都懵逼了......


第八十四章 这山让给你了
　　胡月将神识外放，然后搜寻着那强大的气息。
　　胡月的神识在一瞬间就覆盖看整个黑山。
　　黑山的一切，黑山的种种，毫无保留的就都被胡月给探查了
　　不过之后胡月皱了眉头。
　　因为她居然没有找到黑山老妖的踪迹。
　　没错，就是感应不到黑山老妖的存在。
　　胡月又尝试了几次之后，依旧无果。
　　这太古怪了，这黑山老妖居然能躲过自己的神识，这让胡月有点皱眉头。
　　胡月能够感觉的出这个黑山之中有妖怪的存在，但是那些妖怪虽然不是很弱小，但是却也并不是很强，明显不是黑山老妖。
　　胡月也无法确定那些是不是黑山老妖的手下。
　　因为他们的位置过于分散，这让胡月很不解。
　　胡月想了一下，
　　她不相信黑山老妖会离开这里。
　　黑山老妖一定发现有人拥有混沌灵珠了，所以定然会想要据为己有。
　　胡月明白一个可以任意易主的后天灵宝对于一个妖怪的诱惑力有多大。
　　足以让他铤而走险了。
　　胡月觉得自己无法感应到黑山老妖的气息一定是有原因的，可能是黑山老妖的特殊能力。
　　毕竟每个妖怪都有自己的天赋技能，有能够躲过自己神识的能力也不是多么奇怪的事情。
　　既然神识找不到对方，那么只能进山之后，用眼睛来找了。
　　对方既然能够躲自己的神识，说明对方也并不简单，定然有些本事，所以胡月警惕了起来。
　　毕竟对方也是在这黑山盘踞了无数岁月的妖王。
　　这黑山也是对方的据点，可以说是防御完美的铜墙铁壁一般的堡垒。
　　自己既然是来闯的，就不能大意。
　　胡月既然现在没有黑山老妖的线索，也不知道如何寻找，但是，胡月手里面却又王牌。
　　那就是水灵珠和木灵珠。
　　对方既然想得到这两个，就一定会来袭击自己的，袭击自己，那么也就是会现身了。
　　只要现身，胡月就好办了。
　　胡月还就不信了，自己好歹是金仙修为，还能让一个仙人修为的妖王给跑了？
　　胡月将水灵珠，和木灵珠唤出来，让其在自己的身后盘旋着。
　　然后大大方方的开始寻找黑山老妖。
　　丝毫没有隐藏自己的气息。
　　一边搜寻，胡月还一边用水灵珠和木灵珠的力量来恢复这被黑山老妖的妖力影响的黑山。
　　这毕竟是要做的，现在既然黑山老妖无法找到，就先来净化这里吧。
　　胡月催动着水灵珠以及木灵珠。
　　在水灵珠和木灵珠的力量下，周围的环境逐渐的开始有了变化。
　　这荒凉的黑山，草木的生命被逐渐的唤醒。
　　这里的植被没有死绝，只是在黑山老妖的妖力影响下“睡着”了而已，所以，胡月现在用水灵珠以及木灵珠来唤醒他们。
　　水灵珠以及木灵珠虽然仅仅只是后天灵宝，但是在改造世界的能力上确是极其厉害的。
　　就算是一般的先天灵宝都未必能做到这一点。
　　胡月成为了金仙之后愈加的对这混沌灵珠的力量感到惊奇了。
　　有时候胡月会忍不住去想，自己若是拥有了完整的七颗混沌五灵珠，将会拥有多么强大的力量。
　　黑山逐渐在胡月的力量下变得恢复生机。
　　原本阴沉的灰色逐渐被灵动的绿意所代替。
　　灰暗的天空，阴沉的乌云，也逐渐的褪去。
　　胡月就算没有解决掉黑山老妖，但是却已经压制了黑山老妖的法力对这片大地的影响。
　　这就是金仙的力量，改造天地，只在举手之间。
　　这黑山老妖改造这里一定耗费了大量的时间与法力，如今不到片刻就快要烟消云散了。
　　终于，一直躲藏在暗处的黑山老妖也忍不住了。
　　这黑山一阵颤动。
　　这颤动让胡月在一瞬间就发觉了，她望过去震动的源头。
　　之间在这黑山的一侧峭壁上，巨石崩塌，随后那些崩塌的巨石组成了一个足有五十多米高的巨大石头人。
　　胡月看着那石头人冷笑一下。
　　变得那么大，就以为有什么威慑力了吗？
　　实在是太幼稚了。
　　胡月要想，绝对能变得比这个石头巨人更为巨大。
　　但是变那么大又有什么用呢？
　　越是巨大的身体，行动就越是受到限制，会变得迟缓。
　　这在战斗之中是绝对致命的，所以对于战斗来说，并不是变得越大越好。
　　那石头巨人迈动自己的脚步朝着胡月走过来，然后伸出手一巴掌对着胡月拍了下去。
　　黑山老妖没有开口说话。
　　他也明白，这没有什么好说的。
　　他不傻，胡月此行来的目的定然是为了他手中的混沌灵珠。
　　当然他的目的也是这个。
　　原本，在他感应到拥有混沌灵珠的人来了这附近，他还打算自己先动手的，却不曾想，对方却还在自己没有反应的时候，直接来了。
　　还好，黑山老妖也足够的谨慎，一直都有因藏自己存在的好习惯，所以，胡月没有找到他。
　　黑山老妖在觉察到胡月的存在之后，也是很吃惊，另外，就是高兴了。
　　因为这黑山是他的地盘。
　　这里他经营了多年，熟悉无比，而且这里被他改造了，是绝对适合自己战斗的，对自己有绝对的益处。
　　他本来是打算等胡月深入黑山后，然后发动奇袭，然后一举将胡月灭杀，
　　却不曾想，胡月居然拥有两颗灵珠，而且更绝的是她居然没有直接进来，而是用灵珠的力量对他的地盘进行改造。
　　拥有混沌灵珠的他很清楚这灵珠的力量。
　　所以在知道对方有两颗之后，黑山老妖有些犹豫该怎么办的时候，胡月在黑山老妖思索之时已经对黑山改造了十分之一的面积。
　　这让黑山老妖有些慌了。
　　这黑山是他的根本，若是被这样净化掉，那么对他的打击虽然不是致命的，但是也绝对是很严重的。
　　所以说黑山老妖坐不住了。
　　黑山老妖化作一个山岳居然对胡月进行着攻击。
　　那巨大的手中从天而降。
　　胡月丝毫不惧，手掌成剑指状，就站在那里。
　　“轰”的一声巨响，那山岳巨人的手掌已经被胡月的力量给撕扯断了。
　　那黑山老妖见自己的手臂居然如此轻易的被胡月打断，也有点蒙圈了。
　　虽然他也没指望这种攻击有效果，但是好歹应该是躲过的啊，这样直接给打断的，就有点让黑山老妖吃惊了。
　　黑山老妖仅仅只是顿了一下，另一只手握着拳头对着胡月用力的挥了过去。
　　胡月依旧没有去躲开。
　　那山岳一样的巨大拳头打在了胡月的身上。
　　却没有撼动胡月分好。
　　胡月仅仅用一只手指就挡下了对方的攻击。
　　用手指挡下了对方的攻击之后，胡月冷笑了一下，握紧了自己的另外一只手对着黑山老妖的拳头打了下去。
　　“砰”的一声，黑山老妖的整条手臂在这一拳的作用下被直接被打成了碎石。
　　那巨大的手臂化作碎石的场面异常的震撼，若是有人在场一定会被吓到的。
　　那巨大的冲击力不仅击碎了黑山老妖的手臂，还将黑山老妖巨大的身体给震的倒在了地上。
　　不过胡月知道这些伤害不会伤害到黑山老妖。
　　因为下方的那个根本就不是黑山老妖的本体。
　　只不过是个石头分身而已。
　　胡月击倒了那石头巨人，手一伸，一道冰柱出现在手中，然后对着下方的石头巨人用力的甩了下去。
　　那道冰柱刺在了石头巨人的身上，
　　一瞬间，那石头巨人被都成了冰块。
　　再也无法动弹。
　　胡月从天上落下来，然后踩在了那被冻成了冰块的石头巨人身上。
　　一瞬间，那石头巨人化作了碎冰。
　　整个都崩塌了。
　　解决了那石头巨人，胡月深吸了一口气然后大声的喊了出来：“出来吧，这样的小把戏对我是没有用的，所以不用再浪费时间浪费气力了，如果你还有作为一方妖王的自尊就堂堂正正的站出来吧。”
　　胡月其实明白的，黑山老妖用那个石头分身只不过是为了试探自己的实力。
　　胡月就是因为明白，所以刚才已经手下留情了。
　　她刚才表现出来的实力仅仅只有天仙修为左右。
　　若是胡月想，她仅用一级就可以将那石头巨人给泯灭掉。
　　只不过胡月怕自己若是这么做了，那么，这黑山老妖害怕了不出来，就是个问题了。
　　虽然总归是能够找到他的，不过耗费的时间就有点长了。
　　胡月不想浪费时间啊。
　　时间什么的很宝贵的。
　　胡月站在空中搜寻着黑山老妖。
　　不过等了一会儿之后，胡月并没有发现黑山老妖的踪迹。
　　看来黑山老妖还是不打算出来啊。
　　也是，稍微有点脑子的都不会贸然露出来头来。
　　算了，不出来就不出来吧，反正总会出来的，我就不信了，我把这里全部给改造了你还能淡定的待下去？胡月这样想着，正准备继续手上的动作。
　　不过就在胡月刚准备转身的时候，一个地锥朝着胡月刺了过来。
　　速度极快，甚至连声音都没有听见。
　　这已经超过了声音的速度。
　　不过就算如此，胡月还是躲了过去。
　　胡月一直都注意着四周，她可没有大意。
　　她既然感觉不到对方的气息，那么对方也一定明白。
　　这是对方的优势之处，所以定然会去利用这一点。
　　胡月知道对方会进行偷袭，所以才全身心的的去警惕四周。
　　在那地锥袭击的时候，胡月已经发觉了。
　　所以才能够轻易的躲开。
　　“找到你了！”胡月躲过了攻击之后，嘴角露出冷笑，然后翻身对着那个方向伸出手。
　　木灵珠闪动，那个位置突然冒出了无数的藤蔓，将那里给围住了，
　　不过胡月的脸上并没有露出微笑。
　　“我去，这都没有抓住，真能跑啊！”胡月暗骂一声。
　　不过她一挥手，攻击的范围变广了。
　　既然不在那个位置，那么也一定不会跑远了。
　　周围被一瞬间个摧毁了。
　　虽然暴力了一些，不过效果是显著的。
　　那一直藏起来的黑山老妖终于被胡月给逼出来。
　　看着有点慌不择路的从土地之中跳出来的一身黑气的狰狞石怪胡月眯着眼睛笑着说道：“哼哼，终于出来了啊，光你一个躲在地里面不出来有什么意思啊？打架就要面对面啊。”
　　黑山老妖看着胡月说道：“哼，我们井水不犯河水，你为何要逼我？”
　　胡月冷笑一声：“呵呵，你的意思是不想打是吧，那好，我有两个条件，若是你答应就可以不要你的性命。”
　　“什么条件？”黑山老妖问道。
　　“第一，把你手中的混沌灵珠交给我，不要否认你没有，告诉你，我已经感觉到了，至于第二个条件，你可以离开这里了，这个地方我征用了。”胡月挑着眉对黑山老妖说道。
　　“你觉得我会答应这些条件吗？”黑山老妖阴沉着脸说道：“你这条件是根本没有想过要避免战斗吧！”
　　胡月摇了摇头说道：“当然，我想你应该也应该明白了吧，在我们双方都知道对方拥有灵珠的情况下，是不可能避免战斗的，而且，你不是我的对手。”胡月说着手一伸，“你已经死了。”
　　“啊！”黑山老妖这个时候才觉察到自己被禁锢住了。
　　根本无法做出任何行动。
　　胡月在说话的时候已经将黑山老妖周围的空间禁锢了。
　　胡月飞过去来到黑山老妖的身边，将黑山老妖头部的空间禁锢解除了，然后对他说道：“把灵珠叫出来吧，我还能留你一条性命，你这身修为也有万年，修炼也不易，不要做无畏的牺牲。”
　　黑山老妖咬着牙看着胡月说道：“你……你这般大能居然来抢夺我一个下界的小小的妖王，难道不觉得羞耻吗？”
　　“呵呵，并不觉得，快点，我时间宝贵，没有时间跟你浪费。”胡月说着手捏了捏。
　　那禁锢着黑山老妖的空间在扭曲着。
　　黑山老妖的身上发出“咔咔”的声音。
　　黑山老妖突然大笑了起来：“哈哈哈，这黑山让给你了，但是我手中的灵珠你是不要想了，哈哈哈，再见了，总有一天，我会夺回来的。”
　　胡月一愣，然后觉察到不对劲。
　　不好，这也是分身。
　　新年快乐啊大家~~~~~~~作者君在这里给大家拜年了，大家在新的一年里上班的好好工作，努力升职加薪，上学的好好学习，努力考个好大学，考个好学校的研究生~~~~加油，加油~~~~~另外，新年了~~~~无耻的求推荐求月票~~~~~咦嘿嘿~~~~


第八十五章 种下苦情树
　　“不好，又是分身！”胡月咬着牙说道。
　　黑山老妖的话音刚刚落下，于此同时，胡月感觉到这个分身身体中的能量剧烈的变化着。
　　然后紧接着发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸的威力很巨大，直接将胡月禁锢的空间给炸开了。
　　胡月自己也被爆炸威力给冲飞了。
　　爆炸的威力把胡月吓了一条，让胡月下意识的支起了禁制去阻挡自爆的威力。
　　这爆炸产生的威力绝对不亚于一个仙人修为的修士自爆的威力。
　　这爆炸虽然是在空中，而且还有胡月的空间禁锢的限制，仍旧破坏力惊人。
　　周围的山体直接少了一块。
　　等爆炸的烟尘散去，胡月脸色非常的难看。
　　如果不是自己解除了那个分身的头部的空间禁制，他绝对不会自爆成功的。
　　看了看周围，胡月郁闷的想要吐血。
　　她知道那个黑山老妖定然是
　　已经离开了这里。
　　胡月的嘴角抽搐了几下。
　　心中的郁闷可想而知。
　　不过胡月也是没有办法，对方有因此自己气息的手段，胡月想要找到对方非常的困难。
　　只能等对方来找自己了。
　　不过虽然让黑山老妖跑了，但是也不能说没有收获。
　　最起码，胡月把这个黑山给占了下来。
　　而且这个黑山老妖连续失去了两个分身，其中一个分身的修为还非常高，绝对也是元气大伤了。
　　若是不出意外，这没个万八千年是别想能够恢复的。
　　不过，从第二个分身上看，黑山老妖绝对在实力上比之以前要大增了不少。
　　因为那个分身的修为应该也拥有仙人左右的实力，这也是胡月为什么没有发觉是分身的原因。
　　胡月小看了这个黑山老妖。
　　单单是分身就拥有仙人修为，那么本体如果不是天仙修为，那也是应该达到了仙人修为的巅峰。
　　在曾经胡月虽然没有见过这黑山老妖的，不过，那个时候胡月感觉的出对方的修为也就是仙人中阶最多了。
　　没想到对方短短的两百年的时间就有了如此的突破足以可见，那灵珠绝对与他极为的契合。
　　混沌灵珠的作用与其将其作为攻击用的法宝，其实，最为修炼的辅助法宝更为合适。
　　胡月的修为精进如此之快，其实就跟自身拥有着水灵珠，木灵珠有绝对的关系。
　　这黑山老妖乃是石头精，那么在混沌五灵珠之中，能与之契合度极高的除了自己的木灵珠之外，就是土灵珠了。
　　看来对方手里的应该是土灵珠没错了。
　　胡月有点遗憾啊。
　　要是能将这土灵珠据为己有，那么，对自己绝对有极好的作用。
　　胡月轻轻一叹，黑山老妖既然已经不在这里了。没有办法也只能继续去改造这个黑山。
　　在改造黑山的过程，胡月无奈的不得不承认，自己这真的让黑山老妖给跑了，整个黑山改造起来比之前要顺利的太多了。
　　这就是黑山老妖离开这里的证据。
　　胡月与黑山老妖的短暂交锋，所产生巨大动静早就让这里的妖怪给跑干净了，这倒是省了胡月的事了。
　　要不然，清理这些小妖怪也是很费劲的一件事情。
　　没有了黑山老妖在这里的力量干扰，胡月仅仅用了半天的时间就让这黑山焕然一新。
　　曾经昏暗荒凉的黑色，变得一片翠绿。
　　灵气环绕，绿水青山，这里在日后数年之内定然可以变成一处洞天福地。
　　就算无法跟那些顶级的修炼之地相比，但是也绝对可以在这里开宗立派。
　　胡月做完这一切也是有感到一点点的疲软的。
　　毕竟一直在做这种事情，一刻没停下，也是很耗费法力的。
　　改造了这黑山之后，胡月又将这整个黑山用一个大型的禁制给包围了起来，留下自己的元神印记，证明这里是属于自己的地盘了，任何人都不容侵犯。
　　胡月暂时先这样做了，等日后慢慢的去进行改造，加固防御。
　　布置完了禁制，胡月对着天空打出了一道手印。
　　这是用来通知天蓬的信息。
　　胡月要在这里看护苦情树三十年，而这三十年内必须让天蓬带着卯二姐过来这里。
　　卯二姐他们住的地方灵气含量不高，就算天蓬努力的想办法，也是没有办法解决这个状况的。
　　而现在黑山因为胡月的改造而变得很适合修炼，这对卯二姐来说也是有好处的，所以说胡月想让天蓬快点来这里。
　　恩。
　　其实让天蓬来这里还是有别的原因的。
　　天蓬的修为现在已经很高了。
　　最为曾经的天河元帅，胡月对天蓬的战力绝对有信心，有天蓬坐镇这里，胡月比较放心。
　　黑山老妖没有死，他也知道自己手里有灵珠在，所以定然会想办法来这里的。
　　若是万一自己有什么事情不在这里，黑山老妖来犯，那就尴尬了。
　　胡月还想让青儿红儿蓝儿她们几个也来这里。
　　所以要保证这里的安全问题。
　　之所以让青儿她们来这里，是因为这里可比她们现在呆的地方灵气要高的多。
　　在这里修行绝对要比在那个山洞中修炼要好的多。
　　不过这个黑山老妖总归是个麻烦，必须得想办法早点除掉。
　　胡月这样想着。
　　胡月通知了天蓬之后就立刻开始开始找寻能够种植苦情树的地方。
　　胡月必须找个宽敞的地方。
　　这个苦情树胡月有看到月老的留言，说这个苦情树理论上是可以无限的进行生长。
　　所以说为了以后考虑，现在最好找个宽敞的地方来种植。
　　胡月因为是一点点的亲手改造的这个黑山，所以找寻这个适合的位置并不是什么难度。
　　很快胡月就发现了一处向阳的平地。
　　这里空旷无比，胡月觉得挺适合的。
　　土质也是极好的。
　　胡月稍微修整了一下周围的布局。
　　然后将那苦情树的树苗拿了出来。
　　胡月将那个苦情树的树苗从花盆之中拿出来，先将那个花瓶埋下去。
　　这个花盆有沾染苦情树的气息，所以可以在初期起到温养树苗的作用。
　　胡月埋下了花盆又将树苗种下去。
　　种下去了苦情树，胡月闭上眼睛，双膝跪在地上。
　　胡月将月老赐予自己的姻缘之力激活。
　　那姻缘之力作用在苦情树的树苗上，苦情树的树苗立刻就发出温润的光泽。
　　然后慢慢的抖动了一下，随后这苦情树的树苗以肉眼可见的速度在生长起来。
　　仅仅片刻就已经成长到了半人高的高度。
　　在成长到了一米左右的高度之后，苦情树停止了生长。
　　这已经是达到了现在所能成长的极限。
　　胡月的姻缘之力是为了开启苦情树转世续缘的功能。
　　今后这苦情树只能慢慢的吸收这里的灵气来慢慢的壮大自己。
　　水灵珠木灵珠是对这苦情树没有加速生长的作用的。
　　因为，这个苦情树可以说是在一定的程度上涉及了转世轮回。
　　而一旦涉及这转世轮回，那么就是基本上没有什么外力可以进行干预的。
　　水灵珠以及木灵珠就算是后天灵宝也无法做到。
　　胡月在种植了这个苦情树之后就明白了这件事情。
　　所以胡月也只能默默的等待着苦情树成长起来。
　　胡月看着面前的苦情树有点出神。
　　这苦情树异常的美丽。
　　淡红色微微泛着紫色的花簇状扇形的叶子展现出异样的美感，在树枝之间的脉络之中还缓缓的流淌着幽蓝色的光芒。
　　幽蓝色的光芒在淡红色的叶子之中，让这苦情树显得无比的神秘梦幻。
　　真是一个美丽的东西啊。胡月在心中感叹着。
　　胡月怜爱的用手轻轻的去触碰着苦情树的叶子。
　　这苦情树的叶子仿佛有生命一般微微的动了两下。
　　然后胡月就感觉到一个欣喜的情绪从树苗之中传出来。
　　胡月愣了一下，然后嘴角露出了一丝笑意。
　　她知道这不是错觉。
　　神物有灵，这话是没错的。
　　苦情树如此神奇的东西，定然也有属于自己的灵。
　　苦情树是自己种下的，所以定然与自己亲近。
　　胡月感慨了一下。
　　今后自己需要守护的东西又多了一个啊。
　　胡月蹲下来对着苦情树轻轻的说道：“你在这里好好呆着，我离开一下，很快就回来。”
　　胡月不知道这苦情树是否能够听得明白，但是胡月还是觉得说一下比较好。、
　　胡月站起来，然后用阵法将这里给隐藏起来。
　　检查了一下不会有任何披露之后，便架起云离开了。
　　她得回去山洞一下，她已经出来了大半天了，再不回去，可能会让她们担心。
　　胡月打算等着青儿，红儿她们回来，将她们都接过来在这里修行。
　　今后她们就在这里生活吧。
　　胡月很快就回到了山洞，蓝儿还在认真的教导着小嫣儿学习，橙儿在一边凑热闹，绿儿却并不在这里，感应了一下，绿儿现在一个人在里面的山洞中认真的修炼。
　　见到胡月回来，蓝儿抬头看了一下胡月，小嫣儿则起身想要扑倒胡月的怀里，不过，刚起步就被蓝儿一把给抓了回来。
　　蓝儿露出危险的微笑对小嫣儿说道：“把这个学习完了之后才能去粘师傅。”
　　小嫣儿一脸委屈害怕的看着胡月。
　　胡月也有点心软了，想开口说点什么的时候，蓝儿笑着说道：“师傅，您还是先走到一遍吧，教导师妹的事情，交给我就好了。”
　　看着蓝儿的表情，胡月干笑两声，点头同意了。
　　蓝儿又转头看向小嫣儿对小嫣儿说道：“恩，既然师傅回来了，那么我们就去房间里学习吧。”然后不等小嫣儿反驳，就拉着不情不愿的小嫣儿走进了一边的房间中。
　　橙儿笑呵呵的看着被拖进房间里的小嫣儿说道：“哈哈，二姐认真起来，可是很吓人的。”
　　“呵呵，发现了，不过这样挺好的，有个严厉的人也会督促你们好好修炼，这很好。”胡月笑着说道。
　　“恩，那倒也是，如果没有二姐在一边的督促，我们估计还不会达到现在的修为。”橙儿说道，然后看着胡月，伸手抱住胡月的手臂说道，“说起来，月姐姐去哪儿了？怎么一出去就是大半天啊？而且什么也没说，你不知道，我都快无聊死了。”
　　胡月有点无奈的看着橙儿说道：“既然觉得无聊，为什么不去像绿儿一样修炼啊。”
　　“我才不要像五姐那样呢，修炼要循序渐进，死命的去修炼也没什么用。”橙儿振振有词的说道，然后又问道，“月姐姐，你还没说你出去做什么了呢？”
　　胡月对着橙儿眨了眨眼睛说道：“想不想知道？”
　　“想。”橙儿立刻点头说道。
　　“但是不告诉你。”胡月笑着对橙儿说道。
　　“月姐姐你好坏，居然用这招，人家不要嘛，告诉人家啦。”橙儿听了胡月的话不依的晃着胡月的手臂撒娇着。
　　胡月笑了一下说道：“等青儿她们回来一起告诉你们，你只要知道这个是好消息就行了。”
　　“就不能先告诉橙儿吗？橙儿发誓绝对不会说出去的。”橙儿信誓旦旦的说道。
　　胡月笑眯眯的说道：“不行，要公平。大家一起高兴才好。”
　　“好吧，既然月姐姐不愿意说，就算了吧。”橙儿噘着嘴不高兴的说道，“那能不能先透露一点信息啊？就一点点。”橙儿比划着。
　　看着橙儿如此期盼的目光，胡月无奈的叹了口气。
　　看来自己要是不说点什么，橙儿估计得缠磨自己不知道什么时候。
　　“好吧，就给你这丫头透露一点点吧。”胡月说道。
　　“太好了，我就知道，月姐姐最好了。”橙儿高兴的说道。
　　胡月在橙儿的耳边轻轻的说道：“你们要换地方了，所以赶紧收拾你的东西吧。”
　　然后留下奇怪的橙儿，胡月笑着离开这里。
　　胡月现在不告诉橙儿是打算到时候给他们一个惊喜。
　　胡月离开了这里之后，然后对橙儿说道：“橙儿，我出去一下，很快就回来，到时候蓝儿她们问起来，告诉她们不用担心，我暂时不会走的。”
　　“好的，月姐姐，橙儿知道了。”橙儿点头应道。
　　然后橙儿心里捉摸着要不要偷偷的跟在胡月身后，看看到底是怎么回事。
　　不过胡月根本不给她这个机会，直接使用了空间位移的能力，瞬间就跑的无影无踪。
　　橙儿郁闷不已。
　　今天发出来已经是大年初一了，虽然有一点点的晚了，但是，仍旧说一句，新年快乐啊，大家！~~~~~~


第八十六章 回来了
　　胡月从新回到黑山，来到了种植苦情树的地方。
　　胡月开始慢慢的在周围布置起防御。
　　苦情树这东西可不能出什么事情啊。
　　天渐渐黑了下来，胡月在黑山也呆了半天了。
　　在山中打了几个野味，准备待会给小嫣儿做东西吃。
　　小嫣儿自从吃了胡月做的饭之后，就闹着还要吃。
　　胡月也乐得如此，反正也花不了几个时间，当做消遣也是不错的选择。
　　将猎捕来的动物收起来，胡月就回去山洞。
　　胡月一回来，小嫣儿就扑倒胡月的怀里，粘着胡月不放手。
　　胡月笑着任由小嫣儿爬到自己身上。
　　今天她也学习了一天了，粘着就粘着吧。
　　蓝儿不在这里，她正在修炼。
　　白天的时候教导小嫣儿学习已经浪费了很长的时间，她要抓紧时间补回来。
　　橙儿也不在，她在蓝儿的身边，不用手是被蓝儿拉过去修炼的。
　　在大厅的只有绿儿一个人在。
　　绿儿看着胡月站起来走过来说道：“月姐姐回来了啊。”
　　“恩，回来了，看来红儿，青儿她们还没有回来啊。”胡月看着四周说道。
　　绿儿点了点头：“青儿姐姐她们一般出去都要三到四天的样子，月姐姐回来之前的一天前她们才走，所以至少还要两三天左右的时间才会回来吧。”
　　“这样啊，看来真的挺远的啊。”胡月说道。
　　“没错，怎么了？月姐姐有什么事情吗？不然的话，我去找她们回来吧。”绿儿说道。
　　“不用，不是什么大事，不用这么麻烦的。”胡月摇了摇头笑着说道。
　　然后将自己打的野味拿出来，递给绿儿。
　　“绿儿你来处理一下，待会我来做饭。”
　　“好的，月姐姐。”绿儿接过来那些野味，轻轻的点了点头。
　　然后走到一边熟练的处理着那些小动物。
　　按着绿儿熟练的样子，看来平时的时候也有做过。
　　“好了，小嫣儿，告诉妈妈，今天都跟着你蓝儿姐姐都学了什么吧？”胡月笑着对身后小嫣儿说道，一边说着，一边将小嫣儿用双手举起来。
　　小嫣儿兴奋的挥舞着小拳头说道：“今天蓝儿姐姐教给了嫣儿好多东西呢~~~~…….”
　　……
　　在第三天，红儿她们回来了。
　　红儿她们回来的时候，胡月也刚好从黑山回来。
　　双方刚好在山洞门口撞在一起。
　　红儿立在那里，一脸的不可思议。
　　青儿则是温柔的看着胡月。
　　紫儿，粉儿，黄儿也都是一副震惊的表情。
　　“好久不见了，大家，过的还好吗？”胡月抬着手跟着楞在原地的大家打招呼。
　　“月姐姐！”红儿泪眼汪汪的扑到了胡月的怀里。
　　胡月伸手把扑进怀里的红儿搂在怀里，手轻轻的抚摸着红儿的脑袋然后笑着说：“呵呵，是我，是我，不哭不哭。”
　　红儿一边哭着一边抱着胡月的腰肢，抬着头梨花带雨的看着胡月说道：“呜呜，月姐姐，红儿好想你啊。”
　　胡月用手揉着红儿的小脑袋说道：“我也想你，红儿。”然后抬起头对着其他人也笑着说道，“也想大家哦。”
　　青儿站在那里用温柔的眼神看着胡月轻声的说道：“欢迎回来，阿月。”
　　胡月也笑着对青儿说道：“恩，我回来了青儿。”
　　“好了，别站在外面了，快进去吧。”青儿笑着说道。
　　“恩，走吧，我们进去。”胡月笑着对怀里的红儿说道。
　　“月姐姐，你什么时候回来的？”红儿挽着胡月的手臂问道。
　　红儿的情绪已经平静了下来。
　　胡月笑着说道：“恩，已经三天了吧，在你们走的一日前。”胡月回答道。
　　“什么？那么早就回来了？为什么不通知我们啊？”红儿惊叫起来说道，然后红儿郁闷的说道，“要是知道月姐姐回来了，就绝对不会在那里呆这么久了。”
　　“哈哈，我是觉得没有那个必要啊，你们也有自己的事情要做，而且这次我会呆很久，所以不差这一天两天。”胡月说道。
　　红儿愣了一下，然后惊喜的说道：“月姐姐，你会呆很久吗？”
　　“恩，如果中间不出什么意外的话，至少也得好几十年吧。”胡月计算了一下时间然后说道。
　　“真的吗？太好了。”红儿高兴的说道。
　　然后心里默默的想着。
　　上天保佑，千万不要出什么事情啊。
　　走在后面的青儿听见了胡月的话，脸上也露出了高兴的微笑。
　　她显然也希望胡月呆久一点。
　　这样聊着天，大家已经回来了。
　　刚刚走进这山洞之中，一个小小的身影就扑到了胡月的怀里，然后高兴的说道：“妈妈。你回来了。”
　　是小嫣儿。
　　小嫣儿一见到胡月，就朝着胡月的怀里钻。
　　这一上妈妈，把红儿，青儿都给惊住了，然后纷纷的看向胡月的怀里小小的身影。
　　紫儿，粉儿，黄儿三人则是好奇的来回看着胡月跟胡月怀里的小东西。
　　胡月抱着怀里的小嫣儿，揉着小嫣儿的脑袋笑着说道：“呵呵，我回来了，嫣儿有没有不乖啊？”
　　小嫣儿立刻摇了摇头说道：“没有，妈妈不在的时候，嫣儿可乖了，不信妈妈可以问蓝儿姐姐。”
　　“好，妈妈相信你，嘿嘿，妈妈知道嫣儿最乖了。”胡月笑着用脸蹭着小嫣儿的小脸。
　　小嫣儿则“咯咯”的笑着。
　　青儿看着胡月怀里简直就是缩小版胡月的小嫣儿。
　　妈妈？刚才这个小女孩叫胡月妈妈？
　　青儿张了张嘴，然后轻声的问道：“阿…….阿月，她是……谁？”
　　红儿也是一脸皱眉头的看着胡月怀里的小嫣儿。
　　胡月抱着小嫣儿，对着月儿和红儿介绍道说道：“呵呵，给你们介绍一下，这是小嫣儿，我女儿。”
　　“你……你的女儿…….你结婚了？”青儿的嘴唇颤抖了一下，问道。
　　“恩。”胡月点了点头。
　　她没有隐瞒这件事。
　　这个也没有必要瞒着，反正以后大家都会知道的。
　　胡月的回答让青儿的脸色有些不好起来。
　　看着脸色突然变得很差的青儿，胡月连忙问道：“你没事吧，青儿。”
　　青儿摇了摇头，强笑着说道：“我……我没事，只是这几天赶路吧，没有好好的休息，先不管这些，你……你的丈夫是谁啊？有没有来？不介绍一下给我们认识吗？”
　　胡月奇怪的说道：“丈……丈夫？！不……不，青儿，你可能是误会了，我虽然结婚了，不过我不是嫁人了，我是娶了个妻子，呵呵，不过她现在不在这里，她没有来，下次吧，下次我带她来让你们认识认识，呵呵，她很可爱，人也不错，你们也一定会成为好朋友的。”胡月笑着说道。
　　“啊，你娶了一个妻子，这……那孩子……”青儿听了胡月的话楞在了那里，然后用手指了指胡月怀里的小嫣儿有些不可思议的说道。
　　“啊？小嫣儿是从放在这里的那个蛋里出来的，难道我刚才没有说吗？”胡月眨了眨眼睛说道。
　　“没有。”紫儿，粉儿，黄儿齐齐的摇了摇头异口同声的说道。
　　“啊，这样啊，哈哈，是我疏忽了。”胡月笑着挠了挠头说道。
　　“这……这样啊。”青儿听了胡月的话微微有点松了口气，然后说道。
　　还好，还好，胡月不是嫁人了。不过随即青儿又有点小郁闷。
　　她很想知道胡月娶的那一位到底是什么样的人。
　　不知道有没有我漂亮呢。青儿心里想着。
　　胡月也注意到青儿的情绪变化，不过她却有点想不明白原因了。
　　不过不管什么原因，青儿没事就好。
　　胡月然后对着小嫣儿说道：“对了，嫣儿，快点跟姐姐们打招呼吧。”
　　小嫣儿点了点头，然后对着青儿她们开口说道：“青儿阿姨好，红儿姐姐好，紫儿姐姐，粉儿姐姐，黄儿姐姐也好。”
　　青儿的嘴角扯了扯。
　　她很想说为什么唯独她是阿姨，其他的都是姐姐。
　　不过想想，小嫣儿叫胡月妈妈，青儿就没有开口再说什么。
　　“对了，蓝儿，把绿儿和橙儿也叫过来，我有一件事要给你们说，恩，算是好事吧。”胡月笑着说道。
　　“是，师傅。”蓝儿点了点头说道，然后朝着里面的山洞走去。
　　红儿看着胡月说道：“是跟月姐姐来这里的事情有关系吗？”
　　胡月点了点头：“有一些关系吧。”
　　等大家都到齐了之后，胡月笑着对大家说道：“其实我想告诉大家的事情是，我们可以搬家了。”
　　“搬家？”青儿看着胡月眨了眨眼睛。
　　“恩，是这样的，我最近把附近的黑山给打下来了，所以，从今天开始黑山就是属于我们的了，所以我们以后要去那里住，以及修炼了。”胡月笑着说道，“房子修炼的地方我也都做好了，就等着大家搬家了。”
　　胡月带来的消息让大家鸦雀无声。
　　看着大家愣在那里的样子，胡月感觉有点尴尬的问道：“怎么…..大家不愿意去吗？
　　”
　　“不不，只是觉得这件事情实在是太让人震惊了，有些无法想象而已。”青儿连忙说道。
　　因为这个真的很让青儿她们吃惊。
　　因为黑山在这周围的妖怪眼中就是除了南部蛮荒之外的禁地。
　　因为那里是妖王，黑山老妖的巢穴。
　　黑山老妖，这方圆千里最强大的存在。
　　在青儿这些不足千年的小妖怪眼中那简直就是神一样的存在。
　　没错，黑山老妖在这里的地位就是这么高。
　　而且黑山老妖的手段极其残忍，这方圆千里的妖怪都是知道的。
　　为了不引起黑山老妖的注意，以前青儿带着红儿她们都是很小心的生存在这里。
　　如今却从胡月这里听到了那黑山老妖的巢穴被她给占了，有些震惊的无法想象。
　　“那个，阿月，这不是在开玩笑的吧……”青儿小心翼翼的问道，“这个玩笑可不好笑。”
　　“我没有开玩笑哦，我说的可都是真的，呵呵。”胡月有点无奈的说道“是真的，难道你们来的时候没有注意到黑山的环境改变了吗？”
　　这么一说青儿才想起来。
　　那原本偷着阴森气息的黑山改变了，变得很纯净。
　　作为灵的青儿对这气息还是很敏感的。
　　“那……黑山老妖呢？”青儿问道。
　　“让他逃了，不过你放心，下次绝对不会再发生这种事情了。”胡月的眼中闪过一丝阴冷。
　　“下次我绝对会将他撕得粉碎。”
　　看着胡月的样子，青儿明白了，对方真的没有在开玩笑。
　　她真的赶走了黑山老妖，并且将黑山给占了下来。
　　而且在短短的三天的时间内就做到了这一切。
　　天哪……虽然在以前她就知道胡月很强大，却不曾想到居然会强大到这种地步。
　　青儿此时才发现自己完全不了解胡月啊。
　　青儿这样想着心里有些不是滋味。
　　与青儿不同，红儿则是兴奋不已的说道：“月姐姐，好厉害啊，你居然能赶走黑山老妖，太厉害了。”
　　胡月看着红儿说道：“呵呵，这没什么了不起的，以后你也能做到的。”
　　胡月这可说的不是瞎话，现在的红儿已经是元神后期的修为，这么短的时间内就达到了如此境界，不得不说，红儿的资质真的是没话说。
　　胡月也不得不承认，自己当初真的捡到宝了。
　　又看了看其他几位妹妹，胡月感慨。
　　想想已经是天仙的牛郎。
　　自己收的弟子真的都是一个比一个厉害啊。
　　同时，一股自豪感油然而生。
　　恩，胡月终于明白当老师知道自己的弟子有出息是什么感觉了。
　　这感觉，真好呢。
　　红儿也是自信满满的说道：“恩恩，我会的，以后我也一定会变得跟月姐姐一样强大的。”
　　“呵呵，恩，所以啊，红儿以后一定要加油啊。”
　　“放心吧，月姐姐，我会好好修炼。”红儿握紧了拳头说道。
　　胡月笑着说道：“好了，大家快收拾收拾吧，我们离开这里，那黑山的环境可比这里要好的多哦，在那里你们一定可以修炼的更快的。”
　　青儿一听这里，立刻点了点头说道：“恩，好，我们这就收拾，马上去黑山。”
　　青儿这么积极是因为，她想要变强。
　　变得可以跟胡月拉进距离。
　　只有自己变强了，才能站在胡月的身边。
　　青儿已经有了这种觉悟。
　　我不会放弃的。青儿心里默默的想着。
　　今年的春晚仍旧是那么无聊啊......为什么感觉现在春晚真的是一年不如一年啊......还是说自己的品味变高了呢？另外《幼女战记》什么的太好看了~~~~~~哈哈哈，动画做的真心不错，感觉比小说看得过瘾啊~~~~


第八十七章 搬家了
　　收拾东西其实很快的，因为根本就没有多少东西需要收拾。
　　除了将那些照明用的夜光石收起来了其实也就没什么东西了。
　　至于那些家具什么的，都是便宜货，胡月根本让她们都不用带。
　　至于为什么不用带，嘿嘿，因为胡月在这几天之中找到了黑山老妖的老巢。
　　哼哼，黑山老妖在这黑山附近作威作福了那么多年好东西可以说绝对少不了。
　　胡月找到了黑山老妖的宝库。
　　不知道黑山老妖这家伙怎么想的，东西不放储蓄袋之中，而是就堆在仓库中。
　　可能这样看着爽吧，黑山老妖一定时不时的欣赏一下，不过也好，正好便宜了自己。
　　黑山老妖跑掉的时候一定异常的仓促，所以才没有时间拿走这些东西。
　　虽然不知道这是不是黑山老妖的全部家当，不过也绝对不少了。
　　足以让胡月挥霍好一阵子了。
　　站在山洞的门口，一切收拾妥当的大家准备出发去黑山。
　　在走的时候，红儿看着山洞，没有动。
　　胡月走到红儿的面前然后笑着说道：“怎么了红儿？”
　　“没，就是有点舍不得啊，月姐姐，当初就是在这里认识你的，你还救了我的性命。”红儿看着胡月说道。
　　胡月轻轻的一笑说道：“不对哦，是你救了我。”胡月揉了揉她的小脑袋，“而且没有什么舍不得的，又不是一走不会来了，黑山距离这里这么近，你们若是想回来，随时可以回来看看啊。”
　　“恩。”红儿点了点头。
　　“好，那我们出发吧。”胡月指着黑山笑着说道：“目标黑山！”
　　“哦！”众妖欢呼。
　　胡月带着青儿，红儿，小嫣儿她们一行十人朝着黑山飞去。
　　在进入黑山之后，几个人都好奇的四处观望着。
　　以前她们从来没有来过这里，就算行路也是绕着黑山走的。
　　毕竟，黑山老妖的威名在外，据说进去的妖怪就没有能出来的。
　　说实话这话虽然夸张了点，但是却是有道理的。
　　因为胡月在找到了黑山老妖的巢穴的时候，确实在其中发现了大量的尸骨遗骸，多数是妖怪的，也有人类的，看起来平日里黑山老妖确实有猎杀妖怪的习惯。
　　不过胡月并没有在黑山老妖的巢穴呆多久，因为那个巢穴到处充满了恶心的腐臭味。
　　胡月在把里面搜刮了一遍之后，就一把火给全部烧完了。
　　这么恶心的地方留着有何用？
　　“这里就是黑山啊，也没什么不一样的嘛。”黄儿看着现在已经变得绿意葱葱的黑山说道。
　　“当然没什么不一样啦。都是山，都是水的，再变也变不出什么花样。”胡月笑着说道。
　　“不过这里的灵气含量确实不一样啊。”青儿感受着空气中活跃的灵气说道。
　　这里比之前呆的山洞可是高了不知道多少倍
　　“呵呵，还好吧，在这里还算可以，毕竟黑山老妖是这里的妖王，他当然会挑这附近最好的地方作为领地嘛。”胡月笑着说道。
　　胡月一点也不在意这里。
　　在胡月看来这里的灵气量确实也就是勉强。
　　毕竟不论是花果山还是积雷山都不是这小小的黑山所能比的。
　　至于天庭，那根本就没有任何的可比性。
　　进入黑山，很快就来带了胡月种植苦情树的地方。
　　这里已经完全变了样子。
　　在那苦情树的周围，此时已经立起了不少别墅一样的房子。
　　这是胡月这几天的功劳。
　　胡月依照脑海中前世的那些小别墅的造型做的这些房子。
　　简洁美观。
　　胡月虽然不记得前世的事情了，不过，那些知识和认知还是有的。
　　胡月不想让她们姐妹继续住山洞了，而现在地仙界的主流建筑又不是胡月所喜欢的，所以就想着直接用自己的法力给她们弄了一栋大别墅。
　　反正这对于已经是金仙来说的胡月实在是易如反掌的事情。
　　胡月带着青儿和红儿姐妹们从天上落下来，然后指着身后的别墅说道：“呵呵，以后这就是你们的家了。”
　　青儿和红儿她们也是第一次见到这种造型的建筑，都惊奇不已。
　　“嘿嘿，进去看看吧，不知道你们喜不喜欢。”胡月领着大家朝着屋内走去。
　　这栋别墅胡月可是耗了点心思的。
　　这别墅用的砖墙，都是那种极其坚固的含有灵气的玉石原矿做的。
　　这种玉石原矿只要注入少许的灵气其坚固程度不亚于钢铁。
　　并且一般的损害还可以自动恢复。
　　至于从哪来的…….东海龙王当初给了她很多炼器用的基础材料，这玉石原矿就是其中之一。
　　至于那些“玻璃”窗户，可不是真的玻璃，而是产自东海的水晶矿。
　　东海龙宫就是用了大量的这种水晶。
　　不用说，这也是从东海龙王那里搞到的。
　　其中的家具装饰什么的有的则是胡月用水灵珠木灵珠催生出来的天然产物，或者就是从黑山老妖那里弄来的。
　　照明用的当然就是夜明珠了。
　　不过胡月用的可不是一般的夜明珠，而是品质极好的价值千金的那种夜明珠。
　　恩，其发光的效果不亚于前世的那种高强度的白炽灯。
　　这些夜明珠当然是从黑山老妖的宝物里拿的。
　　黑山老妖用的可都是好东西。
　　胡月的前世是对这些室内设计有接触的，就算不会创新，照葫芦画瓢还是可以的。
　　整个别墅让胡月弄的有模有样的。
　　这别墅的装饰着实让从未见过这些的青儿和红儿姐妹们一愣一愣的。
　　青儿生前也算是大户人家的女子，所接触的也都是古风的建筑，这么现代化的装饰着实有点挑战她的认知。
　　红儿她们虽然没有住过那种很豪华的房子，但是也有与人类社会有接触了，所以也能看出这种装饰的不一般。
　　除了别样的建筑风格，胡月还在这里不知了巨大的聚灵阵。
　　一个是为了让灵气可以更好的滋养位于此处的苦情树，还有就是为了给青儿她们一个更好的修炼环境。
　　胡月笑着看着大家说道：“怎么样？还不错吧，我敢打包票，这种建筑风格，在这个世界上独此一处，绝无二家。”
　　“这已经不是还不错的程度了，简直是难以想象的地步了。”青儿夸赞道，“简单大方，又不失奢华，并且实用，这种建筑风格，若是可以用到人类的社会，一定可以解决人类面临的土地问题。”
　　“不错。”胡月笑了笑说道，“不过要想解决土地问题，这种还不行的。”
　　土地问题其实人类社会已经开始慢慢的显现出来了。
　　虽然这地仙界之大难以想象，但是不要忘记了，这个世界可不是只有人类。
　　在这个世界上还有妖怪，巫族等等生命。
　　人类虽然占据了这个世界绝大部分的土地，可是，妖族也占据了可以说很大比例的土地。
　　基本上，那些由山有水的地方都有妖族的存在。
　　人类与妖族虽然斗争不断，不过也都很默契的出于一种进水不犯河水的状态。
　　而且这个世界的人类生命都普遍不短。
　　在正常情况下普通的凡人都能活到三百岁左右，富人们能活到四百岁，那些强壮的人，稍微有点修为的都能活到五六百岁，这种情况下，出生率大于死亡率那么逐渐的，土地问题就有些显露了。
　　现在地仙界很大，这个问题还能有所缓解。
　　但是总有一天这个问题一定会成为必须面对的。
　　有时候妖怪的出现也是有一定的好处。
　　因为妖怪吃人，吃人的同时已经是在缓解这个土地问题了。
　　所以说，没有绝对的坏事，只是看从什么角度去看待这个问题了。
　　战争的存在也是一个意思。
　　有时候去消耗一定的人数，不是什么坏事，反而是好事。
　　青儿生前是大户人家的人，所以久而久之的知道一点点这么个情况。
　　所以在见到了胡月的这个建筑模式立刻就考虑到了这个情况。
　　因为胡月建造的这个别墅是四层式的。
　　从娱乐到办公，再到休息修炼的地方统统都囊括了，而且这别墅甚至足以让超过二十人以上的人数居住还不会有任何拥挤的感觉。
　　闲不住的黄儿，紫儿已经楼上楼下的开始跑了。
　　其他的姐妹们都在整理自己带来的东西，蓝儿教导着小嫣儿继续学习，青儿则跟在胡月跑到了外面。
　　胡月把青儿单独叫出来，是为了告诉青儿苦情树的事情。
　　“这就是你夺下这黑山的原因吗？”看着那只有一米高的小树苗，青儿说道。
　　“恩，其实吧，原本是没打算要选在这里的，毕竟我也不是那种随便抢别人东西的人，恩……应该不是……只不过这个黑山老妖手里有一件我很需要的东西，所以刚好打算顺便干掉他。”胡月说道，然后又加了一句，“另外，觉得黑山老妖在这里对你们的安全有影响，所以就下手了。”
　　青儿看着胡月嘴角露出了一丝笑意。
　　她在为胡月最后那句话感到高兴。
　　这话听着真舒服。青儿心里微甜。
　　“那么，现在你告诉我这件事又什么事情吗？”青儿问道。
　　“恩，有件事想拜托你。”胡月点了点头说道。
　　“你说吧，我听着。”青儿道。
　　“我虽然会在这里呆上几十年，会一直等这苦情树长大，但是我不能永远待在这里，我希望，我不在这里的时候，你可以帮我来维系苦情树的职责吗？”胡月看着青儿说道，“让真正的有情人可以有从新再来的机会。”
　　青儿看着胡月沉默了一下说道：“我答应你，可是，要怎么做呢？”
　　“很简单的，把手伸过来。”胡月笑着说道。
　　“哪只手？”青儿问道。
　　“右手吧。”胡月道。
　　青儿点了点头，然后伸出来自己的右手。
　　胡月也伸出右手将自己的右手与青儿的右手十指相扣在一起。
　　青儿的愣了一下，有些不可思议的看着胡月。
　　但是胡月完全没有注意到青儿。
　　而是认真的将月老赐予自己的姻缘之力赋予了青儿。
　　青儿只觉得一股暖暖的感觉从胡月抓住自己的手上流入了自己的身体之中。
　　那种感觉非常的温和，让青儿感觉整个身体在一瞬间都舒服了。
　　不过仅仅是一瞬间。
　　然后在青儿的手腕处，一条红线闪了一下。
　　做完这些之后，胡月松开了青儿的手。
　　做这件事比胡月想的要简单的多。
　　无非就是将自己的这个姻缘之力传导进对方的体内。
　　真的很简单，就跟你用电脑复制粘贴一样，就是这般的简单。
　　理论上的确是可以无限的将这种力量交给别人，
　　不过可惜这种力量只能在苦情树的周边才能使用。
　　“这就是你所说的姻缘之力吗？”青儿感受着体内多出来的那种力量问道。
　　“恩。”胡月点了点头，并为青儿解释着这姻缘之力。
　　青儿也认真的听着。
　　听完之后，青儿感慨的看着那棵小小的苦情树说道：“真是没有想到，这样的树苗居然有这样的力量。”
　　胡月看着青儿笑着说道：“如果你哪天要是有了喜欢的人，我可以帮你哦，到时候只要你不要忘记我就好。”
　　“不会的。”青儿看着胡月，眼神之中很是温柔，“不管怎么都不会忘记你的，因为……因为你是我的……朋友。所以，你也不会抛下我的对不对？”
　　胡月笑着点了点头说道：“当然，当然不会，我绝对不会抛下我的朋友的。”胡月坚定的看着青儿。
　　“恩。”青儿脸上洋溢起了微笑点了点头。
　　“好了，我们回去吧，不然红儿她们要着急了。”胡月笑着说道。
　　“恩。”青儿点了点头。
　　胡月跟青儿并排着走在一起。
　　青儿看着胡月美丽的侧颜然后开口问道：“阿月，能告诉为什么要选择我吗？我的修为应该是最低的吧，为什么不将这个交给红儿她们呢？”
　　胡月笑着说道：“还用说吗？因为我更相信你啊。”
　　在胡月的心中红儿她们都还是孩子，而且是妖怪，对于这种事情没有什么判断。
　　青儿则不同了。
　　不仅曾经是人类，而且又在黑山老妖那里做了很多年的事情，而且又是灵。
　　灵能在一定的程度上感应到对方的情绪，所以在对感情的事情上应该更能把控。
　　这就是胡月选择青儿的原因。
　　不过，青儿则有些误会了这话的意思。
　　青儿的脸瞬间就红了。
　　今天很郁闷啊《铁血的孤儿》最新的一话看的作者君难受死了......啊啊啊，作者君喜欢的妹子居然挂了，岂可修，真想给编剧寄刀片啊！！！！可恶啊！！


第八十八章 改名
　　“对了，阿月，这里既然已经不是黑山老妖的地盘了，就不要叫黑山了，一点也不好听，我们换个名字吧。”一边走着时候青儿一边对胡月说道。
　　“啊，换名字啊……唔，也是，既然这里是我们的地盘了，是该换个名字了，恩，那就叫涂山吧。”胡月随口说道。
　　胡月根本就没想，真的就是随口而来的。
　　她只是觉得好像在哪有听过这个名字。
　　“涂山？为什么要叫涂山呢？”青儿不解的问道。
　　“恩，唔，没啥意思，就是突然想到了这个名字。”胡月挠了挠脸，“不好听吗？不好听就换。”
　　“没，挺好的，那以后这里就叫涂山吧。”青儿笑着说道。
　　“我也觉得挺好的，恩，好，明天就在山脚下立个石碑去，以后这黑山就是涂山了，啊哈哈哈哈~~~~要不这样吧，青儿，红儿她们不是还没有姓吗？直接就用涂山做姓吧，涂山红儿，涂山蓝儿什么的也挺好听的。”胡月笑着说道。
　　“呵呵，这要红儿她们同意啊，不过我觉得，她们更想随你的姓。”青儿掩口笑着说道。
　　“随我的姓不好听，哈哈。恩，我去跟她们商量商量~~~”胡月迫不及待的朝着屋子走去。
　　青儿则一脸笑意的看着胡月。
　　她发现现在的胡月真的是像一个孩子一样啊。
　　那么的可爱。
　　胡月把这件事给红儿她们一说，大家都没有意见。
　　尤其是橙儿，觉得这里以后就绝对是她们的地盘了。
　　由于胡月先跟她们说的是姓，然后又说的要把这个山给改成涂山。
　　所以她们都以为是这个山以她们的姓命名的，一个个都特别的积极。
　　只有青儿知道事情的缘由。
　　不过她并没有说破。
　　反正又不是什么大事。
　　胡月在第二天就跑到山下把那个石碑给换掉了。
　　于是这黑山正式的更名为了涂山。
　　黑山换主的消息很快就在周围的妖怪中传开了。
　　大家都好奇不已，究竟是谁将那盘踞于此数万年的黑山老妖给赶走了。
　　并且都在考虑要不要过来这边进贡新王。
　　他们没有想过取而代之。
　　这周围稍微强大的妖怪不是被杀了就是逃了，所以留下的都是修为并不怎么高的。
　　所以对于能将黑山老妖赶走的胡月，他们是没有丝毫的反抗之心。
　　其实吧，黑山易主这对他们来说真心没有影响，无非就是换了一个进贡的人罢了。
　　不管外面，胡月这里可是忙的不得了。
　　由于黑山老妖的特殊本领，胡月感觉不到他的气息。
　　只能从别的方向去做准备了。
　　胡月将木灵珠与整个黑山的草木植物都链接起来。
　　一旦有风吹草动，胡月能在第一时间知道。
　　所以只要黑山老妖再次踏足这黑山…….不，现在叫涂山了。
　　就绝对休想再逃过胡月的眼睛。
　　胡月有绝对的自信将其抓到，甚至杀死。
　　只不过是一个疑似天仙的石头妖怪罢了，没有什么好怕的。
　　虽然那分身的手段有点意思，但是只要小心一点就完全不会有什么事情了。
　　胡月已经上过了一次当，绝对不会再有第二次了。
　　除了做这件事，胡月还将这涂山加以改造，并且传授红儿她们修行法术。
　　尤其是红儿。
　　红儿已经是元神后阶，不知道什么时候就要渡劫了，所以，胡月重点照顾了一下红儿。
　　原本胡月还发愁法宝的问题，不过在洗劫了黑山老妖之后，胡月就一点都不担心了。
　　黑山老妖留下的东西里，有好几件防御性的法宝。
　　这几件法宝虽然品质都是仙器级别的，但是也都还算可以。
　　聊胜于无。
　　除了法宝之外，还有几粒丹药。
　　其实，胡月很想将那天罡三十六变的神通交给红儿，只不过这神通太过玄妙，红儿无法理解。
　　胡月在知道红儿无法学习的之后也是一脸的奇怪。
　　毕竟，这神通虽然玄妙但是也没有觉得那么难啊。
　　因为连她都能学会啊。
　　这倒不是说胡月承认自己比较笨，只是说明这个神通并不是那种非常难以学会的神通法术。
　　可惜的是在将那神通心法交给红儿，红儿表示还是无法系的，只能作罢。
　　其实不仅了红儿学习不了，蓝儿，紫儿，以及其他的姐妹也没有办法学习，恩，青儿也不能学习。
　　看来这天罡三十六变不是什么人想学就能学的啊。
　　不能教给天罡三十六变，胡月只能教她们别的了。
　　好在胡月会的法术不少，不愁教给她。
　　胡月将自己弄到的很多初级的炼器材料都拿了出来，交给青儿炼器。
　　胡月自己是不行了，青儿有炼器的资质，胡月打算培养她。
　　为了这个事情，胡月还专门讲东皇太一给唤了出来一趟。
　　很久没有见东皇太一的胡月，还挺想他的。
　　东皇太一也见了青儿。
　　这是东皇太一第一次在胡月之外的人面前显露出身影。
　　之所以这样做，完全是因为青儿没有任何威胁。
　　他看着青儿确实觉得青儿是个可造之材：“作为炼器来说，资质还算可以，可惜，只是灵体，没有肉身，成就有限。”
　　“那有没有什么办法帮青儿做一个身体呢？”胡月问道东皇太一。
　　若是因为没有身体而浪费了资质，那实在是太可惜了。
　　胡月觉得既然能给东皇太一重塑身体，那么为青儿也一定可以制作一个。
　　东皇太一则说道：“可以，不过，很难，难度不比为我制造一个身体简单。而且重塑之后的身体，定然不会成就大道之位。”
　　“只要有办法就行，呵呵，”胡月笑着说道，然后胡月看着东皇太一说道，“你说重塑的身体无法成就大道之位，那你怎么办？”
　　胡月之所以问东皇太一是因为，东皇太一乃是上古妖皇，原本就是准圣之中最顶级的存在，若是重塑的身体不能成就大道之位，那还又有什么用呢？
　　东皇太一则笑了一下说道：“不用担心我，我比较特殊，我本就是诞生于太阳星之中，其本身就是趋于精灵的存在，所以就算是重塑的身体也不妨碍我成就大道之位，只不过拥有身体能更助我修行以及行动而已。而凡人则不同了，他们自身本就是后天诞生的生命，成就大道本就困难，若是没有了肉身作为承载灵魂的器物，定然是不可能有机会成就大道的，而且，他们的身体与灵魂是独一无二的，失去了肉身，除非进入六道轮回从新再来能够一轮回之力修补那残缺，后天制作的身体，就算是再合适，也会有缺憾的。这是没有办法弥补的。”东皇太一说道，“不过进入六道轮回等于什么都没有了，所以，重塑肉身也确实是个办法。”
　　“原来如此，我明白了。”胡月恍然大悟，“那，太一，能不能教我和青儿炼器呢？原本是打算以后再说这件事的，但是我有一个弟子快要渡劫了，她也是火属性的体质，所以，我打算将那三足金乌之羽的羽扇重新炼制一下给她渡劫用。”
　　东皇太一看着胡月，点了点头，说道：“好吧，不过我不会手把手交给你，因为破解那咒印的事情已经有了很大的进展，我需要继续钻研，给我一块玉，我会将炼器之法存入其中，到时候能领悟多少就看你们自己了。”
　　胡月听了兴奋的点了点头，说道：“恩恩。太一，谢谢了。”
　　东皇太一冷哼一声说道：“不用谢我，这么做也是为了我自己，毕竟到时候炼制身体，还需要你，其他人我不放心。”
　　说完这句话，东皇太一就消失了。
　　之后东皇太一就将那记载了炼器之法的玉简交给了胡月。
　　胡月跟着青儿一起练习，并且互相交流。
　　两人的炼器之法也逐渐的变得醇熟起来。
　　那些拿来练手的法宝法器青儿带着红儿姐妹们定时的会去城市之中卖，渐渐的也生意红火了起来。
　　在第五年的时候，天蓬带着卯二姐也来了这里。
　　在天蓬带着卯二姐刚刚踏入涂山的时候，胡月就感觉到了他们的气息。
　　胡月一个闪身就出现在了他们面前。
　　五年的时间，卯二姐变得更加的虚弱了。
　　看着连走路都显得困难的卯二姐，连胡月都看着都有些难受，更不要说天蓬了。
　　看着天蓬和卯二姐，胡月笑着说道：“你们来了。”
　　天蓬搀扶着卯二姐点了点头。
　　“一收到你的传信，我们就赶过来，不过你嫂子的身体没有办法走太快。”天蓬说道。
　　“对不起啊，妹妹，让你等了那么久。”卯二姐对胡月说道。
　　“恩，没事的，反正苦情树现在还需要至少二十年才能成长起来。”胡月道，“跟我来，你们的住处我已经准备好了。”
　　“恩。”天蓬点了点头，然后随着胡月上山。
　　穿过结界禁制，胡月带着天蓬和卯二姐来到了这涂山的内部。
　　这里已经完全变了样子。
　　胡月在这里种植了大量的花和水果，现在正好是开花的季节，整个涂山的内部到处是盛开的花朵，美丽极了。
　　卯二姐看着这美丽的景色有些失神：“好美啊。”
　　胡月笑着说道：“不错吧，这是我参照花果山弄的，不过还是有些比不上花果山，等以后你好了之后，我带你去参观花果山，绝对不会让你失望的。”
　　卯二姐笑着点了点头：“那我可真的是很期待啊。”
　　之后胡月带着天蓬和卯二姐来到事先为他们准备好的住所。
　　这里依山傍水，而且靠近苦情树，是胡月专门为他们选的。
　　房子是胡月盖好的。
　　恩，这五年之中，胡月在苦情树的周围建造了很多房子。
　　这是为了给以后来的人准备的。
　　胡月相信，未来一定会有更多的人会做这转世续缘的。
　　所以，先准备好吧。
　　“满意吧，这是我为你们准备的房间，这里空气好，视野光，而且灵气也充沛。”胡月对这天蓬和卯二姐说道。
　　天蓬点了点头：“很满意。多谢。”
　　“不客气，呵呵，说不定以后我还需要你帮忙呢，不过说起来，你居然都已经仙人后阶修为了吗，你修炼的速度也太快了吧。”胡月看着天蓬的修为说道。
　　“……随便探查别人的修为是一种很不礼貌的行为。”天蓬淡淡的说道。
　　“啊，抱歉，只不过好奇就做了，啊哈哈哈哈。”胡月摸了摸头尴尬的说道。
　　这种事说不礼貌已经算是轻的了，这种行为甚至可以算的上是挑衅了。
　　不过天蓬也不在意，只是提醒了一下胡月不要动不动就这样做。
　　天蓬淡笑一下说道：“我这算是重修，比之一般人要少走很多弯路，修炼这么快也属于正常。”
　　“哦，这样啊。”胡月恍然大悟。
　　胡月跟着天蓬他们说了一些话之后，就告辞了。
　　“那么你们先休息吧，走了那么久一定很累了吧，我就不打扰你们了。”胡月笑着对天蓬和卯二姐说道。
　　“恩。”天蓬点了点头。
　　“有什么事情直接去找我就好，我就住这附近，你一感应就能找到我。”胡月对着天蓬说道。
　　“恩。”天蓬点了点头，然后说道：“我知道了。”
　　跟天蓬两人告别之后，胡月就架起云离开了这里。
　　回到家的时候，青儿已经站在门外等着胡月了。
　　见到胡月，青儿笑着说道：“那位天蓬元帅已经来了吗？”
　　青儿是知道天蓬的事情的，胡月有跟她说过。
　　所以青儿知道胡月这急匆匆的跑出去不是去收拾侵入者就是去接天蓬了。
　　而看胡月回来的方向以及脸色就猜测应该是天蓬回来了。
　　胡月点了点头说道：“是的，不过卯二姐的身体又差了，我真的担心，她是不是能够支撑到苦情树成长起来。”胡月轻轻的叹了口气。
　　“一定可以的，请相信她。”青儿走过去，伸手握住了胡月的手轻声的说道。
　　“恩……也只能向神祈祷了。”胡月看着天蓬卯二姐所住的方向轻声的说道。
　　“这话说的，阿月不就是神吗？”青儿掩口笑着说道。
　　“哦，对哦，好久没上天了，给忘记了，啊哈哈哈。”胡月笑着说。
　　恩，下一章小玉要出场了，感觉再不出场真的说不过去了......


第八十九章 万岁狐王的离去
　　胡月以为这三十年的时间可以顺顺利利的过去，但是在天蓬来的第二年，胡月收到了玉面公主的通讯。
　　通讯中的玉面公主是哭泣着的。
　　看着玉面公主的样子，胡月一惊，连忙问道：“玉儿，怎么了？”
　　玉面公主一边哭着一边对着胡月有些无助的说道：“姐姐，你快回来吧，父亲，父亲他好像快不行了。”
　　胡月一听这个脸色都变了。
　　她没有想到居然是这件事。
　　万岁狐王的寿元要到了。
　　胡月立刻安慰道：“玉儿，你先不要激动，你在家稍等一下，我这就回去，很快的，相信我。”
　　玉面公主哭的梨花带雨的点了点头。
　　胡月挂断了通讯，立刻就对这刚才盯着通讯中的人猛看的青儿说道：“青儿，我这边出事了，得先离开了，这苦情树一定要看好啊，若是出了什么事情就去找天蓬，他可以解决的。”
　　天蓬已经马上要破天仙境界了，再加上胡月这些年在这周围布置的各种阵法，足以抵挡住的住一个金仙修士的进攻。
　　所以胡月并不担心。
　　“恩。”青儿明白事态的严重性，立刻点了点头。
　　胡月得了青儿的回应，立刻跑出去。
　　胡月没有去跟天蓬告别，直接就一跃飞上天，离开了涂山。
　　胡月觉得这次万岁狐王真的到了极限。
　　不然是绝对不会表现的让玉儿担心的地步。
　　他的尊严不允许他这么做。
　　一边飞着，胡月一边使用着空间位移朝着积雷山的方向赶去，眨眼之间已经跨越了千万里。
　　胡月的速度极快，很快就来到了这积雷山的附近。
　　一来到积雷山胡月就感觉到积雷山的气氛有些不同了。
　　居住在积雷山的妖王们一个二个的都亢奋了起来。
　　看来一个二个的都在等着万岁狐王的寿元将尽。
　　胡月这边已经是金仙之体接近大成的存在，这感知更是已经大增了。
　　这些妖王打的什么主意，胡月看都不用看就能感觉的出来。
　　胡月冷哼一声，作为的金仙修为的威压全面的爆发了出来。
　　那强大的威压覆盖了整个积雷山。
　　一瞬间整个积雷山都感觉到了。
　　那些有些冒头的家伙，一个个都缩了回去。
　　他们想起来了，这摩云洞还有胡月这号人。
　　他们原本是有些侥幸心理的，是不是可以趁着胡月不在的这个机会将摩云洞给抢了。
　　却不曾想胡月居然会回来的如此准时。
　　胡月没有化作男儿身，直接以女儿身朝着摩云洞飞去。
　　冲到了摩云洞的门口，守在摩云洞门口的众妖立刻恭敬的朝着胡月行礼道：“姑爷您回来了。”
　　胡月虽然现在是女儿身来这里的，但是当初胡月在这里住的时候，是显现过这个模样的，这摩云洞是没有妖怪不知道的。
　　所以他们看见了胡月立刻就对胡月行礼。
　　胡月点了点头然后说道：“老爷子在哪？”
　　“姑爷，请随小的来，大王已经让小的恭候多时了。”一个狐妖对胡月说道。
　　胡月点了点头，然后随着那个狐妖一同进洞。
　　并且来到了万岁狐王躺着的房间。
　　玉面公主则坐在床边，呆呆的看着躺在床上闭着眼睛的万岁狐王。
　　听见身后的动静，玉面公主转过头来，当看到那出现的熟悉的身影的时候，玉面公主那原本就红红的眼睛又哭了出来。
　　不过却没有哭出声，只是强忍着声音，眼泪如同断了线的珠子一样直往下掉。
　　看着玉面公主如此模样，胡月那叫一个心疼啊。
　　这丫头最近一定没少掉泪。
　　胡月连忙走过去，伸出手为玉面公主擦拭眼泪，轻声的安慰道：“老爷子怎么样了？”
　　玉儿一边哭着一边保住胡月说道：“人参仙爷爷说父亲快不行了，呜呜呜，怎么办，姐姐，我好害怕，呜呜，我好害怕，我不想父亲离开我，呜呜呜。”
　　胡月也抱着玉儿并且轻轻的拍着玉儿的后背轻声的安慰着：“没事的，没事的，这里还有我。”胡月不会去安慰说万岁狐王没事的，因为根本就是不可能的。
　　万岁狐王真的已经达到极限了。
　　体内的灵气已经流失殆尽，原本俊朗的容颜此时也已经苍老无比了。
　　若不是那最后一丝真灵还未消散，是个人都会以为这已经是一具失去了生命的干尸了。
　　所以说，安慰说万岁狐王一定会没事的那根本就是睁着眼睛说瞎话。
　　玉儿也是明白的，只是她一时之间难以接受这个现实罢了。
　　就在这个时候，躺在床上的万岁狐王突然剧烈的咳嗽起来。
　　万岁狐王的咳嗽让哭泣中的玉儿停止了，连忙转身趴在了万岁狐王的床边，关心的看着他。
　　“父亲，你感觉怎么样？”玉儿关心的问道。
　　万岁狐王咳嗽完了之后，剧烈的喘息了两下，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　当看清床边的玉儿，万岁狐王苍老的脸上露出了一丝微笑。
　　“咳咳，还好，对了，玉儿，阿月回来了吗？”万岁狐王艰难的说道。
　　胡月连忙上前说道：“老爷子，我回来了，在这里。”
　　万岁狐王看着胡月，然后轻轻的点了点头：“呵呵，终于撑到你回来了啊，真不容易啊。”
　　胡月被万岁狐王这句话说的有些惭愧：“抱歉，我回来晚了。”
　　万岁狐王摇了摇头说道：“呵呵，你误会了，我并不是责怪你，而是在庆幸，呵呵，你来的一点点都不晚，应该说刚刚好。”万岁狐王轻声的说道，“在我走之前我还有一件事必须要告诉你。”
　　“您说。我听着。”胡月连忙说道。
　　“其实，在不久之前，我有得到一个秘密，可能你的父亲还没有死。不，确切的说不是没有死，而是说他还存在着。”万岁狐王轻声的说道，“以冤魂的身份活在那锁妖塔之中。”
　　胡月楞在了原地。
　　万岁狐王轻声的说道：“这虽然说有些不可思议，但是确实是如此。”
　　“……为什么要告诉我这些？”胡月问道。
　　“因为我希望你可以让他得到解脱。”万岁狐王轻声的说道，“他一定是因为怨恨自己没有保护好你的母亲和你，所以才不肯投胎转世的，但是这七百年的折磨已经足够了，不要让他再继续在这个世界上徘徊了，我想你的母亲也一定是这般希望的，她一定希望能与你的父亲能够早日相见。”
　　万岁狐王的话让胡月沉默了。
　　胡月很想告诉万岁狐王说自己真的不是原本的狐狸了，但是看着万岁狐王的模样，胡月实在是无法开口说出来这件事。
　　“好吧，我答应，但是，我不知道怎么做。”胡月看着万岁狐王说道。
　　“呵呵，你答应就好，至于这究竟要怎么做你到时候上了蜀山见了蜀山现在的掌门自然就会明白。”万岁狐王说道，“还有，答应我照顾好玉儿。”
　　“这个你放心吧，我绝对不会让玉儿受到任何伤害的。”胡月点头说道。
　　“恩，我信你。”万岁狐王脸上露出了一丝微笑，然后用温柔的眼神看着玉儿轻声的说道：“玉儿，不要哭了，你应该为父亲感到高兴，因为父亲马上就可以见到你的母亲了。”
　　“但是，我不想你离开我啊。”玉儿流着泪对万岁狐王说道。
　　“离别是早晚的事情，就算不是今日，以后也一定会的，所以啊，父亲不在之后，你要好好的活着，你的活着就是父亲和母亲活着的见证，你要学会坚强起来，说到这里，父亲要跟你说一声对不起，因为为父的错，让你今后会变得很辛苦，不过好在还有阿月。”万岁狐王轻声的说道，“阿月会保护好你，所以，你要听阿月的话哦，虽然，阿月有时候挺单纯的，但是却有那个能力保护好你。”
　　“恩。”玉儿点着头，然后用自己的手抓着万岁狐王的手说道，“玉儿明白了，以后一定会听姐姐的话的。”
　　“这样就好，恩，好像也没什么事情了。”万岁狐王这样说着脸上露出了一丝微笑，然后又将视线放在了胡月的身上说道：“阿月，若是有可能，希望你可以将我和你母亲还有你父亲一同带回去青丘。果然啊，到这个时候总归是希望落叶归根呢……”
　　“恩，我会的，这件事我也绝对会做的。”胡月坚定的说道。
　　作为一个无法回去的穿越者，胡月很明白万岁狐王的心情。
　　所以胡月毫不犹豫的答应了这个请求。
　　“但是……我不知道青丘之国在哪儿啊？”胡月突然想起来这件事。
　　青丘之国非常的隐秘，胡月根本无从去寻找。
　　万岁狐王淡笑一下说道：“玉儿知道的，到时候你带着玉儿一起吧，一起回去看看，看看你母亲生活的地方。”
　　“啊，父亲，我……我也不知道啊。”玉儿连忙开口说道。
　　万岁狐王摇了摇头说道：“你会记起来的，当初为父带你去的，一起将你母亲带去的，你只不过是自己选择了去遗忘了而已，但是，只要你想，那被你遗忘的记忆一定会想起来的。”万岁狐王看着玉儿说道。
　　“我……我知道了父亲。”玉儿点了点头说道。
　　看着玉儿点头了，万岁狐王像是终于放下了一切后，慢慢的将实现挪开，看着头上的石壁，说道：“终于，终于可以去见你了，我好想你啊……”然后万岁狐王慢慢的闭上了自己的眼睛。
　　就在万岁狐王闭上眼睛的一瞬间，胡月感觉到了，那最后一丝真灵也消失不见了。
　　胡月轻轻的低下了头，拳头紧紧的握住。
　　她知道，万岁狐王已经死了。
　　玉儿也觉察到了，她发出一声撕心裂肺的哭声，然后声音戛然而止，然后软绵绵的趴在了万岁狐王的床边。
　　胡月连忙过去检查。
　　然后轻轻的一叹。
　　玉儿没有什么大事。
　　玉儿晕过去了。
　　这些时日玉儿的压力实在是太大了，此时实在是经受不住失亲的打击，直接晕过去了。
　　晕过去就晕过去吧，最少可以好好的休息一下。
　　胡月轻轻的叹了口气，然后将玉儿抱起来，走到了一个侍女的身边，将玉儿交给她然后说道：“将小姐带到房里去。我一会儿就过去。”
　　“是，姑爷。”那侍女接过玉儿，然后退出去了。
　　胡月然后对着其他待在这里的侍从说道：“你们也都出去吧。我想静一静。”
　　“是。”其他的侍从点头应声道。
　　然后所有人都退了出去，并将门关好。
　　胡月走到万岁狐王身边。
　　看着已经变成了一只九尾狐的万岁狐王的遗体轻轻的叹了口气。
　　“老爷子，你可知道，我并不是真正的狐妖啊，不过你放心吧，答应你的事情，我一定会做到的，所以，老爷子走好啊。”胡月对着万岁狐王轻声的说道。
　　然后拿出了一块寒玉放在了万岁狐王的身体上，以此来保证万岁狐王的遗体不朽。
　　这寒玉是从黑山老妖的宝库之中弄到的，原本胡月是想留着炼制一把寒属性的兵器，现在却没有想到却用在了这种事情。
　　做完这些之后，胡月将万岁狐王的遗体收起来。
　　收起了万岁狐王的遗体，胡月坐在那床边一动都没有动。
　　她很担心玉儿。
　　她很理解玉儿的痛苦，因为，她想起来了同样失去亲人的痛苦。
　　眼泪也渐渐的溢满了胡月的眼睛。
　　因为她想起来了很多事情。
　　万岁狐王的离世让胡月的内心之中产生了某种共鸣。
　　那曾经的被胡月遗忘的记忆居然又都回来了。
　　全部的，没有丝毫的遗忘。
　　胡月从新想了起来。
　　想到了当初自己的父亲离开的时候的场景，想到了自己的母亲。
　　从新想起来这些，让胡月无法控制自己的情绪，眼泪不住的流了出来。
　　她真的好想念他们。
　　原来这些记忆并没有消失啊，原来这些记忆一只潜藏在她内心的深处。
　　胡月一边哭着又一边笑着。
　　原来对她来说，这些记忆是那么的弥足珍贵。
　　原来那作为人类的区区的二十多年对她来说是这般的美好。
　　我去，得了重感冒，可能有些发烧，好难受......


第九十章 出售摩云洞
　　胡月一直守在玉儿的床边，直至玉儿苏醒过来。
　　玉儿缓缓的睁开眼睛之后，看着胡月，大颗大颗的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　胡月看着玉儿，没有说话。
　　这个时候任何安慰的话都是没有用的。
　　这个时候哭出来有时候更管用。
　　胡月仅仅只是将玉儿抱住，紧紧的搂在怀中。
　　待在胡月怀里的玉儿“呜呜”的哭泣着。
　　胡月轻轻的拍着玉儿的后背，默不作声。
　　玉儿哭了好久，有几个时辰。
　　胡月就这样陪着玉儿一起呆了几个时辰。
　　不过说真的，胡月也觉得女人真不愧是水做的，玉儿都哭了几个时辰了，都还在哭，真是绝了。
　　胡月感觉到自己的衣服都已经湿透了。
　　足以可见玉儿到底哭了多久。
　　好在玉儿现在也是元神修为的存在，不存在脱水一说。
　　渐渐的，玉儿的哭声变小了。
　　她稍微缓过来了。
　　胡月轻声的对玉儿说道：“玉儿，跟我走吧。我们离开这里。”
　　玉儿抬起头看着胡月，轻轻的点了点头：“好。”
　　她没有丝毫犹豫的就答应了。
　　胡月在玉儿昏迷的时候就已经想过了，她要带着玉儿离开这里。
　　这里是玉儿的伤心地。
　　只有离开了这里，玉儿才不会触景生情。
　　当然这不是胡月打算离开的全部原因。
　　最主要的原因是，这里已经不安全了。
　　万岁狐王已经离开了。
　　这里的妖王都对这摩云洞虎视眈眈。
　　摩云洞乃是一处绝佳的修炼之地，可以说是积雷山最好的修炼之地。
　　就算是牛魔王的牛魔洞都无法与之相提并论。
　　以往万岁狐王还在的时候，大家都顾及面子没有出手的，现在万岁狐王不在了，就算有胡月在这里，但是胡月却也不可能一直呆在这里，所以玉儿留在这里实在是太危险。
　　因此胡月才打算带着玉儿离开这里。
　　其实吧，如果仅仅只是其他的妖王胡月也就罢了，但是在万岁狐王离世的一瞬间，胡月就注意到了一个很麻烦的气息也在蠢蠢欲动。
　　而那位就是牛魔王。
　　没错，牛魔王也对这里有了动作。
　　这才是胡月决定带着玉儿离开这里的原因。
　　至于这摩云洞的其他人，胡月打算愿意跟着的就跟着自己，不愿意跟着自己的，就可以离开了。
　　反正万岁狐王已经不在了，胡月又不是他们的大王，是留是去全在他们自己。
　　只要玉儿同意就好，
　　还好，在万岁狐王离开之后，胡月就是玉儿的全部，所以胡月的话，玉儿想也没有想的就同意了。
　　胡月听了玉儿同意了脸上露出了微笑。
　　“那玉儿，我们收拾一下这里，然后安排好了，就离开这里吧。”胡月道。
　　“好，月姐姐，玉儿听你的。”玉儿依偎在胡月的怀中说道。
　　“恩。”胡月用手轻轻的抚着玉儿的长发用坚定的语气说道：“玉儿，你放心吧，只要我姐姐在，就绝对不会让你受委屈的。”
　　“我信你，月姐姐。”玉儿搂着胡月的怀，轻声的说道。
　　“恩，玉儿，你先休息一下，我去安排一下。”胡月对玉儿说道。
　　玉儿摇了摇头说道：“玉儿已经休息的够多了，我想待在月姐姐身边，可以吗？”玉儿抬着头楚楚可怜的看着胡月。
　　看着玉儿此时的样子，胡月怎么可能还说的出拒绝的话来。
　　胡月用怜爱的眼神看着玉儿，伸出手轻轻的捧起玉儿的小脸说道：“当然可以，这有什么不可以的，姐姐只是觉得，你会不会很勉强。”
　　“没有的，哭了出来，其实已经好多了。”玉儿靠着胡月说道，“其实，我是明白的，父亲若不是为了我，可能早就随着母亲而去了吧，我知道父亲是有多么的深爱着母亲的，所以，其实父亲的离开，我也明白，这是父亲一直以来期盼的事情，我不应该这么悲伤的。”玉儿说着说着声音又有一点点的哽咽起来：“但是就算明白，我……我还是不希望父亲离开我，呜呜，月姐姐，我好想父亲，真的好想啊，一想到再也见不到他了，我就好痛苦，痛苦的无法呼吸。”
　　胡月再次将玉儿抱紧了：“我明白，我明白的，我明白这种痛苦。”胡月的声音也有一点点的颤抖。
　　她又何尝的不明白这种痛苦？这种失去家人的撕心裂肺一般的痛苦，胡月在前世就已经经受了。
　　时间会消抹一切，但是，有时候，时间带来的也是更深的思念。
　　胡月有时候庆幸，自己在这一世是没有见过自己的父母的，可以不用再经历那种痛苦。
　　玉儿现在需要的不是安慰的话，而是可以依靠的人。
　　而胡月现在就是她现在唯一可以依靠的人，胡月也正是明白这一点，所以，胡月才一直这样待在她的身边。
　　胡月轻轻的吻在玉儿的额头上，然后对着玉儿说道：“玉儿，坚强起来，老爷子绝对不希望你悲伤下去，他是笑着离开的，所以，你也要笑着去送他离开。不然，他又如何放心的去见你的母亲呢？”
　　“我知道了，月姐姐，我会坚强起来的。”玉儿用手背抹了一把眼睛，将眼眶中的眼泪擦去，但是很快眼泪再次溢满了眼眶，“可是，为什么眼泪就是擦不完呢？”
　　“坚强起来也需要时间，所以不用急哦，也不用勉强自己。”胡月伸出手轻轻的为玉儿擦去眼泪。
　　看着玉儿脸上梨花带雨的样子。
　　胡月心疼的不得了。
　　想了一下，胡月鬼使神差的轻轻的用唇吻去玉儿脸颊的泪珠，嘴里轻声的说道：“不哭，不哭，玉儿不哭了，就算没有了父亲，你还有我在你身边。”
　　胡月的动作让玉儿有些愣神，然后看着胡月，眼泪慢慢的止住了。
　　玉儿再次抱紧了胡月。
　　“姐姐，能遇见你真好，如果没有你，玉儿真的不知道该怎么办了。”玉儿轻声的说道。
　　就算你遇到的不是我，依旧会有人成为你的支柱的。胡月心里默默的想着。
　　不过这话胡月并没有说出来，因为现在在玉儿身边的是她。
　　她是她的唯一依靠。
　　胡月和玉儿一起将摩云洞的侍从召集了起来。
　　胡月站在万岁狐王曾经坐在的地方，看着下方，然后开口道：“想来大家都知道了，狐王已经离世了。”
　　胡月的话音落下，在场的大多数妖怪都面露痛苦的神色。
　　看来他们是真心伤心。
　　想来万岁狐王对他们都是不错的。
　　妖怪就是这样，认死理，你对他好，他也会记得你的好。
　　胡月对着下面的妖怪说道：“万岁狐王已经离开了，你们是他的兵，不是我的，既然如今他已经不在了，那么是去是留都是你们的事情，如果谁愿意离开这里，可以在我这里领取三千两黄金，玉石若干，十块灵石以及一个小的储蓄袋。”胡月轻声的说道，“虽然这不是很多，但是，这也足够你们生活很久了。至于干部一级的，则可以来我这里要一件法宝。”
　　这些都是万岁狐王在弥留之际交给玉儿的。
　　万岁狐王将自己的万贯家业全部交托给了玉儿。
　　而玉儿又将这些给了胡月。
　　所以胡月现在已经富得超乎想象了。
　　谁会想到，在前几年，胡月还在为了一点钱而发愁的。
　　胡月之所以做现在这样的事情，是因为，胡月相信肯定有妖怪是不服玉面公主的，与其让其忍气吞声，然后背后遭到袭击，还不如趁现在将那些不愿意留下的趁早打发走。
　　胡月给的已经不算少了，这些钱足以让一个被强行开启灵智的妖怪生活到死。
　　至于那法宝，更是这些妖怪不敢想的。
　　虽然品级都并不是很高罢了。
　　周围的妖怪你看看我我看看你，都没有妖怪上前来。
　　胡月见没有人上来，她知道这是碍于面子，不敢上来。
　　这里绝对有不愿意留下的。
　　胡月再次开口说道：“愿意走的，我不会怪他的，因为，他跟的是万岁狐王而不是我胡月，今日离开的，我依旧认可他，因为他忠于的是万岁狐王。所以，你们有心离开的，就走吧，话我放这里了，若是今日不走的，以后再走，那么这些钱或者法宝不仅都没有，连命都不会有。”做到最后一句话，胡月的声音阴沉到了极点。
　　胡月的话成功的激起了大家的行动。
　　一只小妖怪慢慢的从下方走上来说道：“我不想留下来了。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　……有了一个打头，后面的又有不少选择了离开。
　　胡月将那些分好的钱袋交给他们。
　　最终，阿七也走了上来。
　　胡月看着上千来的阿七，说道：“我知道你一定会离开的。”
　　阿七不解的看着胡月问道：“为什么？”
　　“因为你不会甘愿屈服在除了万岁狐王之外的其他人的。恩，这很好，祝你以后能有所成就吧。”胡月拍了拍阿七的肩膀，然后将一个特别的储蓄袋交给阿七。
　　“这个是万岁狐王专门给你的，他早就料到你会做出这样的选择的，所以早早的就给你准备好了。”胡月笑着说道。“万岁狐王比你想象中的更了解你。”
　　阿七手里拿着那储蓄袋，沉默了一下然后看着胡月对着胡月鞠了一躬说道：“请你好好照顾公主，拜托了。”
　　“恩，不用你说我也会的。”胡月笑着说道。
　　“那么，告辞了，胡月大人。后会有期了。”阿七对胡月一抱拳说道。
　　“后会有期。一路保重。”胡月也对着阿七说道。
　　之后又有几个干部选择了离开，原本百十来号人的摩云洞去了大半。
　　整个摩云洞突然变得空空荡荡的了。
　　看着已经有些空落的摩云洞，胡月呼了一口气。
　　这是胡月预料到的。
　　他们都是万岁狐王的人，所以不会乖乖的跟着自己的。
　　因为他们根本不相信胡月。
　　虽然胡月有着强大的力量，但是胡月终究是花果山的人，作为摩云洞的妖不会对胡月掏心挖肺。
　　至于玉儿。
　　玉儿已经嫁给了胡月，那么就是胡月的人了。
　　走了大半的摩云洞，胡月点了点头。
　　走了也好，到时候搬家的时候也省事。
　　胡月已经说通了玉儿离开这里。
　　所以这摩云洞胡月也打算卖掉。
　　这摩云洞虽然是个修炼的好地方，但是好地方会惹人眼馋的。
　　那最眼馋这里的当然就是牛魔王。
　　牛魔王以前碍于万岁狐王的人脉与威望不会来抢夺这里，但是现在万岁狐王已经不在了，牛魔王当然不会放弃这个机会。
　　胡月虽然也已经是金仙修为，但是胡月现在可不想跟牛魔王翻脸。
　　牛魔王的实力可是有目共睹的，胡月现在可还没有绝对的自信能战胜牛魔王。
　　所以与其到时候牛魔王来抢，闹得不欢而散，还不如现在送个人情，直接将这摩云洞卖给他。
　　到时候不仅不会伤了和气，还能大赚一笔。
　　毕竟牛魔王的身家也不低。
　　胡月如果提出来出售这摩云洞，胡月还就不信了，这个牛魔王还能拉的下脸直接开打。
　　出售摩云洞这件事胡月对玉儿一说，玉儿就同意。
　　恩，好吧，胡月说什么玉儿都同意。
　　不过就算是这样，胡月还是将这件事好好的给玉儿解释清楚。
　　“……所以，就是因为这个原因。我才觉得将摩云洞卖给牛魔王是最好的选择。”胡月说道、
　　玉儿温柔的看着胡月说道：“月姐姐，你不用给我解释的，我知道，月姐姐不会骗我的，所以，月姐姐，如果是你要做的，我一定全部都同意的，而且全力支持的。”
　　“……好吧。”胡月还能说什么。
　　有时候能有如此相信自己的人，胡月感觉心里也是暖暖的。
　　既然决定要将这个摩云洞卖给牛魔王，胡月那是绝对不会给牛魔王留下任何东西的。
　　胡月把整个摩云洞所有能拿走的东西统统都收走了，仅仅只是给牛魔王留下一个空洞。
　　做完这些之后，胡月就朝着牛魔洞飞去。
　　她要去见牛魔王，谈一谈出售摩云洞的事情。
　　好难受......唔，明天如果还不轻点，就只能去输液了......真吐血了。
　　另外，月初了~~~~~求月票了~~~~啊哈哈哈哈~~~~


第九十一章 黑铁棒
　　牛魔洞，胡月很快就来到了这里。
　　胡月一来到这里，刚一落地，就被众妖团团的围住了。
　　胡月看着围住自己的妖兵脸上露出嘲讽的微笑。
　　牛魔王从自己的洞中走了出来。
　　胡月抬头看着牛魔王淡淡的一笑说道：“牛老哥，你这是什么意思？”
　　站在上方，牛魔王居高临下的看着胡月，然后笑着说道：“哈哈哈，妹妹，哥哥我恭候多时了。”
　　胡月看着牛魔王眼睛微微眯了起来，脸上也露出了微笑说道：“牛老哥怎么会知道妹妹我要来呢？”
　　“呵呵，狐王老爷子走了，你应该接手了他的家产吧，自然那摩云洞也归你管了，不过，你毕竟是花果山的人，你是不会留下来的，那么，你会怎么做呢？我觉得你应该会想办法处理掉摩云洞吧，而在这积雷山有能力接收摩云洞的除了哥哥我好像没谁了吧，所以哥哥我可是早就做好了迎接妹妹的准备了，不过，妹妹的行事风格果然雷厉风行，哥哥我没想到妹妹这么快就来了。”
　　胡月有点惊讶的看着牛魔王。
　　她倒是没有想到牛魔王居然这么聪明，想到了这一点。
　　牛魔王果然不简单，能修炼到这个程度，牛魔王果然有原因。胡月心里暗道。
　　有点不好办啊，这样牛魔王就占了先机。
　　胡月原本还想提高一些价钱，现在这个情况有点不好办了。
　　没想到倒是先让牛魔王占了先机。
　　可恶啊，老老实实的做一头蠢牛多好啊，干嘛长这么多心眼？胡月心里恶狠狠的想着。
　　不过就算现在先机没了气势上也不能落下。
　　胡月可不是吃亏的主。
　　既然这摩云洞现在是自己的了，就算自己不想要，也绝对不能让自己亏了。
　　胡月脸上露着微笑，沉静的看着牛魔王说道：“正好，既然牛大哥你已经知道了我的来意，这就简单了，我们可以好好的坐下来谈谈吗？”说着胡月看了看周围围住自己的妖兵们说的，“现在的情况可不像要好好谈话的样子啊。”
　　牛魔王看着胡月笑了一下，然后一抬手，那些围着胡月的妖兵们都撤走了。
　　牛魔王笑着说道对胡月说道：“自然不能这样子谈事情啊，进来吧，妹妹，我们进屋里谈吧。”
　　胡月点了点头，然后脚尖一登，轻轻一跃，站在了与牛魔王相同的高度。
　　胡月与牛魔王面对面站着，说道：“好，我们就进去吧。”
　　“呵呵，你嫂子也挺想见你的，正好待会也来见见你嫂子吧。”牛魔王如此说道。
　　“确实有些时候没有见过嫂子了，不过，这些要等我们谈妥了之后再说吧。”胡月淡淡的说道。
　　“呵呵，好，这绝对没有问题。”牛魔王笑着说道。
　　牛魔王跟胡月一同走进山洞。
　　他们来到了屋内，然后坐下来。
　　胡月与牛魔王相对而坐。
　　周围全部都是牛魔王的妖兵。
　　不过胡月根本就不把这些妖兵放在眼里。
　　这些妖兵在胡月的眼中就是垃圾。
　　来多少杀多少。
　　在这积雷山之中，胡月唯一忌惮的只有牛魔王。
　　除了牛魔王之外，没有谁能引起胡月的注意。
　　而牛魔王现在显然是不会跟自己翻脸的。
　　所以胡月丝毫不慌。
　　牛魔王看着胡月，然后笑了一下说道：“那么，妹妹，你准备要多少呢？”
　　胡月轻笑了一下然后说道：“我准备要多少？牛大哥，您觉得这摩云洞值什么价呢？”胡月反问了一句。
　　“无价。”牛魔王毫不犹豫的说道。
　　“既然牛大哥知道是无价，那么还用小妹多说什么吗？”胡月笑了一下说道，然后加了一句说道，“不过首先我得跟哥哥说明白一件事，我可不缺钱的，牛大哥，你知道的，万岁狐王那里最不缺的就是钱了哦。”
　　“呵呵，自然。”牛魔王笑着说道，然后牛魔王拍了拍手，那禁闭的门打开了。
　　从打开的门中，几个妖兵走了进来
　　在妖兵的中间一个女妖手里捧着一个托盘，托盘上有着一把扇子。
　　一把像是芭蕉叶一样的扇子。
　　胡月看着那扇子，心里猛地一跳。
　　我去，那该不会是……
　　“这是芭蕉扇。”牛魔王头也没有回的对胡月说道。
　　真的是芭蕉扇啊。
　　胡月看着那把扇子心里砰砰直跳。
　　芭蕉扇胡月可是知道的。
　　恩，甚至可以说是如雷贯耳啊。
　　因为这芭蕉扇老君手中就有一把。
　　而且，胡月记得在西游记之中，这芭蕉扇甚至让猴哥都吃了大亏。
　　不过胡月也是知道这芭蕉扇也是分火扇和风扇的。
　　火扇的品级当然没有办法跟风扇相比，但是也是极品的法宝。
　　胡月心中虽然震惊了，但是脸上却表现的波澜不惊，没有一丝异色的说道：“芭蕉扇吗？倒是有听说过，不过不知道这是风扇还是火扇呢？”
　　“呵呵，倒是没有想到妹妹居然听说过啊。”牛魔王显然对胡月知道芭蕉扇这件事有些惊讶。
　　不过也只是惊讶而已，“既然妹妹知道这芭蕉扇，哥哥我就不仔细的介绍了。”
　　这芭蕉扇虽然知名度不高，但是也是很出名的法宝，所以，牛魔王也没有多想。
　　“这把扇子自然是火扇，既然妹妹知道这芭蕉扇，那么应该明白次法宝的品级和威力吧。”牛魔王说道。
　　胡月沉吟了一下说道：“我是听说过芭蕉扇的威力，不过，牛大哥，我说一句啊，你觉得一把火扇就足够换那摩云洞吗？”
　　如果是风扇的话，胡月二话不说直接就同意。
　　火扇的话，胡月可不准备就这样将摩云洞让出去。
　　牛魔王哈哈大笑了一下说道：“自然不是，我明白，以摩云洞的价值，这把芭蕉扇还是不够的，所以，哥哥我再加上一块神铁如何？”
　　“神铁，什么神铁？”胡月愣了一下。
　　“去，把我那块神铁拿来。”牛魔王对身后的士兵说道。
　　那妖兵立刻退了出去。
　　然后不一会儿，十好几个妖兵抬着一个巨大的盒子走了进来。
　　那个盒子有一人之高，这十好几个妖兵都是元神修为的妖怪。
　　十几个元神修为的妖怪，居然抬着这么一个东西都嫌费力，看来这东西很有分量。
　　牛魔王站起身。走到那盒子旁边，然后伸出手，单手举了起来。
　　牛魔王将那盒子拿在手中，然后打开。
　　在那盒子之中是一个如同黑铁棒一样的东西。
　　牛魔王将那黑铁棒拿出来，然后走到胡月的面前，将那黑铁棒轻轻的放在胡月的面前的石桌上。
　　胡月看着牛魔王放在自己面前的黑铁棒表情有些严肃。
　　那黑铁棒通体乌黑，不散发出任何一丝光芒。
　　这黑铁棒明显不是金属所致，表面极其的光滑，但是却没有任何反光，就如同将光线吸收了一样。
　　不仅如此，这黑铁棒还散发着寒气。
　　仅仅是放在那里，附近的空气温度就一直在下降。
　　那接触和铁棒的地方，都结出了冰霜。
　　牛魔王慢慢的靠近胡月对着胡月笑着说道：“妹妹，这是哥哥我在那北俱芦洲的时候意外得到的奇异神铁，具体是什么材质哥哥我也不知道，不过，这奇异的神铁却有两个特殊的属性一个是坚硬无比，一个就是可以散发着寒气。哥哥我试过了，就算是寻常的后天法宝都无法撼动这神铁分毫，妹妹你也是寒属性吧，这与你很是相配吧。如何？这神铁加上那芭蕉扇够不够换那摩云洞呢？”
　　牛魔王的靠近让胡月皱了一下眉头。
　　胡月站起身，向后撤了一步，与牛魔王拉开距离，然后对牛魔王说道：“这自然是足够了，不过，这神铁若是真有哥哥说的这般的神奇，哥哥为什么不直接自己留下呢？”
　　后天灵宝都无法撼动分毫，这东西的价值绝对是无法估量的。
　　如果是自己，就算开干也绝对不会将这东西让出去。
　　胡月有些想不明白牛魔王到底打的什么主意了。
　　牛魔王笑着说道：“这首先呢，这神铁虽然神奇，但是属性上与我不相符，至于足够坚硬，你哥哥我有更好的兵器，为什么还要这个呢？至于，最重要的原因……”牛魔王朝着胡月逼近了一步，然后用深情的眼神看着胡月说道，“这最主要的原因还是为了妹妹你啊，只要你喜欢，这一块神铁有能算得了什么呢？若是你想要，哥哥的东西就是你的东西。”一边说着，牛魔王朝着胡月又靠近了一步。
　　“……”牛魔王的话让胡月顿时无语了。
　　胡月差点没有吐出血来。
　　这牛魔王，还不死心。
　　然后随之而来的是一阵恶寒加恶心。
　　此时的胡月真想拿出青萍剑一剑削了牛魔王，活剥了牛魔王的心都有了。
　　不过如今在人家的地盘，胡月就算再厌恶也不能表现出来。
　　现在还不是翻脸的时候，因为胡月确实对那个散发着寒气的神铁起了兴趣。
　　而且，就算光是那火扇芭蕉扇胡月也不想就此放弃。
　　因为，红儿马上就要渡劫了。
　　现在的红儿最缺的就是渡劫用的法宝。
　　虽然万岁狐王那里胡月得到了几件法宝，但是都不是多适合红儿的。
　　如今这芭蕉扇在眼前，胡月，不想就此放弃了。
　　所以胡月强忍住恶心，假装没有听懂一样，对着牛魔王笑着说道：“那么妹妹就在这里谢过哥哥了。哥哥开的价格确实厚道，妹妹我还能再说什么呢？既然如此，我们成交吧。”
　　一边说着，胡月又向后撤了一步。
　　牛魔王这次没有再追上来，而是呵呵的笑着说道：“好，爽快，如此，妹妹就将这两件东西拿走吧。”
　　胡月笑着说道：“等正式交易那天我再来取吧，毕竟，摩云洞之中还要再整理一下，三日之后吧，三日之后哥哥你亲自前去摩云洞，到时候我们来个简单的交接仪式，如何？”
　　牛魔王大笑着说道：“交接仪式是一定要做的，不过这两样东西你也拿走吧，反正搁在哥哥这里也没有什么用处，所以，你就直接拿走吧。省的哥哥到时候带着不方便。”
　　牛魔王既然都说到这份上了，胡月再拒绝就说不过去了，而且胡月确实想好好的研究一下那个黑铁棒，所以点了点头：“既然，哥哥如此信得过妹妹，那妹妹就恭敬不如从命了，三日之后，我会带着摩云洞的妖怪们离开，到时候，哥哥就可入主摩云洞了。”
　　“好。”牛魔王点了点头。
　　“那，哥哥，妹妹这里就先告辞了。”胡月将那黑铁棒以及那芭蕉扇收起来，对着牛魔王说道。
　　牛魔王则说道：“这么快就走？不多留一会儿？难道就不见你嫂子了吗？”
　　胡月抱歉的说道：“这不是要赶快回去收拾收拾嘛，早日让牛大哥可以住上那摩云洞。”
　　“如果是这样的话，妹妹就请不用着急，就算宽限一些日子也是无妨的。”牛魔王对胡月说道，“你嫂子一个人多可怜，难道你就不能陪她说说话？”
　　牛魔王显然一副为妻子着想的好丈夫面孔。
　　胡月嘴角抽了抽。
　　她可不愿意留在这里。
　　牛魔王的目的简直就是司马昭之心路人皆知。
　　胡月再傻也知道牛魔王醉翁之意不在酒，所以才不会自投罗网。
　　所以胡月一副大义凛然的模样说道：“这怎么可以？我怎么可以做出这样的事情，我已经拿了东西，牛大哥，你放心吧，三天，就三天，三天之内我们绝对会将摩云洞收拾出来。所以，牛大哥，我走了。”胡月说完不等牛魔王开口说话，扭头就离开了。
　　胡月逃也似的跑出了牛魔洞。
　　然后直接用上了空间位移来逃离这里。
　　她怕自己再待下去真的会跟牛魔王撕破脸了。
　　我去，牛魔王这家伙简直了，自己现在可是已经结婚了啊，他居然还惦记着，我服了。
　　看来真得得找个时间解决了他，不然以后绝对是个麻烦。
　　胡月心里恶狠狠的想着。
　　被这么一个恶心的男人惦记着，胡月真心恶心的要死。
　　啊啊啊，不行，回去见了玉儿一定好好好抱抱，安慰安慰自己受伤的小心肝啊。
　　胡月心里这样想着。
　　多谢大家的关系，今天作者君好多了，所以感觉不需要去医院了，恩，真是太好了~~~~~~~医院什么的最讨厌了~~~~~


第九十二章 到涂山了
　　一回到摩云洞，胡月就找到玉儿，然后抱着玉儿跟她诉苦着。
　　“玉儿，你是不知道，那牛魔王实在是太恶心了，你知道吗？他居然想上我！”胡月搂着玉儿的腰一脸厌恶的说着。
　　玉儿一听连忙紧张的看着胡月说道：“姐姐有没有出什么事情？有没有被那牛魔王占到便宜？”并检查胡月的身子。
　　胡月噘着嘴说道：“当然没有，放心吧，你姐姐我怎么可能让牛魔王占去便宜，只不过被恶心了一下而已。”
　　“那就好，那就好。不过，那牛魔王着实可恶，姐姐都已经…….都已经是我的人了，居然还会打姐姐的注意，实在是太可恶了。”玉儿松了口气然后愤愤不平的说着。
　　胡月看着玉儿，心情慢慢的好起来。
　　胡月手里抱着玉儿，然后对玉儿说道：“玉儿，我把摩云洞卖给牛魔王了，你不会怪我吧。”
　　玉儿轻轻的摇了摇头说道：“我不会怪你的姐姐，我说过，姐姐做什么我都会支持你的，只要，只要姐姐你不要离开我就好。”
　　“恩，玉儿，只要你相信着我，那么姐姐我就绝对不会让你受委屈的。”胡月看着玉儿说道。
　　“恩。”玉儿温柔的靠着胡月点着头。
　　“对于，玉儿你不关心我把摩云洞卖了什么价格吗？你不怕我卖的很便宜吗？”胡月好奇的问道玉儿。
　　玉儿轻轻的笑了一下说道：“月姐姐是不会吃亏的，我相信你，而且，不管卖多少，我都不会在意的，因为，只要有姐姐，玉儿就什么都满足了。”
　　胡月听了，心里感动非常啊。
　　心里暗暗下决心，真的不能负了玉儿啊。
　　三天的时间很短的。
　　转眼之间就过去了。
　　时间一到，牛魔王如期而至。
　　与牛魔王一同前来的还有数万妖兵。
　　胡月也早早的收拾好了东西，带着摩云洞的众妖出来迎接牛魔王。
　　胡月笑着上千对牛魔王说道：“牛大哥，你来了。”
　　“恩，不错，妹妹，哥哥我来了。”牛魔王笑着说道，然后看着胡月说道，“如何，哥哥我还算准时吧。”
　　“还真是准时，那么，从今天起，这摩云洞今后就是牛大哥你的了。”胡月笑着说道。
　　“哈哈，爽快，那么哥哥我就不客气了。”牛魔王笑着说道，然后一挥手对着身后的妖兵说道，“小的们，进去吧，以后这里也是我们的地盘了。”
　　“哦！”那些妖兵欢呼着，然后迈着整齐的步伐朝着摩云洞走了进去。
　　胡月看着牛魔王，然后笑着说道：“那，牛大哥，既然交接已经完成了，那么我们也就不在此地久留了，我们就先离开了。”说着胡月拉着玉儿的手，对着身后的众妖说道，“大家，我们走。”
　　胡月准备带着这些不愿意离开的妖怪们去涂山。
　　涂山胡月准备作为新的根据地，慢慢的发展成一个庞大的新势力。
　　这倒不是胡月随便想想的。
　　因为胡月在涂山发现了龙脉。
　　没错就是龙脉。
　　这涂山之下有一条龙脉。
　　虽然这龙脉很小，但是却健康无比。
　　发现龙脉是全靠着小嫣儿的功劳。
　　而且又因为有小嫣儿在，胡月她们成功的激活了龙脉。
　　龙脉的激活，成功的让整个涂山变得不一样了。
　　彻底的焕然一新。
　　从一个不起眼的修炼地一跃成为了足以与花果山相媲美的绝世修炼之地。
　　这也是为什么胡月会直接就将摩云洞这么好的地方给卖掉的原因。
　　因为找到了更好的地方啊。
　　不过说实话，涂山的改变对胡月来说不单单是带来的好处，同时也带来了风险。
　　因为这里有了这么大的改变，总有一天会引起别人的注意。
　　到时候可能会引来一些麻烦。
　　而且那涂山的位置很微妙。
　　它位于南瞻部洲的中部，距离那南部蛮荒之地亦是不远，虽然也正是因为这个原因这里才不会立刻引起别人的注意。
　　但是龙脉的苏醒，这里被发现也是早晚的事情。
　　这里是胡月发现的，在胡月的心中这里就是自己的地盘。
　　胡月不是会眼睁睁看着自己的东西被抢的，她不是甘愿吃亏的主。
　　所以，胡月必须要守护住这里。
　　索性，胡月在知道这里有龙脉的时候，在这龙脉被激活的时候，就意识到这个问题了。
　　直接用阵法将那龙脉的气息给禁锢住了，暂时千年之内应该不会被人注意到。
　　但是也不一定。
　　毕竟，就算龙脉的气息被隔绝了，但是那灵气逐渐变得充裕起来也是会慢慢的被发现的。
　　所以，胡月必须要加强自己的力量以及涂山的力量。
　　摩云洞的这些众妖们实力虽然不是那种很强的存在，但是都是万岁狐王的兵，万岁狐王手下的都是精英，所以，对胡月来说也是一股强大的力量。
　　这千年的修炼，一定可以成为一股不弱的力量，到时候，就算遇到麻烦也有一战之力。
　　而且距离龙脉的泄露还有千年的时间，这千年的时间胡月必须做好万全的准备。
　　胡月会让到时候那些对涂山有邪念的家伙后悔的死掉的。
　　胡月这边交接完了，胡月带着大家刚准备离开，这边刚走出了两步，牛魔王就站在胡月的面前，拦住了胡月的去路。
　　胡月看着挡在自己面前的牛魔王，脸上强挤出一缕微笑说道：“牛大哥，还有什么事情吗？若是没有别的事情了，还请走开到一边去。”前路被挡，胡月的心情立刻就不好起来，所以说话之中也带刺起来。
　　牛魔王也不在意胡月语气的不善，仍旧堆满了微笑看着胡月说道：“妹妹，就这么走了吗？难道不留下吃个饭吗？哥哥我这刚入主摩云洞，请妹妹吃个饭这种事情难道不是理所应当的吗？妹妹不会这点面子不会不给哥哥吧？”
　　胡月心里冷笑。
　　恐怕不只是想让老娘留下来吃个饭那么简单吧，你估计还想让老娘在这里住下吧。
　　不过胡月心里明白现在这件事不能说出来。
　　这里还有其他人，胡月不能跟牛魔王撕破脸皮。
　　自己得顾及其他人，
　　尤其是玉儿也在身边。
　　胡月唯独不想让玉儿受伤，
　　而如果自己跟牛魔王动起手来，可没有信心能保护住玉儿。
　　所以胡月深吸了一口气平复了一下自己的情绪，然后对着牛魔王说道：“当然，这个面子当然是要给哥哥你的，不过，你看我们这边这么多人，就不用这么打扰了，而且我们需要赶很长的路才行，所以这次就算了吧，下次，下次吧，下次妹妹来请哥哥吃饭怎么样？”胡月笑着拒绝着牛魔王。
　　牛魔王虽然遭到了胡月的拒绝，但是若是就这么放弃可就不是牛魔王了。
　　不知道有句俗话叫倔得像头牛吗？
　　牛魔王显然也继承了这个优良传统。
　　他仍旧不放弃的说道：“既然要走很长的路，吃饱了不是才有力气赶路？再说了，你们这才多少号人，哥哥我还请不起吗？所以啊，妹妹就留下来吃个饭吧。”
　　牛魔王脸上堆着微笑，丝毫没有让开路的意思。
　　胡月看着牛魔王，脸上的表情有些冷了。
　　这牛魔王还真是锲而不舍啊。
　　不过胡月今天是绝对不会让步的。
　　她可不打算给牛魔王任何靠近自己的机会。
　　如果今天自己让步了，胡月相信以牛魔王的性子百分之百的会得寸进尺，为了以后能好过一点，胡月今日怎么不不能留下来的。
　　胡月伸手将玉儿搂在怀中然后对牛魔王说道：“牛大哥，今日妹妹我真的不能吃这个饭，哥哥请考虑一下内人的心情。内人的父亲几日前刚刚才离开，今日变卖了这摩云洞也是没有办法的事情，牛大哥这样是想让内人更加的难过吗？胡月不能做出这样的事情，所以，牛大哥，你的心意妹妹是领了，但是却不能这么做，所以，牛大哥，请让一下吧，以后若是有机会定会来此请哥哥吃饭的。”
　　看着胡月如此表情，牛魔王也知道，自己没有办法留下胡月了。
　　看着胡月绝美的容颜，牛魔王心里有点遗憾。
　　不过他也明白这个时候不能让关系闹得太僵了。
　　恩，来日方长，来日方长。
　　以后有的是机会。
　　牛魔王这样想着，然后笑着对胡月说道：“既然妹妹都这样说了，那哥哥我若是再拦着妹妹就说不过去了，那么，妹妹，哥哥我这次就不再坚持了。”说着牛魔王挪开了身子。
　　见牛魔王挪开了，胡月心里微微松了一口气。
　　她刚才真的已经做好了跟牛魔王动手的准备。
　　如今牛魔王如此识时务，让胡月很是满意。
　　最起码没有发展成最麻烦的状况。
　　胡月对着身后的众妖一挥手，让他们先离开，自己则抱着玉儿不动。
　　她最后再走，省得牛魔王出什么馊主意。
　　等最后一个妖怪也走过去后，胡月对着牛魔王说道：“牛大哥，那么后会有期了。”
　　牛魔王笑着对胡月说道：“那么妹妹也是，后会有期，还有，妹妹，哥哥我可是记住了你可欠了哥哥一顿饭，你可也别忘记了。”牛魔王说话的声音很大，在场的妖怪都听见了。
　　胡月对着牛魔王说道：“自然是不会，哥哥你就放心吧。”胡月心里已经不知道骂了牛魔王多少遍了。
　　这该死的那么，就是怕自己反悔，直接把这件事摆在了明面上，让自己无法赖账。
　　可恶啊。
　　这下胡月想赖账也没有办法赖账了，看来这顿饭是真的跑不了了。
　　不过算了，这次能躲过去就躲过去吧，下次自己一个人顾及就没有那么多了，也好。
　　胡月带着大家朝着涂山的方向走着。
　　胡月已经给他们说了目的地，只不过他们并不知道是哪儿。
　　他们只知道，他们要去的地方，绝对要好过摩云洞。
　　虽然对这件事大家都觉得有些夸张，但是他们依旧相信着胡月，跟着胡月走。
　　他们相信胡月绝对不会骗他们的，毕竟胡月可是花果山的二大王，这身份没有必要欺骗他们这些小妖怪。
　　玉儿一边走着，一边回头看着摩云洞，眼神之中尽是不舍。
　　毕竟嘴上说无所谓，但是毕竟在那里生活了千年，玉儿还是有些舍不得的。
　　胡月看着玉儿的样子，搂着玉儿的手紧了紧，然后在玉儿的耳边轻声说道：“以后，我们还会回来的。”
　　“恩。”玉儿轻轻的点了一下头。
　　由于万岁狐王走的基本上都是尖兵路线，所以大家的修为都还过的去，这涂山距离积雷山虽然远了点，但是以大家的行进速度，胡月判断，避开人类的城市，回到涂山也只需要小半年的时间就可以了。
　　毕竟，胡月他们可不像天蓬卯二姐他们那样，需要走走停停的。
　　之所以胡月选择避开人类密集的区域，也是没有办法的。
　　数百号子妖怪路过凡人所在的城市，那影响是巨大的，胡月不想惹麻烦，所以就选择了去避开。
　　胡月这百十来口子走到哪儿说实话都挺引人注意的，就算是胡月专门挑了深山老林走，胡月还是遇到了不少不长眼睛的想要动他们的凡人修士或者妖怪。
　　对于这样的，有门派背景的修士打一顿，抢光了，留条命扔出去，没背景的直接废了修为，或者直接干掉。
　　妖怪也是同样的下场。
　　不过作为妖怪天生对危险的感觉要比较强一些，所以敢上来挑衅的妖怪比较少。
　　在赶路的这段时间里，胡月跟玉儿的感情也在不断的升温。
　　由于万岁狐王的离开，玉儿对胡月的依赖非常大。
　　胡月也觉得自己既然是玉儿的依靠，就不能让玉儿有不安感，所以对于玉儿也更加的爱护。
　　两个人这样在一起久了，又都是美女，并且都对对方有好感，难免的有一些擦枪走火的事情。
　　可以说，玉儿已经完全将自己交给了胡月。
　　胡月也已经想开了，打心底的接纳了玉儿。
　　在离开积雷山的第四个月，胡月带着众妖们终于来到了目的地。
　　涂山。
　　看着面前熟悉的山峰，胡月的脸上露出了微笑。
　　看来，我不在的时候，并没有发生什么大事啊。胡月心里想着。
　　“就是这里吗？”玉儿看着那山脚下的石碑上涂山两个字开口问道。
　　“恩，没错，就是这里。”胡月笑着说道，“我们到地方了。”


第九十三章 见面
　　胡月拉着玉儿的手走在前面。
　　胡月没有选择飞，而是选择走着过去。
　　这一路赶路大家都有些疲倦了。
　　他们不如胡月的修为，这连续的赶路，就算他们身为妖怪也有些受不了了。
　　所以胡月带着他们慢慢走，这样慢步的行动让他们有足够的时间来恢复一下疲惫的精神。
　　而且这涂山的环境已经是被胡月改造的美不胜收，欣赏美的东西也有助于让他们恢复精神。
　　胡月一边走着一边对着玉儿笑着说道：“怎么样？这里还不错吧。”
　　玉儿点了点头：“恩，很美，比积雷山美多了。”
　　积雷山虽然灵气充裕，但是住的都是妖怪，在妖怪的妖气影响下，那里的环境并不是很佳。
　　有时候胡月也绝对奇怪，明明同样是妖怪很多，花果山就跟积雷山不同。
　　后来胡月想了想，相对于积雷山众妖明争暗斗，时不时的打上一架，花果山的众妖就团结的多了，就算是切磋，也基本上都是点到为止。
　　所以花果山才会依旧美丽。
　　胡月因为玉儿的夸赞笑呵呵的说道：“嘿嘿，这都是我弄的，厉害吧。”
　　看着胡月得意洋洋的样子，玉儿掩口笑了一下，用崇拜的眼光看着胡月说道：“恩，月姐姐最厉害了，在玉儿心中，月姐姐就是最棒的。”
　　胡月听完了，高兴的在玉儿的脸上“啪叽”亲了一口，然后说道：“玉儿每次说话都那么好听呢。哈哈。”
　　胡月的亲吻让玉儿脸上微红了一下，就算是现在，她还是觉得很害羞呢，但是更多的是高兴。
　　“对了，姐姐这里真的有你说的那么好吗？为什么不回去花果山呢？”玉儿问道。
　　其实她一直很想问这个问题。
　　胡月笑着对玉儿说道：“当然，这里绝对比我说的更好，你待会就知道了，至于，为什么不会花果山，恩，花果山的妖怪已经够多了，已经达到了饱和了，再增加反而不好，那么多妖怪挤在一起，对那里来说反而不好，为了不影响到那里，必须要找一处新的根据地，而这里就是，所以，我才在这里的，放心吧，这里绝对不会让你失望的。”
　　“这样啊，玉儿明白了。”玉儿恍然大悟。
　　就在胡月跟玉儿这解释的时候。
　　天上传来一声暴喝声。
　　“来者何人！立刻停下，速速报上名来。”然后“砰”的一声，那声音的主人就已经从天而降，落了下来。
　　突然冒出来一个人，让胡月身后的众妖们都警惕的看着那边，并且都纷纷的拿出了武器。
　　玉儿也是一脸的担忧。
　　只有胡月淡定自若。
　　因为来的人她再熟悉不过了。
　　“是我，天蓬，我回来了。”胡月笑着跟从天而降的人打着招呼说道。
　　刚从天上落下来的天蓬听见熟悉的声音，愣了一下，然后抬头一看，可不就是胡月吗？
　　刚才他一感觉有人靠近这涂山内部，就直接飞过来了，也没有看清楚来人。
　　见来人是胡月，天蓬就直接收起了手中的九齿钉耙然后对着胡月说道:“原来是你回来了，最近去哪儿了？怎么带回来一堆妖怪回来？”
　　胡月笑着说道：“发生了点事情。”胡月没有多做解释。
　　反正跟天蓬也没什么关系。
　　天蓬也不会去追问。
　　胡月对着自己身后的那些妖怪说道，“不用紧张，都是自己人。”
　　然后胡月手里牵着玉儿走到天蓬的跟前对着玉儿介绍道：“这位就是我前些日子跟你说过的天蓬，恩，现在叫猪刚鬣，他就是那哥天上曾经的天河元帅。”然后又对天蓬介绍道玉儿，“这是玉儿，我老婆，后面的是我老婆的家丁们。”胡月解释的直截了当。
　　天蓬听了愣了一下，有些怪异的看了一眼玉儿又看了一眼胡月。
　　而玉儿从胡月刚才叫的名字上就已经猜测对方的身份了，所以现在并不感觉有什么惊讶的。
　　玉儿落落大方的对着天蓬欠了一下身说道：“玉儿在这里见过天蓬大人了。”
　　天蓬毕竟是见过大世面的人，这点小事还震不到他，他点头对玉儿说道：“幸会了，玉儿姑娘，不过，我现在已经不叫天蓬了，你叫我老猪哥就好，胡月也是，都说了多少遍了，不要叫我天蓬了。”
　　胡月则笑呵呵的说道：“啊哈哈哈，这个不是叫天蓬叫习惯了吗？改不了了，嘿嘿，而且，我觉得天蓬这名字比较好听，也比较顺口。”
　　“算了，你愿意叫什么就叫什么吧。”天蓬见胡月没有丝毫想改口的意思，也不再强求了。
　　反正也无所谓，只不过是个称呼罢了。
　　天蓬对着胡月说道：“既然是你来了，那么我就回去了。”
　　“恩，你先回去吧，毕竟你还得照顾嫂子。说起来，嫂子没事吧。”胡月对天蓬说道。
　　天蓬点了点头说道：“挺好的，那几个小蜘蛛精有时候回来看她，倒是也能让她开心一下。”
　　说到自己的妻子，天蓬的脸上露出了些许的微笑。
　　“呵呵，是嘛，那就这样吧，我先安顿他们，待会就去看嫂子，我有些东西要给她。”胡月对天蓬说道。
　　天蓬点了点头说道：“好。”然后天蓬扭头就飞走了。
　　看着天蓬离开之后，玉儿有些松了口气对胡月说道：“老猪哥很霸气呢。”
　　天蓬现在确实很霸气。
　　魁梧的身体，足有两米高，又顶着一个狰狞的野猪脸，身上也是一身盔甲，着实霸气无比。
　　“恩，那叫狰狞吧。”胡月笑着说道，“不过他可是一个深爱老婆的温柔的人哦。”
　　“呵呵，嫂子一定非常的幸福吧。”玉儿说道。
　　“恩，很幸福，一定是很幸福的。”胡月想着卯二姐跟着天蓬在一起的那幸福的微笑，笑着对胡月说道，“我也会让你幸福的。”
　　“呵呵，有月姐姐这句话，玉儿就死而无憾了。”玉儿感动的说道。
　　胡月伸手刮了一下玉儿的小鼻子，然后一个公主抱将玉儿抱起来略微责备的说道：“说什么傻话呢。死而无憾，哼，姐姐可不允许你死，哼，就算是受伤姐姐也不忍心的。”然后胡月用自己的额头轻轻的碰了一下玉儿的额头说道：“以后不许再说这样的傻话了。要是再说这样的话，姐姐可就不饶你了。”胡月轻声的对玉儿说道。
　　“恩。”玉儿点了点头。
　　“答应我，绝对不许再说死哦。”胡月将玉儿紧紧的搂着。
　　其实最怕失去的胡月才对。
　　胡月才是那个最不能忍受心爱的人离开的人。
　　所以她才不敢去轻易的爱一个人。
　　因为她无法想象自己爱的人离开之后，她会如何。
　　玉儿看着胡月，然后鼓起了勇气，抱着胡月的头，温柔的吻在了胡月的嘴唇上。
　　然后靠在胡月的耳边，轻声的温柔的对胡月说道：“月姐姐，我答应你，以后绝对不会轻言死这个字了。”
　　“恩。”胡月将玉儿紧紧的拥在怀中。
　　而胡月身后的那些妖怪们则是一副见怪不怪的样子了。
　　这一路上，胡月跟玉儿的动作是一次比一次的露骨，现在这相互亲吻已经是很平常的事情了。
　　青儿在胡月进山之后就注意到了，所以在确定是胡月回来之后，青儿就欢天喜地的朝着胡月她们的方向飞奔而去。
　　不过青儿的修为不高，所以速度也不快，等天蓬离开之后，青儿才刚刚过来。
　　而接下来见到的情景确实让青儿心都快碎了。
　　因为她见到的正好是，胡月与玉儿相互吻在一起的样子。
　　青儿那个时候第一个念头不是上前去，而是躲了起来。
　　因为，青儿害怕被胡月看到自己落泪的那一瞬间。
　　没错，青儿真的掉泪了。
　　这个时候，青儿才明白，胡月对自己来说究竟是多么重要的存在。
　　她原来早就爱上了胡月。
　　但是，她作为曾经一个人，在人类之中生活了那么就，某些观念早已根深蒂固。
　　她不敢去承认自己爱上胡月这件事。
　　同性之爱，对她来说挑战实在是太大了。
　　当初在听说胡月居然娶妻的时候，青儿当时是欢喜的，因为，她发现，原来胡月居然爱的也是女子。
　　她觉得自己终于有机会了。
　　至于胡月口中的那素未蒙面的“妻子”，胡月极少提及，在于胡月的朝夕相处之中，青儿甚至下意识的忘记有这么一个人的存在。
　　而今天，胡月居然与一个女子如此亲密。
　　青儿终于体会到了嫉妒的滋味。
　　她从来没有那样与胡月有过类似的亲密接触。
　　青儿是多么希望，那个人是自己啊。
　　青儿轻咬着嘴唇，努力将自己不下心留下来的眼泪憋回去，深吸了几口气，平复自己的心。
　　她轻轻的握紧了一下拳头，然后给自己打气着。
　　“青儿，不想要认输吗？你甘愿就这样放弃吗？不，当然不，既然阿月可以爱上别人，那么，为什么我就不能被阿月爱上呢？所以，我还有机会。”青儿心中暗道。
　　这样想着，青儿鼓起了勇气。
　　她，眼神坚定起来。
　　然后青儿从岩石的后面走了出来。
　　青儿一出来，就看到胡月跟玉儿依旧抱在一起。
　　……虽然做了心理准备，但是果然见到这种场面还是有些受不了啊。
　　青儿的心里有些泛酸。
　　“咳咳。”青儿轻声的咳嗽了一声。
　　听到了青儿的咳嗽声，胡月这个时候才反应过来。
　　胡月连忙抬起头，看着面前的青儿，然后愣了一下，连忙将玉儿放下来，跟着青儿打招呼说道：“青……青儿，你怎么来了？你什么时候过来的？”胡月问道。
　　青儿满脸堆满了笑容说道：“在你跟这位姑娘亲吻的时候过来的。”
　　“啊……那个时候已经来了啊，啊哈哈哈。”胡月有点尴尬的摸了摸头。
　　恩……不知道为什么，胡月在青儿面前突然有点不好意思起来。
　　青儿淡淡的一笑说道：“是啊，阿月也真是的，回来也不提前说一声，要是说的话，我会带着妹妹们一起去接你的。”
　　“呃……没有那个必要的，太麻烦了，还是让她们好好的修行吧，不用打扰她们。”胡月说道。
　　“阿月还是这么替她们着想啊，不过，我想她们应该也很想快点见到你吧。”青儿笑着说道，然后对胡月说道，“快点回家吧，小嫣儿也非常想你了。”
　　一提到小嫣儿，胡月也是一脸的温柔。
　　有段时间没有见到小家伙了，真的好想她啊。
　　不知道她最近过的好比好，有没有想妈妈。
　　想到这里，胡月就有些迫不及待了。
　　“那，我们快点走吧。”胡月说道。
　　“恩。”青儿笑着说道。
　　而玉儿则从青儿出现就一直在盯着青儿看。
　　青儿当然也在偷偷的打量着玉儿。
　　玉儿等胡月说完话，轻轻的上前看着青儿笑了一下说道：“您就是青儿小姐吧。很荣幸能见到你，妾身名叫玉儿，是月姐姐的妻子，以前多谢青儿小姐照顾月姐姐了，玉儿在这里谢谢青儿小姐了。”
　　“玉儿小姐说的哪儿的话，青儿可没有照顾阿月，反倒是阿月在照顾我呢。”青儿笑着说道，“说起来，玉儿小姐认得我吗？”
　　“自然是，这一路上，月姐姐有提到青儿小姐呢，玉儿可是一直期待与青儿小姐见面呢。”玉儿笑着说道。
　　“原来是这样啊，玉儿小姐也是哦，在这里的时候阿月也一直有提到玉儿小姐呢，我也是非常的想与玉儿小姐见面呢，如今终于如愿了呢。”青儿也是笑着说道。
　　看着相互交谈中的玉儿和青儿，胡月脸上露出了笑容。
　　恩，场面很和谐呢，不错，不错，看来可以成为朋友呢。胡月心里想着。
　　恩，如果有机会，把百花仙子和白晶晶也介绍她们认识吧，她们应该也能成为好朋友吧。
　　“好了，我们回去再说吧，我已经想快点见到小嫣儿了。”胡月催促着玉儿和青儿道。
　　“那我们就快点回去吧。”青儿笑着说道。
　　“好，我也很想快点见到嫣儿呢。”玉儿道。
　　唔，感冒终于好一些了，终于可以正常的说话了，不容易啊，不容易~~~~~


第九十四章 约定
　　胡月她们一同来到了那苦情树的结界之中。
　　胡月对着青儿说道：“青儿，你能帮我安顿一下其他妖吗？我带着玉儿先去见见嫣儿和红儿她们。”
　　青儿点了点头，毫不犹豫的说道：“好，交给我吧，你快去吧，嫣儿都快想死你了。”然后青儿就对着胡月身后的那些妖怪说道：“大家跟我来一下，我来为你们安排住处。”
　　那些妖怪已经知道青儿的身份所以毫不犹豫的跟着青儿走了。
　　胡月然后对玉儿说道：“玉儿我们也走吧。”
　　“恩。”玉儿点头，跟上胡月。
　　玉儿随着胡月来到了那建造好的别墅。
　　胡月刚落到了院子里，就听见一个声音传来。
　　“妈妈！”然后一个小小的影子就冲了过来。
　　是小嫣儿。
　　胡月脸上露出微笑，伸出手，接住了小嫣儿。
　　“嫣儿。”胡月高兴的喊着她的名字，并且将她紧紧的抱在怀里了。
　　天知道，这几个月她有多想小嫣儿。
　　在这这段时间，胡月才体会到孩子不在身边父母的心情了。
　　小嫣儿也紧紧地抱着胡月，对着胡月开心的说道：“妈妈，你最近去哪儿了，嫣儿好想念你啊。”
　　胡月也是一脸高兴的说道：“妈妈也特别特别想念嫣儿啊，所以没有丝毫的停顿，就回来了。来，让妈妈看看嫣儿有没有长高，有没有瘦啊。”
　　“恩。”小嫣儿从胡月的怀里钻出来，然后站在地上自豪的说道：“有的，有的，有长高一点点。”
　　胡月看着跟以前基本上毫无变化的小嫣儿，笑了笑：“是啊，是有一点长高呢。”长高了两毫米吧，恩，两毫米也算是长高。
　　不过虽然个子长高的不多，但是修为可增加了不少。
　　这数月不见，小嫣儿的修为居然已经达到了仙人中阶的修为。
　　这修炼的速度快的堪比火箭啊。
　　胡月有些惊讶的同时又是感叹不已。
　　小嫣儿不愧是祖龙啊，就这修炼的速度，简直是寻常人等超乎想象的。
　　玉儿这个时候也走到了胡月的身后，看者小嫣儿。
　　胡月觉察到玉儿来到了自己的身边，对着小嫣儿说道：“对了嫣儿，把你红儿姐姐她们都叫出来，我给你们介绍个人认识。”
　　小嫣儿点了点头说道：“好。”然后歪着头看着胡月身后的玉儿说道：“妈妈，你要介绍的是这位姐姐吗？”
　　胡月点了点头笑着说道：“没错，呵呵，嫣儿真聪明，好了，我们进屋去。”
　　胡月然后伸手拉着玉儿的手，说道：“走了，玉儿。”
　　“恩。”玉儿点着头任由胡月拉着自己的手走进屋内。
　　在屋内，蓝儿和橙儿已经在门口等待了。
　　她们原本就在小嫣儿的身边，所以，小嫣儿急匆匆的跑出来，她们就知道是怎么回事了。
　　能让小嫣儿这么激动的，除了胡月回来了，就不会再有第二种可能性了。
　　至于她们为什么没有走出去，而是因为她们刚好看见了胡月身后的玉儿，所以就没有好意思出来。
　　这个时候见胡月她们进来了，蓝儿和橙儿立刻对胡月说道。
　　“师傅（月姐姐）你回来了。”
　　胡月对着她们笑了笑说道：“是啊，回来了，呵呵，对了，去通知红儿她们，让她们快点过来，姐姐有个重要的人物给你们介绍一下认识。”
　　“我去叫红儿姐姐去！”小嫣儿一路小跑着说道。
　　红儿她们正在修炼，都没有出来。
　　蓝儿和橙儿则去叫其他姐妹。
　　一听胡月回来了。
　　其他的姐妹都是一愣，然后很快就出来了。
　　“月姐姐，你回来了！”红儿她们一出来，就立刻迎了上来。
　　“月姐姐，你去哪儿了？一声都没说一走就是好几个月，我们担心死了。”黄儿上前抱着胡月的手臂抬着头开口问道。
　　胡月笑着揉了揉黄儿的脑袋，然后说道：“哈哈哈哈，出了一件很紧急的事情，所以就没有来得及跟你们说一声，好了，抱歉啊，不过我有买赔礼的礼物，待会给你们，对了，你们都在这里，我来给你们介绍一个人。”
　　胡月将玉儿推到自己面前。
　　其他姐妹都好奇的看着看着玉儿。
　　胡月指着玉儿为大家介绍道：“这是玉儿，是我的妻子，恩，你们以后要叫玉儿姐姐哦。”
　　“什么？姐姐的妻子？”除了红儿和蓝儿之外其他人都长大了嘴巴惊讶的说道。
　　可能因为红儿和蓝儿年龄比较大的原因，她们并没有表现的那么激动。
　　不过依旧用很吃惊的眼光看着胡月和玉儿。
　　小嫣儿则一脸天真的看着玉儿歪着头问道：“妈妈，妈妈。什么是妻子啊？”
　　胡月笑着说道：“妻子啊，就是以后要跟妈妈一起生活在一起的人。”现在小嫣儿还小，就简单的解释一下就好。
　　“以后和妈妈一起生活在一起的人？”小嫣儿歪着头想着，然后小嫣儿抬着头对胡月认真的说道，“那小嫣儿长大了，妈妈可不可以做嫣儿的妻子呢？”
　　胡月被小嫣儿的话给逗乐了，她蹲下来把小嫣儿抱起来开玩笑的说道：“哈哈哈，好啊，到时候等小嫣儿长大了，妈妈就做小嫣儿的妻子。”
　　“哦哦。”小嫣儿眨了眨眼睛，大大的眼睛看着胡月不知道在想什么。
　　胡月这边并没有将这话当真。
　　等小嫣儿长大了就知道妻子是什么意思了。
　　红儿蓝儿她们姐妹则瞪大了眼睛打量着玉儿。
　　她们现在可不是小孩子，她们当然都明白妻子的含义是什么。
　　所以她们都震惊了。
　　玉儿毫不在意她们震惊的表情，落落大方的跟着她们打着招呼：“你们好。”
　　玉儿怎么说也是大家闺秀，虽然单纯，但是在外还是有一个大家闺秀的风度的。
　　红儿和蓝儿最先从惊讶的表情中恢复过来。
　　她们跟玉儿打着招呼：“你……你好，玉儿姐姐。”
　　玉儿看着红儿和蓝儿笑着说道：“你们是红儿和蓝儿吧，认识你们很高兴，以后我们就是姐妹了，让我今后好好的相处吧。”
　　在路上的时候胡月有给玉儿介绍如何分辨七姐妹，所以玉儿从她们的装扮上就认出了她们。
　　其他的姐妹这个时候也反应过来，纷纷的上前与玉儿打招呼。
　　玉儿很快就跟红儿七姐妹打成了一片。
　　恩，这很好。胡月的心里松了一口气。
　　原本她还会担心，红儿她们会不会不接纳玉儿，现在看来自己的担心是多余的。
　　看着聊得火热的玉儿她们，胡月开口说的吗：“我去一趟天蓬那里看看，你们聊，我一会儿就回来。”
　　“好的，月姐姐。”橙儿举着手说道，“你就放心的去吧，我们会照顾好玉儿姐姐的。”
　　“妈妈，我也去。”小嫣儿举着手对胡月说道，“我也要去见卯阿姨和猪叔叔。”
　　“恩恩，好。”胡月笑着点头说道，然后抱着小嫣儿走出屋子，朝着天蓬所在的放心飞去。
　　胡月带着小嫣儿来到了天蓬这里，敲了敲门。
　　很快，天蓬就过来给胡月开门了。
　　看到门外面的胡月，天蓬愣了一下问道：“你怎么来了？”
　　小嫣儿礼貌的对天蓬说道：“猪叔叔好。”
　　天蓬看着小嫣儿脸上露出了一丝笑容，他点了点头说道：“小嫣儿也好啊。”
　　看着小嫣儿和天蓬如此熟络的样子，看来是有经常来的。
　　“进来吧。”天蓬对胡月说道。
　　“恩。”胡月抱着小嫣儿走进了天蓬的家。
　　进了天蓬的家，胡月把抱在怀里的小嫣儿放下来。
　　小嫣儿一下来就朝着里面小跑着，嘴里高兴的说着：“卯阿姨，我来看你了。”
　　然后里面就传来卯二姐的欢喜的声音：“是嫣儿啊，你怎么也来了？来，快让阿姨看看，有没有长高啊。”
　　天蓬站在胡月的身边说道：“你不在的这段时间里，小嫣儿经常会跟着涂山那几个小妖怪过来这里，阿卯也很喜欢小嫣儿，她很可爱，也很懂事。”
　　听到天蓬这样夸赞小嫣儿，胡月的脸上也露出了微笑。
　　孩子得到别人的认可，身为父母可是非常自豪的。
　　“那是，我闺女，能不优秀吗？嘿嘿。”胡月自豪的说道。
　　“……”天蓬看了一眼胡月得意洋洋的样子，加了一句：“不管怎么看这都不像是你的功劳。”
　　“我去，有你这样打击人的吗？”胡月郁闷的说道。
　　“说吧，你来做什么？”天蓬问道胡月。
　　胡月耸了耸肩说道：“其实也没什么事情，就是看看嫂子的情况怎么样了。”
　　“还能怎么样？就那个样子，不过，好消息是，在这里确实比在福陵山要好一些。”天蓬说道。
　　“这样啊，那就好，对了，我不在的时候，涂山有发生什么事情吗？”胡月开口问道。
　　“倒是没什么大事，就是有几个不长眼的家伙想过来，都被我处理掉了。”天蓬随意的说道。
　　“啊，那来的有没有一个石头精啊？”胡月连忙问道。
　　那黑山老妖手里可是还有一颗混沌灵珠啊，胡月可是垂涎的很。
　　“我知道，你想说的是那个叫黑山老妖的是吧，很遗憾，没有，过来的都是一些不过仙境的小妖怪，所以绝对没有你口中的小妖怪，不过你这么一说，我估计那些都是你口中的那个黑山老妖放出来试探用的。”天蓬如此说道。
　　“这还真是有够小心的，该死的，最恶心这种躲起来不出来的。”胡月不爽的抱怨了一句。
　　“放心吧，既然你手里有那个妖怪想要的东西，他早晚回来找上你的。”天蓬淡淡的说道，“我觉得以你现在的本事想要杀他应该很简单吧。”
　　胡月点了点头说道：“没错。”然后胡月握了握拳头，“我觉得自己就快要达到金仙之体大成了。”
　　“挺快的嘛。”天蓬点了点头看着胡月说道，“当年我可是花了好久才凝聚完成金仙之体，却从不曾想，如今却要从头再来了。”天蓬叹了口气说道。
　　其实谁说他不感觉遗憾的。
　　从天庭的天河元帅贬为了下界猪妖，一切都要从头再来。
　　这样的打击就算是天蓬心再宽也会觉得有些接受不了的。
　　只是他不说而已。
　　不过好在，天蓬能隐忍。
　　就算是再艰难，天蓬也不会表现出来的。
　　如今却看见这个曾经弱小的胡月，却已经远远的超过自己了，这位坚强的曾经的天河元帅也不禁脸上露出了一丝的落寞。
　　胡月挠了挠自己的脸，然后伸出手拍了拍天蓬的肩膀说道：“加油，你早晚也一定会从新恢复以前的法力的。”
　　天蓬脸上露出了自信的微笑说道：“那是自然。我既然以前可以达到那个修为，如今也一定可以的。”天蓬一边说着一边用温柔的眼神望向里面。
　　“就算是为了她，我也一定会的。”
　　“呵呵，恩，我进去陪嫂子说会儿话了。”胡月笑着对天蓬说道。
　　天蓬点了点头：“去吧。”
　　胡月朝着卯二姐走过去：“嫂子，最近过的怎么样？”
　　卯二姐看着胡月怀里抱着小嫣儿，脸上露出微笑说道：“是妹妹回来了啊，呵呵，最近过的挺舒服的，妹妹这里果然不错啊。”
　　胡月笑着对卯二姐说道：“那等以后啊，你就跟天蓬大哥搬过来这里住吧，就不要回福陵山了。”
　　卯二姐笑着看着胡月说道：“如果有机会的话，我一定会在这里定居的。”
　　胡月伸出手握住卯二姐的手坚定的说道：“放心吧，卯二姐，一定会成功的，到时候，我们一定还会再见的。”
　　“恩。我也是这样相信着的。”卯二姐看着在不远处站在那里望着这边的天蓬说道。
　　“妹妹，能答应姐姐一件事情吗？”
　　“嫂子，你说吧。”胡月道。
　　“如果，如果我真的不在了，到时候猪…….天蓬就拜托你了，求你一定要保护好他。”卯二姐用期望的眼神看着胡月。
　　胡月看着卯二姐轻轻的点了点头说道：“你放心吧，嫂子，我会的。”
　　卯二姐听了胡月的话脸上露出了一丝微笑：“有你这句话，我就放心了。”
　　唔，用了一下老妈的手机，好卡.......想给老妈买个手机，恩，明天去手机店看看去~~~~~~~不知道大家有什么推荐的吗？1000左右的就行


第九十五章 转世续缘
　　今日，终于来到了苦情树成熟的这一天。
　　因为有了龙脉的滋养，苦情树成熟的时间比预期的要快了接近十年。
　　苦情树即将成熟的时候，胡月就感觉的出来了。
　　苦情树是胡月种下的，所以胡月跟苦情树之间有些许的感知。
　　所以苦情树的任何变化，胡月都能轻易的感觉的出来。
　　觉察到这一点后，胡月立刻就动身去寻找天蓬。
　　胡月风风火火的冲到了天蓬的家，这次连门都没有敲，就直接从阳台飞了进去。
　　胡月的突然闯入把正坐在一起的天蓬还有卯二姐吓了一跳。
　　天蓬皱着眉头看着急匆匆的赶过来的胡月说道：“出了什么事情吗？”
　　这里关乎着自己老婆的生命，所以天蓬不敢有丝毫的大意。
　　这里的安危让天蓬不得不去注意。
　　胡月一脸严肃的看着天蓬说道：“告诉你一个好消息，苦情树马上要成熟了。”
　　胡月的话让天蓬跟卯二姐全都楞在了那里。
　　天蓬的惊喜：“你说的是真的吗？”
　　胡月点了点头说道：“没错，所以快点来吧，我这就安排嫂子的转世。”
　　与天蓬的惊喜不同，卯二姐就有些情绪复杂了。
　　她虽然高兴，但是同样的她明白，这意味着自己将要离开天蓬的身边了。
　　而这一别不知道何时才能与之相见了。
　　天蓬注意到卯二姐的情绪，轻轻的将卯二姐的搂在怀中：“这次的分别，是为了下次的见面，下次，换我去找你了，到那个时候，我们就可以一直在一起。”
　　卯二姐看着天蓬轻轻的依偎在天蓬的怀中温柔的点了点头：“恩，我等着你哦。”
　　胡月站在一边，看着两个人摸了摸头发，然后对着天蓬和卯二姐说道：“那个，我先过去那边做一下准备，你们快点过去吧。”
　　“好，我们会直接过去苦情树那里。”天蓬说道。
　　在这里生存了足有二十年了，苦情树在何方天蓬还是知道的。
　　胡月从天蓬那里出来，就朝着苦情树的放心飞去。
　　胡月来到苦情树的边上的时候，青儿已经在苦情树的附近了。
　　与青儿一同来此的还有玉儿。
　　红儿她们并不在。
　　红儿即将面临渡劫，所以已经外出寻找渡劫之地了。
　　跟着红儿一同去的还有其他六位姐妹。
　　她们不放心红儿，所以都一块儿去了。
　　所以此时并不在涂山。
　　小嫣儿最近在突破天仙之境，正在房间里闭关破壁，所以也不在这里。
　　恩，这里说一下，小嫣儿还是那个小小的样子，十几年的时间小嫣儿的个子并没有丝毫长大。
　　不过这十几年却让小嫣儿的修为达到了仙人后期。
　　仅仅只差一步就可踏入天仙之境。
　　在这龙脉之地，除了这苦情树，收获最大的就是小嫣儿了。
　　见到胡月过来了，青儿和玉儿一同走过来对胡月说道：“阿月（月姐姐）你来了。”
　　胡月对着她们点了点头说道：“你们都已经有了姻缘之力，所以也能感觉的出苦情树的变化吧，没错，今日是苦情树成熟的一天，今日之后，苦情树就可拥有转世续缘之力了。”
　　胡月在后来也将这姻缘之力交给了玉儿。
　　胡月觉得这种力量越多人拥有应该越好吧。
　　青儿和玉儿看着那不远处已经长得足有五米高的苦情树，脸上满是激动。
　　苦情树的力量是她们都有所感应到的，那种奇妙的感觉，让她们都可以感觉的出苦情树的不凡。
　　她们都想亲眼目睹苦情树成熟的那一瞬间。
　　此时的苦情树就算是不知道的人也能见到其不凡之处。
　　原本就美丽神秘的苦情树，此时整个都散发着奇异的光芒，更显得威严神圣。
　　这种光芒甚至影响了周围的天空。
　　在苦情树上方的天空在那奇异的光芒下呈现出一种别样的扭曲。
　　那种扭曲产生的光芒是那般的迷人。
　　整个苦情树都在这扭曲的光芒下慢慢的摆动着，慢慢的长大着。
　　此时的苦情树的树身也都开始散发出幽幽的淡粉色的光芒。
　　苦情树正迎接着最后的蜕变。
　　苦情树别样的变化将这附近住的妖怪都吸引了过来。
　　都纷纷的驻足在外围看向苦情树。
　　这些妖怪有很多都是当初摩云洞的旧部，也有不少是胡月在这十几年之中从其他地方收的人品值得信任的妖怪。
　　另外还有一些是胡月从花果山带来的。
　　花果山逐渐的与人类社会的交流变多，人类在花果山出现的也越来越多。很多妖怪不喜欢接触人类，所以胡月就将他们带来了这涂山。
　　这十几年的时间，涂山已经完全变了样子。
　　天蓬抱着卯二姐来到了胡月的身边。
　　看着散发着淡粉色光芒的苦情树，天蓬震惊于来自苦情树身上惊人的气息。
　　看着那苦情树，天蓬感叹道：“实在是太惊人，原本就看出了这苦情树的不凡，却不曾想这居然拥有这本强大的法力，若是有朝一日这苦情树有了灵智，定然是法力强大无比的灵种。”
　　就在这说话间，苦情树的蜕变终于完成了。
　　苦情树的身上散发出夺目的光辉，那巨大的苦情树在这瞬间停止了生长，那天空的扭曲也消失不见了。
　　苦情树的周围散落了大片大片的淡粉色的不知道是花还是叶子的东西，姑且算是叶子吧。
　　这些淡粉色的叶子围绕着苦情树飞舞着，整个苦情树变得梦幻无比。
　　从与苦情树的联系上，胡月明白，苦情树已经成熟了。
　　胡月对着天蓬和卯二姐说道：“苦情树已经长大了，天蓬，嫂子，我们过去吧。”
　　天蓬抱着卯二姐，轻轻的点了点头。
　　三人朝着苦情树的树下飞了过去。
　　在朝着苦情树靠近的过程之中，胡月偷偷的看着天蓬和卯二姐。
　　他们没有说话，仅仅是相互的望着对方。
　　像是要将对方刻进自己眼睛里一样。
　　胡月在心底打心底的祝福着他们。
　　三个人落在苦情树的树下。
　　此时的苦情树已经足有十米之高。
　　在刚才整个苦情树足足翻了一倍还要高。
　　胡月对着天蓬和卯二姐说道：“天蓬，嫂子，你们还有什么话要说的吗？说完我们就开始吧。”
　　天蓬对着胡月点了点头，然后对着怀中的卯二姐温柔的说道：“等我啊，到时候可不许你喜欢上别的人。”
　　卯二姐则轻轻的用手敲了一下天蓬的胸口说道：“瞎说什么呢，你才要答应我，不许喜欢上别人啊。”
　　天蓬笑着说道：“不会的。”天蓬轻轻的将卯二姐的手放在自己的胸口上温柔的说道：“因为这里只容得下你。”
　　卯二姐笑着收回手靠在天蓬的胸口上说道：“我知道，我也是。”
　　天蓬轻轻的吻在了卯二姐的额头上：“那，我们说好了。”
　　“说好了。”
　　说完这句话，天蓬看着胡月说道：“胡月，麻烦你了。”
　　胡月来到了天蓬的身边，对着天蓬说道：“天蓬哥，把你的法宝拿出来吧。”
　　天蓬手一伸将自己的九齿钉耙拿了出来。
　　“……”胡月看着天蓬手中的九齿钉耙沉默了一下说道，“你确定要用这个吗？这个可是你的本命法宝，你不一定非得用这个的，你要明白一旦你用了这个作为转世续缘的法宝，那么它就将会暂时损失一半的威力。你没有别的法宝了吗？”
　　天蓬笑了一下说道：“你都说了是暂时，到时候，等我再找到你嫂子就行了，所以，就用它。”
　　胡月看着天蓬点了点头说道：“既然你坚持，我也就不再劝你了，那么，请闭上眼睛，回想你们在一起的日子快乐的日子。”
　　天蓬和卯二姐一同闭上眼睛。
　　胡月将手放在身前，手中解印。
　　胡月的身上发出粉色的微光，于此同时，苦情树也开始在发光。
　　在光芒闪动的同时，从天蓬和卯二姐的身上也发出粉色的云雾，然后被那九齿钉耙所吸收。
　　感觉差不多了之后，胡月放下了手，对着天蓬和卯二姐说道：“好了。”
　　天蓬和卯二姐同时睁开了眼睛。
　　“天蓬哥，将九齿钉耙给我一下。”胡月对天蓬说道。
　　天蓬还不犹豫的将九齿钉耙交给了胡月。
　　胡月手里接过天蓬的九齿钉耙，立刻就感觉到手臂一沉。
　　这九齿钉耙还不是一般的重啊，就算是胡月金仙的修为，依旧感觉沉重。
　　不由得，胡月心中对天蓬多看了两眼。
　　就算是转世重修了，天蓬果然还是天蓬。
　　实力深不可测啊。
　　胡月收回心思，然后手一抬，手中凝聚起苦情树的力量，将然后用力的对着九齿钉耙砸了下去。
　　那坚固无比，无坚不摧的九齿钉耙在这轻轻的一砸之下，变成了两截。
　　一半是钉耙，一半是棍身。
　　天蓬虽然感觉到九齿钉耙变成了两截却明白这并不是损坏了，而是以神奇的力量将九齿钉耙的力量变为了两半。
　　胡月将已经变做了两截的九齿钉耙交给天蓬和卯二姐。
　　将钉耙给了天蓬，将棍身给了卯二姐。
　　胡月轻声的说道：“这法宝会指引你们再次相遇的，当两件法宝融合在一起的时候，卯二姐你与天蓬的记忆就会回来，到时候你们就可以从新在一起了。”
　　卯二姐抱着棍身，轻轻的点了点头，然后露出了微笑对着胡月说道：“谢谢你了，阿月。”
　　胡月对着卯二姐轻轻的笑着说道：“这是我应该做的，嫂子。那么，该做最后一件事了，天蓬哥，还记得之前我给你说过的誓言吗？现在，在苦情树下以及红线仙的见证下，将它说出来。”
　　天蓬看着卯二姐的眼睛，然后温柔的说道：“苦情树啊，我猪刚鬣，愿意以七成妖力来起誓，与卯二姐来世相见。你愿意吗？”
　　卯二姐伸出手，轻轻的抚摸着天蓬的脸，轻轻的点了点说道：“我愿意。”
　　当卯二姐的“我愿意”三个字落下，苦情树发出了温润的光泽，天蓬和卯二姐的身上也发出光芒。
　　那光芒在他们周围环绕着，片刻追后，光芒慢慢的隐入他们各自的身体之中。
　　“那么，契约完成。”胡月笑着对他们说道。
　　在契约完成之后，卯二姐的身体慢慢的变得透明起来，随着卯二姐身体的变得透明，她的身上不断的冒出光点。
　　这些光点慢慢的被苦情树所吸收。
　　“再见了，夫君。”卯二姐看着天蓬，对着天蓬轻声的说道。
　　天蓬轻轻的吻在卯二姐的唇上，然后说道：“等我。”
　　“恩。”卯二姐温柔的微笑着。
　　在这个时候，卯二姐的身体彻底的消失不见了。
　　天蓬抬着头跪在地上呆立的看着苦情树。
　　胡月则站在天蓬的身边什么也没有说。
　　好久，好久，天蓬终于回过神来，他慢慢的从地上站起来，然后珍重的对着胡月鞠了一躬说道：“多谢了，如果不是你，如今我可能已经失去了活下去的希望吧。”
　　“呃……这么夸张啊。”胡月汗颜的说道。
　　天蓬点了点头说道：“是的，你根本无法想象她在我心中到底是什么样的地位。”天蓬笑着说道，“说不定有一天你也会遇到让你如此的人啊。”
　　胡月挠了挠脸说道：“唔，我可能已经遇到了吧。”胡月想到了玉儿。
　　不过不知道为什么，九天玄女的影子也在胡月的心中一闪而过。
　　天蓬笑着说道：“是嘛。”
　　天蓬看着面前的苦情树，然后转过身对着胡月说道：“既然事情已经解决了，那么我也要告辞了。”
　　胡月对着天蓬说道：“这么快？为什么不选择留下来？在这里修行岂不是更好？”
　　天蓬摇了摇头说道：“这里是很不错的修行之地，但是这里太过安逸，对我来说没有危机感，对于我来说，外面的世界更能让我更快的变强起来。”
　　“但是，你现在的法力已经失去了七成啊，你确定现在这样出去好吗？”胡月开口问道。
　　天蓬为了能保证转世续缘的成功，直接用了七成的妖力作为担保。
　　现在的天蓬应该已经跌出了仙位。
　　而且他的兵器九齿钉耙也威力大减。
　　天蓬则笑着说道：“你当我是谁啊，放心吧，我还没有到让你担心的地步。”
　　最近的漫展上接了十张画.......最近要忙了.......另外，月票什么的砸给作者君吧~~~~~另外米泽由香里看见了可以加一下我的qq791999165，送你一个小礼物哦~~~~~


第九十六章 答复
　　看着天蓬，胡月沉默了一下。
　　“……”她轻轻的叹了口气然后从自己的空间之中拿出了那根漆黑的铁棒。
　　这是胡月从牛魔王那里弄到的，这些日子胡月虽然经常有所研究，但是却没有任何收获。
　　胡月对着天蓬说道：“天蓬，接着。”
　　天蓬伸手接过来胡月扔过来的那黑铁棒，然后疑惑的看着胡月。
　　胡月对天蓬说道：“你的九齿钉耙没有棍身很麻烦吧，在棍身回来之前先用这个代替吧。对了，这个是借给你的，可不要弄丢了。”
　　天蓬看着手中的黑铁棒，然后笑着说道：“多谢了，我就不客气了。”天蓬说着挥了挥手中的黑铁棒然后惊讶的说道：“这个东西不错，你从哪弄来的？”
　　“呵呵，这个可是我花了大价钱弄来的。”
　　可不是大价钱吗？半个摩云洞的价格呢。
　　天蓬点了点头说道：“我明白了，放心吧，我不会给你弄丢的，等到时候找到阿卯，此物一定会原物奉还。”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　胡月这么做可不是小气，而是为了不让天蓬随意的去冒险。
　　他现在可不是一个人了，他自己可关系着两个人的生命。
　　如果他死了那么转世续缘也就会断绝了。
　　到时候就再也见不到他们了。
　　这胡月可不想这样。
　　“那，胡月，后会有期了。”天蓬说道。
　　“后会有期。”胡月道，然后又加了一句，“一路顺风。”
　　“恩。”天蓬点了点头，然后天蓬将黑铁棒收起来，朝着涂山外飞去。
　　胡月没有跟过去，而是注视着天蓬离开。
　　直到天蓬离开之后，胡月才从新的看向苦情树。
　　苦情树轻轻的晃动着自己的叶子。
　　“苦情树啊，保佑他们可以安然的见面吧。”胡月在心中为天蓬和卯二姐祝福着。
　　……
　　天蓬离开了，天蓬住的地方空了出来。
　　胡月并没有将这屋子给抹消掉，而是将这个房子用法术给隔绝了起来。
　　胡月打算为他们留着。
　　这里有他们的回忆，胡月不想破坏这些东西。
　　在胡月看来，这些回忆就是最珍惜的东西。
　　有这种想法，可能是前世的回忆一直在影响着胡月的缘故吧。
　　不知道是什么缘故，这次回忆起了曾经的事情后，这些记忆异常的深刻，就算是过了这么久，胡月都没有丝毫遗忘的迹象。
　　这让胡月既是高兴又是叹息。
　　高兴是再也不用害怕这些记忆被遗忘，叹息则是明白自己无法回去，这些记忆对胡月来说也是一种折磨。
　　好在，胡月在这个世界也已经有了牵挂。
　　因为在这个世界又了不可以割舍的牵挂，所以胡月才不会像曾经那般的痛苦。
　　胡月抚了抚自己头发，看着远方，轻声的说道：“好久没有去看猴哥了，去看看他吧。”
　　胡月这样想着就朝着不远处的玉儿和青儿飞了过去。
　　落在两人的身边，胡月对她们说道：“玉儿，青儿，我待会出去一下，应该要很久之后才会回来，这里就拜托你们了。”
　　“好。”玉儿和青儿同时点了点头。
　　“如果有什么事情就通知我，玉儿，我会立刻赶回来的。”胡月对着玉儿的说道。
　　“我知道了月姐姐。”玉儿轻轻的点了点头。
　　其实胡月也并不担心涂山了。
　　涂山如今已经今非昔比了。
　　这几十年的发展，这里光是仙人修为的妖怪就有十名了，加上这里的各种防护与措施，就算是天仙修为的妖怪闯过来也有来无回。
　　黑山老妖到时候来了，就算是拥有一颗混沌灵珠，也别想占到便宜。
　　更重要的是，胡月也研究出了一种可以瞬间到达涂山的方法。
　　能研究这种东西多亏了万岁狐王那富可敌国的遗产。
　　虽然是一次性的，但是也足够了。
　　到时候实在不行，自己就直接用了。
　　说到这里，胡月现在还真的是富得可怕。
　　先不说万岁狐王留下的财产，单单是花果山，那已经是日进斗金。
　　现在花果山的生意已经不仅仅是对傲来国开放了，已经是卖到了整个东胜神州。
　　就连是那南瞻部洲也有地方开始出售花果山的灵酒水果了。
　　可以说胡月财产已经足以媲美一个不小的国家了。
　　有时候胡月都考虑要不要直接建一个妖怪的国家得了。
　　不过也就是想想，她可没有胆子真的建国。
　　毕竟现在妖怪们都太散乱了，很难将他们凝聚在一起，而且，现在人族当道，像是花果山这种山大王一样的处境还好，一旦建国了，到时候就绝对会成为整个地仙界的攻击目标。
　　花果山现在实力虽然不弱，但是敢整个人类国家相比还是差的远了。
　　人族之中卧虎藏龙的也绝对不在少数。
　　那些隐藏在各个国家之中的修士门派，其中的大能绝对不是少数。
　　再说了，胡月现在修为还不足以服众。
　　等胡月什么时候成了准圣再去考虑这件事情吧。
　　胡月轻轻的在玉儿的唇上吻了一下，对玉儿说道：“我不在的时候，你要小心，别出什么事情了哦。”
　　玉儿也回吻了胡月一下说道：“月姐姐，你放心吧，我已经不是以前的我了。现在的我也是很厉害的哦。”玉儿说着比划了自己的肌肉说道。
　　这话倒是不假。
　　自从来了涂山这里，玉儿的修为直线往上飙升，现在已经是元神中阶了，甚至都快要达到元神后阶了，若是一直以这样的速度增长，不出百年，玉儿就能突破仙境。
　　不仅是玉儿，当初从摩云洞来的不少妖怪都法力上都有不同程度的进步。
　　这让胡月不得不感叹一个好地方对妖怪修炼来说可真是重要啊。
　　不过很遗憾现在胡月是没多少用途了。
　　胡月现在需要的是对法则的领悟。
　　每一次对世界法则的领悟，胡月的实力就会增加一分。
　　灵气对胡月的修行已经影响不大了。
　　“…..”看着胡月跟玉儿在那里互相吻别，青儿一脸的羡慕。
　　她也想要亲亲。
　　胡月注意到青儿的眼神，脸上露出了一丝无奈的微笑。
　　十几年的时间，青儿对胡月的心意，胡月若是再看不出来，那可真的就是白痴了。
　　虽然青儿没有直接说出来，但是平时的表现无处的不在告诉胡月自己的心意。
　　胡月说实话，对青儿也是有些感觉的，但是却迟迟的没有同意这件事。
　　主要是胡月是来自二十一世纪的人，在那个世界遵循的是一夫一妻制。
　　胡月已经有了玉儿，虽然对青儿也有好感但是却并没有接纳青儿。
　　胡月不是没有想过开后宫这件事。
　　但是胡月自身就是女子，胡月不想耽误了青儿。
　　所以，胡月才迟迟没有给青儿一个交代。
　　不过，这已经过去了都快二十年了，青儿的感情依旧，胡月就算是再铁石心肠也足够融化了。
　　更何况胡月又不是那种铁石心肠的人。
　　所以，终究，在今天，胡月决定给青儿一个答复了。
　　胡月在心中轻轻的一叹，对着玉儿温柔的说道：“玉儿，等我一下，我跟青儿说一些话。”
　　玉儿轻轻的点了点头，然后对着胡月说道：“去吧。”然后又加了一句，“不管月姐姐做出什么决定，我都不会说什么的，你了解我的月姐姐，所以，请随着你的心去做出决定吧。”
　　玉儿这十几年的相处也当然明白青儿对胡月是有意思的。
　　在一开始玉儿也是有些与青儿不对付的，毕竟是个女人都不希望分享自己的爱人。
　　但是十几年过去了，玉儿也都想明白了，青儿的所作所为玉儿也有看在眼里，俗话说旁观者清，胡月对青儿什么感情，玉儿也看的很透彻，玉儿是爱着胡月的，她也明白胡月对她是真心的，所以她并不想做什么让胡月感到为难的事情。
　　胡月看着玉儿脸上又是愧疚又是感动：“谢谢你，玉儿，能遇到你真是我上辈子，不对是上上被子修炼的福分。”上辈子的事情胡月还记得，所以一定不是上辈子。
　　玉儿温柔的看着胡月说道：“不，月姐姐，这话应该是我说才对了，好了，快去吧，莫要让青儿等急了。”玉儿催促着胡月说道。
　　胡月点了点头，然后走到一边的青儿身边对着青儿说道：“青儿，我们去那边吧，我有些话想对你说。”
　　青儿愣了一下，然后有些紧张的跟在胡月的身后走着。
　　胡月带着青儿走到一边，玉儿则一脸微笑的看着这边，什么也没有说。
　　青儿抬着头微微有些紧张的攥着手中的纱巾看着胡月。
　　胡月看着有点急促不安的青儿，脸上露出了些许无奈的微笑说道：“青儿，不用紧张。”
　　青儿张了张嘴，然后说道：“紧……紧张？我有什么好紧张的……阿月，你有什么要说的，就说吧，我……我会认真听的。”
　　青儿现在真的很紧张。
　　因为看着胡月的脸上，她明白胡月一定是想将这件事了结了。
　　以前胡月虽然没有同意，但是却没有如此珍重的拒绝自己。
　　青儿害怕，她害怕胡月这是为了判她的死刑。
　　她明白，如果今日胡月真的如此慎重的拒绝她，她真的就没有机会了。
　　所以在面临如此艰难的事情上，她又怎么可能不紧张呢？
　　这还不叫紧张，那什么才是紧张啊？看着青儿的样子，胡月心中轻叹。
　　自己上辈子就一个单身狗，这辈子居然有两个女子这般的爱着自己，胡月感觉自己这辈子真白活。
　　唯一有点可惜的是自己现在已经不是男儿身了。
　　不过这又算得了什么呢？
　　只要有爱，年龄不是问题，性别不是问题，甚至种族都不是问题。
　　再说了，有西王母这尊大神做榜样，自己怕什么？哼哼，自己大不了就是稍微多个罢了。
　　而且玉儿也都同意了…….好吧，是不反对，恩，不反对就是同意。
　　胡月看着青儿然后略微有些不好意思的说道：“那个，青儿，你是不是喜欢我啊。”胡月如此直接的将这件事说了出来。
　　这么做其实还是为了确定一下，虽然青儿一直是这样表现的，但是却从来没有直接说出来过，所以胡月怕万一自己搞错了那就尴尬了。
　　还是先确定好了再说吧。
　　青儿听了胡月的话，轻咬了一下嘴唇然后红着脸点了点头说道：“恩。喜欢你。”
　　胡月这是这辈子听到的第二个人对她这么直接说喜欢自己，胡月心里还是很高兴的。
　　胡月摸了摸鼻子问道：“那个啊，我问一句，你什么时候喜欢上我的？这个，当然不说也不要紧，我就是纯粹好奇。”胡月连忙说道。
　　青儿因为胡月的话，这个时候反而不紧张了。
　　因为她看出来了，在这件事上胡月好像比她还紧张。
　　青儿深吸了一口气，看着胡月的眼睛然后用非常认真的表情对着胡月说道：“什么时候喜欢上你的呢？其实我也说不清楚，是在你消灭了树妖姥姥的时候吗？可能吧，但是就算不是那个时候喜欢上你的，也一定是在那个时候开始对你有好感的，在之后的相处之中，我也就逐渐的被你所吸引，虽然，我也知道这是不对的，但是，我确实无法控制自己的心。”
　　“可我也是女的…….你不介意吗？”胡月问道。
　　“玉儿也是女子啊。”青儿看了一眼玉儿然后对着胡月说道，“阿月，你可能不知道当年我知道你娶了一个女子为妻子，我当时是多么的高兴，又是多么的伤心吗？也正是因为这件事，我才最终的明白了自己心，也明白我不想再隐瞒自己的感情了，所以，阿月，请给我一个机会把。”青儿用期望的眼神看着胡月。
　　胡月看着青儿深情的眼神，直视着她的眼睛然后轻声的对她说道。
　　“青儿，你温柔，体贴，善良，美丽，是那么完美的一个女人，能够得到你的爱，对我来说实在是三生有幸的事情，如果说我对你没有感觉那是瞎话，但是，我却不一定有你想象中的那般完美，可能你看到的都是我的优点，但是，真正的我很笨，很懒，很粗心，马大哈，就算是这样的我如果你依旧可以爱着我，那么，青儿，跟我在一起吧，我无法给你一心一意的爱，但是相信我，我一定会尽力让你幸福的，所以，你愿意吗？”胡月对着青儿温柔的说道。
　　当听完胡月最后的话语，青儿已经激动的捂着嘴，欣喜的眼泪忍不住的流了出来。
　　“我愿意。”
　　恩，这样主角的后宫就有两个了......天蓬这边的剧情也完了，马上就轮到西游剧情了~~~~~~


第九十七章 原来猴哥觉得我漂亮啊
　　胡月离开了涂山之后，就朝着五行山飞去。
　　胡月因为苦情树的事情，已经有十几年都没有去看孙悟空了。
　　还是挺想念孙悟空的。
　　“不知道猴哥最近怎么样啊，过的好不好。”胡月一边飞着嘴里一边小声的嘀咕着。
　　在快到五行山的时候，胡月突然想起来自己现在还是本来的面目，立刻停下了脚步。
　　去见孙悟空就不能用现在的样子了，必须得用变身术。
　　胡月变做太阴星君女性模样后朝着五行山靠近。
　　来到五行山，胡月照理朝着天上扔了几个水果。
　　恩，这已经是习惯了。
　　每次来胡月都会这么做。
　　算是为了犒劳日日夜夜在这里守着猴哥的大轮金刚明王吧。
　　这样做的好处就是，这位大轮金刚明王拿了东西之后就不会出来找事了。
　　恩，这算不算是贿赂啊。
　　孙悟空老远就注意到了靠近的胡月，然后对着胡月打着招呼：“呦，太阴，你来了。”
　　胡月落在孙悟空的身边，然后对着孙悟空说道：“大圣，最近可好？”
　　孙悟空点了点头说道：“俺老孙有什么不好的，反正就在这里这样呆着，就是无聊的紧，别的没什么，不过有你每隔一段时间说说话，倒是也挺好的。说起来这次你隔了挺长的时间啊，是不是挺忙的？”
　　“呵呵，是啊，最近有些事情忙，这边才刚刚忙完，就过来了，对了，我又去了一趟花果山，给你拿了一些水果。”胡月说着从乾坤袋之中拿出来那些水果放在孙悟空的面前，并且将一个乾坤袋放在孙悟空的面前。
　　胡月事先将水果放在了自己的乾坤袋之中。
　　胡月害怕用空间被孙悟空发现自己的身份。
　　毕竟自己的空间孙悟空是无比熟悉的。
　　这也是没有办法的啊，胡月答应过玉帝不能暴露了自己的身份。
　　至于胡月说去花果山，这是骗孙悟空的，胡月出了涂山就直接朝着孙悟空这边跑来了。
　　至于这些水果都是以前拿的，胡月屯了很多。
　　反正放在空间里又不会变质。
　　孙悟空笑着说道：“正好，我已经吃完了，还发愁要是吃不到该怎么办，你可真懂我啊。”一边说着孙悟空兴高采烈的拿起一个桃子，直接开始啃了。
　　胡月笑了笑说道：“我有算着时间呢。”
　　“是嘛，谢谢了啊，以后俺老孙出去了一定会好好的报答你的。”孙悟空笑着说道。
　　“不用的，这是我自己愿意这么做的，所以什么都不需要做的。”胡月连忙对孙悟空说道。
　　这话倒是不假。
　　这是胡月自己的意愿，只要这样能见到孙悟空就很好了。
　　“对了，太阴兄弟，问你个事情呗。”孙悟空一边啃着桃子，一边抬着头看着胡月开口问道。
　　“大圣请说，若是有小神知道的定会知无不言。”胡月连忙说道。
　　“其实也没什么大事，就是想问问你有没有见过胡月，恩，就是我师妹。”孙悟空说道，“是个很漂亮的狐狸精，我想问问她最近过的怎么样？有没有遇到什么困难？”
　　胡月眨了眨眼睛，没有立刻回答孙悟空的话，而是在意孙悟空说的那句话。
　　胡月盯着孙悟空看了一下，然后开口问道：“你觉得…….她很漂亮吗？”
　　“当然，不是俺老孙吹的，我家师妹是天底下最漂亮的人，就算是那月宫的嫦娥仙子都未必能赶得上。”孙悟空自豪的对胡月说道。
　　胡月听了孙悟空的话心里跟抹了蜜一样甜。
　　猴哥这是在夸她啊。
　　跟嫦娥一样漂亮？原来在猴哥的心目中，我有这么漂亮啊？胡月心里高兴的想着。
　　以前猴哥可从来没有夸过自己一句漂亮，也一直不受自己魅惑之力的影响，胡月一直觉得奇怪是不是自己不符合孙悟空的审美，所以孙悟空才无动于衷。
　　是不是自己在孙悟空的眼中就是个丑八怪呢？
　　如今孙悟空如此直接的在“外人”面前夸奖自己漂亮，胡月心里可是非常非常的高兴的。
　　“胡月大王确实是美艳三界不亚于月宫嫦娥，这是毋庸置疑的。”胡月在那里自夸着自己。
　　“哦，这么说你见过我师妹了？”孙悟空看着胡月问道。
　　“呵呵，我自然是见过胡月大王的，不过却不是在花果山，她暂时没有待在花果山。”胡月笑着说道。
　　胡月打算将自己最近的事情告诉孙悟空。
　　“啊，师妹没在花果山吗？她在哪儿？”孙悟空一边吃着桃子一边问道胡月。
　　“我是在在南瞻部洲的南方地域涂山附近见到的她。”胡月一脸认真的在那里胡说八道。
　　“涂山？南瞻部洲？她在那做什么？”孙悟空奇怪的问道。
　　“这……我与胡月大王在交谈之中得知，胡月大王在涂山已经占山为王了，据说那里的灵气不亚于花果山，胡月大王先下手占着了，并且还将花果山的一些妖怪迁移了过去。”胡月说道。
　　“这样啊，唔，若是那修行之地不亚于花果山确实是值得一占，师妹这做的果然是对的。”孙悟空点了点头说道。
　　得到了孙悟空的肯定，胡月心里高兴不已。
　　之后胡月又跟孙悟空说了一些别的事情。
　　都是孙悟空被压在五行山之后的事情。
　　孙悟空则一边吃着水果一边认真的听着。
　　在说道胡月已经结婚了之后，并且是娶了一个妻子的时候，孙悟空倒是愣了一下。
　　“啊，没想到师妹居然已经结婚了，真是意外啊。”孙悟空惊讶的说道。
　　“呵呵，是啊，而且对方也是女子。”胡月感慨的说道。
　　别说孙悟空了，就算是胡月现在想起来，当时自己还真是想不明白自己当初怎么下的决心啊。
　　而且现在身边还又多了一个。
　　“唔，看来师妹是很喜欢那女子啊，真想见见弟妹，一定也是个非常漂亮的女子吧。”孙悟空说道。
　　说道玉儿，胡月的脸上变得略微有些温柔：“没错，胡月大王的妻子，是个很不错的女人，美丽，善良，纯净，大圣若是见了定然会十分喜欢的。”胡月笑着说道。
　　“那是自然，我师妹的眼光能差吗？呵呵，而且师妹喜欢的，俺老孙也绝对不会讨厌的。”孙悟空笑着说道。
　　就在胡月跟孙悟空说话的时候，在天空之中，那大轮金刚明王的声音传来：“观世音菩萨要来了，太阴星君，还望回避一下吧。”
　　胡月一愣，观音菩萨来了自己为什么要回避。
　　不过虽然这样想，但是人家大轮金刚明王已经开口说话了，胡月要是不走就实在是过不去了。虽然心中不想这样离开，但是胡月还是对天上的大轮金刚明王说道：“知道了，我会回避的。”然后太阴对着孙悟空说道：“既然如此，大圣，我先离开了，可能菩萨有什么事情要跟大圣说吧，我这天庭任职的仙人不好在这里听到。”
　　孙悟空点了点头说道：“恩，你先走吧，那么，太阴星君后会有期了，恩，对了，还得麻烦你一件事，帮我给我师妹带句祝福的话，她结婚这么大的事情，俺老孙却被压在这里无法参加，实在是遗憾，但是不管怎么说还是希望能将一句祝福的话带给她。”
　　胡月听了，心里那是无比的感动啊。
　　就算是被压在这五行山之下，猴哥的心里也是一直挂念着自己啊。
　　胡月点了点头对孙悟空说道：“大圣，请放心吧，这话小神定会为大圣带到的。”
　　其实现在已经带到了。
　　“那就劳烦了。”孙悟空感激的对胡月说道。
　　“不劳烦，不劳烦，能为大圣做一些事情是小神的荣幸。”胡月连忙说道，然后道，“那，小神先行离开了，再见了。”说完胡月架起云离开了这五行山附近。
　　在走的同时，胡月将一个偷听用的法器悄悄的放在了这里。
　　胡月虽然离开了，但是她很好奇，观世音菩萨来这里见孙悟空，为什么要背着自己。
　　明明自己也是西游的监察者之一。
　　其实，胡月原本是不会管这些的，但是现在这件事跟孙悟空有关系，这就让胡月不得不去注意。
　　胡月不希望有任何对孙悟空不利的事情发生。
　　胡月放的这个东西，其实做工非常简单，就算是勉强能够炼器的渣渣都能做到。
　　胡月当初是为了好玩才做了几个，却不曾想如今又了用武之地。
　　这个东西并不大，也无什么能量的波动，若是不仔细的去搜索是绝对不会被发现的。
　　而且经过胡月的炼制，更是如此，所以胡月才不担心被发现。
　　等胡月远离这五行山之后，就感觉到一个强大的存在降临了。
　　这气息，是观世音菩萨没跑了。
　　感应着那庞大的法力，胡月舔了舔嘴唇。
　　观世音菩萨果然强大啊，这种强大的威势自己越是强大，越是看到的透彻啊。
　　胡月心里轻轻的一叹。
　　对比了一下自己跟观世音菩萨的差距，胡月悲哀的发现，若是真动起手来，自己可能在其手上走不过五十个回合。
　　这还真不是差的一点半星的啊，不愧是传说中曾经的十二金仙之一，果然是强大无比啊。
　　光是观世音菩萨就有如此法力，真想知道那如来佛祖得有多强大啊。
　　不过现在不是胡思乱想的时候，因为在窃听法器之中传来了观世音菩萨的声音。
　　观世音菩萨开口说话了。
　　胡月带着耳机听着双方的对话。
　　恩，因为受到了前世的影响，所以，胡月将这个东西做成了耳机的模式。
　　算是一种借鉴与创新吧。
　　胡月只听见自己的耳机之中，传来观世音那特有的温柔慈爱的声音。
　　“悟空。别来无恙啊。”
　　“观世音菩萨，老孙在这里有礼了。”这是孙悟空不羁的声音。
　　孙悟空虽然说得很有礼貌，但是却没有丝毫的恭敬之意。
　　观世音菩萨也不去在意，她淡淡的笑着说道：“悟空，你在这五行山已经呆了多久了？”
　　孙悟空笑着说道：“三百年有余了。”
　　“凡人时间三百载，你可有所悔悟呢？”观世音菩萨笑着说道。
　　“那是自然，俺老孙日日夜夜都在忏悔当年的所作所为，所以还望菩萨跟如来佛祖说上一声，让俺老孙出去吧，俺老孙知道错了。”孙悟空笑着用诚恳的语气说道。
　　观世音菩萨笑着说道：“这个不急，悟空，若是你真有悔过之意，现在有一件大功德之事需要你，若是你能完成，定能将功补过，修得正果。你……做不做？”
　　“有这等好事？呵呵，还望菩萨告之为何事？”孙悟空问道。
　　“两百年后，一个来自唐国的取经人会路过此地前往西牛贺洲灵山大雷音寺取得真经，以此普度众生，你若是可以保他一路平安，将是无上功德之事，自可将功补过，修得正果。”观世音菩萨轻声的说道，
　　“保护一个取经人去南瞻部洲的大雷音寺？这不是很简单的事情吗？俺老孙一个筋斗云片刻功夫就可达到，简单，简单。”孙悟空笑着说道。
　　观世音菩萨也笑了笑说道：“自然不会这么简单，若是真有这般容易，又岂能会有如此大的功德呢？那取经人若是想要求取真经必须要一步一步走上灵山，不得他人带其翻山越岭。。而且那取经人乃是如来佛祖座下的二弟子金蝉子的转世，不仅如此，他还身怀十世善人的转世之功德，其身将非常人所比，若是妖怪吃了他的一块肉，就如同吃了那瑶池蟠桃一般，到时候一路上定然会遭到各方妖魔鬼怪的侵扰，你要保他安全。”
　　孙悟空听了这，眯了眯眼睛：“要一步步的走上灵山？一个凡人？还要从这南瞻部洲的唐国开始，这一路妖魔鬼怪可绝对不在少数啊，这……菩萨，你们确定不是为了折腾人？”
　　观世音菩萨笑了一下说道：“不经历苦难，又怎么能轻易的得到真理？这每一步都是为了修行，都是为了能够普度众生。如何，悟空，这个任务，你接不接？”
　　“呵呵，菩萨，俺老孙只想问一句，俺老孙有选择的权利吗？”孙悟空问道。
　　“呵呵。”观世音菩萨没有说话。
　　但是意思已经表达的非常清楚了。
　　“既然是这样，不就是没得选吗？不过，菩萨，你真的说话算话，只要俺老孙保了那取经人去了灵石大雷音寺，俺老孙就能获得自由？”孙悟空淡笑一下问道。
　　“自然。出家人不打诳语。”观世音菩萨如此说道。
　　“好，就冲菩萨这句话，俺老孙答应了下来。俺老孙会护着那取经人的周全的。”孙悟空点头同意了。
　　然后观世音菩萨再次说道：“此次西方取经不仅仅只有你和那取经人，到时候还会有几人加入其中。”
　　“呵呵，原来不只是俺老孙一个啊，那感情好，到时候不至于一路上会无聊。”孙悟空笑着说道。
　　“那么，既然你已经同意了，那贫僧这就先离开了。”观世音菩萨笑着说道，“两百年之后，那取经人自会前来，到时候，莫要忘记你今日所言之语。”
　　“自然不会，俺老孙既然答应了这件事，就定然会完成的，你就放心吧，观世音菩萨。”孙悟空笑着说道，“那么。再见了，菩萨，慢走，送不了。”
　　之后，胡月耳机之中就没了声音。
　　看来观音菩萨是真的离开了。
　　胡月摘下自己的耳机，然后看着五行山，撅了噘嘴。
　　浪费感情，就说这事情啊，明明啥内幕都没说啊。胡月有些不爽。
　　她还以为可以听到什么劲爆在消息呢。
　　胡月手中结印，那藏在五行山之中的窃听用的法宝就被胡月给销毁了，没有留下一点痕迹。
　　虽然没有被人发现，但是留在那里，总归是有被发现的可能性的。
　　虽然被发现了也没什么，但是，还是不留痕迹为好，省的到时候产生什么麻烦的事情。
　　虽然没有得到什么具体一些的消息，但是也知道了一件事，那就是还有两百年的时间西游就要开始了，也就是说，自己还能逍遥两百年啊。
　　唔，时间过的真是快啊，距离猴哥大闹天宫已经过去三百年了啊。
　　唔，没有想到三百年的时间就这样过去了。
　　两百年的世界啊，自己要干点什么好呢？
　　胡月思索着。
　　胡月思索了一下，在考虑要不要去蜀山看一看。
　　但是看着蜀山的方向，胡月轻轻的咬了一下嘴唇，然后摇了摇头。
　　她现在还不想去蜀山。
　　至于为什么，胡月也说不上来，但是总是觉得心里有一些抵触。
　　算了，不想了，先去牛魔王那里吧，说好了要请他吃饭的，早请完早了事吧。
　　而且也好久没有见铁扇公主了，如今没有了玉儿的介入，铁扇公主应该跟牛魔王之间的感情会很好吧，估计过的不错吧。
　　不知道他们之间是不是有孩子了，红孩儿不知道有没有出生。
　　有点期待啊。
　　胡月心里想着。
　　这样想着，胡月脚下生云，就朝着积雷山所在的方向飞了过去。
　　恩，你们说要不要NTR了牛魔王啊？严肃.......


第九十八章 人选
　　胡月重新来到积雷山，这里少了一分熟悉，多了一分陌生。
　　恩，万岁狐王已经不在了，玉儿也不在这里了，这里对胡月来说已经是一个陌生的地方了。
　　牛魔王不算，胡月一直没觉得自己跟牛魔王有多熟。
　　一想到牛魔王，胡月脸色就不好看。
　　胡月很不喜欢牛魔王，但是要在妖族之中行事，这牛魔王还必须跟他得有交流，这是最气的。
　　胡月心中感叹一下。
　　能让自己这么讨厌，牛魔王也是第一个。
　　轻车熟路的朝着摩云洞的方向飞去。
　　胡月确定牛魔王百分之百的在那摩云洞，而不是在牛魔洞。
　　毕竟胡月也是有去过牛魔洞的，那牛魔洞可完全不能与摩云洞相比。
　　所以，牛魔王既然已经有了摩云洞，定然不会再要拿牛魔洞。
　　胡月来到了摩云洞，却意外的发现这里张灯结彩的，像是在庆祝什么一样。
　　胡月一脸懵逼。
　　这……什么情况？
　　胡月站在摩云洞外的不远处看着摩云洞发呆着。
　　这个时候胡月的身后，一个妖怪说道：“让让，挡到路了。”
　　胡月下意识的给后面的妖怪让开。
　　那个妖怪见胡月这么轻易的让开了，也没说什么，就朝着里面走去。
　　那个妖怪刚走两步，胡月就伸出手一把拉住了他，然后开口问道：“这位妖兄，问你个事儿呗。”
　　那个妖怪被胡月拉住了，转头有些不耐烦的说道：“有话快说，老子赶时间……”不过当看清楚胡月的面容之后，这个妖怪的表情立马变了，立刻变得温柔起来说道，“这位仙子，您有什么尽管问吧。不急不急。”
　　胡月现在是女子模样，但是已经是金仙之体的她，现在完全的将魅惑之力给收敛了，不过，就算是收敛了魅惑之力，这依旧拥有着不是这个妖怪所能抗拒的魅力。
　　胡月看着态度一百八十度大转变的妖怪，什么表情也没有。
　　面对这种情况已经麻木了，所以现在的内心没有丝毫的波动。
　　胡月开口对那个妖怪询问道：“那个，我问一句啊，这里在庆祝什么啊？”
　　“啊，难道仙子不是前来赴宴的吗？”那个妖怪愣了一下问道。
　　“不是，不过我是来找牛魔王的，恩，我们是旧识。”胡月开口说道。
　　“哦，这样啊，其实，今日是牛魔王为他刚出生的儿子办的庆生宴。”那个妖怪也没再继续问，开口说道。
　　“牛魔王的儿子？他儿子出生了？”胡月惊讶的说道。
　　“是的，仙子，牛魔王的儿子三年前出生的，今日是他三岁的生日。”那个妖怪说道啊。
　　三岁……也叫刚出生？好吧，对于这个世界动不动就能活三四百岁的人类，或者动不动就能活上千年的妖怪来说确实是刚出生。
　　“原来如此，那个，妖兄，谢谢了啊。”胡月说道，然后不再理会这位妖怪兄弟。
　　那个妖怪虽然觉得胡月非常的漂亮，但是见对方不再理会自己，有些遗憾的离开了朝着，摩云洞走去。
　　胡月则站在原地琢磨着。
　　牛魔王的儿子，不就是红孩儿吗？
　　唔，鼎鼎大名的红孩儿啊。
　　会放三昧真火的红孩儿啊。
　　那个总感觉牛魔王绿了的红孩儿啊。
　　其实吧，成了妖怪之后胡月就明白，牛魔王没有绿了。
　　因为牛魔王是仙境的修为存在，铁扇公主也是仙境以上修为，所以红孩儿的出生就是人身没有什么意外，至于三昧真火。
　　如果胡月记得不错，三昧真火好像是红孩儿在火焰山修炼获得的吧。
　　而且，胡月见过铁扇公主。
　　胡月可以打包票，铁扇公主一定是一个超级传统的女人，所以，铁扇公主绝对不会绿了牛魔王。
　　恩，前提是牛魔王不会先绿了铁扇公主…….
　　但是想想西游记中的牛魔王，在想想自己对牛魔王的了解，估计这样发展下去，牛魔王出轨是早晚的问题啊，恩，得看好玉儿，绝对不能让她跟牛魔王见面啊。胡月心里想着。
　　不过确实没想到今日居然是红孩儿三岁的日子，可以的，这很巧合。
　　胡月摸了摸下巴。
　　自己来的可真是巧啊。
　　不过随即胡月有点纠结了，自己就这样跑来了，恩，也没准备什么礼物啊。
　　尴尬了。
　　胡月绞尽脑汁的想了想，然后一拍手，对了，当初玉儿给自己的万岁狐王的财产之中，有几个乾坤袋还在自己的空间之中放着，据说那些都是一些法宝，和一些玉石，胡月虽然将大部分的东西全都放在了玉儿那，但是身上还是留了一些的。
　　不知道这里面有什么好东西可以作为礼物的吗？
　　胡月想着，伸手从自己的空间之中拿出了那几个乾坤袋。
　　在神念探进去之后，挑出有法宝的那些，然后在那有法宝的乾坤袋之中翻腾着。
　　胡月努力回想记忆之中红孩儿的特性。
　　恩，西游记中描述红孩儿能使用三昧真火，这就说明红孩儿的属性为火。
　　想想红孩儿火属性，胡月心里有些抵触。
　　胡月天生对火属性的人有些不喜。
　　恩小嫣儿和红儿不算。
　　不过虽说心中微微有些不喜，但是礼数还是得有的。
　　这礼物还是不能少的。
　　翻了翻万岁狐王留下来的法宝。
　　胡月发现这里面的东西着实不少，里面的法宝基本上都是灵器以上的法宝，甚至有些都足以媲美后天灵宝了。
　　左翻翻右翻翻，最后胡月终于找到了一个合适的东西。
　　风火轮。
　　恩，不是哪吒的那个风火轮，人家的那个是后天灵宝级别的，而且可以释放两昧真火。
　　而胡月手中的这个只是灵器级别的，应该是仿造的哪吒的那个风火轮的。
　　反正，自从封神之后，那些名人手中的法宝基本上都有后人仿造，其中不乏有精品。
　　胡月手中的这个就是一个不错的。
　　品质极好，而且胡月看了一下，虽然放不出来两昧真火，但是确实可以灼热的火焰。
　　不仅如此，有了这个，行进的速度也是极快的。
　　日行十万里那是简简单单的。
　　恩，这个礼物可以的，绝对倍儿有面子。
　　胡月很是满意。
　　不过这样拿着也不好看，于是就随便捡了一块石头，手中一遍，变成了一个造型古朴的石盒。
　　胡月将手中的风火轮放进石盒之中，变换了一个模样，就是上次参加牛魔王婚礼时候的模样，就朝着摩云洞走了过去。
　　巧的很，这次在外面收请帖的依旧是上次的那两个妖怪。
　　胡月一走过来，这两个妖怪就认出了胡月。
　　毕竟这位可是花果山的二大王啊，威名显赫，当年他们可是好好的有记下胡月的面容。
　　胡月也认出了他们，有些惊讶的说道：“啊，又是你们两个啊。”
　　那两个妖怪连忙对着胡月拜了一下说道：“见过胡二大王。”
　　“恩。”胡月点了点头，然后笑着说道：“是你们就好办了，我没有拿请帖。没事儿吧。”胡月相信红孩儿出生那么大的事情牛魔王一定有通知花果山，只不过胡月没有回花果山，所以手中没有请帖，胡月已经打好主意了，到时候直接表明身份，大不了把牛魔王喊出来证明一下自己的身份。
　　不过，好在，这次守门的依旧是认识的人，胡月感觉还是运气很好的。
　　那两个妖怪连忙说道：“不用了，不用了，我等认识胡二大王，所以您就算没有请帖也可进来的。”
　　废话，花果山的二大王啊，这身份，他们还是不敢阻拦的。
　　“哦，那，哥们，谢谢了啊。”胡月笑着说道，然后手一翻，拿出了两锭金子，一人给了他们一锭金子。
　　知道对方身份的这两个妖怪哪儿敢拿这些金子啊，连忙摇头说道：“不行不行，这个我们兄弟不能拿啊。”
　　一听对方这样说，胡月变了一下脸色硬是塞到了他们的手里，并且说道：“你们要是不要就是不给我面子，收下。”
　　胡月这样说了，那两个妖怪对视了一下一脸惶恐的接过了那金子，口中连声的说着谢谢。
　　胡月笑着说道：“对了，我再问你们一句，花果山的人有来过吗？恩，我最近在外游历，所以没有回花果山。”
　　“原来如此，一开始我还奇怪这次您老怎么没来，原来是这样啊，来了，就在里面，是个看起来很威武的猴将军来的。”那两个妖怪收了胡月的金子，立刻就回答道。
　　“唔，这样啊，恩，我知道了。”胡月点了点头。
　　牛魔王送去请帖的时候应该是当时自己在涂山忙着苦情树的事情，当初胡月有对老猴子说过，若是没有什么非常紧急的事情，就不要联系自己，老猴子估计是觉得这件事没有必要惊动自己，所以就没有通知自己。
　　恩，不过这样也做的很对，估计若不是苦情树提前成熟了，胡月也至今不会出来的，也就绝对不会参加这次庆生的。
　　不过说起来还真是巧啊，没想到自己这一来就碰到这种事，是不是说明自己就是个事儿精啊。
　　胡月有点郁闷的想着，不过她笑着对两个妖怪说道：“恩，知道了。那我就先进去了。”
　　“您请进。”两个妖怪立刻笑着恭敬的对胡月说道。
　　胡月点了点头，然后迈着步子走进了摩云洞。
　　胡月抬头看着洞府上方的名字。
　　发现这个洞还叫做摩云洞，牛魔王没有改名字。
　　不过看着崭新的雕刻痕迹，显然是换掉了以前的。
　　胡月的脸上露出了一点微笑。
　　没想到这个老牛没有把名字改掉，这倒是多少让胡月感到惊奇。
　　同时也有一点庆幸。
　　好歹，这里还是有一点点跟以前一样的地方。
　　胡月踏进了摩云洞。
　　摩云洞之中吵吵闹闹的，到处的张灯结彩，一片喜庆之景。
　　所有的守卫的妖怪居然都统一的穿上了红色的衣服。
　　看着阵势，牛魔王对自己这个儿子很是重视啊。
　　胡月打量着周围。
　　这，摩云洞已经跟以前完全不一样了。不论是布局上还是装饰上，看来，牛魔王占据了这摩云洞有进行大改啊。
　　这里的装扮很像是牛魔洞的装饰，看来，牛魔王还真是喜欢自己的品味啊。
　　胡月走进去，上次参加了牛魔王婚礼的都记得胡月的面容，所以都有些畏惧的给胡月让开路。
　　就在胡月打量周围的时候，胡月突然听到了身后有人喊自己。
　　“二大王？您怎么来了？”声音很熟悉。
　　胡月转头一看，立刻明白了。
　　可不是耳熟吗？这喊自己的就是芭将军。
　　“啊，原来是芭将军啊，居然是你来了。”胡月惊讶的说道。
　　胡月没有意外芭将军认出自己。
　　花果山的几个将军都是知道胡月这个模样的。
　　胡月有用这个样子在花果山晃悠。
　　不过太阴星君的模样，芭将军就不知道了。
　　知道胡月是太阴星君的花果山之中只有老猴子。
　　毕竟这件事不能放到台面上。
　　芭将军恭敬的对胡月说道：“是的二大王，是老猴子吩咐属下来的。这本是二大王需要参加的，可是老猴子说您有要事在身，无法前来，这本打算送完贺礼，就返回花果山的。”
　　“恩，对了，你们带的贺礼是什么啊？”胡月开口问道。
　　“回二大王的话，此次前来带来的贺礼都是一些普通兵器，以及一些花果山独有的特产。这是礼品的清单，请二大王过目。”芭将军恭敬的将一个纸条递给胡月。
　　胡月接过来一看。
　　上面记录的都是这次贺礼的东西。
　　写的很清楚，很详细。
　　对了，因为胡月觉得那种繁体字的数字实在是太麻烦，于是老早就将阿拉伯数字教授给了老猴子，老猴子觉得这种数字记录起来简单又直观，于是在花果山推广了起来。
　　这几百年的时间，慢慢的这种数字流传开来，现在整个东胜神州大部分都已经开始使用这种“花果山水帘洞数字”。
　　没错，在这个世界的阿拉伯数字变成了“花果山水帘洞数字。”
　　胡月虽然也觉得羞耻，但是实在是没有办法跟老猴子解释什么是“阿拉伯”，因为这个世界上根本就没有阿拉伯。
　　所以只能任由这个名字随着数字的流传，也流传了开来。
　　不过这样做也有一个好处，那就是，花果山水帘洞愈发的出名了。
　　这也算是意料之外的事情吧。
　　胡月扫了一遍那些清单。
　　上面确实多数为花果山的特产。
　　就是一些带着灵气的果子，以及著名的猴儿酒。
　　现在的花果山已经完全的改变了。
　　大家分工明确。
　　有修炼天赋的就去修炼。
　　不能修炼的就投身其他的事业之中。
　　花果山的水果开始统一的种植采摘起来。
　　甚至都建立了城市。
　　一个可以称之为真正意义上的人妖共存的城市。
　　上次胡月回去的时候，已经注意到，那在花果山建立起来的城市，已经有了不少人类的踪迹。
　　听老猴子说，甚至已经有了不少人类定居在那里了。
　　另外，胡月还建立了属于自己的门派。
　　天道门花果山分馆。
　　胡月天道门的主门派放在了涂山。
　　反正胡月现在又绝对的资格进行开宗立派了。
　　胡月现在是天道门的门派掌门，其他的都是胡月的弟子以及门人。
　　胡月的直系弟子是以二代弟子的身份自居的，其他的都是三代弟子，剩下的依次往下排的。
　　恩，花果山中的几位猴将军都是天道门的“弟子”了，恩，花果山适合修炼的弟子，基本伤除了拜师其他妖王之外，就是同意的进入天道门进行修炼。
　　胡月说了，她的愿望是建立一个人与妖共存的世界，所以天道门之中不限人类与妖族，只要想入天道门，任何种族，任何性别都可以。
　　前提是适合修炼。
　　胡月制定了一些基本的条约之后，就直接甩手不管了，全然就是一个甩手掌柜的样子。
　　建立天道门无非也就是一时兴起而已。
　　恩，其实，起初只是想给大家一个一起修炼的地方，然后大家都在一起修炼，胡月觉得有趣，就直接这么干了。
　　就开宗立派了。
　　不过虽然开宗立派了，不过除了花果山的天道门分馆收人之外，涂山的主门派并没有收人。
　　所以现在天道门的弟子都是以前的人。
　　没有几个新人。
　　扯多了，回来。
　　花果山虽然现在算是挺有钱了，不过却没有什么好东西，所以前来为牛魔王送的贺礼都是一些不算珍惜的东西。
　　虽然量是不少，不过却不会引起什么注意。
　　恩，自己这个风火轮还是少不了送出去啊。
　　胡月心想。
　　不过胡月打算到时候专门去交给红孩儿，或者铁扇公主。
　　恩，给小孩子或者给漂亮姐姐留下好印象对胡月来说更重要。
　　胡月将礼单交给芭将军然后对芭将军说道：“芭将军，花果山最近怎么样？没出什么意外吧。”
　　芭将军如实的回答道：“二大王放心，花果山一切安好。”
　　“一切安好吗？那就行。”胡月点了点头，然后对芭将军说道，“芭将军，你去别的地方吧，我去找一下牛魔王，跟他谈点事情，到时候，结束之后，你不用等我，直接回花果山就行了。”
　　“是，二大王。”芭将军恭敬的说道，然后不再跟着胡月。
　　胡月则开始寻找牛魔王的踪迹。
　　胡月是真的有些事情想跟牛魔王谈谈。
　　她眼睛微微的眯了一下。
　　她好像找到了可以给西游路上制造麻烦的家伙了。
　　而且这个人选还很耐操。
　　恩，今天看完了《不夜城》啊，恩，这个很姬，如果这都不是爱~~~~嘿嘿，我表示比较萌小白兔和玛丽，虽然代表和小白兔才是CP，但是果然也觉得玛丽也很棒啊~~~~~孽缘什么的最有爱了~~~~


第九十九章 诱惑
　　牛魔王跟铁扇公主坐在上方喝着酒。
　　恩，牛魔王在喝酒，铁扇公主一脸温柔的怀中抱着一个穿着肚兜的小孩子并且用幸福的眼神看着高大威猛的牛魔王。
　　看来，铁扇公主真的是对牛魔王死心塌地了啊。
　　胡月看着上面的三个人，故意将自己的存在感降低的坐在那里一边吃东西一边想着。
　　胡月因为是低调前来的，所以牛魔王根本就不知道胡月来了。
　　胡月暂时也没有上前去打扰。
　　恩，胡月不想引起别人的注意。
　　那太烦了，说不定会引起别人的搭讪，胡月不想跟这些妖怪有什么交集，所以没有暴露身份。
　　等宴会散了再说吧。
　　现在，先吃点东西吧。胡月想着。
　　胡月来的比较晚，所以没有多久，牛魔王就宣布庆生宴结束了。
　　在场的妖怪慢慢的散去。
　　胡月却坐在一张椅子上一动没动。
　　等在场的妖怪走了一大半之后，牛魔王才注意到胡月。
　　牛魔王惊讶的对胡月说道：“啊，你什么时候来的？胡月妹妹，居然也不跟哥哥说一声。真是的。”
　　牛魔王一边说着，一边朝着胡月从上面走过来。
　　胡月笑着站起身，朝着牛魔王走去，一边走着一边解除了自己身上的变身术，变成了本来的面容。
　　反正仙子这里的妖怪已经走的差不多了，所以，胡月也不想继续隐瞒自己的身份了。
　　虽然变身术也不会影响什么，但是果然还是本来的面目比较舒服啊。
　　“其实我刚来没有多久，只不过见牛大哥挺忙的，所以就没有打扰你。”
　　“哦，呵呵，没事的，你来了就应该直接来找哥哥的，像你这样的贵客，哥哥我一定是要请上贵宾席位上的。”牛魔王笑着说道。
　　“哈哈，不用这么麻烦的。”胡月笑着说道。
　　就是因为不想这么麻烦所以才没有在之前找你的。胡月心里想着。
　　胡月笑着对牛魔王说道：“不说这个了，今天是侄子的生日吧。我这里有为他准备生日礼物。”
　　一边说着，胡月将准备好的风火轮拿了出来。
　　牛魔王笑着说道：“哎呀呀呀，胡月妹妹啊，你来就来嘛，为什么还要拿礼物啊，不用的，不用的。”牛魔王立刻拒绝着说道。
　　胡月则反驳道：“牛大哥这就说的不对了，今天是孩子的生日，收下礼物是理所当然的，若是你不要就是不给妹妹面子了啊，那妹妹以后就不来了。”
　　胡月这样说道牛魔王也就不好拒绝了。
　　牛魔王还打着胡月的主意，要是不来了，那就尴尬了，
　　牛魔王连忙说道：“既然这是妹妹的一片心意，那哥哥就不能辜负了。”
　　“这就对了嘛，呵呵，牛大哥，我能亲手将这个礼物送给侄子吗？”胡月开口问道
　　“自然是没有问题的。跟哥哥来。”牛魔王笑着说道，然后带着胡月朝着铁扇公主走过去。
　　来到铁扇公主那里，胡月越过牛魔王走到铁扇公主面前笑着说道：“哈哈，嫂子，好久不见了，过的不错吧，牛大哥待你怎么样？要是不好，给妹妹说一声，妹妹给姐姐打抱不平。”
　　“胡月妹妹，你好啊，确实很久不见了呢，姐姐这过的很好，老牛人虽然看着粗鲁了一些，但是对我还是极好的。”说道这里铁扇公主抬头看了一眼牛魔王，一脸幸福女人的模样，“不知道，妹妹最近还好吗？”铁扇公主抱着孩子抬着头看着胡月说道。
　　“还好，还好，呵呵，这个就是嫂子跟牛魔王大哥的孩子吗？真是可爱啊。”胡月看着铁扇公主怀里的精致的如同女孩子的小男孩笑着说道。
　　“是啊，他叫红孩儿，是我和老牛的孩子。”说到自己的孩子，铁扇公主脸上洋溢起温柔的微笑。
　　身上散发着母性的光辉。
　　恩，跟第一次见到铁扇公主的时候完全不一样啊。
　　第一次见到铁扇公主的时候她的身上还有一些血腥的气息，但是现在已经完全不见了。
　　果然生了孩子之后，女人就会变得不一样呢。
　　胡月心里想着。
　　铁扇公主笑着对怀里的红孩儿说道：“乖，宝贝，喊胡月阿姨。”
　　红孩儿盯着胡月的脸看了一会儿，然后奶声奶气的说道：“胡月阿姨，你好。”
　　“你也好啊，红孩儿。”胡月笑着说道。
　　红孩儿看着胡月然后歪着头说道：“胡月阿姨真漂亮啊。”然后又抱住了自己的母亲说道，“跟我妈妈一样漂亮呢。”
　　“哈哈哈。”胡月听了笑着说道，“红孩儿说话真好听，恩，为了你这句话，阿姨有礼物送给你哦。”
　　“礼物？”红孩儿好奇的看着胡月。
　　“恩恩，是的，看，就是这个。”胡月笑着说，然后将手中的石盒打开，将里面的风火轮拿了出来，然后交给红孩儿。
　　红孩儿看看自己的母亲，又看了看胡月手中的风火轮没有伸手去拿。
　　显然是等着自己的母亲说话。
　　铁扇公主温柔的看着自己的孩子，然后笑着说道：“这既然是阿姨的心意，就接住吧。”
　　“好。”得到了母亲的回答，红孩儿高兴的接了过来然后对着胡月露出一个甜甜的微笑：“谢谢你，阿姨。”
　　看着红孩儿脸上的微笑，胡月脸上也露出了微笑。
　　恩，真是一个可爱的孩子啊。
　　看着红孩儿，胡月想起来了自己家小嫣儿。
　　恩，自己家小嫣儿也是这么可爱啊。
　　想到这里，胡月想回去好好的陪着小嫣儿了。
　　恩，弄完这边的事情，快点回去吧。
　　胡月心里想着。
　　胡月对红孩儿说道：“这个是风火轮。炼化之后，就是一件非常不错的飞行法宝，具体的红孩儿你就自己摸索一下吧。”
　　“好，知道了胡月阿姨。”红孩儿说道。
　　“恩。”胡月笑着点了点头。
　　然后胡月对着铁扇公主说道：“嫂子，我有些事情要跟牛大哥说一下，能不能把牛大哥借给我一点时间呢？”
　　铁扇公主看着胡月的眼睛，然后又看看站在一边的牛魔王说道：“这个，妹妹，你要问夫君了，姐姐我没有问题的。”
　　“哈哈，只要姐姐不反对就行了。”胡月笑着说道。
　　然后胡月对着身后的牛魔王说道：“牛大哥，我们能去一个比较隐蔽的地方吗？我有一件事想要告诉你。”胡月对牛魔王说道，“你一定会感兴趣的。”
　　牛魔王看着胡月说道：“好，妹妹，我们这边请。”
　　说着牛魔王就带着胡月朝着山洞之中走去。
　　很快两人就来到了山洞之中的一个密室里。
　　“这里不会有人能听见，也不会有人打扰我们，妹妹有什么说的，直接说吧。”牛魔王说道。
　　胡月看着牛魔王说道：“牛大哥，你对长生不老有没有兴趣？”
　　“长生不老？”牛魔王愣了一下然后笑着说道，“妹妹，你这是在说笑吗？我等修炼不就是为了长生不老吗？”
　　“呵呵，是啊，我等就是为了长生不老才这般不停的修炼的，那么现在有个机会，可以让我们在极短的时间内获得超乎想象的好处，不知道牛大哥有没有想法呢？”胡月开口问道。
　　“哦？妹妹说来看看。”牛魔王面露好奇之色。
　　“呵呵，妹妹我最近得到了一个可靠的消息。”胡月笑着说道：“在两百年之后，一个凡人将从南瞻部洲的唐国长安城出发，前往西牛贺洲的天竺国灵山大雷音寺拜佛求经。”
　　“呵呵，一个凡人吗？他疯了吗？以一个凡人之躯想要跨越两大部洲？”牛魔王面露嘲讽之色，“不过这跟长生不老又有什么关系呢？”
　　“重要的是这个凡人的身份哦。”胡月笑着说道：“那个凡人乃是如来佛祖的二弟子，金蝉子的转世，另外还是十世善人，十世的童子之身，其肉已经堪比天上九千年的蟠桃了，你想想啊，牛大哥，天上的九千年蟠桃啊，只要你吃上其身上一块肉就等同于其效果了，难道牛大哥，你就不心动吗？这可比你苦修万年得来的修为要的来的太简单了。”
　　牛魔王听了胡月的话，眼睛微微的眯了起来。
　　牛魔王看着胡月然后说道：“呵呵，这等好事……妹妹为何要告诉哥哥我呢？”
　　言下之意，就是，如此好的事情，胡月既然知道了，为什么不独自行动反而告诉自己。
　　这明显不喝常理啊。
　　这个举动让牛魔王对胡月有些怀疑起来。
　　牛魔王虽然好色了点，但是牛魔王不傻。
　　相反他聪明着呢。
　　虽然他对胡月觊觎很久了，但是在别的事情上他想的可就多了。
　　他不会傻的胡月说什么就是什么。
　　胡月也理解牛魔王的疑问，于是轻轻的叹了一口气半真半假的说道：“唉，牛大哥，我也不想骗你，你是不知道啊，不是妹妹我不想独吞啊，实在是没有办法独吞的了（liao）。”
　　“此话怎讲？”牛魔王眯着眼睛问道。
　　“这个事情是这样啊，这件事背后有西方教的影子，所以，那个取经人身边定然是有人保护的，妹妹我虽然修为不低，但是论打架战斗方面就差了那么一点点。”说着胡月还露出了一副娇柔的模样，那副美丽的娇柔之态看的牛魔王一愣一愣的。
　　“而且，牛大哥，我是花果山的，这南瞻部洲妹妹我又没什么势力，所谓强龙压不过地头蛇，我到时候与其战斗之时，很容易让别人钻了空子。到时候，有人趁机插手，那么岂不是赔了夫人又折兵？如果是这样就不好了，索性，还不如找个可靠强大的熟人一起合作，大不了到时候五五分，也好过到时候什么也得不到不是吗？”胡月看着牛魔王说道，“而妹妹在这南瞻部洲不是与哥哥最为熟悉吗？而且哥哥势力庞大，实力又是顶尖的，所以啊，妹妹得了这消息，第一时间想到的就是跟哥哥说呢，那么，牛大哥，关于这件事，你有没有什么兴趣呢？我们两个联手一起上，什么也阻挡不了我们的。”一边说着，胡月对着牛魔王眨了眨眼睛。
　　牛魔王沉吟了一声，然后说道：“这……这取经人的背后有着西方教的影子，这，我们这么做了岂不是要得罪了那西方教？这……不好吧。”
　　胡月则不在意的笑了笑说道，“这，牛大哥，莫非你怕了？”
　　“怎……怎么会，我老牛怎么可能会怕？开玩笑，不会的。”牛魔王立刻反驳道，“只是觉得这样做会不会掉了俺牛魔王的威名。让众妖感觉不耻啊。”
　　“这有什么不耻的，只要牛大哥你不是怕了那西方教就行，再说了，西方教有什么好怕的？这里是南瞻部洲，是天庭的管辖范围，那西方教就算是在势大也要顾及天庭嘛，不可能派出来什么大能过来这边的，至于我们，到时候合作，我们一起上，就算是那西方教的菩萨来了也妄想轻易战胜我们。到时候我们吃了那取经人，实力大增，破了金仙之境，达到妖圣境界，那些菩萨佛陀，还要看我们的脸色行事呢。”胡月诱惑着牛魔王。
　　牛魔王听着胡月的话，心里有些动摇。
　　说不动心是假的。
　　这堪比天上九千年的仙桃啊，就算是他牛魔王也不曾吃过。
　　他绝对相信只要自己吃了，实力就会大增。
　　孙悟空就是很明显的例子。
　　孙悟空可以大闹了天宫，天庭什么实力牛魔王还是很清楚的，虽然牛魔王也觉得奇怪，但是，孙悟空确实强大的很，这牛魔王也是不得不承认的。
　　而孙悟空才修行了多久？不足千年啊。
　　不足千年，而自己可是修炼了数万年才达到了如今的地步。
　　这还是因为自己资质极佳，奇遇不断的原因。
　　看着牛魔王的样子，胡月心中一喜。
　　不管牛魔王今日同意不同意，这牛魔王绝对是有想法了。
　　只要惦记上了，到时候就一定会有出手的可能。
　　哼哼，牛魔王这位金仙修为的大妖怪出手，到时候定然会给天庭或者西方教带来不小的麻烦，到那个时候自己再背后搞点小动作，非得让这次西行路上不太平了。
　　胡月心中暗自下了决定。
　　胡月见自己的目的已经达到，也不打算继续留下来了。
　　她迫不及待的想要回去了。
　　小嫣儿还再等着自己。
　　自己要亲眼看着小嫣儿破了那天仙境。
　　自己要见证小嫣儿成长的每一步嘛。
　　恩，自己一定要成为一个出色的女儿控。
　　胡月这样想着就对着牛魔王说道：“这件事我已经告诉牛大哥了，若是牛大哥你有兴趣的话，请早些给我答复，反正，不管牛大哥是什么答复，小妹是定然会出手的。”胡月看着牛魔王诚恳的说道，“小妹是真心的想要跟牛大哥分享的，若是牛大哥想要出手了，就差人到花果山留个话儿，小妹再来与牛大哥商议此事吧。”
　　牛魔王看着胡月，然后说道：“这件事比较重大。容哥哥好好想想。”
　　“呵呵，不急，不急，牛大哥尽管认真的考虑一下，反正还要两百年的时间，足够的，足够的。”胡月笑着说道。
　　“恩，那这事儿先放下，妹妹不留下来多住一些时间吗？可以跟你嫂子和侄子多聊聊天？”牛魔王笑着说道，“大哥看，我家孩子与妹妹挺合得来的啊。”
　　“呵呵，红孩儿确实是个可爱的孩子，资质也是极佳的，哥哥，我在这南瞻部洲游历的时候，意外的去到了那火焰山，我观红孩儿也是火属性的体质，你何不让他去火焰山附近修行？以红孩儿的资质，定然是绝对事半功倍。”
　　“火焰山吗？唔，这火焰山俺老牛倒是有听过，既然妹妹这样说了，那哥哥我会放在心上的。”牛魔王笑着说道。
　　“至于这住下来一说，呵呵，妹妹还要做些准备，这件事就暂时免了吧，以后再说，毕竟，这两百年的时间说长不长，说短也短。”胡月说道。
　　“既然是这件事，那哥哥就不挽留妹妹了。”牛魔王笑着说道。
　　“恩，我跟嫂子去告别，就不多留下来了。”胡月笑着说道。
　　然后胡月就将牛魔王留下来朝着铁扇公主那里走过去。
　　胡月与铁扇公主跟红孩儿稍微聊了一会儿天，就告辞离开了。
　　胡月离开了积雷山之后，就先回了花果山，在花果山胡月呆了半月，指导了一下在花果山的门派弟子修行，又跟老猴子交代了，如果牛魔王传来了消息就通知她后，就回了涂山。
　　在胡月回去涂山之后，没有多久，外出渡劫的红儿也回来了。
　　红儿已经是仙人修为的存在了。
　　至此，胡月的亲传弟子，已经有第二个达到仙境了。
　　而且蓝儿也已经修为不低了，突破仙境也不是很遥远的事情了。
　　胡月的金仙之体也在龙脉的滋养下愈发的强大，转化的愈加的快了。
　　随时都有可能转化完成。
　　胡月抬着头将自己的右手抬起来，看着自己的嫩白的芊芊玉手。
　　啊，真想知道自己的法则之体凝结完毕究竟可以拥有怎么样的法力啊。
　　可能细心的读者都发现了最近几章字数是不是突然多了一些啊，嘿嘿，这是为了大家的加更啊，这不是大家觉得月票什么的都给了为什么不加更？现在，作者君在最近的章节增加内容，算是加更吧，恩，因为现在一章节四千字，加更一章的话，实在是臣妾做不到啊，所以只能用累积的方式。
　　恩，连续一个星期一章的内容都增加到五千字，等于加更两章啊~~~~~所以，你们看作者君都这么努力了，是不是多给两章月票作为奖励给作者啊=￣ω￣=


最近的一些画
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　这是最近画的一些，恩，感觉还是比以前有进步的呢~~~~~~~果然每天画画什么的还是有进步啊，啊哈哈哈哈~~~~恩，这里支持定制哦~~~~~~价格白菜，有意者加qq哦~~~~就是为了赚个画画的材料钱~~~~~作者君qq791999165~~~~


第一百章 终于来了
　　结界的触动，让闭关之中的胡月睁开了眼睛。
　　胡月嘴角露出了一丝冷笑。
　　“唔，我还以为你躲着不来了呢，终于还是忍不住动手了啊。”胡月自言自语的说道。
　　胡月感觉到了黑山老妖的气息。
　　在两百年前胡月占了黑山更名涂山之后，黑山老妖就一直没有现身。
　　胡月都快要以为黑山老妖放弃了呢。
　　终于，黑山老妖还是妖怪，他咽不下这口气，所以，在这两百年之后，他还是偷偷的跑了出来。
　　胡月为了抓到这个黑山老妖可是下了血本。
　　整个涂山被胡月弄得固若金汤。
　　这个黑山老妖在进入到这个涂山就不要再妄想逃出去了。
　　胡月相信黑山老妖进入到涂山，整个涂山至少有十几个妖怪发现了他。
　　不过胡月在发觉到黑山老妖的第一时间就传讯给了涂山的所有妖怪，让他们不要插手这件事。
　　这件事胡月要亲自解决。
　　没错，胡月要亲手洗去黑山老妖对自己妖生中产生的污点。
　　当年自己堂堂的金仙居然就让这位天仙初阶修为的妖怪给跑了，这实在是……丢人啊。
　　每每想起这件事，胡月就觉得脸上臊得慌。
　　唉，索性这件事知道的人不多。
　　所以……胡月一定要亲手干掉他。
　　而且，黑山老妖手里有一颗混沌灵珠。
　　是时候弄过来了。
　　胡月的浑身燃烧起了青色火焰，周围都结出了冰霜。
　　这一百多年的闭关胡月愈发的对自己的火焰运用的纯熟了。
　　而且金仙之体也已经凝聚成功了，没错，在五十年前，胡月的金仙之体终于凝结出来了。
　　在金仙之体大成的瞬间，胡月就明白自己与真正的金仙相差实在是太远了。
　　不过，现在不同了，已经完全成就了金仙之体的胡月实力比之之前强大了数倍。
　　这不仅仅是体现在对法力的运用上，还有对法则的运用，以及身体的强度上。
　　金仙之体是只要还有一口气在就不会死掉，只要真灵还在，只要不被打的魂飞魄散，就有办法恢复身体。
　　东皇太一是受的伤实在是太过了，连真灵都被伤到了，所以才必须以外物进行重塑躯体。
　　胡月现在已经有自信跟观音菩萨对抗一二了。
　　这对于马上要开始的西游大计来说是绝对有利的。
　　胡月当初还在担心，自己那点实力，在观世音菩萨面前一点反抗的力量都没有，到时候，一定会非常被动，却没有想到在这个节骨眼上就直接就突破了。
　　虽然胡月明白自己还是不可能跟观世音菩萨这种不知道成就金仙多少岁月的大能相比，但是绝对也不会跟以前一样毫无还手之力。
　　只要自己到时候有一战之力，就足够了。
　　胡月既然想再西行路上找事，肯定得有找事的本事啊。
　　这些先不扯了，现在先去解决掉黑山老妖，胡月还想要他手中的那颗土灵珠呢。
　　胡月将身上的四颗混沌灵珠召唤出来。
　　这三颗混沌灵珠分别是水灵珠，木灵珠，金灵珠，以及阳灵珠。
　　阳灵珠红儿渡劫了之后就将它还回来了，本来还要将芭蕉扇还给胡月，不过让胡月给拒绝了。
　　那芭蕉扇现在已经是红儿的法宝了。
　　胡月看着环绕在自己周身的四颗灵珠眯了眯眼睛。
　　恩，马上就能有第五颗了。
　　胡月手一挥将四颗灵珠收起来，然后打开门走了出去。
　　胡月没有打扰其他人，而是一个人悄悄的朝着感应到黑山老妖的方向飞去。
　　黑山老妖被占了巢穴，当然很是不甘心。
　　他无时无刻不想着回来。
　　他恨啊，自己数万年的积蓄在一夜之间就消失了。
　　但是就算他再愤怒，也没有办法，因为他明白对方比自己要强。
　　自己没有办法战胜她啊。
　　而且，当年的战斗，他损失了两具分身，这对他的打击是巨大的。
　　他的修为整整下降了一个等级。
　　这百多年的休息，才勉强恢复了。
　　一恢复，黑山老妖就从新潜入了他曾经的老巢。
　　不过说实话，黑山老妖在注意到自己家门口的石碑都被替换了之后，简直快要气的吐血了。
　　那石碑上的涂山两字，简直就是刺眼啊。
　　黑山老妖咬着牙，好不容易忍住了没有将那石碑砸碎的冲动。
　　他今日来是为了探一下这里的情况，不能打草惊蛇。
　　他现在需要多的是将自己当初遗留在这里的宝贝取回来。
　　若是那抢占了自己巢穴的妖怪在这里只要一个人的话，他就准备出手，反杀她。
　　黑山老妖对自己的隐匿的能力非常非常的自信。
　　所以在踏入黑山之后，并不知道自己的一切早就已经被胡月所发觉了。
　　他进入到涂山之中，看着已经完全变了模样的涂山，更是恼火。
　　这种纯净的气息，让身为恶妖的他很是不喜。
　　当年他为了将这里改造成适合自己修炼的场所，不知花了多少年，而如今，不足两百年的时间就已经前功尽弃了。
　　这里就算是黑山老妖占了回来，要想改变到曾经的模样，那也是极其困难的，要耗费极长的时间。
　　心里怨恨的咒骂了胡月一阵子，黑山老妖化作一块石头，钻入到地下，朝着自己巢穴移动。
　　在移动的时候，黑山老妖发现了很多妖怪活动的踪迹。
　　这就更让黑山老妖气愤了。
　　自己的老巢居然会有这么多妖怪在这这里，这让黑山老妖愈发的想要杀死胡月了。
　　但是想想自己此次的目的不在于此，只好强压住心头的火气，暂时放弃这个念头。
　　虽然这涂山在胡月的改造之下已经面目全非了，但是，黑山老妖还是轻车熟路的找到了自己位于地底之下的巢穴。
　　当黑山老妖怀着兴奋的表情来到了这里之后，见到的是一片废墟。
　　这里已经被完全毁掉了。
　　里面的东西不用说，不是被那个女人拿走了，就是被毁掉了。
　　登时黑山老妖的脑袋一懵，瞪大了眼睛，对着已经化为废墟的巢穴咆哮了一声：“臭女人，我一定要杀了你！”
　　就在黑山老妖咆哮出生的同时，他的身后想起了一个懒散的声音。
　　“哦，那还真是巧呢，我也想杀了你啊。”胡月的声音从黑山老妖的身后传来。
　　黑山老妖一惊，连忙扭过身，看着不知道何时出现在自己身后的胡月，惊骇的说道：“你……你怎么在这里？”
　　胡月看着惊骇的黑山老妖很自然的说道：“我在这里当然是为了找你啊。”
　　“你……你是如何发现我的？”黑山老妖瞪着眼睛看着胡月骇然的说道。
　　胡月笑着说道：“我是怎么发现你的？哼哼，这当然有我自己的方法了，你觉得我会告诉你吗？”胡月迈着轻快的脚步朝着黑山老妖靠近着说道，“我是怎么发现你的，这件事你就不要想了，我呢，自然有我自己的方法，你啊，还是担心一下，你这次能不能从我手里逃跑了。”
　　胡月看着黑山老妖淡淡的说道。
　　胡月这是第一次见识到黑山老妖真正的面容。
　　一身黑布衣遮在身体上，血红色的眼睛，骨瘦如柴的面容，就像是一个僵尸一般。
　　不过胡月知道对方是一头石头精。
　　真是的，就算是化形了还是这么丑，果然这妖怪跟我等心中所想的是不一样啊。
　　胡月打量着黑山老妖心里想着。
　　这黑山老妖则阴沉着脸看着胡月，半响说道：“哼，你是不是太小看本妖了？本妖想要离开这里，你是绝对拦不住的。”
　　“那你大可以试一试，看你有没有本事逃脱的出老娘的手掌心。”胡月伸出右手，淡淡一笑说道。
　　黑山老妖看着胡月猛然朝着胡月一挥手。
　　地面在一瞬间长出了无数的石锥朝着胡月刺了过去。
　　胡月面目冷漠的看着黑山老妖释发做出来的石锥，身体未动，周身燃烧起了青色的火焰。
　　在火焰燃烧起来的一瞬间，这里的一切都被冰冻住了，那些还未触碰到胡月的石锥也都冰冻住了，无法移动哪怕分毫。
　　胡月继续朝着黑山老妖走过去。
　　那些冰封的石锥像是遇到了火一样融化的蜡烛一般，瞬间就化作了粉末。
　　黑山老妖在胡月身上燃烧起了青蓝色的火焰的同时就发觉不妙，立刻朝后撤去。
　　因为躲避的及时，所以，黑山老妖并没有受伤。
　　不过他的衣服却遭了大殃，在那一瞬间就被泯灭了半个。
　　黑山老妖的脸色不停的变化着。
　　胡月的强大已经超出了他的预料。
　　他原本想不是胡月的对手，如今更加的不是了。
　　所以他不敢贸然的行动。
　　胡月面无表情的看着黑山老妖，然后开口说道：“喂，给你两个选择，第一个，交出混沌灵珠，然后我会让你死的轻松点，第二，不交出混沌灵珠，我会慢慢的折磨你直到你交出来为止，好了，选择吧。”
　　黑山老妖看着胡月，咬牙切齿的低吼一声：“这就是我的答案，死女人。”说着黑山老妖展开双臂，召唤出了那褐色的混沌灵珠。
　　随着黑山老妖的动作，这里的地面瞬间起伏起来，无数的石头构成的手臂朝着胡月砸了过来。
　　胡月手一伸，青萍剑握在手中，对着袭击过来的无数的石头手臂用力的一挥。
　　青萍剑上发出的剑气瞬间将整个空间里的石头手臂全部斩成了粉碎。
　　不过黑山老妖的踪迹也消失不见了。
　　见到如此情景，胡月淡定异常。
　　哼哼，还以为能从老娘的手中逃走吗？天真，太天真了。
　　这里整个涂山都在老娘的掌控之中，这里的一草一木，一花一鸟都是老娘的耳目，只要你人还在涂山，就不要妄想逃脱了。
　　胡月在一瞬间就找到了逃窜的黑山老妖。
　　胡月举起手中的青萍剑对着虚空用力的挥了下去。
　　远在数千米之外的黑山老妖发出一声惨叫，整条手臂瞬间与身体分离。
　　猝不及防的黑山老妖被凛冽的剑气直接带倒在地。
　　胡月身影一闪，已经出现在了黑山老妖的面前。
　　手一挥，瞬间就将黑山老妖的修为封印住了。
　　这是胡月获得的新的神通。
　　封印。
　　胡月在金仙之体凝聚成功之后，尾巴就又多了一条。
　　现在的胡月已经拥有了八条尾巴。
　　而这与之同时获得的第八个神通之力，就是封印。
　　胡月可以任意的封印住修为比自己低上一个大境界的修士，同境界的修士则是对方越强大，越是封印的困难，封印的时间也就越短。
　　当然，这是胡月推测的，胡月的身边没有金仙修为的存在，没有试验对象。
　　她也就对天仙修为的修士试过几次。
　　胡月因为获得了新能力，所以很认真的修习了一段时间，也因此，胡月掌握的非常的纯熟，
　　这封印黑山老妖实在是太简单不过了。
　　黑山老妖发现自己的修为居然被瞬间的封印了，一脸的不可思议的站起来看着胡月。
　　胡月走上去一脚将黑山老妖踹到了一棵树上，将那棵树给撞断了。
　　黑山老妖趴在地上痛苦的嚎叫着。
　　胡月封印了他的修为，他没有办法用法力修复自己的身体。
　　胡月走过去用脚踩在黑山老妖的胸口上，冷漠的看着他。
　　胡月现在下手没有丝毫的手下留情。
　　刚才黑山老妖已经做出了自己的选择，那么，既然这是他自己的选择，那么胡月就会毫不犹豫的替他执行。
　　胡月居高临下的看着黑山老妖说道：“真是弱小啊，亏我还对你抱有一些期待。”一边说着一边摇着头，“你啊，除了那个奇怪的隐匿气息的神通之外，真的是一无是处啊，与你同修为的妖怪像杀死你实在是太简单了，那么，现在，明白你我之间的差距了，是不是该把混沌灵珠交出来了。”
　　这话胡月倒是没有说谎。
　　她之前确实有对黑山老妖抱有一丝期待。
　　毕竟对方上一次可是从自己的手中逃脱了，不仅如此手里面还拥有混沌灵珠。
　　胡月以为对方稍微好能跟自己斗上一斗。
　　结果却没有想到这么简单就被自己给撂倒了。
　　失望啊，失望。
　　黑山老妖躺在地上努力的挣扎着，恶狠狠的看着胡月没有说话。
　　见黑山老妖不说话，胡月眼睛一眯脚下慢慢的用力踩了下去。
　　“咔咔”这个黑山老妖的胸腔发出清脆的声音。
　　“啊啊啊。”剧烈的痛苦让黑山老妖叫了出来。
　　胡月之所以这么折磨黑山老妖，不直接杀了他，是因为胡月不知道这家伙究竟把混沌灵珠放在哪儿了。
　　胡月刚才已经用神念搜索了黑山老妖的身上，却并没有发现混沌灵珠的气息。
　　显然是刚才黑山老妖在逃窜的瞬间，将那混沌灵珠藏了起来。
　　胡月不想浪费时间去寻找。
　　这涂山不算小，要想再这里找到混沌灵珠着实也要耗费一些时间。
　　所以最快的方法就是黑山老妖说出来。
　　“怎么？还不说吗？”胡月一边问道，一边脚下继续用力。
　　“哈哈，你死心吧，我是不会告诉你的，哈哈哈，不不要妄想得到那土灵珠了，哈哈哈，我已经把它藏到了你绝对无法想到的地方，哈哈哈。”黑山老妖狰狞的笑着说道。
　　胡月眼神越来越阴冷的说道：“是嘛，没有想到你还真是倔强啊，好，就让我看看你究竟多么有骨气吧。”说着胡月的手心之中燃烧出一团小小的青色火焰，“这是我的特殊火焰，它不烫的，但是，它很冷，冷的足以冻住灵魂，我想看看你究竟能不能承受的了来自魂魄的痛苦。”胡月说着将那一小撮的青色火焰用力拍在了黑山老妖的身体之中，然后挪开了自己的脚，走到了一边。
　　那一小撮的火焰打进了黑山老妖的身体之中，黑山老妖的身体立刻就绷直了。整个身体剧烈的颤抖着，浑身开始冒出寒气，身体也开始发出“咔咔”的崩裂声。
　　胡月打入他体内的寒火威力是经过控制的。
　　并不会要了他的性命，但是却会让他经受难以想象的痛苦。
　　看着痛苦的黑山老妖，胡月的内心没有丝毫的波动。
　　不如说，胡月早已不在意了。
　　死在胡月手中的妖怪已经不计其数了。
　　人也是。
　　胡月早就不是那个善良的人类了，她现在也是妖。
　　一个熟悉了地仙界生存法则的妖怪。
　　再说了，黑山老妖不是什么好鸟，死在他手上的妖怪人类也绝对不是小数目，所以，胡月再怎么折磨他，心中也没有丝毫的愧疚以及不忍。
　　胡月站在一边看着黑山老妖说道：“如果想要结束这种痛苦，就告诉我混沌灵珠的位置在哪？我会给你一个痛快的。”
　　黑山老妖确实很能忍，就这样在原地挣扎了足足有一天。
　　说真的，胡月心中都有些佩服他了。
　　真的。
　　胡月经受过来自灵魂上的痛苦，明白那种痛苦到底是怎么样的一种感觉，所以。黑山老妖能坚持到现在胡月心中一惊是很佩服了。
　　不过佩服归佩服，对方仍旧如此倔强的不愿屈服，胡月也并不会放手。
　　不就是耗时间吗？胡月等得起。
　　五十年左右，西游的开始还要五十年左右的时间才开始，胡月有足够的时间。
　　虽然过去了，但是，元宵节快乐啊~~~~~另外，嘿嘿，都有谁开学了啊？哈哈哈，祝你们在新学期好好学习啊~~~~


第一百零一章 土灵珠到手
　　黑山老妖依旧在那里挣扎着。
　　这时间已经过去了两日。
　　他的灵魂在青火的灼烧下变得虚弱无比。
　　半个身体都已经完全的冰晶化了。
　　浑身散发着寒气，周围的地面都被寒气侵蚀结出了寒霜。
　　胡月嘴角扯了扯，然后坐在一边对着已经无比虚弱的黑山老妖说道：“你……还真是倔强啊。你真的不打算说吗？”
　　黑山老妖狰狞的笑着说道：“哈哈哈，没错，既然我免不了一死，那么我就一定要拿个东西与我陪葬！哈哈，你放弃吧，哈哈，不管怎么折磨我，反正我能感觉到我已经快完了，你也就是这点本事了。哈哈哈。”
　　黑山老妖的话让胡月很是不屑。
　　胡月站起来对黑山老妖说道：“你以为你会这么容易就死吗？你觉得我的手段只有这些吗？”
　　黑山老妖惨笑着说道：“呵呵呵，任你还有什么手段都没有用了，我的灵魂已经快要崩溃了，哈哈哈，我能感觉的到，哈哈哈，等我灰飞烟灭了之后，你就永远也不要想着得到那混沌灵珠了。”
　　胡月用手挠了挠脸，面带微笑的摇了摇头说道：“虽然有点残忍了，但是我还是想告诉你，你不会这么容易死的，你可能不知道，我有办法治愈灵魂上的创伤哦。”一边说着，胡月的尾巴从背后伸了出来。
　　八条尾巴在胡月的身后摆动着。
　　黑山老妖看着胡月，神色一呆。
　　“想要不要你魂飞魄散实在是太简单不过了。”胡月对着黑山老妖伸出了右手，一道蓝白色的光华从胡月的手中发了出来，然后照射在了黑山老妖的身上。
　　黑山老妖那濒临崩溃的灵魂在这种蓝白色的光芒下慢慢的恢复了。
　　不过黑山老妖感受到的还是冰冷。
　　那被胡月打入身体之中的青火再次开始摧残着黑山老妖的灵魂。
　　胡月的治愈术随着金仙之体的凝聚完成，已经可以治疗很严重的灵魂上的损伤了。
　　虽然无法完全的治愈，但是依旧能够轻易的吊住对方的灵魂，让其不会完全的泯灭掉。
　　胡月收起了手和背后的尾巴，对着黑山老妖笑着说道：“我拥有可以治疗灵魂的手段，所以，每当你的灵魂快要崩溃的时候我就会为你施展治疗之术。恩，所以，只要你想，我能跟你这样玩三十年，如果你真的能抗住三十年，好吧，我就服你，真的，到时候，我就直接给你一个痛快的，大不了，那颗灵珠老娘不要了，反正老娘手里已经有了三颗了，多一颗少一颗的也无所谓了，反正我也没有想过能把七颗全部都集齐。”胡月淡淡的说道。
　　黑山老妖则瞪大了眼睛，胡月终于看见了黑山老妖眼神中的恐惧。
　　他不怕死，但是这种折磨实在是太痛苦了。他能熬得住这两天已经精神濒临崩溃了，他一直在等死，而如今，对方却有方法让自己经受这种痛苦三十年，这让黑山老妖整个都傻眼了。
　　他低吼着怨恨的看着胡月说道：“你……你这个恶鬼。”
　　胡月毫不在意的点了点头说道：“我不是恶鬼，只是让你逼的，不过你既然说我是恶鬼，那么我做恶鬼做的事情也无可厚非了。好了，劝你快点说吧，我答应你，只要你说出来，我就杀了你，不过，我保证，会给你留下真灵，给你一个投胎转世的机会，怎么样？同不同意，这是最后的机会了，你想好了啊。”
　　黑山老妖看着胡月，忍受着那无以言表的痛苦，然后像是放弃了什么一样，颓废的说道：“你.…..你说的是真的吗？”
　　胡月点了点头，：“真的，我一向说话算话的，怎么？同意了。”
　　黑山老妖虚弱的说道：“我，我明白了，我会告诉你，我将那混沌灵珠放在哪儿了？但是，求你给我一个痛快的。”
　　“这绝对没有问题。”胡月微笑着说道。
　　“那么，那么先……先解除那火焰吧，这个样子，我没有办法好好说话。”黑山老妖咬着牙说道。
　　“没问题。”胡月点头答应了，然后一挥手，就将打入黑山老妖体内的青火给召唤了出来。
　　胡月将那青火收回来并且吸收了。
　　“我的诚意足够了吧，现在你可以告诉我混沌灵珠被你放在什么地方了。”胡月开口问道。
　　黑山老妖身上的青火离开身体之后，瞬间就感觉到无比的舒畅。
　　他心情复杂的看着胡月，然后叹了口气说道：“那混沌灵珠被我扔到了我曾经巢穴的地下千米之处。”
　　胡月皱了一下眉头说道：“不可能，绝对不可能，我在那里并没有感觉到你使用法术啊。”
　　不适用法术绝对不可能在那一瞬间将混沌灵珠放在数百米之下的。
　　“呵呵，那是因为，我手上的是土灵珠啊。”黑山老妖慢慢的站起来靠在身后的一棵树上解释道：“我是这黑山之中的黑石成精，这黑山与我本源相联，足以让我使用一些法术而不需要消耗法力，这两个条件让我将那土灵珠在一瞬间送入地下千米的地方是完全没有任何压力的，如果不相信，你就直接派人去找吧。”
　　“不用你说，我也会这样做的。”胡月一边说道，一边传音给自己属下的一只穿山甲妖怪，让它去那个位置找寻土灵珠。
　　在胡月发布了消息没有多久之后，胡月就收到了那个妖怪的回复。
　　“二大王，东西已经找到了。”那个穿山甲妖怪说道，“一颗土黄色的灵珠。”
　　“好，你把它拿过来，我看看是不是真的。”胡月立刻回复道。
　　“是，大王。”那个穿山甲妖怪应声道。
　　很快那个穿山甲妖怪就从地面钻了出来，然后将一颗土黄色的珠子手捧着献给胡月。
　　“二大王，请看，这个就是按照您吩咐的位置找到的东西。”那个穿山甲妖怪对胡月说道。
　　“恩。”胡月对着那个那个穿山甲妖怪点了点头，然后伸手将这个拿过来那颗灵珠，然后看了看。
　　“恩，确实是真的。”胡月感受着那灵珠之中散发出来的灵气，然后点了点头说道，胡月看着靠在书上的黑山老妖说道：“你没有骗我，那么我会履行我的承诺，那么，再见了，黑山老妖，恩，应该说是永别了。”胡月说着一挥手，一道金光打在了黑山老妖的身上，黑山老妖连一声惨叫都没有发出来，就被胡月打成了碎片。
　　一边的穿山甲妖怪看着胡月的手段，眼神之中满是崇拜。
　　他是曾经黑山附近的一个小妖王，一个元神修为的妖怪。
　　黑山老妖他也曾经见过的，那个在他眼中曾经高高在上的无敌的黑山老妖，如今却能这般轻易的被胡月碾碎消灭掉，他此刻才明白自己效忠的这位狐狸大王究竟是多么强大的存在。
　　在这崇拜强者的妖族中，这只穿山甲妖怪已经变得无比崇拜胡月了。
　　胡月消灭了黑山老妖之后，将那颗土灵珠先收进了空间之中。
　　这颗土灵珠被黑山老妖给炼化了，黑山老妖虽然已死，但是残留在上面的气息必须得清理了。
　　胡月打算待会好好的炼化了。
　　胡月对着那个穿山甲妖怪说道：“今天你帮了我得到了一件很重要的东西，应该给你奖励，所以你有什么想要的东西吗？尽管提出来。”
　　“呃，属下没有想要的东西，能为大王做事情，是属下的荣幸，所以不需要任何的奖励。”那个穿山甲妖怪恭敬的跪在地上说道。
　　“那可不行，我一向善罚分明，既然有功，那就应该有奖励，唔，我估计让你自己想，也想不到什么，你等一下，我看看有什么适合你的东西吗？”胡月一边说着一边在自己的小金库里翻着。
　　翻着翻着，胡月突然注意到在自己的空间之中，有一个东西散发着奇异的法力波动。
　　然后胡月注意到在自己的空间之中，一个陈旧的画卷在散发出微弱的光芒。
　　胡月脸上的表情一愣。
　　这个是怎么回事？自己空间之中为什么会这个东西？
　　胡月将那个画卷从自己的空间之中拿出来，一看，原来竟然是自己在宝象国的时候得到了那个奇怪的画卷。
　　当初胡月研究了一阵子，却没有什么收获，胡月就扔在自己的空间之中没有再去管它，如今却起了异样。
　　这个画卷虽然外表上没有任何的改变，但是，却开始散发出来一股奇异的气息。
　　胡月的神念探进去，然后发生了让她惊讶的事情。
　　她的神念居然就被一股奇特的力量给弹了出来。
　　胡月的脸上瞬间凝重了。
　　古怪，非常的古怪，自己金仙的修为，居然都无法探进去，这个画卷果然不一般。
　　胡月面色凝重的样子让那个穿山甲妖怪开口询问道：“大王，有什么不妥之处吗？”
　　穿山甲妖怪的话让胡月反应过来，胡月摇了摇头说道：“没事。”然后随手拿出了一颗灵石给了穿山甲妖怪，“恩，这个给你，算作对你的奖励吧。”
　　这块灵石足有拳头一般大小，价值数千两黄金。
　　作为一个曾经小山头的妖怪这么大的灵石他是从未见过的，此时见胡月直接给了他一块这么大的灵石，把这位穿山甲妖怪可激动坏了。
　　那个穿山甲妖怪接过来那块灵石激动的连忙说道：“多谢二大王，多谢二大王。”
　　胡月因为那画卷的事情没有什么心思管别的，对着那个穿山甲妖怪说道：“恩，你下去吧。”
　　说完胡月就架起了云朝着自己的住所飞走了。
　　那个穿山甲妖怪则小心的收起了那块灵石，对着胡月飞走的方向跪了一下，然后钻入了土地中离开了。
　　胡月和那个穿山甲妖怪谁都没有发现。
　　在黑山老妖被消灭的地方，遗漏了一个小小的黑色的石头。
　　而一只路过这里的野狐狸将这颗石头给叼走了……
　　胡月回到自己住的地方，刚好玉儿也在。
　　见到胡月，玉儿惊喜的说道：“月姐姐，你回来了，怎么样有没有抓到那个黑山老妖？”
　　胡月当时说过，黑山老妖进入到涂山至少有十几个妖怪发现，而玉儿就是其中之一。
　　玉儿虽然修为不高，但是为了玉儿的安全，胡月将自己的精神与玉儿联系在了一起。
　　一定程度上可以与玉儿共享一些信息。
　　这种共享大概就是，胡月或者玉儿遇到危险，再或者与这涂山有关的一些事情。
　　与胡月还有类似的联系的还有青儿。
　　小嫣儿也没有这样的待遇。
　　胡月笑着对玉儿说道：“当然，已经解决了，以后没有什么后顾之忧了，那土灵珠也已经拿在了手中。”一边说着胡月将土灵珠拿了出来。
　　玉儿见过其他的灵珠所以也就看了一下土灵珠，没有在意。
　　“这样的话，七颗混沌灵珠月姐姐已经有了五颗了吧。”玉儿说道。
　　胡月点了点头对玉儿说道：“恩，不错。我手里已经有了水灵珠，木灵珠，金灵珠，以及阳灵珠，现在又有了这土灵珠，那么剩下的就还有火灵珠，以及阴灵珠，真期待啊，好像知道当七颗灵珠全部得到手会拥有怎么样的威力啊。”胡月一脸期待的想着。
　　“一定会拥有改天换地的力量吧。”玉儿说道。
　　这个涂山的改造就是依靠着胡月手中的土灵珠以及水灵珠，才会拥有如今的面貌，足以可见，当七颗灵珠集合在一起究竟拥有怎么样的力量啊。
　　“我想也是。”胡月笑着说，“恩，玉儿，我这就去炼化土灵珠，若是没有什么重要的事情，先不要打搅我。”
　　“好的，月姐姐，你去吧。玉儿知道了。”玉儿说道。
　　“恩，那，玉儿，涂山就交给你和青儿了，我很快就会出来的。”胡月对玉儿说道。
　　“恩，月姐姐你就放心的去吧，这里有我们，你就根本不需要担心的。”玉儿道。
　　与玉儿说完，胡月就朝着屋内走去。
　　胡月现在必须快点炼化土灵珠，因为，胡月对那个画卷很在意。
　　胡月总觉得那个画卷绝对不简单。
　　最近又迷上百合漫画了，一口气看了好几部，呜呜，作者君好兴奋啊~~~~~~果然，百合什么的最有爱了~~~~~~另外关于金灵珠......我去，时间隔得太久了，居然忘记了，还好这个BUG在可修复范围内，已经改了~~~~以后忘记什么设定了还要大家帮忙提醒一下啊，唉，脑子不好使了.......


关于金灵珠的BUG
　　我去，时间隔得太久了，居然忘记了，还好这个BUG在可修复范围内，已经进行了修改，还好，还好，这个是小BUG，不然就真的麻烦了~~~~以后愚蠢的作者君忘记什么设定了还要大家帮忙提醒一下啊，唉，脑子不好使了.......


第一百零二章 山河社稷图
　　胡月炼化土灵珠并没有耗费多久的时间。
　　已经拥有炼化四颗灵珠经验的胡月来说这炼化土灵珠简直就是手到擒来的事情。
　　将炼化的土灵珠收回体内，胡月将那个奇怪的画卷摊开来。
　　她盯着那个画卷细细的研究着。
　　这个画卷现在已经不是曾经那个毫无任何气息的物件，现在散发出来的气息完全就是一件异常强大的法宝。
　　单是从现在的气息上来看，这个完全不亚于一个后天灵宝的气息。
　　胡月用手轻轻的抚摸着画卷的表面。
　　触感也与以前有了极大的不同。
　　现在的这个感觉就像是上好的绸缎一样，曾经给胡月的感觉却如同普通的布锦一般。
　　看来这个东西因为某种原因致使它恢复了法宝的特性。
　　致使不知道这个特殊的原因是什么啊。
　　胡月的神念依旧无法探入其中。
　　试图去进行炼化也丝毫没有什么作用。
　　试了一下其他方式，胡月仍旧没有办法对这个画卷进行任何外部的干涉。
　　无奈，胡月只能选择放弃。
　　就在胡月选择放弃继续研究的时候，突然感觉到自己的身体之中的东皇钟动了一下，紧接着，东皇太一从东皇钟钻了出来。
　　东皇太一以缩小形态立在胡月的面前。
　　胡月愣愣的看着面前的东皇太一。
　　东皇太一伸了伸懒腰，注意到胡月在看着自己，于是对着胡月打了声招呼说道：“呦，好久不见啊，笨狐狸。”
　　熟悉的声音，熟悉的称呼，让胡月是那般的怀念。
　　有百年没有听见他的声音了，这让胡月再次听见，心里泛起了以言表的心情。
　　是见到了久未蒙面朋友一样的感情。
　　胡月对着东皇太一脸上露出了温柔的微笑。
　　“好久不见，太一。”
　　胡月温柔的样子让已经做好被怼的东皇太一愣了一下，嘴角抽了抽：“喂，笨狐狸……你……你没事吧？莫非生病了？”
　　东皇太一的话让胡月的表情也无奈起来。
　　东皇太一的意思她岂能不明白，她瞪了一眼东皇太一说道：“草。给你点好脸色你还不要是吧，这样满意了？”胡月没好气的说道。
　　东皇太一若有所思的点了点头说道：“这才是我认识的笨狐狸，看来是没生病。”
　　东皇太一的样子让胡月有些无奈。
　　她也是与东皇太一在一起，越是了解他，越是觉得东皇太一愈加的不像上古妖皇。
　　一点妖皇该有的风度都没有啊。
　　“行了，别BB了，问你个事情，那个符印研究的怎么样了？”胡月问道，“你这都研究了两百年了吧，说说吧，有什么收获？”
　　东皇太一一副我凭什么告诉你的表情看着胡月不说话。
　　胡月脸上立刻堆满了微笑说道：“嘿嘿，东皇大一大人，东皇太一陛下，您老这么多年有没有研究出来个所以然呢？给小弟透露透露可好？”
　　胡月的服软让东皇太一点了点头说道：“恩，这还差不多。”
　　殊不知胡月在心里已经默默的记下来以后让东皇太一怎么还了。
　　不跟胡月再开什么玩笑，东皇太一严肃的说道：“这两百年的研究，定然是研究的很透彻，不过，我也不得不承认，在这符印的成就上，那西方教确实有些本事，本王好歹也是巅峰的妖圣，这下了符印的存在于当年的我相差无几，就算不如当年的我，也绝对差不了多少，所以，如果遇到这个家伙，你有多远就跑多远吧，咦，等等，你的修为，居然会增加这么多？你又有什么奇遇了？”东皇太一惊讶的发现胡月居然已经成就了金仙之体，这让他着实有些惊讶。
　　上一次见面的时候，胡月还距离这金仙之体大成有一段距离，却不曾想到，这百年不见，居然就已经成就了金仙之体，这让东皇太一着实有些发愣了。
　　见到东皇太一这么惊讶，胡月的尾巴高兴的都有些翘起来：“嘿嘿，那是自然，你仔细的感受一下这里，你看看，有什么发现，我觉得你应该能发现什么原因。”
　　东皇太一奇怪的放出自己的神念，探查四周。
　　然后，东皇太一的脸色大变，当然，这个大变是惊喜。
　　“这……这是？龙……龙脉？！”作为成就执掌天庭的妖皇，东皇太一对这龙脉的气息实在是太熟悉了。
　　就算是这些许的气息，也能被东皇太一给捕捉到。
　　东皇太一可是明白这龙脉究竟是有多么大的用途。
　　东皇太一稍微研究了一下这条龙脉，然后点了点头说道：“难怪你会这么快就凝聚出金仙之体，若是有这龙脉的滋养也就不奇怪了，虽然小了点但是也绝对足够你用的了。对了，我感觉这个龙脉被禁制所禁锢了，你做的？”
　　“嘿嘿，没错，那个时候我觉得自己修为还太低，所以在发现了龙脉之后，就没有敢大肆宣扬，我怕有不怀好意的家伙过来找事情。所以就用禁制将龙脉的气息给限制在了这里。”
　　胡月为东皇太一解释道。
　　东皇太一点了点头说道：“这点你做的很对，在自己还未强大的时候，因此起来贵重的东西，这点做的很好。你就暂时先这样，禁制不要撤，这龙脉散发的些许气息足以给你带来有效的好处，所以，在你没有踏足准圣之境之前，最好不要让别的修士发现这龙脉的存在。”东皇太一说道。
　　“我明白了。”胡月点了点头。
　　其实胡月早就是这个打算，要不然也就不会不开放涂山了。
　　这涂山能进来的都是胡月觉得信得过的人……不对，是妖。
　　“好了，这件事先不说了。再给我说说那个符印的事情吧，你研究的怎么样了？”胡月开口问道，“能不能解开？”
　　“当然可以了，现在想解除这个符印分分钟给你搞定的事情。”东皇太一自豪的说道：“莫说是这个符印了，就算是这一类型的封印，限制型的符印本王都能轻易的解除了。”
　　“我去，这么厉害，求大佬教导。”胡月满脸堆起了微笑看着东皇太一说道。
　　东皇太一则说道：“不给教。”
　　“为什么啊？”胡月立刻叫起来说道，“我说，你这也太小气了啊，好东西要学会分享，分享懂吗？就是拿出来一起享用的意思。”
　　“……哼，不是本王不教给你，是你根本学不会的。”东皇太一斜眼看了一眼在那里抱怨的胡月淡淡的说道。
　　“你不教我怎么知道我学不会啊？”胡月不满的说道。
　　“告诉你，我只要想学，再难的东西也能学会的。”胡月自信满满的说道，“你看，那些阵法，那些炼器，我不是想学都学的差不多了吗？所以你就试试吧，试试又不会出人命~~~~~”胡月认真的说道。
　　东皇太一则冷笑一下说道：“这个还真是试试都能出人命的事情。”东皇太一淡淡的说道。
　　“……真的假的？你没骗我？”胡月将信将疑的看着东皇太一。
　　东皇太一淡定的说道：“你可能不知道。不是我不想教你，而是你根本不可能学会的，因为，这个符印的最低限度也要准圣级别的存在才能接触，像你这样的光是试图去了解这个东西就足以让你发疯掉，所以啊，这个东西等你什么时候达到了准圣境界我就教给你。”
　　东皇太一都说到这个份上了，胡月只好作罢。
　　“算了，既然是这样，我就不强求了。”胡月只好放弃了。
　　“对了，那我问一句，我既然不能学，那么你可以进行解除吗？”胡月问道东皇太一。
　　东皇太一说道：“你难道想让我解除那个猴子的封印？”
　　“这个倒是不用，因为不出意外再过几十年后猴哥就可以从五行山中出来了，现在没有必要去救猴哥了。”胡月说道。
　　“那你的意思是什么？”东皇太一不解的问道。
　　“恩，我怕以后自己也可能会被压在五行山下，若是真的到时候发生这种事情，到时候能不能解除呢？”胡月问道东皇太一。
　　毕竟自己要跟着西方教对着干，以后说不定会发生什么。
　　东皇太一点了点头说道：“这个倒是没有任何问题，简单，简单。”东皇太一说道，“如果你以后真的被封印了，我会想办法把你救出来的。”
　　“嘿嘿，那就多谢你了啊。”胡月笑着对东皇太一说道。
　　“不用谢我，反正，我也是有求于你的。”东皇太一说道。
　　“恩恩，知道了，不过一码归一码，你帮我，我是一定要谢你的，对了，东皇太一，你看这个你认不认识。”胡月突然想起来自己研究的那个画卷。
　　胡月既然研究不出来那个东西，也不知道是什么材质，那么作为洪荒时代就存在的东皇太一一定认得吧。
　　胡月一边说着一边将那个画卷展示给了东皇太一看。
　　东皇太一原本不在意的撇过去一看。
　　结果，东皇太一傻眼了。
　　东皇太一看着那个看着那个画卷，脸上的表情越来越凝重。
　　他严肃的对胡月说道：“这个东西你是从什么地方得来的？”
　　胡月看着东皇太一严肃的样子，就明白这个东西绝对不一般。
　　于是胡月连忙说道：“是在一个国家的小商贩那里弄来的，我是觉得材质很奇怪，所以才弄到手的，不过，看你的样子，似乎已经不是很简单的东西。”胡月道。
　　东皇太一轻笑了一下说道：“何止是不简单，你可知道，这个东西究竟是什么吗？你知道上面绘制的东西是什么吗？”
　　胡月摇了摇头。
　　“这个上面绘制的是曾经的洪荒世界。”东皇太一冷笑了一声说道。
　　“这个是洪荒世界？那么小？”胡月惊讶的说道，“洪荒世界不是无边无际的吗？”
　　“当然不是无边无际的，只不过，在你们这些生活在这狭小世界中的生命才会觉得洪荒世界是无边无际的。”东皇太一淡淡的说道，“洪荒世界也是有边界的，只不过谁都没有到达过而已。而这个画卷上的也不是整个洪荒世界的地图，这个画卷会根据持有者的不同所见到的内容也是不同的，我想，你可能见到的仅仅只是洪荒世界的某一个区域吧，而在我的眼中，这个就是整个洪荒世界了。”
　　“这……这样啊。”胡月干笑着说道。
　　原来是因为在自己眼中的是不同的啊，原来不是洪荒世界小的原因啊。
　　“对了，东皇太一有没有去过洪荒世界的边界？”胡月开口问道。
　　胡月并没有因为洪荒世界不是无边无际而感到奇怪。
　　胡月曾经来自二十一世纪，所以很容易就能接受这个事实。
　　东皇太一听到了胡月的问话沉默了一下，然后摇了摇头说道：“没有，就算是我，也从来没有达到过洪荒的边界，传说，只有圣人才可以达到洪荒世界的边界，才能达到全能全知。”东皇太一看着那洪荒世界的地图幽幽的说道，“可能，在我的眼中，以为的洪荒世界也只不过是洪荒的一部分吧……”说到这里东皇太一自己都忍不住自嘲了一下。
　　胡月则是沉默。
　　她想到了自己来自的那个世界。
　　东皇太一说的可能是对的，在这个洪荒世界之外，可能存在着其他的世界吧……不，应该说是绝对存在着，因为自己的存在就很明确的证实了这一点。
　　忽然，胡月突然想到了，自己可能还有回到那个世界的可能啊。
　　成为圣人，成为至高无上的圣人，说不定就可以找寻到回去的路。
　　这样想着，胡月那曾经已经放弃的念想再次燃了起来。
　　胡月看着东皇太一开口问道：“太一，你对这个东西那么了解，看来你认识这个东西啊。”
　　东皇太一嘴角露出了笑容说道：“何止是认识啊，我还吃过这个东西的苦头呢。”东皇太一眼神中的寒光一闪说道，“虽然不知道这个东西为什么会流落到你的手里，但是，没有错的，这个东西肯定就是我所熟悉的那个东西。”
　　“呃……什么东西啊？”胡月问道。
　　能让东皇太一吃上苦头的东西，我靠，怎么想都不会是简单的东西啊……
　　“这个啊，就是山河社稷图啊。”东皇太一看着那个画卷说道，“只不过不知道是为什么，现在的山河社稷图处于被封印的状态。”
　　唔，今天是情人节呢......唔，又是一个一个人过的情人节呢......朋友圈里也都是虐狗照片，气.......


第一百零三章 玉帝来找了
　　在房间中紧闭双目的胡月猛地张开了眼睛。
　　在胡月身边研究山河社稷图的东皇太一注意到胡月醒过来，开口问道：“怎么醒了？”
　　胡月看了一下东皇太一说道：“玉帝找我了。”
　　胡月腰间的金令发出了微光。
　　胡月看了一下腰间的金令，手上掐指一算，惊讶的发现时间居然已经过了四十年。
　　自从上次得到了土灵珠，已经过去了四十年，距离西游正式开始还有不足十年的时间，这么早就招呼自己上去，看来玉帝是要安排一下什么事情啊。
　　“时间已经快到了吗？这还过的真快呢？”胡月自言自语的说了一句。
　　心中感慨，这五百年就这样过去了啊，时间还真是不经过啊。胡月心里想着。
　　胡月站起身对着一边的东皇太一说道：“既然玉帝找了，那就必须得走了。太一，我们走吧。”一边说着，胡月伸出手，缩小的只有拳头大小的东皇钟出现在胡月的手中。
　　这四十年在东皇太一的帮助下，胡月可以在一定的程度上进行使用。
　　这东皇钟一直与胡月有一定的融合，这也是胡月可以动用东皇钟的原因。
　　胡月在能使用东皇钟才明白为什么东皇钟会被称之为最强法宝的原因。
　　同样是先天至宝，胡月手中拥有青萍剑，但是胡月自信，这青萍剑是绝对破不开东皇钟的防御的，更不要说，这东皇钟同样也是拥有着不亚于青萍剑攻击威力的强大法宝。
　　就算是现在青萍剑有损，不能发挥曾经先天至宝的威力。
　　但是这也足以说明东皇钟究竟是有多强。
　　在明白了东皇钟是多么强大的法宝之后，胡月对于能与拥有东皇钟的东皇太一相对抗的祖巫们有了较为直观的认识。
　　虽然，没有见过，现在也没有机会再见，也足以让胡月想象的出究竟是有多么强大。
　　也难怪当初的巫妖大战可以将整个洪荒世界给打的支离破碎。
　　不过虽然胡月能动用这般逆天的法宝，但是不到最后关头胡月是不能使出来的。
　　就算使出来，也不能留下活口。
　　毕竟，要是让自己拥有东皇钟这件事宣扬出去，到时候，胡月相信，自己面对的绝对是一大波的准圣。
　　胡月相信东皇钟有这个吸引力。
　　胡月对东皇太一说道：“太一，你先进来吧，我们去看看那玉帝有什么说的吧。”
　　“恩。”东皇太一点了点。
　　在东皇太一进去的时候，胡月突然开口问道：“对了，那个山河社稷图你研究的怎么样了？有眉头吗？”
　　东皇太一摇了摇头说道：“虽然可以确定这个东西是真货，但是女娲不知道用了什么方法，将这件法宝给封印住了，看来是必须有什么要求才能解开。”
　　“你知道什么东西吗？”胡月开口问道。
　　“很遗憾，不知道。”东皇太一直截了当的说道。
　　胡月一阵失望。
　　这也就是说她得了一个超级法宝，但是却不能用。
　　胡月纠结无比。
　　但是再纠结也只能无奈的接受这个事实。
　　虽然用不了，但是胡月可也不打算丢弃，说不定以后能有别的用途。
　　东皇太一给胡月说完就钻进了东皇钟之中。
　　胡月可以在一定程度上使用东皇钟，对东皇太一也是有一定好处的。
　　东皇太一可以透过东皇钟感知周围。
　　要不是因为这个原因，东皇太一才不会让胡月去使用自己的法宝。
　　当然，这是东皇太一给自己找的理由……
　　胡月伸手将山河社稷图收起来，走到门口，打开门，走了出去。
　　胡月的苏醒很快就让人注意到了。
　　小嫣儿率先跑到了胡月的门口等着胡月出来。
　　胡月一开门，小嫣儿就扑到了胡月的怀里。
　　“妈妈，你出关了，嫣儿好想你啊。”小嫣儿扑在胡月的怀里惊喜的说道。
　　胡月抱着小嫣儿，揉着小嫣儿的脑袋笑着说道：“呵呵，妈妈也想你啊，呵呵。快，让吗，妈妈看看，嫣儿有什么变化吗？”胡月抱着小嫣儿一脸的宠溺的说道。
　　不过这一看，让胡月着实有些惊讶了。
　　小嫣儿现在已经是天仙修为的存在了。
　　在这几十年里，小嫣儿就突破了天仙修为，这修炼的速度堪比坐火箭。
　　胡月心中只能感慨上天的不公啊。
　　自己当初成就天仙之体可是花了好几百年呢。
　　而现在小嫣儿却如此简单的就成就了这天仙之体。
　　真是人比人气死人啊，妖比妖气死妖。胡月心中感慨了一下。
　　胡月夸奖了一下小嫣儿，然后神念外放，感知了一下青儿和玉儿的位置，然后对怀里的小嫣儿说道：“小嫣儿，跟妈妈出去玩吧。”
　　“好。”小嫣儿一听这，毫不犹豫的立刻高兴的答应了，并且欢呼了起来。
　　能跟胡月在一起，小嫣儿就会很高兴。
　　胡月笑了笑说道：“那，我们去和青儿玉儿说一声吧。”
　　说着胡月使用空间位移，瞬移到了玉儿的身边。
　　此时玉儿跟青儿正在一起说着话，一起对涂山进行着规划。
　　胡月的出现，让她们都很激动。
　　“月姐姐。”玉儿惊喜的看着胡月。
　　“阿月，你出关了啊。”青儿说道。
　　两人虽然见到胡月很是激动，但是因为小嫣儿在这里，矜持让她们没有扑倒在胡月的怀里。
　　胡月抱着小嫣儿看着玉儿和青儿，然后笑着点了点头说道：“是啊，这段时间你们辛苦了。”
　　“这没什么的。”玉儿摇了摇头说道，说起来，她还觉得管理涂山这件事还挺好玩的。
　　毕竟她的父亲是万岁狐王，就算是再单纯，毕竟在万岁狐王身边，时间久了，玉儿对管理这方面还是会的。
　　至于青儿则负责管理涂山的财务。
　　青儿曾经的家境让她对这方面比较擅长。
　　她在这附近的城市中已经开了一个专门针对修士的店铺。
　　她平日里练习炼制的法宝之类的都拿去那里卖掉。
　　同时，也收集材料，以及定制法宝。
　　因为这个世界炼器师本来就少，青儿的出现确实对这里影响颇大，又因为青儿的收费比较良心价，仅仅几十年的时间，就让青儿在这一片声名远播起来。
　　连带着，涂山的名号也被打出去了。
　　随着涂山的名字被打出去，涂山也因此开放了一些区域，以便与外界的人进行一定的交流。
　　胡月因为将龙脉的灵气限制在了特定的几个区域里，所以，虽然，涂山开始对外开放起来，但是却并没有被人发现这里拥有龙脉的事情。
　　大家也都是觉得这里灵气比较充裕罢了。
　　另外，依照胡月的要求，涂山的转世续缘的业务也已经宣传出去了。
　　虽然至今为止没有人或者没有妖怪过来做这项业务，但是却已经有咨询的，以后若是有真心相爱的，定然会来的。
　　而且，胡月还有说了，这项业务要收取一定的费用，双方财产的一半，必须要以天道为誓言去做这件事。
　　毕竟，若是不收取任何费用，谁那么好心的白做这件事啊。
　　这可是冒着得罪地府的事情做的啊。
　　通过苦情树转世的妖怪或者人类，是跨过地府审判，直接进入轮回的。
　　至于收费的量，胡月这样做也是有原因的。
　　双方财产的一半，不论你有多少财产，只要一半。
　　哪怕你双方加起来只有一两银子，哪怕你们家财万贯，都是一视同仁。
　　如果双方真的是真爱，这些代价完全就不在意。
　　其实这也是为了考研双方是否真心的一种方法。恩，胡月是这样说的。
　　她才不会说这是为了赚取一些外块……
　　因为这是玉帝找自己的，所以，胡月没有多浪费时间，直接同玉儿青儿说明了情况，就带着小嫣儿朝着天上去了。
　　胡月在路上就改变了自己的样貌，并且也让小嫣儿略微改变了一下。
　　毕竟小嫣儿的化形与自己本来的面容实在是太过相似了，为了避免被有心人发现什么，胡月觉得这种事情是必须要做的。
　　胡月将天罡三十六变也交给了小嫣儿。
　　小嫣儿不亏是祖龙，那学习能力简直快的离谱，半个月的时间就完全掌握了。
　　其速度让胡月觉得咂舌。
　　小嫣儿改变了样子之后，就对着胡月奇怪的问道：“妈妈，为什么要改变自己的样子啊？”
　　胡月可不敢说自己的原貌是在天庭遭受通缉，只是笑笑说道：“这个啊，因为妈妈太漂亮了，所以为了不惹麻烦，变个样子会好一点。”胡月厚着脸皮这样解释着。
　　小嫣儿丝毫没有怀疑。
　　胡月带着小嫣儿来到南天门。
　　从来没有来过天庭的小嫣儿好奇的左顾右看着。
　　不过虽然小嫣儿很好奇这里，但是看着肃穆的站在两旁的天兵天将，小嫣儿肃穆也没说。
　　胡月直接亮出来自己的令牌。
　　那些守在南天门的天兵天将就将胡月放进去了。
　　他们已经熟悉胡月了。
　　这几百年里，也就胡月这般出入自由了。
　　他们早就熟悉的不得了了。
　　至于胡月怀里的小嫣儿，他们也没有过问。
　　只是一个小孩子罢了，胡月的身份完全可以带一个上来，而不会被过问。
　　恩，其实主要是李天王不在。
　　要是李靖在这里估计免不了一阵唠嗑了。
　　胡月进到天庭之后，定然是不能带着小嫣儿去凌霄宝殿的。
　　她得把小嫣儿寄放到别人那里。
　　至于放到谁那里，胡月有点犹豫了。
　　原本是打算放在牛郎织女那里的，毕竟，牛郎是自己的弟子，嫣儿是自己的女儿，他们师兄妹见个面也无可厚非，但是，想想牛郎织女两个人住在一起，把小嫣儿放在那里当电灯泡不好吧，所以想了想，胡月决定将小嫣儿放到百花仙子那里。
　　胡月觉得百花仙子一定可以照顾好小嫣儿的。
　　至于去见玉帝，恩，玉帝给的传信说让胡月快点来，也没有说立刻来，先放着。
　　敢这么把玉帝的命令扔一边的估计这三界也就胡月了。
　　就算是其他人不服玉帝，但是面子上还是要给玉帝的，像是胡月这种三界仅有。
　　胡月朝着瑶池的放心飞去。
　　胡月其实现在有想法要不要跟百花仙子坦白了自己的身份。
　　胡月已经把百花仙子看做是自己人了，总觉得这般的欺瞒她，胡月心里有些过不去。
　　恩，等去接小嫣儿的时候，跟百花仙子坦白吧，以百花仙子的性子就算到时候真的做不成朋友，也一定不会告诉别人的。
　　而且，胡月相信百花仙子一定会不会在意自己的身份的。
　　胡月一边朝着瑶池飞去，一边对小嫣儿说道：“嫣儿，待会妈妈带你去见一个妈妈的朋友，你在那里待会儿，妈妈会很快就去接你，你一定要和那个阿姨好好相处哦，要听那个阿姨的话，做一个好孩子啊。”
　　小嫣儿心领神会的点了点头，说道：“我知道了，妈妈。嫣儿会做一个好孩子的。”
　　“恩，妈妈相信你。”胡月笑着说道。
　　然后胡月带着小嫣儿就这样穿过瑶池,很快就来到了百花仙子住的地方。
　　从天上落下来，胡月伸出手敲了敲百花仙子的门。
　　“来了。”屋里传来了百花仙子的声音，声音有些懒散。
　　然后片刻之后百花仙子就穿着一件轻薄的纱衣打开了门。
　　看着只穿了一件半透明的纱衣就出来的百花仙子，胡月愣了一下。
　　而百花仙子则看到外面居然是胡月的时候也愣住了，然后她突然反应了过来自己的着装。
　　立刻小声的惊呼了一声，“啪”的一下关上了门，然后胡月就听见里面一阵噼里啪啦的声音。
　　百花仙子的巨大让小嫣儿有些莫名其妙。
　　她天真的对着胡月说道：“妈妈，那个阿姨怎么了？不欢迎我们吗？”
　　胡月当然明白百花仙子是因为什么。
　　但是又不好意思解释，于是对小嫣儿说道：“不是的，阿姨是为了待会好好的招待我们，才这样的。”
　　不过还真是看到了好东西啊。
　　胡月刚才可是算是把百花仙子看光光了啊。
　　这种半遮半掩的样子最是迷人了。
　　胡月想到刚才的美景，就觉得鼻血上涌了。
　　胡月有些鄙视自己。
　　自己现在都是一个女人了，居然还会对别的女人抵抗力这么弱，真是没救了。
　　恩，不过话虽如此，但是果然，还是看别人来的刺激啊。胡月心里想着。
　　“哦。”小嫣儿了然的点了点头。
　　很快，刚才被关上的屋门再次打开了。
　　现在的百花仙子已经穿戴整齐了，脸颊上微微有些泛红。
　　显然，刚才的事情，百花仙子还是很在意的。
　　“太……太阴，你怎么来了？”百花仙子开口问道。
　　“嘿嘿，虽然很想说来看你，但是实在是不好意思这么说道，总的来说，其实还是有求于你。”胡月摸了摸鼻子说道。
　　而小嫣儿则不解的看着胡月说道：“太阴？妈妈，是在说你吗？”
　　胡月对着小嫣儿点了点头说道：“恩。在这里太阴是妈妈的名字哦。”
　　“哦。”小嫣儿点了点头。
　　而百花仙子则盯着胡月怀里的小嫣儿张了张嘴：“妈妈……太阴。这位是？”刚才百花仙子就注意到了小嫣儿，但是还没有来的级问。
　　不过刚才小姑娘的称呼把胡月给吓了一跳。
　　妈妈？这个，这个是什么情况？
　　百花仙子立刻将视线放在了胡月的身上。
　　胡月跟百花仙子介绍道小嫣儿：“百花，这个是嫣儿，我女儿。”
　　然后又对嫣儿介绍百花仙子说道：“嫣儿，这个是百花阿姨，快，叫阿姨。”
　　小嫣儿则毫不犹豫的对着百花仙子说道：“你好，百花阿姨。”
　　“你女儿？”百花听了胡月的话立在当场，整个人都傻了。
　　胡月总觉得百花仙子的表现跟当初青儿的表现是一个样子的。
　　恩，自己有个女儿就是那么古怪的事情吗？胡月怪异的想着。
　　百花仙子听见小嫣儿跟自己打招呼，百花仙子也连忙回应道：“你好，嫣儿。”然后百花仙子对胡月说道，“那么，太阴，你有什么需要我帮忙的呢？”
　　胡月笑着说道：“是这样的，玉帝陛下找我有些事情，但是我不能带着小嫣儿去见玉帝，所以希望你能帮我看一下她，我很快就会来接她，恩，放心吧，小嫣儿很乖的，她绝对不会给你惹麻烦的，所以，希望你可以答应这件事。”
　　百花仙子毫不犹豫的说道：“没问题，我会照顾好她的，你就放心的去吧。”
　　“那可真是帮大忙了，那我先谢谢你了。”胡月高兴的对百花仙子说道。
　　“呵呵，不用谢我，这只是小事情，恩，你要不要进来坐会儿？”百花仙子对胡月邀请道。
　　胡月摇了摇头说道：“我就不进去了，玉帝那边得过去了，过来这边已经消耗了一些时间，若是让我们的陛下再等等估计就不好了。”胡月笑着说道。
　　“说的也是，那，太阴，你快去吧。”百花仙子没有再做挽留。
　　胡月将小嫣儿放下来，蹲下来揉着小嫣儿的头对小嫣儿说道：“妈妈一会儿就来接你，要听话哦。”
　　“恩，我知道了妈妈，嫣儿会乖乖的。”小嫣儿我这小拳头说道。
　　“恩，那妈妈走了啊。”胡月对小嫣儿说道，然后站起来，对着百花仙子说道，“那，百花，嫣儿就先拜托你了，我就先走了。”
　　“恩。”百花仙子点了点头。
　　胡月笑了一下，然后跳起来身影一闪，消失在了原地。
　　推荐给大家一个动漫，国漫《少年锦衣卫》，挺不错的，我觉得有必要推荐给大家看看


第一百零四章 新任务（附加小剧场......好像有点长）
　　胡月将小嫣儿寄放在百花仙子那里之后，就驾着云朝着凌霄宝殿飞去。
　　玉帝的传讯是让她去凌霄宝殿找他。
　　胡月慢悠悠的朝着凌霄宝殿飞去，一点都不着急。
　　根本就没有使用空间位移。
　　等胡月飞到凌霄宝殿外的时候已经过去了大半个时辰。
　　胡月对着外面等待已久的传讯的仙奴说道：“给玉帝通报，太阴星君求见。”
　　那个仙奴连忙说道：“太阴星君大人，玉帝有旨，您来了可以直接觐见。”
　　“哦，这样啊，那就省事了。”胡月点了点头然后朝着凌霄宝殿飞上去。
　　进入凌霄宝殿，玉帝坐在上方的御座上与一人攀谈着。
　　而那个同玉帝攀谈的人不是别人，正是与胡月有过几面之交的观世音菩萨。
　　注意到胡月前来，玉帝则停下来与观世音菩萨的攀谈，转头朝着胡月说道：“你来了，太阴星君。”
　　虽然胡月很不感冒玉帝，但是当着外人胡月还是会给玉帝一个面子的。
　　胡月对着玉帝抱拳说道：“小神太阴星君参见玉帝。”另外对着一边的观世音菩萨说道，“观世音菩萨，你好。”
　　胡月与观世音菩萨不同属于同一个阵营，所以胡月没有对她用敬语来称呼，不过，胡月还是表现出来了足够的尊敬。
　　恩，对前辈，对强者的尊敬。
　　观世音菩萨的实力要远远强过胡月，配得上胡月的尊敬。
　　观世音菩萨微笑着依旧用着那种慈悲济世的声音对胡月说道：“你好，太阴星君。”
　　胡月跟观世音菩萨打完了招呼之后，胡月转头对着玉帝说道：“不知道陛下找小神有什么事情？似乎距离约定之日还有些时日吧。”
　　玉帝笑了笑说道：“虽然还未到约定之日，但是你与其他人不同，有些事情需要你提前做一下准备。”
　　“有什么需要小神做的，请陛下吩咐。”胡月面上恭敬的说道，心里却是不满。
　　什么事情居然敢麻烦老娘，老娘非得想办法给你惹点事情不可。
　　玉帝淡淡的说道：“西行之事虽然已经安排妥当，但是还差一个契机，朕需要你去完成这个契机。”
　　“我？”胡月一愣，然后开口说道，“这我如何做呢？还望陛下言明。”
　　让我去搞个西游开始的契机，请原谅我智商不够啊，而且，我都不知道你们怎么安排的，怎么搞啊？
　　“呵呵，这朕早已安排好了，只是差了一个人选罢了。”玉帝笑着说道，“而你精通变化推演之术，最是合适不过，所以，朕就提前把你找来了。”
　　“哦，那请陛下说明一下，小神要如何做吧。”胡月问道。
　　“你所做的其实不难，你这就去下凡到那唐国都城长安城之中，找一渔夫，指点他在泾河打鱼即可，其他的朕自由安排，至于你的身份，朕也都已经安排好了，下界自有与你细说之人。”玉帝淡淡的说道。
　　恩？就这？找一个渔夫在泾河打鱼就成？这么简单？胡月莫名其妙的想着。
　　不明白玉帝的意思是什么，不过，这既然是玉帝的吩咐就定然是有原因的。
　　胡月绝对不会小瞧了这件事情。
　　“小神明白了，即可就下界。”胡月点头应道。
　　“恩，其他的，暂时没什么事情了，你可以下去了，我与观世音菩萨还有其他事情要做商议。”玉帝对胡月说道。
　　“是，陛下，小神退下了。”胡月点头应道，然后对着一边的观世音菩萨说道，“菩萨，小神先走了。”
　　“太阴星君慢走。”观世音菩萨笑着说道。
　　胡月点了点头然后退了下去。
　　走出了凌霄宝殿，胡月依旧对玉帝的命令琢磨着。
　　她总觉得玉帝下的这个命令很奇怪，而且自己居然还有一丝觉得熟悉。
　　但是仔细的想了想又想不出来。
　　没办法，胡月只能作罢。
　　既然得了玉帝的命令，胡月还是觉得先去执行吧，至于报复的事情，以后再说。
　　“先去接嫣儿，不知道嫣儿跟百花相处的怎么样呢。”不过胡月相信小嫣儿绝对不会惹出来什么事情的。
　　我家的女儿最乖了。胡月心里自豪的想着，这样想着，胡月朝着瑶池飞了过去。
　　……
　　（小剧场《嫣儿都懂的》）
　　胡月离开之后，百花仙子就将小嫣儿迎进了屋里。
　　百花仙子看着一副乖宝宝样子的小嫣儿，那是满肚子的疑惑啊。
　　太阴的女儿？太阴的女儿？
　　太阴大人……结婚了？百花仙子一想到这里，脑袋就开始发胀，胸口也堵得有些喘不过气来。
　　不过虽然这个样子，百花仙子的脸上依旧堆起了笑容，对着小嫣儿说道：“嫣儿，我能这样叫你吗？”
　　小嫣儿点着头说道：“百花阿姨，可以的。”
　　听了小嫣儿甜甜的声音，百花仙子的脸上露出了一丝微笑，然后将小嫣儿带到屋里，对着小嫣儿说道：“嫣儿，你先坐下，阿姨给你拿好喝的东西。”
　　小嫣儿点了点头说道：“好。”
　　百花仙子走到一边的架子上，然后从架子上拿出了一个小罐子。
　　然后将其打开。
　　小罐子之中是一些干燥的花瓣。
　　这些花瓣是百花仙子特别加工的，其中蕴含的灵气与香气被完全的留在了其中。
　　要做到这点，极其的困难。
　　价值超乎想象的高。
　　这是百花仙子自己给自己做的。
　　她虽然酿酒，但是却极少去喝，她会去略微品尝，但是却不喜欢喝。
　　所以她有为自己单独制作一些饮品。
　　而这种花瓣就是她自己有时候会喝的东西。
　　百花仙子拿出了两枚花瓣，轻轻的放进了一个茶壶之中，又从架子上拿出了一些蜂蜜倒入一个杯子之中。
　　这些蜂蜜是百花养殖的花朵之中，由灵峰采集的蜂蜜，价格也是不可估量的。
　　平日里就算是百花自己都不舍得多喝，今日为了招待小嫣儿，她可是直接拿了出来。
　　足以可见，百花对小嫣儿是多么的重视。
　　百花仙子到了一些水进入茶壶中，然后用法术烧开，将那两枚花瓣之中蕴藏才香气灵气全部融入到这特殊的水之中后，然后倒进了刚才放着蜂蜜的杯子之中。
　　那些蜂蜜遇到这种水，瞬间就溶解在其中。
　　瞬间，沁人心脾的花香溢满了整个屋子。
　　光是嗅上一下就足以迷了心神。
　　小嫣儿则眨了眨眼睛，看着百花仙子手中的杯子发呆。
　　显然，她是被这杯子之中的东西给吸引住了。
　　小嫣儿本就是祖龙之体，曾经差点因为灵气匮乏而夭折，所以对那些具有灵气的物品尤为没有抵抗力，如今，面对百花仙子手中的东西，让小嫣儿忍不住不去注意了。
　　看着乖巧的坐在那里不出声的小嫣儿，百花仙子脸上露出了一丝微笑。
　　然后将杯子端到了小嫣儿的面前，对着小嫣儿温柔的说道：“做好了，来，嫣儿，尝尝看。”
　　小嫣儿看着放在面前的杯子，然后想了一下说道：“百花阿姨，我可以喝吗？”
　　百花仙子点了点头说道：“当然了，这本来就是给嫣儿的啊。”
　　“那，谢谢嫣儿阿姨。”小嫣儿认真的说道。
　　然后端起了杯子品尝着。
　　喝了一口杯子中的花瓣蜂蜜水，小嫣儿的眼睛闪出了星星，显然非常的满意这个东西。
　　“怎么样，好喝吗？”百花仙子也坐下来，看着小嫣儿微笑着问道。
　　“恩。”小嫣儿立刻点了点头说道，“好喝，谢谢百花阿姨。”
　　百花仙子笑着说道：“好喝，就多喝点，还有呢。”
　　“好。”小嫣儿点着头说道。
　　百花仙子看着小嫣儿，越看越是觉得小嫣儿的身上像极了嫣儿（嫣儿变身术之后的样子，依旧是照办了胡月的样貌，而由于小嫣儿的境界高于百花仙子，百花仙子丝毫无法看破这些。）想了一下，然后试探性的问了一句：“嫣儿，阿姨问你，你父亲是谁啊？”
　　“父亲？”正在喝着蜂蜜水的小嫣儿抬起了头看着百花仙子然后摇了摇头说道，“我没有父亲。”
　　“没……没有父亲。”百花仙子听到了这句话整个人都愣住了。
　　然后脑子急速的开始转动。
　　没有父亲，这是什么意思？难道是太阴被抛弃了，还是说，那个人已经不在了？
　　不过，百花仙子更倾向前者。
　　因为小嫣儿既然可以来到这天庭，说明小嫣儿定然是仙人以上的修为。
　　而上一次见面，百花仙子确定胡月绝对是没有结婚。
　　百花仙子相信自己的直觉，那个时候胡月绝对没有跟任何一个男人在一起。
　　而小嫣儿能在短短的百年的时间里达到仙境，这说明，那个跟胡月在一起的男人也一定是仙境以上的存在。
　　仙境以上的存在是绝对不会那么容易死掉的，而且百花仙子相信胡月看上的男人定然是修为极高的人，那么小嫣儿说自己没有父亲。
　　也就是说，太阴现在，没有跟男方住在一起，这就是说，太阴被抛弃了？
　　想到这里，百花仙子的脸色阴沉了下来。
　　她严肃阴沉的看着小嫣儿说道：“嫣儿，告诉阿姨，那个男人是谁？不管是什么人，若是敢负了太阴，我绝对不会放过他的。”百花仙子不是在说笑。
　　虽然百花仙子自身多少修为，也不擅长战斗，但是，她的人脉绝对是超乎想象的。
　　可以说，她的百花酿是三界闻名的，无数的强者都以喝到她的百花酿为荣，以此卖她人情的大能多的超乎想象。
　　只要是百花仙子想，她甚至可以请动准圣一级的大能出手。
　　小嫣儿看着脸色阴沉的百花仙子，有些莫名其妙。但是已经不是小孩子的小嫣儿略微想了一下，就明白了，……虽然身体还是小孩子的样子，但是，小嫣儿却已经有了与身体不相符的心智。
　　身体是没有办法的，她是祖龙，成长期很长。
　　小嫣儿怎么说也活了几百年了，就算是没有达到一个成人的心智，但是也相差无几了。
　　该明白的还是都明白的。
　　所以，百花仙子的表现，小嫣儿很快就明白了。
　　其实，这个表现不是第一次见了，青儿时长也会露出这样的表现。
　　所以，小嫣儿立刻就明白了过来。
　　小嫣儿捂着嘴笑了一下然后对百花仙子说道：“百花阿姨，不用麻烦了，真的没有父亲哦，因为，我不是妈妈生的，而是捡的。”小嫣儿一边笑着一边说道、
　　这件事她是知道的，胡月是狐狸，自己是龙，而且是祖龙，怎么想也不会是妈妈生的自己，这件事在她还从蛋壳里出生的时候就知道了。
　　而百花仙子则听了这件事之后，愣了一下，然后尝尝的松了口气。
　　原来，原来是自己想多了。
　　明白到这一点之后，百花仙子从刚才就压抑的心情立刻就好了。
　　见小嫣儿杯中的蜂蜜水没有了之后，百花仙子连忙给小嫣儿又倒了一杯。
　　小嫣儿则微笑着看着给自己倒水的百花仙子，说道：“百花阿姨是不是喜欢妈妈啊？”
　　小嫣儿的话，让百花仙子的动作僵了一下。
　　不过百花仙子立刻反应了过来，连忙说道：“当……当然，太阴是我的朋友，我当然喜欢她。”百花仙子故作镇定的视图蒙混过去。
　　小嫣儿则摇了摇头说道：“百花阿姨，我说的不是朋友的那种喜欢，我的意思是爱人的那种喜欢，恩，对了，玉儿阿姨说的，那是爱情，对吧，对吧。”
　　小嫣儿的话让百花仙子有些慌了，不过她毕竟是仙人，这点定力还是有的。
　　百花仙子故作淡定的微笑着说道：“嫣儿，你一定是理解错了，我们都是女子，怎么会有爱情呢？我们这是纯洁的友情……”
　　但是还不等百花仙子说完，小嫣儿就打断了她说道：“百花阿姨，不用掩饰了哦，其实嫣儿都明白的。”嫣儿拿起了杯子笑着说道，“你跟玉儿阿姨还有青儿姐姐看妈妈的眼神是一样的，所以也一定想嫁个妈妈吧，这些我都明白的，不要把小嫣儿当成小孩子哦。”小嫣儿对着百花仙子眨了眨眼睛说道，“如果是百花阿姨，嫣儿可以把妈妈让给你一点点哦，嫣儿并不讨厌百花阿姨呢。”
　　而百花仙子则是有些发愣的站在那里，然后沉默了一下开口询问道：“嫣儿，可以告诉阿姨，那个玉儿阿姨和青儿姐姐是谁吗？”
　　嫣儿点了点头说道：“好啊。”
　　这一章表明，西游篇正式开始，大家期待吧~~~~~~~嘿嘿~~~


第一百零五章 我会好好解释的
　　等胡月来到百花仙子这里接小嫣儿的时候，小嫣儿和百花仙子正聊得甚欢。
　　不过奇怪的是胡月一来，她们就很有默契的停止了交谈。
　　而且百花仙子看着胡月的眼神也不一样起来。
　　恩，非常幽怨的那种眼神。
　　直接看的胡月莫名其妙的。
　　“呃……百花怎么了？”胡月略微尴尬的对百花说道。
　　百花用幽怨的语气说道：“太阴大人结婚了都不给小女子说一声啊，看来在太阴大人眼中，小女子还是外人呢。”
　　“这个……这个是有原因的。”胡月立刻尴尬了起来，然后解释道：“其实我还有一件事瞒着你，这次来是想跟你说的。”
　　百花仙子看着太阴露出了一个微笑，显然因为太阴这句话很高兴。
　　“你是不是想说，这个不是本来的样子，你的名字也不是太阴对不对？”百花仙子微笑着对胡月说道。
　　百花仙子这一说倒是把胡月给说的愣在了那里，然后惊讶的说道：“你……你怎么知道的？”
　　然后胡月注意到站在百花仙子身后掩口偷笑着的小嫣儿，若是还不明白就奇怪了。
　　胡月无奈的说道：“看来是嫣儿告诉你的啊。”
　　百花仙子点了点头，然后轻轻的瞪了一眼胡月说道：“你可瞒得我好苦啊，若不是这次嫣儿告诉我，你打算瞒我到何时呢？”
　　胡月摸着鼻子略微尴尬的说道：“这个，其实这次来真的是打算告诉你这件事了，因为我相信你。”胡月看着百花仙子认真的说道。
　　胡月清澈的眼神让百花仙子脸上一红。
　　然后又是一阵无奈。
　　胡月那双眼睛实在是太勾人了，就算光是与之对视，百花仙子就无法抵挡其中的魅力。
　　百花仙子撇过脸故意装作生气的样子轻咳一声说道：“那么告诉我原因吧，若是不给我一个合理的理由，我是不会原谅你的。”
　　嫣儿仅仅是告诉她胡月现在的样子不是本来样子，名字也不是本来的名字，其他的都还没说，胡月就来了。
　　虽然知道了这件事百花仙子觉得非常受伤，但是却是在心里相信着胡月定然是有无法说出来的原因。
　　她相信若是不怀好意的人身上绝对不会像是胡月这般的纯洁。
　　有时候爱情就是这么的盲目。
　　胡月也本来就想要告诉百花仙子，这个时候当然胡月是一百个同意啊。
　　胡月立刻点了点头说道：“这件事其实我也不是故意要隐瞒你的，实在是我的身份，恩，有点见不得光。”
　　“见不得光？”百花仙子疑惑。
　　胡月这句话也让嫣儿有些好奇的问道：“妈妈，你是不是做了什么很厉害的事情，才见不得光的啊？”
　　“咳咳，确实做了点事情。”胡月尴尬的说道。
　　“什么事情啊？非常严重吗？”百花仙子也看着胡月问道。
　　“这个……算是严重吧。恩，百花，你可能听说过我，我的真名叫做胡月，这个，你应该有点印象吧？就是跟着孙悟空一起大闹蟠桃盛会的那个妖怪。”胡月给百花仙子介绍着自己。
　　而百花仙子愣了一下，让后惊讶的说道：“胡月？不会吧，就是那个偷吃了蟠桃园，大闹蟠桃盛会的花果山二大王的胡月？”
　　“啊哈哈哈，你果然听说过我的名字啊，那我就不多做自我介绍了。”胡月尴尬的说道，“这件事也不要提了，都怪当年太年轻，做事情不知道轻重，所以后来想来这天庭，就必须换个身份。”胡月解释道。
　　而百花仙子则异常不解的问道：“不对啊，你犯了如此重罪，为何还能活着，甚至没有被追究罪行，并且，还能成为太阴星星君？这太奇怪了啊。”
　　“不得不说，我也觉得奇怪，成为太阴星君这件事我也莫名其妙的，不过这是玉帝的意思，前提是我不能暴露了自己的身份。”胡月给百花仙子解释道，“这也是为什么我瞒着你的原因。”
　　“原来是这样啊。”百花仙子恍然大悟，然后又有些紧张的问道，“那……那你现在告诉我没有问题吗？玉帝不会追究你的责任吧？”
　　胡月摇了摇头说道：“没事的，因为你是自己人，我相信你不会告诉别人，至于玉帝，玉帝什么意思我才不要管，反正只要不让他知道这件事就行了。”
　　胡月的那句自己人，让百花仙子脸上露出了微笑，她有点高兴的对胡月说道：“好吧，这个理由算是合理，我原谅你了。”
　　“啊，真的吗？”胡月不可思议的看着百花仙子问道。
　　“怎么？我这么宽宏大量你还不满意？”百花仙子瞪了一眼胡月说道。
　　“那倒不是，只是太惊讶，恩，也太惊喜了。”胡月也是一脸欣喜的说道，“其实，百花，我已经做好了你不理我的准备，还好，还好，你不知道，我是多不愿意失去你。”胡月拍着胸口闭着眼睛说道。
　　胡月这句话的意思其实是不愿意失去百花仙子这个朋友。
　　但是百花仙子本来就对胡月有其他的意思，胡月这句话让百花仙子一下子想歪了。
　　作为一个纯洁的女仙，胡月这句话带给她的冲击实在是太大了，让百花仙子的脸“唰”的变得通红。
　　她有些手足无措的抓过身对胡月说道：“你…..就…..就算我原谅你了，但是，但是我还是有些生气的，你居然不仅在这件事上骗了我，还结了婚，哼，这些都不告诉我。”说到这里，百花仙子的脸色变得不好看了。
　　百花仙子转过身，对着胡月说道：“快些将那个玉儿和青儿的事情告诉我，还有，你们是怎么认识的？我也要听。”
　　说到这里，胡月面上布满了黑线。
　　我去，连玉儿和青儿的事情百花都知道了啊。
　　嫣儿到底都告诉了百花多少事情啊。
　　想到这里，胡月悄悄的瞪了一眼在一边看着这里脸上一脸无辜，眼神中却在发笑的小嫣儿，
　　等会得好好的教育一下她了。
　　不过现在必须得处理好百花仙子这边。
　　恩，毕竟这件事确实是自己不对。
　　胡月连忙说道：“这个，要说的话，会很长的。”
　　“那就慢慢说，我有的是时间。”百花仙子盯着胡月的眼睛说道。
　　“这个，虽然我也很想跟你解释，但是，能不能下次啊，因为，我现在身上有玉帝的命令，得去完成，恩，时间比较急，这要是解释完，估计黄花菜都要凉了。”胡月有点焦急的说道。
　　毕竟天上一天地下一年。
　　自己这要解释一番。下界估计得过去大半个月，
　　这要是误了玉帝的事情，估计自己会很麻烦。
　　不过好在百花仙子不是那种无理取闹的女人，所以她立刻就答应了下来。
　　“那，好吧，等你办完事情之后，就得给我好好的‘介绍’一下那两位姑娘哦。”百花仙子冷哼一声说道。
　　胡月立刻点头说道：“好，到时候我会想办法让你们通上话的，恩，说起来，不知道嫣儿有给你说过吗？她们跟我的关系。”
　　百花仙子冷哼一声说道：“你觉得呢？”
　　“呵呵，我觉得也是，这件事我也不是有意要瞒你的，只是一直不知道怎么开口，毕竟我娶了两个女子，这件事本来在大部分眼中就很奇怪，我不希望你用古怪的眼神，或者想法看我，所以我才没有跟你说的。”胡月诚恳的对百花仙子说的。
　　而百花仙子则幽幽的说道：“这件事其实我并不在意的，虽然女子之间的爱恋会让世人觉得古怪，但是我等的存在早已超脱了世俗，又何必去在意别人的看法呢？”这句话既是对胡月说的也是对自己说的。
　　胡月听完了百花仙子的话，轻轻的点了点头说道：“你说的没错，我等早已超脱了世俗，又何必去在意别人的看法呢？是我想的多了，这件事是我做错了，谢谢你，百花，你点醒我了。”
　　胡月有些感激的对百花仙子说道。
　　胡月觉得自己确实想多了，自己好歹也是来自开放的二十一世纪，居然被这个世界的人给教育了，这件事得自我反省一下啊。
　　胡月心里想着。
　　而百花仙子则看着胡月说道：“好了，这件事不说了，能将你的阵容给我看看吗？我可是听说胡月大王美艳三界，是不是让小女子开开眼界啊。”
　　胡月尴尬的挠了挠头说道：“这谁传出来的谣言啊，我觉得这个有夸张，虽然我也觉得自己长得不丑，但是，美艳三界就差的多了吧，我可是有见过嫦娥的，那才叫做美艳三界呢。”胡月说道。
　　一边说着，一边胡月解除了自己的变身术。
　　这是百花仙子第一次见到胡月的真是容貌。
　　百花仙子看着胡月的面容，立在了原地。
　　她是被震撼到了。
　　虽然这瑶池有着无数的女仙，并且都是美丽无比的。
　　但是与胡月相比那是差的太远了。
　　百花仙子没有见过嫦娥，不知道胡月口中真正的美艳三界到底是如何的震撼，但是，百花仙子相信，胡月是百花仙子见过的最美的人。
　　美的那般的让人震撼。
　　胡月本就美丽无比，而不知道是不是虚荣心在作祟胡月在给百花仙子展示的时候，故意将自己的魅惑之力释放了出来。
　　作为金仙的胡月，魅惑之力释放出来，已经足以在一定的程度上影响周身的生命的认知。
　　只要是有生命的都会被胡月所吸引。
　　恩，这就是所谓的花见花开，车见车载吧。
　　因为胡月释放出自己的魅惑之力，以胡月为周身的方圆百里的花朵瞬间绽放了。
　　蝴蝶纷飞。
　　注意到这里变化的周围的女仙都惊讶的望着这边，猜测这里发生了什么。
　　这些事情，都不是身在屋里的胡月和百花仙子所知道的。
　　“这样，行了吧。”胡月对着百花仙子问道。
　　百花仙子听到了胡月的问话才反应过来。
　　百花仙子立刻低下头，不敢去看胡月的脸。
　　百花仙子说道：“恩，恩。”
　　“那我就变回去了哦。”胡月说道。
　　“好。”百花仙子道。
　　胡月收起了魅惑之力，恢复了太阴星君的模样。
　　百花仙子也恢复了正常。
　　外面聚集的蝴蝶也散开了，不过盛开的花朵，却没有凋谢。
　　百花仙子看着胡月现在的脸，然后呼出一口气，严肃的对着胡月说道：“太……胡月，恩，月，答应我一件事情！”
　　“什么事情？”胡月歪着脑袋问道。她并没有在意百花仙子的称呼改变。
　　“不许随便将你本来的面容露出来。”百花仙子严肃的说道。
　　“呃……为什么啊？”胡月开口问道。
　　其他人也有这样要求她。
　　但是胡月觉得自己这张脸虽然漂亮，但是也没那么夸张啊？
　　至于吗？
　　不过为了宽百花仙子的心胡月还是毫不犹豫的点头答应了。
　　“好吧，我不会随便露出来的。”胡月笑着说道。
　　百花仙子听到了胡月的保证松了口气，然后叹了口气说道：“传言果然是真的，月，你的容貌确实是惊天地泣鬼神啊，莫说是男子了，就算是女子也绝对抵挡不住你的美丽的。”百花仙子一边说着一边心里叹了口气。
　　难怪会与女子结婚，你耳根子就是软，别人一说好话就投降了，那两个女人也一定是摸清了你的性子，才把你吃干抹净了。这样想着，百花仙子对那没有见面的玉儿青儿印象就差了很多。
　　“哈哈，百花，你也说的有些夸张了。”胡月摆了摆手说的。
　　她自己又不是没有见过自己的样子，也就是比大部分人漂亮一些而已，哪有百花仙子说的那般美丽。
　　不过看了一下时间，不能再在这里待下去了。
　　不然可能真的要耽误一些时间了。
　　胡月连忙招呼小嫣儿过来，对着百花仙子说的：“百花，我这里真的得走了，不能继续待下去了，下次过来，我会好好的跟你解释的。”
　　“恩，快去忙吧。”百花仙子对着胡月说道，然后对着胡月提醒道，“不能忘记跟我保证过的事情哦。”
　　“不会忘记的，呵呵。”胡月微笑着保证道。
　　看上一个手办，纠结买不买.......师匠斯卡哈......好像要啊~~~~~~


第一百零六章 袁天罡
　　胡月带着小嫣儿从天庭中离开。
　　胡月对着怀里小嫣儿问道：“嫣儿，天庭感觉怎么样啊？”
　　嫣儿歪着脑袋想了一下说道：“还不错，灵气很充裕，很舒服。”
　　“那，嫣儿，你想留在天庭吗？”胡月问道。
　　小嫣儿摇了摇头说道：“不要，我只想跟妈妈在一起。”
　　小嫣儿的话让胡月心里感动异常，然后点了点头，脸上笑着说道：“那好吧，那嫣儿就好好的待在妈妈的身边吧，嘿嘿。”
　　原本胡月是想将小嫣儿放在天庭，毕竟，做任务，带孩子总归是不活啊，不论是百花仙子那里还是自己管辖的太阴星，都是胡月考虑的地方。
　　不过既然嫣儿向跟自己在一起，那胡月就不再提这件事了。
　　管它的，有什么不好的，不管了，闺女跟自己妈妈在一起，天经地义。
　　而且嫣儿现在也都是天仙修为了，已经有了足以自保的实力。
　　跟在自己身边，说不定还有历练的机会。
　　小嫣儿看着胡月突然开口说道：“妈妈，要不你就娶了百花阿姨吧。”
　　小嫣儿突然的一句话让猝不及防的胡月脚下一个趔趄差点没从天上摔下来。
　　胡月稳住身体，张了张嘴，哭笑不得的看着小嫣儿问道：“嫣儿，你怎么突然有这个想法了？”
　　小嫣儿一脸天真无邪的说道：“妈妈，你要是娶了百花阿姨，嫣儿就能经常喝到好喝的水了，你不在的时候，百花阿姨可是给我了一个超好喝的水哦，嫣儿还想喝。”
　　胡月哭笑不得的看着小嫣儿。
　　就这个原因吗？就是这么个原因要让我娶了百花仙子？
　　小嫣儿果然还是小孩子啊。
　　胡月叹了口气说道：“你要是还想喝，下次吧，下次去见百花的时候，妈妈跟你百花阿姨买一些，也不用娶了人家啊，而且，你妈妈我愿意，你百花阿姨也得愿意啊。”
　　嫣儿偷偷的笑了一下说道：“我觉得如果是妈妈的话，百花阿姨一定会同意的，百花阿姨好像很喜欢妈妈呢，妈妈也很喜欢百花阿姨吧。”
　　“恩，怎么可能啊，那是朋友一样的喜欢啦，至于结婚……人家百花估计还看不上你妈妈呢。”胡月无奈的说道，没有将嫣儿的话放在心上。
　　只当是小孩子的戏言。
　　百花仙子喜欢自己，恩，可能吧，但是，八成也是对朋友的那种喜欢吧。
　　又不是自己遇到一个人，一个人就是百合。
　　能遇到青儿和玉儿已经是奇迹了。
　　而且，玉儿还是被自己掰弯的……
　　难不成自己也把百花仙子掰弯了？想到这里胡月也笑了一下，觉得自己应该没有那个魅力。
　　毕竟瑶池仙境美女无数，要是百花仙子是那么容易被掰弯的，估计早就弯了，也轮不到自己。
　　摇了摇头将这个想法甩到一边，胡月带着小嫣儿继续朝着唐国长安城飞去。
　　长安城，唐国的都城。
　　据说也是这个地仙世界中最大的城市之一。
　　据说这里的居民足有好几千万人，占地面积更是达到了数百万平方公里，已经比很多小国家的面积还要巨大。
　　这所城市的历史悠久，就算是在几百年前胡月还未成仙的时候就已经是如雷贯耳了。
　　胡月虽然经常听到这个名字，但是从来没有来过。
　　就算是成仙之后也一直没有机会前往这里过，不曾想，如今却有了机会见识一下这个地仙界中最为顶级的城市。
　　说起来，胡月去过的人类城市还真不多，虽然已经活了好几百年。
　　恩，算了一下，已经快一千年了。
　　一千年了啊……胡月想到这个数字，心中突然感慨起来。
　　自己居然已经在这世界活了快一千年了，猛的一想还真是一个漫长的数字啊。
　　虽然这一千年对于其他的修士来说，也不过是漫长岁月中的一刹那间。
　　但是这对于曾经身为人类的胡月来说，这实在是太过漫长了。
　　不知不觉间自己也已经活了千岁了，还真是……没有想到啊。胡月心里想着。
　　不过让胡月更为感慨的是，她完全没有觉得这千年有多么漫长，果然是应了那句话，修真无岁月。
　　自己这千年岁月都是一闭关就是几十年。、
　　以后可能更是会像那些大能一样一闭关就是几百年，上千年，甚至，上万年。
　　这都不是没有可能。
　　胡月现在已经是金仙的修为了，金仙之体也已经凝聚成功，其寿命足以与天地其寿，而想要更进一步却是无比的艰难。
　　所以动不动闭关千年万年都是在正常不过的事情。
　　不过胡月很怀疑，自己到底有没有那个耐性。
　　相信在一个地方带着数万年，胡月就忍不住打冷颤。
　　若是那样，胡月觉得自己宁愿去与与人厮杀。
　　一边想着胡月已经带着嫣儿来到了长安城。
　　来到了这长安城胡月才开始惊叹起来。
　　这闻名于世的长安城果然不凡。
　　超乎想象的巨大。
　　一眼望不到边际。
　　胡月来到这里的时候天色已经是深夜。
　　不过就算是深夜，这长安城也到处是灯火通明，人群涌动。
　　这个情景让胡月想到了另一个世界。
　　在这个世界可没有电一说。
　　这个世界没有发展科技，这下面的可都是灯笼之类的东西。
　　可想，这要保持深夜也都点着灯是多么的不易。
　　但也从侧面显示出这个城市的繁华。
　　胡月飘在空中在心中感叹着。
　　就算是那东胜神州最为富饶的傲来国也无法与这长安城相提并论啊。
　　胡月神念扫过这长安城。
　　然后愣了一下，心中感叹这长安城不愧是唐国都城。
　　这个城市之中修士的数量足有数万。
　　其中跨过仙境的也不再少数。
　　天仙修为的存在也有数位。
　　这样多的修士，在凡人的城市中是根本不敢想象的。
　　当然，金仙修为的这就没有了，这也在预料之中。
　　金仙修为的那可都是传说级的存在了，一般岂会随意现世？
　　这样想着，胡月突然觉得自己好厉害啊，现在已经是金仙修为的存在了，已经是超越常人所能想象的存在了。
　　而自己却仅仅用了不足千年的时间，这要是让那些修炼千年万年还卡在仙人，天仙的修士，估计得气死吧。胡月心里想着。
　　在心里自我夸奖了一阵子之后，胡月突然想到了一件事情，那就是，玉帝虽然给了自己任务，让自己来这里，但是没说怎么跟自己说怎么找接头的人啊。
　　自己怎么找啊？
　　胡月纠结了。
　　难道再跑回去问玉帝？这就尴尬了。
　　就在胡月纠结要不要回去的时候，突然在胡月的感知中觉察到一个人类修士朝着自己这边靠近了过来。
　　在胡月的感知中，那个靠近自己的修士修为一览无遗。
　　修为不高，仅仅只有元神境界。
　　好吧，现在元神境界的修士，胡月根本就看不上眼了。
　　胡月不觉得这个元神境界的修士是无意朝着自己这边飞过来的，从对方的行进路线，显然是奔着自己过来的。
　　胡月没有离开，她静静的待在原地，等着对方过来。
　　她很好奇，对方是如何发现自己的，恩，同时也好奇对方有什么目的。
　　不过隐隐约约胡月似乎猜到了对方的来意。
　　胡月就在长安城的上方，对方很快就来到了胡月的面前。
　　那是一个身着道袍脚踏飞剑的中年男子。
　　那男子见到胡月之后，对着胡月双手一拜恭敬的说道：“下界修士袁天罡参见星君大人。”
　　星君大人？看来对方知道自己的身份啊。
　　那么想来真的是如自己预料的呢。
　　胡月挑了挑眉头说道：“你就是接应我的人？”
　　“回星君大人的话，是的。”那袁天罡恭敬的对胡月说道。
　　“那就好，对了，问你一句，你怎么发现我的？”胡月开口问道。
　　这个她很在意，她一个金仙修士被一个元神修士发现了踪迹，这总得有原因吧。
　　那袁天罡笑着说道：“星君大人，小道有神将赐予的仙符一张，星君大人一来，小道就已经知道了。”说着将那张仙符拿了出来。
　　看了一眼那张仙符，胡月瞬间明白了。
　　“原来如此。”胡月恍然大悟的说道，然后看了一下腰间的金令。
　　那仙符上的气息跟自己腰间的金令是一样的。
　　可能是这个产生的共鸣。
　　那个仙符一看就是特制的。
　　胡月没有去在意那张仙符。
　　因为那个仙符已经完全失去了能量，是一次性的。
　　不过这让胡月不得不去在意一件事情。
　　自己这个金令好像会暴露自己的位置啊，看来得小心了。
　　以后不能随便将这个东西戴在身上了。
　　胡月这样想着，手在腰间一抹，那个金令就消失了，被胡月收进了自己的空间之中。
　　“既然如此，我们走吧，玉帝陛下说已经安排好了我的身份，你来给我说说看吧。”胡月对袁天罡说道。
　　袁天罡点了点头说道：“是，星君大人，那么，先于小道看一下今后住的地方吧。”
　　“恩。”胡月点了点头，然后随着袁天罡离开这里。
　　胡月随着袁天罡来到长安城中的一处院落之中。
　　胡月打量了一下，这里是一处道观。
　　袁天罡对着胡月说道：“这里是小道修行之处，星君大人在回天上之前，请也住在此地吧。”并且继续说道，“此处一般不会有人来，星君大人可以不用担心受到打搅。”
　　胡月打量了一下这里，觉得这里还算不错，于是点了点头，然后问道：“恩，我的身份呢？既然是你来接应我的，那么我的身份也是你安排的吧。”
　　“是的，星君大人。”说道这里，袁天罡略微有些尴尬：“小道给星君大人安排的身份本来应该是小道的叔叔，只不过，不曾想星君大人居然是女仙……还容小道一些时日，从新为星君安排一个身份吧。”
　　“没事的，没事的，没有必要的。”胡月一听这连忙一摆手说道。
　　从新安排身份太麻烦，估计会耗费很长的时间，胡月不想这样。
　　她想早点结束了，弄完了就回去。
　　胡月一转身，已经变作了一个中年的男子，然后对袁天罡说道：“这样就行了。”
　　看着胡月边做男子模样，袁天罡心中感慨对方的神通。
　　这变化之术可不是人人都会的。
　　是很稀有的神通之术。
　　胡月对着袁天罡说道：“我住什么地方？”这个道观很大，其中的房子也是非常多。
　　袁天罡对着胡月说道：“星君大人随意挑选，此处所有的房间都可以直接入住。不过小道也已经为星君大人有做安排，您要不要先来看看。”
　　“行。”胡月点了点头。
　　住的地方她也不挑的。
　　小嫣儿则对着抱着自己的胡月说道：“妈妈。我想出去玩儿一会儿。”
　　从刚才在天上看着长安城的时候小嫣儿就有这个打算了。
　　她还是第一次见到这么大的城市。
　　虽然，在涂山的时候也有跟着青儿她们去过人类的城市，但是那个偏远的城市怎么可能跟这里相比。
　　所以小嫣儿早就已经按耐不住了。
　　胡月点了点头立刻就同意了。
　　胡月说道：“好啊。”然后将小嫣儿放在地上，随后开口叮嘱道，“记得不要随意显露了自己的修为，这里是凡人的世界，容易大惊小怪的，最重要的是不要杀人，在凡人的城市中杀人不好处理。”胡月并不担心小嫣儿的安全问题，她担心的更多的是对小嫣儿不怀好意的人。
　　小嫣儿的实力修为在这个长安城还没有能动的了她的存在，就算是那几个天仙修为的修士也别想留住小嫣儿。
　　小嫣儿乃是祖龙之体，其实力绝对不是一般的仙人所能抗衡的。
　　同境界除非是拥有上古异兽血脉的妖怪，或者是拥有先天灵宝之人，不然，其他的存在搜绝对不可能战胜或者伤害到小嫣儿的。
　　小嫣儿满口答应了下来：“我知道了妈妈。您放心吧，我自由分寸的，我走了啊。”
　　“恩，好，去吧。也不要玩太久，记得早点回来。”胡月对着小嫣儿点了点头说道。
　　得到了胡月的应允，小嫣儿高兴的跑出了这里。
　　小嫣儿既然答应了胡月不显露出修为，自然就会如实的照做。
　　看着小嫣儿没影了之后，胡月将视线放在了袁天罡的身边，说道：“恩，我们走吧。带我去看房子。”
　　袁天罡点了点头说道：“请与我来星君大人。”
　　嘿嘿，熟悉西游记的应该猜出来胡月的身份了吧~~~~~~


第一百零七章 金色的鲤鱼
　　小嫣儿回来的时候已经是早上了。
　　胡月也早就已经收拾好了房间，正在屋里坐着等着嫣儿回来。
　　袁天罡给胡月安排的是这里最好的一间房子。
　　虽然也是收拾干净的，但是布局上胡月很不喜欢，而且，明显是一个人住的那种布局，所以，在袁天罡离开之后，胡月就自己着手开始重新布置起来了。
　　等小嫣儿回来，这个房间已经完全变了样子。
　　小嫣儿一脸高兴的找到胡月然后高兴的说道：“妈妈。我回来了。”
　　“恩，欢迎回来，怎么样，这里好玩吗？”胡月看着回来的小嫣儿笑着问道。
　　“好玩，这里人可多了，卖东西的也好多。”小嫣儿用手比划着对胡月说道。
　　“是嘛，呵呵，那有想买的东西吗？正好，待会出去妈妈买给你。”胡月笑着说道。
　　“好。”小嫣儿高兴的说道。
　　“唔，看你这么高兴，怎么了？莫不是遇到了什么好玩的事情？”胡月看着小嫣儿脸上的微笑开口问道。
　　小嫣儿立刻点了点头说道：“恩恩，是的，我遇到了一个好玩的和尚，妈妈你不知道，那个和尚话特别多，说话一套一套的，把人教训的一愣一愣的，超级好玩，大道理什么的张嘴就来。”小嫣儿兴奋的对胡月解释着。
　　“哦，是嘛。”胡月笑了笑。
　　在胡月的心目中，和尚都很能忽悠。
　　虽然胡月也没见过几个和尚就是了。
　　不过记得前世里描述的唐僧就是一个话特多的形象。
　　呵呵，不会小嫣儿遇到的那个和尚就是唐僧吧？胡月心里开玩笑的想着。
　　她也就想想，她才不相信事情会这么巧合，自己刚来这里就会遇见唐僧。
　　“妈妈，妈妈，快走吧，我们去买东西吧。”胡月拉着胡月的衣角催促的说道。
　　胡月笑着点了点头：“好，我们去买东西。”
　　然后胡月一挥手，整个人变成了一个中年男子。
　　小嫣儿看着胡月变成这个样子有点不满的说道：“妈妈，为什么要变成这个样子啊？这个样子不好看，嫣儿不喜欢。”
　　胡月笑着说道：“没办法啊，妈妈身上有任务哦，而且这个样子不会引起别人的注意，你也不想妈妈走到哪儿都被围观吧？哈哈。对了，在外面的时候记得不能叫妈妈了，要叫爸爸。”
　　“好吧……”小嫣儿迟疑了一下，还是点头答应了。
　　妈妈的称呼是胡月让小嫣儿改的。
　　母亲的称呼让胡月听着不习惯。
　　胡月伸出手，对着小嫣儿说道：“好了，嫣儿，我们出去吧。”
　　“好。”小嫣儿牵着胡月的手高兴的点头说道。
　　胡月拉着小嫣儿从屋里走出来。
　　刚好，袁天罡正在庭院中做着晨练。
　　见到胡月，袁天罡立刻停下动作，对着胡月拜了一下说道：“星君大人。”
　　胡月笑着抬了抬手说道：“不必多礼，我这人不喜欢那一套，既然我们今后要住在同一屋檐下，我们就以朋友相称吧，你叫我太阴就好，我就叫你袁天罡，你不介意吧。”胡月道。
　　“不，不，不，这般称呼小道，这是小道的荣幸，能得到星君大人的赏识，是我的荣幸。”袁天罡连忙说道。
　　“恩，呵呵，叫我太阴就好。”胡月又强调了一遍。
　　“呃，是，太阴大人。”袁天罡说道。
　　“……”胡月听完无语了一下。
　　胡月就是想让对方去掉大人两个字。
　　算了，就这样吧。
　　袁天罡看着胡月牵着小嫣儿的手，然后问道：“太阴大人，这是要出去吗？”
　　“恩。”胡月点了点头说道：“没错，出去转转，这长安城我也是第一次来，好奇的很。”
　　“哦哦。呵呵，那太阴大人一定要好好逛逛啊，这长安城绝对不会让星君大人失望的。”袁天罡笑着说道。
　　胡月点了点头说道：“我觉得也是。那我就先出去了。”
　　“好，大人慢走。”袁天罡笑着说道。
　　胡月带着小嫣儿走出道观。
　　胡月走出来，才注意到，袁天罡的这个道观居然位于长安城的重要街道。
　　足以可见其地位之高。
　　胡月带着小嫣儿走在街上。
　　小嫣儿领着胡月来到了一处集市上，然后开始兴奋的四处开始跟胡月讨要东西。
　　小嫣儿高兴，胡月也高兴。
　　于是小嫣儿要什么，胡月就给她买什么。
　　这点小钱，胡月还不放在心上。
　　小嫣儿买的东西都是一些稀奇古怪的小玩具，有些胡月也都觉得很有意思。
　　逛了一圈，胡月跟小嫣儿也买了一圈。
　　此刻的小嫣儿一只手牵着胡月的手，一只手拿着糖葫芦，一脸幸福的啃着。
　　糖稀都粘到了脸上。
　　胡月好笑的给小嫣儿脸上的糖块捏掉放进嘴里。
　　恩，挺甜的，难怪嫣儿会喜欢。
　　并且心里想着待会自己也买一串吧。
　　这个世界的糖葫芦可是天然无污染的。
　　胡月一边给小嫣儿买东西，一边物色着合适的人。
　　这里是长安城的一条集市。
　　什么东西都有得卖，也有卖鱼的。
　　不过胡月注意到，几个卖鱼的都是那种鱼贩子，不是那种自己去打的。
　　要不就是太年轻，不合适。
　　胡月，小嫣儿拉了拉胡月的手，胡月低下头看着小嫣儿。
　　小嫣儿指着一个小小的鱼摊儿说道：“妈……爸爸，那里，那里有个东西，好吃的。”
　　“唔。”胡月一愣，然后摸了摸下巴。
　　小嫣儿指着一个鱼摊儿说有好吃的，那就是说，是有富含灵气的东西在那里。
　　胡月也来了兴趣。
　　因为那是一个并不大的鱼摊儿，只有几条鱼而已。
　　不过，意外的这小小的摊子边上却围了好些个人。
　　胡月于是拉着小嫣儿走过去。
　　胡月朝着那个鱼摊儿看了过去。
　　鱼摊的摊主是个胡须花白的老者，那个老者微笑着展示着一条金色的鲤鱼。
　　那鲤鱼全身的鳞片都是金色的，甚是好看。
　　不过这不是吸引胡月的原因，而是这条鱼其中富含的灵气还算可以。
　　虽然并不高，但是胡月明白就是这富含的灵气，会让这条鱼美味很多。
　　是吃货的胡月，这样想着就有些忍不住了。
　　这种金色的鱼是河水中开启了些许灵智的鱼，算是挺珍贵的东西。
　　这可是天然开启的，不是被什么妖怪强制性开启智慧的。
　　不过，也因为这个原因价格也挺贵的。
　　周围虽然围着那么多人，但是多数都是为了看个新奇，没人买。
　　胡月走过来对着那个老板开口问道。
　　“老板，这条鱼怎么卖？”胡月开口问道。
　　那个老翁笑着竖起了三根手指说道：“三贯钱。”话音落下，周围的人一阵唏嘘。
　　毕竟三贯钱可是想到与三两银子。
　　三两银子对于普通人来说可不是一个小数目啊。
　　这差不多相当于二十一世纪的三千块了。
　　三千块去买一条鱼，在这个世界大家也是很难接受的。
　　所以都纷纷的抱怨说太贵了。
　　老翁则不在意的说道：“哼哼，这条鱼十分稀有，少于这三贯钱，老翁我是不会卖的。”
　　“那你是不会卖出去的。”周围有人嘲笑着说道。
　　老翁回了一句说道：“卖不出去，老翁我就自己吃了。”
　　“我要了。”胡月开口说道。
　　胡月的话让周围的人都愣住了，就连那个卖鱼的老翁也愣住了。
　　他一脸古怪的看着胡月然后问道：“这位先生，你确定要买？这可是三贯钱啊，少一枚铜钱都不行啊。”
　　这老翁本就没有打算真的去卖，拿出来也不过是为了炫耀一下而已。
　　所以才将价格提那么高。
　　胡月则笑着掏出了三贯钱说道：“这里是三贯钱，足够了吧。”
　　胡月身上本来是没有铜钱的，不过是刚才一直给小嫣儿买东西，别人找她的。
　　至于这三贯钱到底贵不贵，胡月可以喝明确的说，不贵。
　　虽然这条金色的鲤鱼只含有一点点的灵气，但是，价格却也绝对不止这个数。
　　前提是卖给修士。
　　而且那个修士有些眼光才行。
　　很遗憾，这个长安城虽然有不少的修士，但是这里只是一个普通的集市，修士是不会来的。
　　而且，这个老翁显然也不知道价格，这个三贯钱，也只不过是他随意出的价格。
　　所以一听，三贯钱，胡月毫不犹豫的就买了下来。
　　那个老翁看着胡月手中的三贯钱，有些发愣。
　　他也没有想到胡月居然真的拿出了三贯钱来买这条鱼。
　　这让老翁有些不可思议的看着胡月手中的钱发着愣。
　　“怎么？不卖了？”胡月见对方看着自己手中的钱发愣然后开口问道。
　　“卖，卖，当然卖。”那个老翁连忙说道，然后迅速的将那条金色的鲤鱼取下来，交给胡月，那副样子，生怕胡月不要一样。
　　胡月接过金色的鲤鱼，并将手中的三贯钱交给老翁。
　　老翁手里拿着铜钱高兴的眉飞色舞起来。
　　这些钱对于老翁来说可不是一个小数目啊，甚至可以说是一笔巨款。
　　胡月接过那条金色的鲤鱼，小嫣儿高兴的看着那条鱼眼睛都弯了起来。
　　她知道，自己今天有口福了。
　　胡月没有立刻离开这里，而是微笑着看着老翁问道：“老板，问一下，这鱼是你打的吗？”
　　那老翁收起了钱笑着对胡月说道：“自然是老翁我自己打的。”
　　“哦，那老板技术可以啊。”胡月道。
　　“那是，我年轻的时候可是有名的捕鱼高手。”老翁自豪的说道。
　　“那这鱼是不是在那泾河钓上来的？”胡月开口问道。
　　老翁点了点头说道：“没错，自然是泾河之中的鲤鱼。”
　　胡月点了点头说道：“恩，呵呵，老板，你想不想钓更多的鱼？”
　　那老翁立刻点头说道：“那是自然，这是我养家糊口的手段，自然希望能钓上来更多的鱼啊。”
　　胡月则微笑着说道：“那我给你普上一卦，你可以去试一试手气。”胡月笑着拿出五枚铜钱，然后在对着空中一抛，手指轻动，然后开始进了推演。
　　胡月的境界想要算一下在哪钓鱼比较好，那自然用不到撒铜钱。
　　至于为什么不需要胡月还这样做，这只不过是胡月觉得逼格比较高，装个样子罢了。
　　片刻胡月就收回了手，弯下腰，将几枚铜板拿在手中，笑着说道：“好了，老板，明日，你若是信的过我，就去我说的这几个地方试上一试。”胡月开口说出了那几个地方，之后说道，“下次要是在想算上一算，就去长安城的西面带上一条金色鲤鱼来吧。走了，嫣儿。”说完，胡月不等那个老翁说什么就带着小嫣儿离开了这里。
　　小嫣儿则是欢天喜地的跟着胡月走了。
　　没错，胡月选中的就是这个老者。
　　胡月觉得这个老者很适合帮助自己完成任务。
　　胡月之所以确定这个老者会去自己推演的几个位置，还有一个原因。
　　那就是，胡月给了这个老者心里下了一个暗示。
　　这个暗示会促使对方前往那几个地方钓鱼的。
　　虽然只有一次，但是，尝到甜头之后，那老翁定然还会去找自己。
　　这就是胡月的目的。
　　至于胡月让老翁找自己的位置，是袁天罡给自己安排的算卦的地方。
　　胡月现在的身份是袁天罡的叔叔，名字叫做袁守城。
　　在得知了这个名字之后，胡月终于明白了自己为什么会对玉帝下的命令感到熟悉了。
　　原来这就是西游开始的源头啊。
　　明白了这一点之后，胡月才感慨起来。
　　原来，自己居然是这个身份，万万没有想到。
　　不过胡月已经想了，胡月会按照要求来做的，但是，她也想看看，那泾河龙王若是到时候没有触犯天条，究竟会发生什么。
　　当然，胡月不会去刻意干扰，毕竟，胡月不是圣人，她没有理由去救人。
　　就看到时候泾河龙王自己是做出什么选择吧。
　　胡月拉着小嫣儿一边朝回去的路走着，一边心里想着。
　　小嫣儿则高兴的蹦蹦跳跳的。
　　小嫣儿对着胡月说道：“妈……爸爸，今天是不是要吃这条鱼啊？”
　　胡月笑着点了点头说道：“恩，没错，今天妈妈给你做好吃的红烧鲤鱼。”
　　“太好了！”小嫣儿高兴的说道，“不过，妈妈，光吃鱼多单调，我们再去买点别的吧。”
　　胡月听了小嫣儿的话，点了点头笑着说道：“好。那么，走，我们去菜市场，再买点东西，今天是我们在这里住的第一个晚上，晚饭我们吃顿好的，来庆祝一下吧，虽然，也没什么好庆祝的。”
　　恩，淘宝买了个罗技的摄像头......考虑要不要直播画画，来催促自己画画呢......不知道到时候大家有没有兴趣来看看.....


第一百零八章 帮我找个人
　　事情果然如胡月预料的那般发展。
　　在第四天，那个卖给胡月金色鲤鱼的老翁就来找胡月了。
　　另外现在胡月已经在长安城西面袁天罡给自己安排的那个店铺里给人算卦了。
　　胡月为了省事，直接要价五十两银子，这个要价就吓退了无数人。
　　胡月也乐得清闲，每天在那坐着，时不时的算个凡人的人生，感叹一下这个人的未来，身世，自娱自乐。
　　那个老翁来找胡月的时候，满脸堆满了微笑。
　　显然，胡月给他说的那几处地方，让他收获颇为丰盛。
　　这不，此次前来，这个老翁就应了胡月当初对她所说的事情，手中也掂着一条金色的鲤鱼跑了过来。
　　那老翁见到胡月立刻笑着说道：“先生可是让小老儿好找了一阵子啊，先生当初只说了在这长安城西城处，也未有留下名号，找起先生来可是花了一些功夫呢。”
　　胡月高深的笑了笑说道：“可你还是找到了。”
　　“那都是老天爷的安排啊。”那老翁连连感慨的笑着说道：“说起来先生真乃神人也，小老儿照着先生所说的地方，三网下去，必定都是满网而出，这不，在捞了一条金色的鲤鱼之后，小老儿就立刻给先生送来了。”
　　胡月看着那一尾金色的鲤鱼装模作样的高深的一笑说道：“呵呵，既然如此，那贫道就收下了。”说着接过了对方手中的金色鲤鱼。
　　那个老翁见胡月接过去，脸上露出了微笑，然后，看着胡月支支吾吾的说着：“您看，您是否，能为小老儿再普上一卦呢？”
　　胡月笑了笑点了点头说道：“我既然收了你的与，自然也不会食言的，会再给你普上一卦的。”
　　“多谢先生，多谢先生。”那老翁连忙感激的对胡月说道。
　　显然是兴奋不已。
　　胡月的手段他已经见识到了，哪儿还有丝毫怀疑之色。
　　胡月收起折扇，装模作样的拿出五枚铜板，朝着桌子上一撒，然后手指掐算。
　　片刻后，胡月开口对老翁又说了几处地点，这次，这个老翁记得特别的认真。
　　老翁记下之后对着胡月双手抱拳拜了一拜，然后激动的说道：“多谢先生，多谢先生指点，不知，可否告诉小老儿，先生的尊姓大名呢？”
　　胡月笑着淡然的说道：“贫道姓袁，名守城。”随后又对老翁说道，“另外这件事，你不可告诉其他人，记住，绝对不能告诉别人。”
　　那老翁立刻说道：“那是自然，那是自然，袁先生大可放心，小老儿绝对会将此事守口如瓶的。”
　　胡月笑着点了点头说道：“如此，甚好，甚好。”
　　“那小老儿就去了。”那老翁喜滋滋的说道。
　　“去吧，去吧，助你满载而归。”胡月笑着说道，然后又加了一句：“切要节制，不可太过贪婪。”
　　那老翁听完了胡月的话，练练点头说道：“是，是，袁先生的话小老儿定会记在心头的。”
　　然后那老翁就急匆匆的离开了此处。
　　看着那老翁离开的方向，胡月在心中暗自叹了口气。
　　从那老翁的脸上，她明白自己的提醒，那老翁决然不会放在心上。
　　没有办法，贪字一起，其他的都已经不会再去顾虑。
　　贪婪啊，这是任何一个凡人都无法抵挡的罪孽啊。
　　不对，应该任何一个有着意识的生命都无法抵挡的。
　　胡月看了看手中金色的鲤鱼，撇了撇嘴。
　　算了，不管了，这些自己也管不了，也没有那个闲心去管。
　　刚好，等到了这个老头，自己可以下班了。
　　恩，回去做饭去。
　　小嫣儿应该也快回去了。
　　胡月这样想着就收拾收拾东西，朝着屋子里一放，门一锁，潇洒的收摊提鱼走人。
　　胡月回到住所的时候，袁天罡和小嫣儿还都不在。
　　袁天罡应该是去皇宫了。
　　袁天罡不是普通的修士，他同时也是朝廷的官员。
　　据袁天罡所说他的职位是钦天监的官员。
　　至于钦天监的职责就是掌观察天象，推算节气，制定历法，在凡人的世界中地位是极高的。
　　钦天监是非常重要的职位，所以袁天罡虽然贵为修士，但是仍然要定时的去那钦天监看看的。
　　而小嫣儿则是出去玩了。
　　原本小嫣儿是跟着胡月在一起的，不过小嫣儿在那儿呆着实在是无聊的很，胡月也不忍心看着小嫣儿无聊的样子，于是就让她自己去玩了。
　　反正小嫣儿自有分寸，而且这里没有能威胁到小嫣儿的存在。
　　就算是小嫣儿闯了皇宫也都无所谓。
　　她有能力跑出来。
　　两个人没回来，胡月看看天色，知道也快了。
　　于是就提着鱼朝着厨房走去。
　　这里的厨房是胡月从新做的一个。
　　以前这里也是有厨房的，不过是那种烧柴火的，胡月着实是用不习惯。
　　于是胡月就自己从新弄了一个适合自己的厨房。
　　对了，要说一句，胡月用的炉子是烧煤的。
　　胡月的空间里是有一堆煤块的。
　　这个世界也是有煤炭的，只不过造价高一些，一般的家庭是用不起的。
　　昨日买的菜还有，所以不需要出去买。
　　那天的鱼，让胡月红烧了，这次胡月决定做清炖鲤鱼。
　　胡月在做饭的时候，袁天罡先回来了。
　　嗅着空气中的菜香味，袁天罡知道胡月又在做饭了。
　　袁天罡转头看着在厨房之中忙碌的倩影，心中感叹。
　　这位星君大人实在是奇怪啊。
　　居然有这种爱好。
　　原本像他们这种修士是完全不用吃饭一说的，却不曾想居然有一位如此奇怪的星君，对吃如此执着。
　　不过这位星君大人确实做饭做的非常好吃。
　　这个是袁天罡不得不承认的。
　　对了，那天胡月做好饭有专门给袁天罡留一份的。
　　毕竟是住一起的人，请他吃饭也是正常。
　　胡月觉得正常，袁天罡可就受宠若惊了。
　　这可是天上的星君啊，居然请自己吃饭，而且还是亲手做的。
　　不管味道如何，反正，袁天罡都绝对要吃的，当时，袁天罡已经抱着就算是毒药也要吃完的悲壮心情去的，但是吃了之后确是惊奇异常，无法想象这饭菜的味道如此美味。
　　这让一向以修身养性为遵旨的袁天罡都对凡人的美食来了一些兴趣。
　　之后袁天罡在胡月的邀请下，也开始一起吃饭了。
　　胡月也乐得做饭，每一次都做的很多，不差多袁天罡这一张嘴。
　　袁天罡嗅着空气中食物的香味，考虑要不要将自己陈年百年的女儿红酒拿出来了。
　　等胡月做好饭之后，小嫣儿准时的回来的。
　　小嫣儿是绝对不会错过任何一顿饭的。
　　饭桌上，袁天罡将自己珍藏的女儿红拿了出来说道：“太阴大人，要不要尝一尝，这可是小道藏匿了百年的陈年女儿红，极为稀少。”
　　胡月一想不喝酒的，于是笑了笑说道：“是嘛，不过，抱歉，哈哈，我不喝酒的，真的。”胡月拒绝了袁天罡。
　　袁天罡感觉很遗憾的说道：“是嘛。”
　　“恩，真的，不骗你的，我喝不了酒，我酒品很差的，哈哈，若是不小心，可能会把长安城给拆了。”胡月半开玩笑的说道。
　　这可不是完全开玩笑才这样说的。
　　胡月若是想，绝对做的出来这种事情。
　　毕竟，胡月现在可是金仙修为啊，而且还是金仙之体大成。
　　这要是失控了，绝对是灾害级别的灾难。
　　胡月这样说了，袁天罡也不强求了，自顾自的独饮起来。
　　袁天罡喝酒的时候很文雅，一看就是会品酒之人。
　　可惜，这种东西胡月是学不来的。
　　胡月看着大吃大喝的小嫣儿，伸手为小嫣儿抹去黏在脸上的米粒，微笑着说道：“不用吃的那么急，有没有人跟你抢。”
　　小嫣儿则笑着说道：“妈妈，今天我赶时间。”
　　“？”胡月楞了一下，然后开口询问道：“有什么事情吗？”
　　小嫣儿微笑着说道：“其实也没什么事情，就是又碰见那个多话的和尚了，今天他是在跟他们寺院的一个老和尚在较劲，超级好玩，他一个人把好几个老和尚都说的哑口无言，还没结束呢，所以我得快点吃完，再去看热闹。”
　　“呵呵，是嘛，这么厉害啊。”胡月笑了笑，嘴上夸奖了一下小嫣儿口中的那个和尚。
　　“恩恩，不过，也就嘴巴厉害而已，那就是个凡人，身上没有一丝的修为。”小嫣儿不屑的说道。
　　在作为祖龙的小嫣儿眼中，这些凡人就是蚂蚁一样的存在。
　　小嫣儿吃完饭之后，丢下一句：“妈妈，我走了。”然后一个闪身就已经消失不见了。
　　胡月也只是笑笑什么也没说继续吃着自己的饭。
　　胡月吃饭的时候一点都不急，慢悠悠的在那里细嚼慢咽。
　　反正，胡月吃饭又不是为了填饱肚子，仅仅只是享受吃饭的感觉，以及美味经过舌头的感觉。
　　袁天罡看着小嫣儿离开的放心笑着对胡月说道：“太阴大人很宠溺嫣儿大人啊。”
　　袁天罡之所以加上敬语完全是因为他知道嫣儿的修为究竟是什么程度。
　　胡月则笑笑说道：“是嘛，我觉得还好。”然后胡月对着袁天罡说道：“对了，你是这朝廷的大官对吧。”
　　袁天罡连忙说道：“呃……仅仅只是普通的挂名而已，我乃是修道之人，世俗的官职我毫不在意的。”
　　“别紧张，我其实是想让你帮我一个忙而已，没有别的意思。”胡月笑着说道。
　　袁天罡愣了一下，然后开口询问道：“太阴大人，有什么需要小道帮忙的，请尽管说，小道能做的绝对全力以赴。”
　　“没那么严重的，其实就是想让你帮我找一个人，一个凡人。”胡月笑着说道。
　　“一个凡人？”袁天罡不解的问道，“太阴大人为何要找一个凡人？”
　　“恩，有点事情，至于什么事情，现在还不不是你能知道的。”胡月故作高深的说道。
　　袁天罡也没有继续追问。
　　毕竟他明白自己的身份。
　　自己的身份在胡月的面前太过低微了。
　　“那，请太阴大人说一下要找之人的信息吧，小道虽然不能说交友广泛，但是在朝廷之中也是有不少认识的人的。”袁天罡说道。
　　“恩，那个人应该是个和尚，还是个孤儿。”胡月回忆着脑海中对唐僧的些许信息，对袁天罡说道。
　　“可能叫江流儿，至于法号，我也不清楚，还有，年级应该不大，不足二十岁。”胡月说道。
　　没错，胡月就是想让袁天罡帮自己找唐僧。
　　现在啊唐僧估计已经长大了吧。
　　就算是不是很大也应该有十七八岁了。
　　至于胡月为什么不说唐三藏，唐三藏这个法号胡月记得是唐僧决定去西方天竺的时候才有的，之前的就不清楚了。
　　胡月当年也没有细细的去研究过唐僧。
　　所以知道的信息也就是这些了。
　　袁天罡记下这些信息，然后点了点头说道：“这些小道记下了，若是有什么消息，小道定会立刻告知太阴大人。对了，到时候，找到了，需要将此人待到大人面前吗？”
　　胡月立刻摇了摇头说道：“不需要，你只要帮我找到他就行了，其他的什么都不要做，记住不要让别人去动他，更不要打扰他，我自己有安排。”
　　袁天罡立刻点头说道：“是，星君大人。”
　　胡月找唐僧也没有什么事情，主要是为了提前见上一面。
　　毕竟，这个唐僧可是肩负着救出猴哥的重任，胡月想看看这个唐僧究竟什么样子。
　　袁天罡虽然不知道胡月为什么要去找这个凡人，但是既然是胡月的要求，他绝对会照做的，也不会去多问什么。
　　反正，跟自己没什么关系。
　　吃完饭后，袁天罡主动揽起了收拾碗筷的任务。
　　胡月也乐得如此，就将洗漱碗筷的活交给了袁天罡，自己则是回到了自己住的地方开始修炼。
　　恩，胡月现在是为了熟悉自己的法力。
　　毕竟成就了金仙之体，胡月的各项能力都有了极大的提高，很多以前的战斗方式都不适合了。
　　为了能更加完美的使用自己现在的力量，胡月闲暇的时候都会在心中进行模拟战斗。
　　不过片刻之后，胡月就睁开了眼睛。
　　然后摇了摇头自言自语的说道：“果然这种模拟战斗收获颇为有限啊，真想好好的战斗一番啊，看看自己究竟达到了什么程度啊。”
　　“恩，也不是没有办法哦。”胡月的身后突然响起了一个声音。
　　这个突然想起来的声音，把胡月吓了一跳。
　　她连忙转头看向身后。
　　是东皇太一。
　　不知道什么时候东皇太一已经从东皇钟之中出来了，就站在胡月的身后。
　　“＃”看着一脸得逞微笑的东皇太一，胡月脑门挤出了井字。
　　显然东皇太一是故意吓她的，要不然也不会这么突然的在自己最没有防备的时候开口说话。
　　这混蛋。
　　胡月伸手去抓东皇太一咬着牙等着他恶狠狠的说道：“你这个混蛋，是故意的吧。”
　　东皇太一可不会被胡月这么轻易的抓住，他一闪就躲过了胡月的手。
　　东皇太一呵呵的笑了一声，说道：“哼，你这丫头还是太嫩了这都被我给吓住了，你啊，防备心还是太差了，若是有个与你修为相当的存在，刚才的那一瞬间就已经足以将你制服，或者，再强一些的，能杀掉你也不是不可能的。”
　　胡月无言了一下。
　　东皇太一说的是没错，不过，胡月就不想再这家伙的面前示弱，她冷哼了一声嘴硬的说道：“我知道这里没有威胁我的存在，才会放下警惕的。”
　　“呵呵，你就这么确定这里没有能威胁你的存在？”东皇太一眯着眼睛说道。
　　“啊……”胡月张开口正要反驳。
　　东皇太一则用手指了指天上说道：“用你的神念好好的再自己感应一下上面。”
　　胡月皱着眉头，然后神念外放，朝着东皇太一所指的方向感应了一下，然后，胡月的脸色一变。
　　她这个时候才发现，在自己一开始没有注意的地方，有几个非常强大的气息存在着。
　　这几个气息虽然没有胡月这般强大，但是气息毫无疑问也是金仙修为。
　　不过从那气息上，胡月知道这几个都是西方教的人。
　　胡月想了一下就明白了。
　　也是啊，这西游马上就要开始了，那唐僧乃是西游的关键性人物，肩负着弘扬西方教的重任，西方教怎么可能敢让这么一个重要人物就那般轻易的待在这道教盛行的区域内。
　　定然是有在暗中保护的。
　　毕竟，这西游之事虽然隐秘，但是，一些大能还是都知道的，其中不乏对西游之事不满之人，肯定有在其中搞事情的，例如，胡月自己就是其中之一。
　　不过，胡月也就是想玩玩而已，不会真的去破坏西行。
　　仅仅只是恶作剧行事的，但是其他的一些大能可就不会这么简单了。
　　胡月觉察到那几个气息后，脸色凝重了起来，然后叹了口气说道：“好吧，我承认，是我大意了，行了吧。”
　　东皇太一满意的看着认错的胡月说道：“知错认错，孺子可教也。”
　　胡月气极。
　　这个家伙，想杀了他。
　　我发现，我好懒啊......今天居然睡到了下午五点才起床..........懒癌发作了......


第一百零九章 胡月与东皇太一的比试
　　“对了，不说这些了，你刚才说，你有办法让我进行实战对吧。要这么做？总不会是叫我去找上面那几个家伙打架吧？虽然我也想，但是现在还不是撕破脸皮的时候啊。”胡月对东皇太一说道。
　　东皇太一摇了摇头说道：“当然不是，你想不想跟我打？”
　　“跟你打？”胡月一愣，然后用看智障的眼神看着东皇太一说道：“你……你没说笑吧？就你现在这个样子，不是我看不起你啊，现在的我分分钟撂倒这个样子的你，之前没抓到你，是因为我没有动真格的。”
　　东皇太一被胡月的眼神刺激到了。
　　想他堂堂的曾经的妖族最强大的妖皇，如今居然被一个小小的金仙狐妖给看不起了，这让他气不打一处来。
　　他恶狠狠的瞪着胡月说道：“哼，当然不是在这里打啊，去东皇钟里面。”
　　“东皇钟里面？”胡月一愣不解的看着东皇太一，等着他的解答。
　　东皇太一也没有跟胡月卖关子，他点了点头直接解释说道：“没错，就是东皇钟，只能使用一点点皮毛的你不知道东皇钟还是一件空间法宝吧。”
　　“啊，空间法宝？”胡月惊讶的说道，并且下意识的用手抚摸到东皇钟在自己体内的位置。
　　空间法宝是法宝中比较特殊的法宝。
　　这是一种内含一个小世界的法宝，一般来说，其中蕴含的小世界越是庞大，法宝的品级越是高级。
　　例如山河社稷图就是一种空间法宝。
　　这种法宝可以在其中修行，可以用来困住敌人，或者作为一种保命法宝来的。
　　因为这种空间法宝一般都是异常的坚硬的，并且受到世界法则的保护，极其难以破坏，基本上，只要拥有这种法宝就可保住性命呢。
　　当然，这是基本上。
　　这还是有办法进行破坏的，就算很难。
　　毕竟没有绝对坚固的防御。
　　不过所有人都应该没有想到的是，鼎鼎大名的东皇钟居然也是空间法宝。
　　胡月毫不怀疑东皇太一的话。
　　东皇太一是这东皇钟从古至今唯一的主人，要论对东皇钟的了解，除了他没人敢说第一。
　　东皇太一说是，那一定是了。
　　东皇太一继续说道：“这东皇钟其中也蕴含着一个小世界，只不过，这个小世界现在只有元神可以进入其中，身体无法进入，不过进入其中的元神将会拥有其主人全部的法力，所以在东皇钟之中本王就依旧是那个妖族帝皇，拥有无上的法力。”
　　也正是因为这个原因，东皇太一在研究如来的那个符印才会进入东皇钟之中。
　　不过胡月不在意这些，她更在意东皇太一的话。
　　在东皇钟之中东皇太一将拥有他生前的法力修为，那也就是说自己将有幸见识到这位上古妖皇的实力吗？
　　说一点不激动那是骗人的。
　　不过胡月的脸上没有丝毫的表现出来。
　　另外还有一件事让胡月在意一些，她开口询问道：“既然东皇钟有这等能力，那为何之前你不告诉我呢？”
　　东皇太一解释道：“哼，这自然是有原因的。以前你虽然与东皇钟有了一丝联系，但是那个联系太过薄弱，根本不足以让你得到东皇钟的承认，不得到东皇钟的承认，你是不可能进入东皇钟的空间之中的，现在则不同了，能在一定程度上动用这东皇钟，足以说明你已经得到了东皇钟一定的承认，所以可以进来了。”当然，东皇太一还有一句话没说，那就是，那个时候他根本就不想让胡月进去。
　　胡月丝毫不怀疑东皇太一的话，立马就接受了东皇太一的解释。
　　东皇太一也料到胡月会信，所以很淡定的什么也没说了。
　　胡月接受了之后迫不及待的说道：“那，太一，事不宜迟，我们来战吧，快告诉我，我要怎么做才能进入到这其中呢？”
　　东皇太一笑了笑说道：“哼，不要着急啊，你还是先做好准备再说进去的事情吧。”
　　“做什么准备啊？”胡月歪着头问道东皇太一，然后一握拳说道，“我现在可是精神充沛，状态达到前所未有的高度，不需要做任何准备的。”
　　东皇太一一脸恨铁不成钢的模样对胡月说道：“我说你是真傻还是给本王装的？本王不是说过了吗？只能元神进入东皇钟之内，你的身体还留在外面啊，你觉得就这样扔在外面保险吗？你就不做点防御？不做点保护自己肉身的准备？”
　　胡月这个时候才恍然大悟，然后用右手敲击左手的手面。
　　“哦，对哦，这准备是一定要做的，得好好保护自己呢。”胡月恍然大悟一般的说道，然后立刻开始在周身布置起来。
　　几道禁制护在自己身前之后，胡月开口问道：“好了，我们快开始吧，我已经等不及了。”
　　“哼，看你急的，将你的心神凝聚，将元神沉入东皇钟之内，剩下的，我会引导你进入其中。”东皇太一对胡月说道。
　　胡月立刻点了点头，然后慢慢的闭上眼睛。
　　胡月依照东皇太一的话，将元神沉入东皇钟之中，然后胡月立刻就感觉有东西在牵引着自己。
　　同时耳边传来东皇太一的声音：“跟着我指引的方向过来，不要迷路了，稍有不慎，可能会让你元神俱灭。”东皇太一的声音很严肃，听起来不像是在开玩笑。
　　胡月听了之后也小心了起来，她可不想出什么事情。
　　于是胡月小心翼翼的随着东皇太一的指引前进。
　　很快，在穿过一层屏障之后，胡月已经置身在了一片广袤无垠的天地之中。
　　而东皇太一则站在胡月的对面看着胡月说了一句。
　　“欢迎来到东皇钟的空间。”
　　胡月惊奇的看着这一切。
　　胡月看着自己的双手，那双手如同实质一般，根本不似元神该有的样子。
　　空气之中飘动的奇异能量就是构成胡月这具身体的原因。
　　胡月震惊了。
　　没有想到，这东皇钟之中居然有这般天地。
　　胡月心中感叹。
　　这东皇钟真是不凡，不仅是攻击性法宝，也是防御型法宝，更是一个少有的空间系法宝。
　　攻防一体的绝世神器啊。
　　这东皇钟绝对是超级神兵啊，简直就是BUG一样的存在……胡月非常想知道，拥有着如此神兵利器的东皇太一为何还会落到如此地步？
　　不过胡月丝毫没有想憋在心里的意思，想什么就说什么：“你拥有这般顶级的先天至宝，怎么还会落到如此地步啊？”然后看着东皇太一的眼神也有些轻视。
　　一副，你这最强妖皇的名号是不是浪得虚名啊？
　　看着胡月的样子，东皇太一成功的被激怒了。
　　他不得不承认，胡月这个笨蛋狐狸别的本事没有，气人的本事倒是很强。
　　这不，胡月仅用一个眼神一句话就成功的把东皇太一给气到了。
　　东皇太一恶狠狠的用眼睛瞪着胡月说道：“你这个笨狐狸，你懂什么？你可知道当年那祖巫之力有多么强大？那十二祖巫每一个都拥有不亚于高位准圣的实力，合力布下的都天神魔大阵更是足以拥有盘古大神开天辟地之威，在那种神威下，就算是本妖皇有这东皇钟护体，也难以完全护住自身周全，做到安然无恙，另外，当年的巫族可还不止祖巫啊，各种大巫也都是强大的难以想象，哼，当年若不是本妖皇运气好，估计连这一丝的真灵都无法保留，就彻底的泯灭于世间之中。”
　　“好吧，好吧，你强行了吧。”胡月耸了耸肩说道。
　　对于这些传说中的力量，胡月没有直观的体会，所以并不能带入其中。
　　看着胡月一脸满不在乎的样子，东皇太一眼神中的怒意更甚。
　　他发誓待会一定要让这只臭狐狸好好的吃点苦头。
　　东皇太一冷哼一声说道：“这里你可以使用你所有的本事，不论是法宝还是神通都没有任何的限制，而且这里因为是东皇钟之内，你我虽然是元神体，但是都有着东皇钟的避庇护。所以在这里战斗不会死，一旦出去了，在这里受的伤害也不会影响到外界的你，所以，你我之间的战斗可以全力以赴，还不顾虑对方就行了。而且，为了公平起见，我也会以与你同样的修为进行战斗。”
　　“呵呵，你确定要这样做吗？到时候若是被我打败了，可不要丢了你那张老脸啊。”胡月一听东皇太一居然说将自己的修为压低至与自己的相当的地步，胡月对自己的实力可是很有自信的，于是提醒道东皇太一。
　　东皇太一则毫不在意的说道：“哼哼，待会你就会明白你我之间的差距了，另外，我再给你一个便利的条件，我不会使用东皇钟，空间法则也只会使用与你相同的空间禁锢以及空间位移。”
　　“喂喂，你这样是不是也太看不起我了？我可也是很强的？”太一游刃有余的样子让胡月有点不爽起来。
　　这个感觉总是让胡月觉得对方在藐视自己，让胡月感觉自己非常的弱小。
　　胡月心中冷哼以上，然后一挥手，那青萍剑已经握在了手中。
　　东皇太一看着胡月拿出青萍剑手中一甩，一把散发着青光的长剑出现在手中。
　　东皇太一对着胡月挑了眉头说道：“哼，你不是一向喜欢赌吗？j今天要不要我们再来赌上一把呢？谁赢了，谁可以要求对方做一件事情，而被要求的那个人绝对不能允许拒绝？如何？”
　　胡月最受不了东皇太一的刺激，想也没想的就一口答应了：“好，谁反悔谁是小狗！”
　　“哼，这可是你说的，到时候可不要反悔了了。”东皇太一笑着说道。
　　“都说了，谁反悔谁是小狗！”胡月冷哼一声说道。
　　胡月成为狐狸精之后，最讨厌的就是狗这种生物了，更不要说与之相提并论了，所以，这句誓言对胡月来说是最高誓言。
　　东皇太一也知道这一点，所以也没有再说什么。
　　东皇太一笑着说道：“那我们就开始吧！”
　　“早就等你这句话了！”东皇太一的开始两字落下，胡月就一个闪身出现在了东皇太一的身后，举起手中的长剑对着东皇太一用力的挥下去。
　　胡月这一剑是又快又恨，大有一种要将东皇太一碎尸万段的气势。
　　反正东皇太一都说了，在这里受到伤害都不会作用到本身上，胡月就毫不客气的上了。
　　不过胡月砍下去后就知道对方绝对没有事情了。
　　因为胡月根本就没有砍中物体的感觉。
　　刚才砍中的仅仅只是一个虚影而已。
　　而真的东皇太一在哪儿而呢？胡月立刻外放了神念去搜寻东皇太一的气息。
　　随后，胡月感应到了。
　　“在你背后啊。”东皇太一的声音从胡月的身后响了起来。
　　没错，就是胡月的身后。
　　在胡月刚才一件砍下去的瞬间，东皇太一就已经移动到了胡月的身后。
　　而这既不是身法也不是其他的什么，而是对方使用了空间法则的空间位移。
　　胡月反应也不慢，身后的冰柱凝聚，朝着身后的东皇太一刺去。
　　东皇太一伸手手中的青光长剑挡在身前，那冰锥碰触到剑身上的青光，立刻融化了。
　　随后胡月感觉到的是背后一阵灼热的感觉。
　　一股不妙的感觉立刻涌上了心头，胡月脚下一跃，立刻远远地避开。
　　胡月避开之后，再次将视线放在了东皇太一的身上。
　　只见东皇太一手中的青光长剑上燃起了金黄色的火焰。
　　看着那金黄色的火焰，胡月面露严肃的说道：“太阳真火吗？”
　　东皇太一举起手中的长剑对着胡月说道：“没错，本妖皇是诞生在太阳星之中的生命，天生就可驱动太阳真火。你可要小心了，我这手中的太阳真火也非一般的太阳真火，碰到了可不会有好果子吃哦。”
　　胡月看着的东皇太一冷笑一下说道：“哼哼，你有太阳真火，我有寒冰冷炎。”说着，胡月的身上燃烧起了青色的火焰。
　　随着青色火焰的腾起，周围的空气都变得寒冷起来。
　　这一冷一热的对峙下，周围逐渐的卷起了龙卷风。
　　“就让我们看看究竟是你的火焰厉害，还是我的火焰厉害吧！”胡月说着朝着东皇太一冲了过去，“接招吧！太一！”
　　最近一直在关注夏天岛的事件，愈发的觉得姚非拉老师做的太过分了，亏作者君当年还那么崇拜他，他的书作者金还都一直收藏着。唉，在这里我力挺《狐妖》的作者小新老师，以及夏达老师，希望大家也去夏达老师的微博去关心一下，夏达老师好像都生病了......另外，可恶啊，因为这件事《狐妖》都断更一个半月了.......天啊，千万不要TJ了....


第一百一十章 黑色的火焰
　　“来吧，笨狐狸，是时候让你见识一下本王的真正实力了。”东皇太一面对朝着自己冲过来的胡月眯着眼睛冷哼一声说道。
　　他等这一天可已经等了好几百年了。
　　终于可以给这个笨狐狸一次深刻的见识自己威力的机会。
　　东皇太一对着冲过来的胡月用力的挥舞着手中的长剑。
　　一道燃烧着金色火焰的剑气朝着胡月飞了过去。
　　胡月面对飞来的金色火焰气刃，丝毫不惧，胡月的手上燃着火焰，然后伸出手，用力的捏住了那燃烧的气刃。
　　气刃燃烧的火焰在胡月的青色火焰下逐渐的熄灭了。
　　不过虽然胡月熄灭了那火焰，依旧被气刃向后推出了数百米的距离。
　　东皇太一看着胡月，眼神中露出了赞许的目光。
　　这一手可不简单。
　　没有人比东皇太一自己更清楚他的火焰究竟有多么高的温度。
　　那可是与三昧真火同名的太阳真火啊。
　　不对，在某种意义上，太阳真火甚至在威力上还要超过三昧真火。
　　胡月能消散这火焰，说明对方还是有些本事的。
　　看来这次战斗不会那么无聊了。
　　东皇太一看着胡月身上的青色火焰，然后笑着说道：“笨狐狸，看来你已经摸清楚了你那个特别的火焰的特性啊。”
　　胡月甩了甩有些发麻的手。
　　刚才虽然消除了火焰，但是剑气的冲击还是有的。
　　胡月听见了东皇太一说的话，然后笑着说道：“这是当然的，因为这是我自己的东西。”
　　东皇太一笑了一下，然后说道：“只有能自由运用的东西才是自己的，就让我看看，这是不是真的是‘你’的东西吧。”东皇太一一边说着身上燃起了火焰，整个人看起来就像是一个太阳一般。
　　看着燃烧的东皇太一，感受着空气中的滚滚热浪胡月笑了一下说道：“真不愧是从太阳里诞生的，现在简直就是另一个太阳啊，看来上古时期的十日临世不无道理啊。”然后胡月说道，“唔，我更不喜欢你了。”
　　“……废话真多，快点上吧，让我看看成就了法则之体的你有多强吧？”东皇太一瞪了一眼胡月说道。
　　“好嘞，小心了！”胡月一挥手身后出现了五颗灵珠，并且背后产生了奇异的光芒。
　　胡月对着东皇太一手中解印，一座巨大的山峰凭空出现，朝着东皇太一压了下去。
　　那巨大的山峰在胡月的法力加持下，就如此一颗陨石一般。
　　声势浩大。
　　东皇太一抬头看着头顶山的山峰脸上没有丝毫凝重的表情。
　　东皇太一整个人朝着那座山峰冲了过去。
　　在东皇太一与那山峰相互接触的一瞬间，整个山峰碎裂了。
　　满天的碎片四溅而开。
　　胡月也没指望那山峰能起到什么作用，她这么做是为了下一招做准备。
　　在东皇太一击碎了那山岳之后，胡月则伸出手一握拳。
　　“万象封印！”
　　随着胡月的动作，那些被击碎的碎石突然受到了什么力量的牵引一样，再次朝着那山岳被击碎的方向飞去。
　　不仅如此，地面的巨石也被这股力量吸上了天空。
　　在那东皇太一立在的天空之上，一个巨大的由岩石组成的球体出现，并且，提及还在不断的增大。
　　胡月嘴角露出一丝微笑：“抓到你了！”
　　胡月身影一闪，立刻出现在了那个球体上方，手中凝聚出法力。
　　胡月身后的五颗灵珠也都发出不同颜色的光芒。
　　“五行封印！”胡月的身上爆发出五行之力，然后一双由五行之力构成的巨手朝着那球体压了下去。
　　胡月虽然没有火灵珠，但是拥有着阳灵珠。
　　阳灵珠的热量可以凝聚出火之力，从而勉强的凑够五行之力，来施展这五行封印。
　　那五行之力凝聚而出的巨手将球体压到了下方的大地之中。
　　那巨手接触到地面，立刻就化作了一座山峰。
　　五行封印不是多么高深的封印术，胡月也是会的。
　　胡月在做完这些之后，浑身聚气，见手中的青萍剑紧握在其中。
　　蓝白色的光芒从青萍剑中冒出来。
　　胡月没有想过这五行封印可以困住东皇太一。
　　虽然东皇太一以前从未显露出过他的实力，但是，他的身份在那里摆着呢，上古妖皇啊，要是没点本事能做妖皇？
　　果然，在胡月手中的法力还未凝聚完。
　　下方的山峰“砰”的一声，整个都炸了。
　　胡月眼神一眯，也不管有没有凝聚完成，用力的将手中的青萍剑挥了下去。
　　“长虹贯日！”
　　巨大的蓝白色光柱朝着下方炸裂的山峰轰击了下去。
　　“轰隆！”一声沉闷的巨响，然后“砰！”的一声炸开了。
　　下方一大片区域都被这庞大的剑气移为了平地。
　　胡月的嘴角露出了一丝微笑。
　　吃了这一击，你还能毫发无损不成？胡月的心中想着。
　　但是，马上胡月脸上的微笑就凝固了。
　　因为下方的烟尘散去之后，东皇太一潇洒的身影毫发无伤的站在那里抬着头看着胡月。
　　“怎么可能？”胡月吓了一跳！然后怒视东皇太一说道：“你犯规！你说过使用跟我同样等级的法力的！”胡月在天上对着东皇太一大吼着不满的说道。
　　东皇太一则淡定的解释道：“你那只眼睛看见我犯规了？”
　　“哼，你就算是金仙之体大成也不可能在那招下毫发无损，这还不叫犯规吗？”胡月冷哼一声质问道。
　　“哈哈哈，你啊，太局限你自己的认知了，你怎么就知道，我没有能力在那种攻击下毫发无损？”东皇太一说着，然后周身的空间凝固了起来。
　　东皇太一说道：“你以为空间凝固这种法则之力仅仅是用来困住别人的吗？太天真了。”
　　胡月看着东皇太一表情凝固了。
　　东皇太一冷哼一声说道：“禁锢的空间是以对空间的法则，对一片空间进行定格形式的干预，这种干预很难被外力破坏，所以，剩下的还需要我继续给你解释原因吗？”
　　胡月沉默了。
　　因为胡月也已经懂了。
　　“你啊，就算会了那么多神通，拥有那么多的能力，你却依旧不了解这些能力，就跟你的那青色火焰一样，若不是突破了金仙修为，你也不会了解其真正的本质吧，笨狐狸，你要走的路，还很远，不要想着一直去在境界上做突破，稍稍的停下来，好好的研究一下自己所拥有的这些能力吧。”东皇太一一边说道一边一挥手继续说，“好了，继续攻过来，下面，我可要反击了。”
　　胡月晃了晃脑袋，打起了十二分的精神。
　　她将青萍剑立在身前，对着东皇太一说道：“来吧！”
　　东皇太一身影一身消失在了原地。
　　胡月感觉身后的空间出现了波动，回身就是一剑刺了过去。
　　“噹”的一声，那刺过去的剑就被对方的剑给弹开了。
　　弹开了胡月手中的青萍剑之后，东皇太一对着胡月用力的击出去一掌。
　　胡月反应也超快，在东皇太一击出了这一掌后，也挥出了一掌。
　　这一掌胡月是猝不及防下挥出的，而东皇太一则是运气挥出去的。
　　高下立判。
　　胡月被这一掌震的退出去老远。
　　胡月只感觉自己的手臂都在发麻。
　　显然这一掌对胡月的伤害不轻。
　　胡月知道自己的左臂暂时是动不了了。
　　东皇太一将胡月击出去后，手一握。
　　胡月感觉周围的空间在凝固。
　　空间禁锢。
　　熟悉的感觉让胡月立刻就判断了出来。
　　她的脸色大变，立刻就做出了反应。
　　胡月立刻使用空间位移让自己移动到了空间禁锢的范围。
　　东皇太一在发现胡月消失了之后，立刻收回了手，朝着虚空挥出了一剑。
　　而这一剑的方向恰恰就是胡月使用了空间位移后的位置。
　　等胡月注意到身后的剑气的时候，剑气已经临近她的面前，躲闪已经来不及了。
　　胡月眼神一凛，迅速的做出了判断，她学着东皇太一做的，将自身周围的空间给禁锢住了。
　　气刃接触到被禁锢的空间迅速的消散了。
　　不过，同时消失的还有胡月禁锢的空间效果。
　　胡月呼出了一口气。
　　刚才突然的使用空间禁锢，消耗的法力是异常庞大的。
　　不过能挡下那一剑却也是值得的。
　　因为若是胡月吃了刚才的那招，可真的会很不妙。
　　东皇太一站在远处，看着胡月的动作，眼神之中尽是赞许。
　　胡月的现学现卖让他很是满意。
　　不错，不错。
　　胡月顿了一下。身影一闪，再次朝着胡月冲了过来。
　　面对冲过来的东皇太一，胡月舔了舔嘴唇，再次将手中的青萍剑举了起来。
　　东皇太一的实力确实足够强大，胡月已经切实的感受到了。
　　这还是对方以与自己相同条件下进行的作战。
　　淡淡是这样的实力就已经这般压着自己打了，自己的攻击对她丝毫没有效果。
　　就算是观世音菩萨估计都难以制服的了这个状态的东皇太一把。
　　仅仅是这样的交手，胡月就明白了自己与对方的差距。
　　心中感叹，自己看来是没有赢对方的可能了。
　　不过，胡月不打算认输。
　　虽然赢不了，但是也没有输不是？自己还有两败俱伤的选项。
　　反正东皇太一说了，在这里受到的任何创伤都不会带到外面的。
　　胡月将自己的剑收起来。
　　而朝着胡月冲过来的东皇太一皱了一下眉头。
　　他不明白到了此时，为什么胡月突然将青萍剑收起来，毕竟，青萍剑可是胡月的依仗。
　　东皇太一可不认为胡月这是要认输。
　　以东皇太一这几百年对胡月的了解，胡月其实是很倔强的人。
　　如果自己不能好好的打败她，让她无法动弹，那么对方是绝对不会认输的。
　　也就是说，对方还有底牌。
　　而收起青萍剑，则说明，对方要使用这个底牌了。
　　胡月深吸一口气。
　　浑身燃烧起了蓝色的火焰。
　　周围的空气在蓝色的火焰下变得冰冷异常。
　　周围甚至都降下了雪花。
　　不仅如此，随着胡月手上的动作，周围甚至刮起了夹杂着冰锥的暴风雪。
　　东皇太一前进的身影硬生生的被挡了下来。
　　东皇太一伸出手在周身布下了火焰的屏障，看着远处的胡月。
　　胡月看着东皇太一，慢慢的将身上的火焰凝聚在手心处。
　　然后惊人的一幕出现了。
　　在胡月手心处凝聚的青蓝色火焰，逐渐的在其内炎中边做了黑色。
　　而随着黑色的不断的扩大，周围的温度也急剧升高。
　　升高的温度让暴风雪停止了。
　　而东皇太一则是震惊的望着胡月手心处的黑色火焰。
　　那黑色火焰不断的跳动着。
　　“混沌黑火？”东皇太一不确定的说了一个名字。
　　不过他的语气让他不确定起来。
　　因为这混沌黑火是连他都从未见过只有从那个至高的存在口中得知的一个名字。
　　不过不管这个黑色的火焰究竟是什么，反正这个火焰的温度已经达到了一个超乎想象的地步了，甚至连东皇太一都不得不承认，单单是在温度上，已经超越了自己手上的太阳真火。
　　而且，看着胡月痛苦的样子，这个火焰用起来并不轻松啊。
　　胡月确实是很吃力，使用这个火焰让胡月已经消耗了极大的法力，而且那股灼热感，让胡月的右手都已经失去了知觉。
　　没错，这个火焰对胡月自己也有着不可避免的伤害。
　　胡月轻咬着嘴唇对着东皇太一说道：“太一，这是我最后的一击，你敢不敢接下？接下这招，我就认输！”
　　东皇太一看着胡月手中的黑色火焰，然后脸上露出微笑说道：“你觉得我会答应吗？”东皇太一说道，“看你的样子就知道，你这招还没有使用习惯，而且副作用极大对不对？不管待会你用出来，能不能击中我你都会落败，我干嘛还要傻傻的站着让你打？”
　　东皇太一的话让胡月沉默了。
　　胡月轻咬了咬嘴唇，对自己显得太简单而后悔了。
　　不过东皇太一随后又是开口说道：“不过，就算是这样，我还是决定答应你。”
　　胡月听了东皇太一的话抬起了头看着东皇太一的眼神有些不可思议。
　　东皇太一看着胡月笑着说道：“呵呵，来吧，我是不会逃的。”东皇太一双手握拳，做好了迎击的准备，“就让我看看，你将一切作为赌注的这一击吧。”
　　胡月看着东皇太一脸上露出了一个微笑，然后轻轻的说了一句：“你这个傻瓜。”随后，胡月又大声的对东皇太一说道，“那我就满足你的愿望吧！黑炎龙灭杀波！”
　　今天外面下了大雪，好棒啊，一个冬天都没有下雪了~~~~~


第一百一十一章 算平局吧
　　“黑炎龙灭杀波！”
　　胡月用力的挥出了右手！
　　那黑色火焰随着胡月的动作化作了一条黑色的巨龙朝着东皇太一轰了过去。
　　面对这对方轰击而来的黑色巨龙。
　　东皇太一双手运气，浑身燃烧起了金色的火焰，然后伸出了双手挡在身前，用力的抵挡住那朝着自己袭击过来的黑色炎龙。
　　声势浩大的黑色炎龙居然硬生生的被东皇太一的双手挡住了。
　　见到对方真的挡下了，这让作为黑色炎龙的施法者的胡月脸色大变。
　　随即胡月吐出了一口血。
　　显然使用这黑色炎龙让胡月承受了相当大的压力。
　　不过这黑色炎龙确实很强。
　　就算是东皇太一以目前状态使出了自己全身的法力来做抵抗，依旧被这巨大的威力击飞出去了数千米之外。
　　并且将东皇太一从天上推到了地上。
　　地面在黑色炎龙的至高温度下变成了一片又一片的熔岩之地。
　　仅仅片刻的功夫，下方的大地就已经是千疮百孔了。
　　这要是再外界不知道已经引起了多大的灾难，造成多少生灵涂炭了。
　　足以可见这招的威力是多么的庞大。
　　“难以置信。”抵挡着这黑色炎龙的东皇太一不禁面露赞赏之色。
　　这黑色炎龙的温度确实已经超过了太阳真火。
　　真亏了这笨狐狸能催动的起来。
　　就算不能自由控制依旧拥有这般的威力，若是能够自由的控制了，那绝对是一个大杀器。
　　光是火焰，可能就已经可以伤害到准圣的身体了吧。
　　不错，这很不错，看来这个笨狐狸还是很有培养价值的。
　　不过，还是差的远啊！
　　“呀啊啊啊啊！！！！”东皇太一对着天空猛地一吼，身上爆发出惊天的威势。
　　不过这威势虽然庞大，但是却毋庸置疑的依旧只是金仙修为。
　　“毁灭众生！”
　　东皇太一浑身爆发出如同太阳一样的火焰。
　　然后那太阳一般的火焰猛烈的炸开了。
　　漫天具有着毁灭之力的金光朝着四面八方蔓延而开。
　　这招威力巨大，任何接触之物皆化为飞灰。
　　就连胡月发出的那黑色炎龙亦无法幸免，在这金光之中没有坚持片刻，便已经消失殆尽了。
　　见到了这般情景，胡月整个人都惊呆了。
　　直到那炸裂的金光已经近在咫尺的时候才反应了过来。
　　而此刻她却已经无法躲避了。
　　金光照射在了她的身上。
　　那种极具毁灭性的力量让胡月在一瞬间体会到了自身被分解的感觉。
　　她明白，在这种力量下，自己是根本没有丝毫抵抗的可能的。
　　啊，这就是东皇太一真正的力量吗？实在是太惊人了，不愧是上古妖皇，原来我与真正的强者有着如此巨大的差距啊……这是胡月在失去意识前的最后想的。
　　胡月的眼前一黑，再次睁开眼睛的时候已经身在房间中了。
　　胡月此时后怕的摸了摸自己的身体。
　　还好，完好无缺。
　　没有受到任何一点点的损伤。
　　明白这一点之后，胡月长长的舒了一口气。
　　最后在东皇钟的景象实在是太可怕了。
　　放下心之后，胡月才注意到自己居然已经出了一身冷汗。
　　胡月皱了一下眉头。正要起身施展法术清理一下身上的汗渍，突然注意到小嫣儿已经回来了，她正躺在床上呼呼的睡着觉。
　　是在睡觉，而不是在修炼。
　　虽然小嫣儿的境界修为根本就不需要睡觉，但是，小嫣儿跟着胡月却学会了用睡觉的方式来驱散身上的疲倦。
　　胡月看着小嫣儿的睡颜，脸上露出了一个微笑。、
　　为了不惊动小嫣儿，胡月没有再进行驱散身上汗渍的法术。
　　胡月注意到盖在小嫣儿身上的杯子已经被她踢到了一边。
　　胡月伸出手轻轻的将被子又给她盖好。
　　虽然不会感冒，但是胡月作为母亲还是不希望嫣儿被冻住。
　　感觉到身上的动静，小嫣儿迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　看见是胡月，小嫣儿开口喊了一声：“妈妈。”
　　胡月笑着对小嫣儿轻声的说道：“恩，继续睡吧，没事的。”
　　“哦。”小嫣儿应了一声，然后翻身很快又睡着了。
　　胡月等小嫣儿睡着之后，然后下床，朝着外面走去。
　　此时的外面已经是深夜了。
　　清风的吹拂，让胡月略微恢复了一些精神。
　　周围一片安静。
　　天空的月亮大大的。
　　胡月抬着头看着头顶上的月亮有些发呆。
　　刚才与东皇太一的战斗，让胡月明白了自己的弱小，让胡月明白了自己就算是在同等的条件下，依旧与这些上古大神们有着如同鸿沟一般的差距。
　　就跟东皇太一说的一样啊，自己还差的远啊。
　　感觉到一个影子出现在自己身边，胡月不用去看就知道是谁了。
　　“太一。”胡月喊出了对方的名字。
　　“恩。”身后的东皇太一点了点头。
　　此时的东皇太一用的不是缩小的状态，而是成人的形态。
　　而且，如果仔细看，东皇太一的身影已经比之曾经更加的凝实了。
　　东皇太一走到胡月的身侧。
　　胡月侧头看着东皇太一。
　　东皇太一现在的样子比胡月要高出好多，胡月要抬起头才能看到东皇太一的眼睛。
　　胡月用手拨了一下耳边的头发。
　　她现在才平息了刚才战斗后激烈的心情。
　　“我输了。”胡月大大方方的承认了自己的失败，“你有什么要求说吧。”
　　东皇太一笑着说道：“你没有输，是我输了。”
　　“怎么会？”胡月看着东皇太一开口问道，“我都被轰成渣渣了，怎么还叫你输了？”
　　“因为我说过要以同样条件下跟你战斗的，但是最后我用了超越这个层次的力量。”东皇太一说道。
　　“?”胡月一愣，然后不解的问道，“有吗？我感觉你那个时候散发的气息依旧是金仙修为啊？”然后胡月说道，“你不用安慰我啊，输了就是输了，这我还输的起的。”
　　东皇太一摇了摇头说道：“我并没有安慰你的意思，仅仅只是在阐述一个事实而已，你感觉到的气息是没错，我用的法力确实是金仙修为，但是，若是单纯是金仙修为，是根本不足以让我使出来的，所以，是我输了，按照赌约我会答应你一个要求的。”
　　胡月挠了挠头，她想了一下，然后摸了摸鼻子说道：“既然你这样说，那就算平局吧，那个赌约作废。”
　　胡月只所以这样做是因为她确实是输的太惨了，对方虽然用了超越等级的实力，但是一开始的战斗就已经注定了胡月一定不会赢得。
　　胡月在使用了黑炎龙灭杀波就明白，若是作为实战，自己这招根本就是浪费体力。
　　因为根本就打不中对方啊。
　　而且消耗太大，并且还有副作用。
　　不说别的，若是在现实世界中，胡月的手臂估计都能被烧掉。
　　胡月第一次做尝试就将手面烧坏了。
　　这种火焰造成的烧伤还非常难以去除。
　　所以说这场战斗，胡月并不能赢。
　　东皇太一也没有再说什么而是点了点头。
　　然后东皇太一开口问道：“现在胜负的问题已经结束了，那么说说这场战斗吧，去除我在东皇钟给你说的那些，单单只说那个黑色的火焰。”
　　胡月认真起来，她看着东皇太一。
　　胡月虽然跟东皇太一平日里打打闹闹的，不过，对于东皇太一的一些指点，胡月可是一向都会非常认真的去对待的。
　　东皇太一很直接的说道：“你使用的那个黑色的火焰威力很强，甚至单凭威力上已经超越了我使用的太阳真火，一般的存在是根本无法抵挡的，但是，我从你使用的情况来看，你根本无法控制对不对？而且，对你自身也有伤害。”
　　胡月点了点头说道：“没错。”然后又说道，“不过我试过，威力非常强大，我虽然也会受到伤害，但是我觉得在战斗的时候所造成的伤害来看，是值得使用的。”
　　“没错，但是，前提是差距相对不是很大，或者，生命面临终结的时候。”东皇太一说道，“但是，在面对绝对的实力差距，就会出现在东皇钟一般的情况。东皇太一严肃的说道，“再强的攻击，也会被绝对的的力量给撕碎，而且，再具威力的招数无法打中敌人也等于没用。”
　　“这些我都明白啊，可是，这个黑火我才领悟了不足五十年，根本来不及摸索啊，而且，没有人跟我对打进行试验啊。”胡月沮丧的说道。
　　“既然如此，今后本王来指导你吧。”东皇太一淡淡的说道，“今后每天晚上的时候，我们都取东皇钟里进行特训，在里面受到的任何创伤都不会带到现实中，虽然不会增加你的修为，但是却能锻炼你的战斗经验。”
　　“真的吗？太一，你真的愿意给我当陪练啊！太好了！”胡月一听这兴奋的看着东皇太一说道。
　　东皇太一冷哼一声说道：“我也只不过是为了动动身体而已，毕竟本王也已经有亿万年的时间没有战斗了，身体都已经僵硬了，训练你只不过是顺手的事情而已。”东皇太一说道。
　　而胡月则笑着对东皇太一说道：“不过就算是这样，我也依旧要谢谢你了，太一。”胡月这是真心话。
　　而且胡月的高兴也是发自内心的。
　　胡月已经见识到了东皇太一的强大，有这么强大的人物跟自己对战，这对胡月来说实在是太赚了。
　　东皇太一看着胡月说道：“你去睡一会儿吧，虽然在东皇钟之中你不会受伤，但是难免会消耗你的经历，你最好去睡一会儿来恢复精神。”
　　胡月听了东皇太一的话点了点头。
　　确实，她也觉得自己的精神有些不好。
　　不过胡月看着东皇太一有些不解的问道：“太一，问你个事情。”
　　东皇太一点了点头说道：“说吧。”
　　“你怎么不问问我这个火焰究竟是如何得来的？”胡月刚才就想问了。
　　毕竟，东皇太一一直都未提出来。
　　若是其他人，胡月觉得他们一定会在意这件事吧。
　　而东皇太一却很淡然的说道：“我不想知道，因为，知道了也对我没有用，而且，这是你的秘密，我不会去打听的。”
　　胡月看着东皇太一然后说道：“你要是问的话，我会告诉你的。”
　　东皇太一依旧摇了摇头说道：“你还是好好自己保守这个秘密吧，一旦别人知道了你这个能力的来历，就可能找到其他破解的方法，所以，自己能力的秘密不要随便透露出去。”
　　东皇太一这样教育这胡月。
　　胡月听了之后点了点头：“恩，我知道了，那么，我去睡了，晚安，太一。”
　　东皇太一点了点头，然后在胡月走进屋里的时候突然来了一句：“睡觉之前先清理一下自己身上的味道吧，有点重。”
　　这句话让胡月尴尬了起来。
　　“真的有那种重吗？”然后连忙嗅了嗅自己身上。
　　但是却没有闻到什么味道。
　　不过，对于东皇太一的话胡月是深信不疑，立刻觉得那味道一定是自己闻不到。
　　胡月连忙尴尬的对东皇太一说道：“我……我知道了。”然后连忙把屋门关上。
　　东皇太一没有转身，他其实有句话没说出来。
　　那就是，这个味道虽然很重，但是却很具有诱惑力。
　　那个味道对于凡人来说有着致命的吸引。
　　就算是修士也会受到影响。
　　东皇太一心中感叹。
　　这个笨狐狸虽然笨了点，但是总归也是一条狐狸精啊。
　　东皇太一没有回东皇钟之中，而是待在房间外面抬头看着月亮。
　　他抬起手看着自己已经有了些许影子的双手，然后一握拳。
　　本王再次君临这世间的日子，不远了……
　　……
　　之后的几日，胡月白天待在算卦那里，晚上跟东皇太一在东皇钟之中接受训练，日子倒是过的很充实。
　　袁天罡那边暂时还没有什么消息。
　　毕竟，长安城何其之大，这其中的寺庙也是多的很，胡月又要求隐秘，一个个打听起来也要耗费非常多的时间。
　　那个钓鱼的老翁隔三差五的也会提一条金色鲤鱼过来求一卦。
　　胡月也照例给这个老翁算是一卦。
　　老翁的不节制捕鱼让老翁的生活越来越好。
　　胡月虽然知道，但是自第一次提醒了之后，胡月就没有再做过劝解。
　　因为根本没有必要，说了对方也是不会去改的。
　　总有一天这个老翁会受到因果的报应的。
　　这天地之间冥冥自有安排，你有什么因自然会得到什么果。
　　记起了前世的记忆的胡月，已经明白自己现在经历的到底是什么了。
　　无非就是泾河龙王那里了。
　　不过胡月想看看，这个泾河龙王到时候会不会按照《西游记》小说中那样做出相同的选择。
　　当然，胡月是不会去干涉泾河龙王的选择。
　　毕竟，胡月的目的也是为了促成西游的进行。
　　但是她又好奇，若是泾河龙王到时候的选择没有违背天条，那……玉帝该怎么做呢？
　　不过以胡月对玉帝现在的了了解，觉得，玉帝一定有办法。
　　今日，胡月照理来到了自己的算卦摊等着老翁来。
　　忽然，胡月觉察到有一个不弱的气息在观察自己。
　　胡月故意将修为藏匿起来，让自己看起来像是一个凡人。
　　胡月装作什么都不知道的依旧坐在那里，轻轻的摆动着扇子给自己扇风。
　　从感知上，胡月迅速的判断了对方的修为。
　　仙人初阶的修为。
　　并不高，不过在这凡人的世界中已经算是不低了。
　　从修为上来看，对方应该是那泾河龙宫中的人了。
　　看来，经过了那个老翁这么长时间的捕捞，泾河龙王终于坐不住了。
　　他终于派人来观察自己了。
　　在觉察到那个人之后胡月同样明白了，自己在这里的任务已经接近尾声了。
　　这章多出来了五百字......算了，不加了，算送给大家的了，啊哈哈哈，另外最近在准备画画的线稿，到时候直播用，恩，直播估计得到这种天了......妹的.....这个店发货太慢了，快递也不快.....好气啊......对了，还要感谢班主任（这名字......让作者君想起了不好事情）的打赏，谢谢了~~~~~~说起来，打赏超过1w8的朋友都请联系作者君啊，作者君这里有小礼品送给你们啊......居然没有来联系的.....


第一百一十二章 泾河龙王
　　那个观察自己的龙胡月不知道是不是泾河龙王，不过，他并没有走过来，而是在不远处观察着这边。
　　胡月也装作什么也不知道的样子继续一副高深莫测的样子坐在那里在那扇扇子。
　　胡月做好准备等着那个龙过来，然后说出早就背好的台词的时候，那个观察了一阵子的龙就小心的离开了。
　　……没错，离开了……胡月吐血。
　　这家伙居然走了，看来只是探查情况的，
　　看来等到正主来还得几天。胡月心里失望不已。
　　直至晚上胡月收摊了都没有一个稍微强大一些的气息过来。
　　不过胡月也并没有等太长的时间。
　　仅仅是隔了一天，就有人找上来了。
　　这场来的不是上一个，实力还算可以，不算太弱，已经拥有仙人后阶的修为。
　　胡月朝着所感应的方向看过去。
　　那是一个一袭青边白衣手持黑色折扇的男子。
　　男子外表英俊不凡，看起来不过二十五六。
　　胡月与龙族打了不知道多少交道了，这一眼就能看出来对方的身份。
　　那浑身的水汽，表明了对方的身份。
　　泾河龙王就是他了。
　　那个青边白衣的男子背着手慢慢的走到了胡月的摊子前。
　　胡月用手中的折扇轻轻的扇着风，看着面前的泾河龙王笑着说道：“公子一身灵秀，深得河川水泽之气，是从河边来的吧。”
　　那泾河龙王一愣，然后默不作声的将自己手中的黑色折扇收起来，然后悠然的坐到了胡月的面前说道：“哼。这先生可说错了，我是从山上下来的。”
　　“呵呵呵呵。”胡月淡淡的笑了一下轻轻的摇了摇头。
　　这个白痴，到了这个时候还不愿意承认啊。
　　算了，不跟他一般见识。
　　胡月也收起了手中的折扇对泾河龙王笑道：“请问公子到我这里所问何事啊？”
　　泾河龙王微微一眯眼说道：“我想问问先生天上的风雨，让先生为我算上一卦，明日的天气如何？若是说的准了，有重金酬谢。”
　　胡月笑着将手中的折扇放在一侧，然后笑着说道：“既然如此，那我就为公子算上一卦吧。”
　　说着，胡月拿出了五枚铜板，放在手心处，然后晃了晃，朝着桌子上一撒，手中掐指一算。
　　算完之后，胡月抬起了头。
　　泾河龙王开口问道：“算完了吗。”
　　胡月点了点头笑着说道：“算完了。”
　　泾河龙王问道：“那明日的天气如何？”
　　胡月怎么这样的指着桌子上的铜板高深莫测的说道：“云迷山顶，雾罩林梢。若占雨泽，准在明朝。”
　　这一段话把泾河龙王给弄的懵逼了。
　　泾河龙王沉默了一下然后开口问道：“这……什么意思？解释一下，明日什么时候下雨，雨水又有多少尺寸？”
　　胡月开口笑着对泾河龙王说道：“明日辰时布云，巳时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点。”
　　其实事实上胡月也不明白上面的话是什么意思，这些只不过是预先设计好的，反正胡月照着背就行了。
　　据说这是雨部众神编的词。
　　泾河龙王笑着说道：“先生说的话可是当真？”
　　胡月拿起放在一侧的折扇扇了扇笑着说道：“哈哈哈哈，哪有不当真之理？”
　　“好，很好。”泾河龙王笑着站起来说道：“若是明日有雨，并且时间雨数都对，我就送来黄金五十两。”然后又走到门口双手有一摊，“若是明日的雨数时间都不对，那么我不仅砸了你这门面砸碎你的招牌，还要将你赶出长安城去。”
　　胡月也站了起来，然后笑着说道：“呵呵，那就请公子明日雨后再来吧。”
　　“我们明日再见。”那泾河龙王一甩袖子转身准备离去。
　　而胡月看着泾河龙王又开口提醒了一句说道：“公子，听我一句话，莫要做了傻事。”
　　泾河龙王看着胡月一眼便不再去理会，扬长而去。
　　胡月轻轻一叹。
　　敢说的她已经说了，至于泾河龙王会不会去听，会做出什么选择，到时候出了什么事情都与她无关。
　　胡月收起了折扇，拿出了一张纸符，对着天空一扔，那纸符化作一道金光，一闪消失在了空气之中。
　　这道金光周围没有任何人注意到。
　　这是玉帝给她通知雨部众神的纸符，只要通知了雨部众神，剩下的就不是胡月能管的了。
　　天上一直在此处待命的雨部众神，接到了纸符之后，立刻就做出了反应。
　　他们瞬间拟定好了圣旨，派人给泾河龙王传旨去了。
　　而胡月则在泾河龙王走后收拾收拾东西也回去了。
　　胡月已经准备好走人了。
　　泾河龙王已经出现了，到时候不管是泾河龙王做出了什么选择，结果又是什么，都与她没有关系了。
　　胡月回到了住处的时候，袁天罡已经回来了。
　　胡月有点惊讶，难得的，袁天罡居然比她回来的早啊。
　　袁天罡没有进屋，而是站在院子里。
　　一见到胡月，袁天罡就立刻迎了上去。
　　“太阴大人，您回来了啊。”袁天罡笑着说道。
　　胡月点了点头说：“恩，你呢？这么今天回来这么早？”
　　袁天罡笑着对胡月说道：“因为，有件事需要告诉太阴大人。”
　　“什么事情？”太阴开口问道。
　　“是这样的，太阴大人，您让我们找的人，有眉目了。”袁天罡说道。
　　胡月一愣，然后开口问道：“真的吗？那个人在哪？”
　　“虽然不知道是不是太阴大人所寻之人，但是却也只有这个和尚符合条件了。”
　　“哦？给我说说那个和尚的信息。”胡月开口询问道。
　　“我们找到的那个和尚不是长安本地寺庙的，他来自东部的金山寺，后来随着他师父来到了这长安城的化生寺中，法号为玄奘，在对比这长安城所有的和尚，也只有这一位比较符合条件了。”袁天罡说道。
　　而胡月在听到了玄奘这两个字已经确定了对方的身份了。
　　没错了，这家伙铁定就是自己要找的人了。
　　玄奘的法号，胡月还是有印象的。
　　胡月眼睛微微眯了起来，然后笑着说道：“没错，就是这个人，应该是差不了。”然后胡月对着袁天罡说道，“这个化生寺在哪？跟我说一下吧，我亲自去看看是不是。”
　　“好的，太阴大人。”袁天罡点了点头然后给胡月说了那化生寺的位置。
　　胡月听完了之后笑着对袁天罡说道：“恩，你做的很好，谢谢了。”然后随手拿出来一个灵果塞到了袁天罡的手里，“这个收下吧，算是对你做的这些的回报。”
　　这个是花果山种植的灵果。
　　胡月在花果山专门找了一处灵气浓郁的不像话的地方移植了几株灵果草，几棵灵果树，还别说真成功了。
　　虽然不能跟野生的相比，但是却胜在量多以及成熟的较快一点。
　　袁天罡手里拿着灵果连忙说道：“太阴大人，我不能收下，能为太阴大人做事情，是小道的荣幸，怎能手下东西呢？”
　　胡月则强制性的将东西给了袁天罡，并且对袁天罡说道：“让你拿着就拿着，哪儿来的那么多废话，你既然帮了我，我肯定不能亏了你，而且，这就当是这段时间住在你这里的住宿费吧。”胡月说道，“你也不要推辞了，这东西对我没用的，我拿来也是当果子啃的，对你倒是还有些用处，所以，与其在我这里浪费了，还是在你身上更能体现它的价值，作为一个果子，它也一定会高兴的。”
　　胡月布拉布拉的说了一阵子。
　　胡月的话让袁天罡收了那灵果。
　　收下了灵果之后，袁天罡说道：“多谢太阴大人的赏赐，若是以后用的上小道的，请尽管吩咐，小道定会全力以赴。”
　　胡月笑着点了点头说道：“哈哈，放心吧，能用的上你的我一定会说的，哈哈，我不会客气的。”
　　胡月没有直接去化生寺。
　　反正人在那里又跑不了，胡月打算等明日事情完了之后，再说别的。
　　第二日，胡月早早的就来到了摊子前。
　　胡月要在这里等着泾河龙王过来。
　　胡月来到这里不久，天上就开始乌云密布起来，很快，雷电开始响动。
　　午时开始下起了大雨。
　　一直到这个时候时间都是照着剧本上已经布好的来的，胡月脸上露出了些许的微笑。
　　看来这泾河龙王还是不敢违抗的啊。
　　然后胡月就开始想了。
　　这泾河龙王没有上钩，那么玉帝究竟会用什么手段来促成这西游呢？
　　就在胡月思索的时候，在快要临近未时的时候，雨水猛然停了。
　　见到雨水听了之后，胡月的脸色瞬间变得难看起来。
　　然后看着那天上逐渐开始散去的雨云，胡月发出了一声叹息。
　　这泾河龙王最终还是选择了一条错误的道路啊。
　　等雨水完全停了之后，胡月坐在自己的摊子前，默默的等着泾河龙王过来。
　　胡月算了一算，这泾河龙王提前了大约半个时辰停雨，克扣了雨水三寸零八点。
　　这可是违反了天条啊，这可是大罪。
　　其实吧，若是以前，这克扣点数一事并不算太大的事情，可能糊弄一下雨部众神就能皆过去，但是，如今可不是以前。
　　更不要说，现在就是等着他作死呢。
　　唉，作死啊，作死…….胡月就不明白了，泾河龙王还真敢做啊。
　　雨停了没过多久，那泾河龙王果然如期而至。
　　一过来，泾河龙王就是一副怒气冲冲的表情。
　　那泾河龙王一过来，就直接将立在一边的招牌给砸的稀烂。
　　并且将胡月算卦的摊子也都掀翻了，一边砸着一边嘴里还不客气的说道：“哼哼，你这个妖言惑众的妖人，你说的下雨的点数，停雨的时间都不对，我现在就把你赶出去这长安城，不让你继续欺骗黎明百姓！”
　　这里的动静迅速引起了周围人的围观。
　　不到片刻，这里就被无数人围的那是一个水泄不通啊。
　　恩，华夏人就是这样，有些什么事情，就喜欢凑热闹，不论是哪个世界都是一样。
　　胡月摇了摇头对着趾高气昂的泾河龙王严肃的说道：“行了，行了，停下来吧，别人认不得你，我可认得。”
　　那泾河龙王楞了一下，然后对着身后的百姓冷笑一声说道：“你们听见了吗？他说他认识我？”然后泾河龙王对着胡月说道，“你既然认得我，那么你倒是说说我是谁啊？”
　　胡月收起折扇指着泾河龙王说道：“你就是那泾河的龙王！”
　　泾河龙王被胡月叫破了身份，立刻有些慌张。
　　周围围观的群众也是惊讶的看着泾河龙王纷纷议论起来。
　　“啊！他是龙王？”
　　“怎么可能？”
　　“龙王？”
　　……
　　不去理会议论的人群，胡月继续说道：“你自己犯了死罪，居然还在这里撒野，唉，你违了玉帝的圣旨，将雨水提前了半个小时停止，克扣雨量，少了三寸领八点雨数，难道你不知道犯了天条吗？”
　　“你说什么？”那泾河龙王惊恐我看着胡月。
　　胡月冷笑一声指了指天上说道：“你啊，剐龙台上这一刀是免不了了。”说着，胡月也将自身的威压亮了出来，“当时我已经警告过你了，你却依旧不知道收敛，唉。”
　　这一句话彻底吓到了泾河龙王，并且感受着来自胡月身上的威压，泾河龙王终于明白自己做错了事情了，这个时候他也不管面子什么的了，“噗通”一声连忙跪在地上给胡月磕头说道：“先生，先生，先生，请你原谅我都有冒犯，原本是句戏言，却不曾闹的弄假成真，先生乃是通天彻地之人，求先生救我一命吧。”
　　胡月摇了摇头说道：“你自己犯下了该死的罪，我又能有什么办法救你呢？”
　　“求先生发发慈悲吧，小龙知道错了。”泾河龙王也明白事态的严重，哀求着胡月。
　　胡月看着求饶的泾河龙王叹了口气说道。
　　心中有些不忍。
　　说白了，这家伙也只不过是这场西游的一个牺牲品而已。
　　可怜啊，可怜。
　　今天晚上十二点去看刺客信条，嘿嘿~~~~~恩，另外给大家一个通知，明天下午开直播，在B站~~~房间号374710~~~到时候能来的来捧个人场啊~~~~~恩，明天应该画狐妖小红娘，线稿已经画好了~~~~~~~


通知啊，通知，明天作者君要开直播啦！！
　　明天下午两点左右开直播画画啊，在B站~~~房间号374710~~~到时候能来的来捧个人场啊~~~~~谢谢，谢谢，啊哈哈哈哈~~~~恩，因为是第一次，所以想想还有些小紧张~~~~另外不会直播女装的，你们就放弃吧，啊哈哈哈哈哈


第一百一十三章 不见就不见
　　“你啊，罢了，罢了，我就给你指给你一条生路，行与不行我也很难说。”胡月叹了口气说道。
　　“求先生赐教！”泾河龙王跪在地上说道。
　　“明日午时三刻，你要去当朝宰相魏征那里承受斩刑，你要趁早去当朝皇帝那里去求他，魏征是皇帝的宰相，皇帝若是为你说情，也许可以免你一死，当然，这方法我不能保证一定能行。”胡月说道。
　　胡月知道这是救不了他的，因为这些都是上面设计好的。
　　但是胡月也没有别的办法了。
　　她不会出手的，因为她惹不起上面的大佬。
　　所以眼神略微同情的的看了一眼跪在地上连连跪拜的泾河龙王。
　　等着泾河龙王离开之后。
　　胡月看着地上的东西轻轻一叹，然后动手开始收拾起来。
　　周围的群众见没有了热闹可看，也就散了。
　　胡月收拾的并不急，也不在意被打烂的东西。
　　反正事情已经差不多到尾声了，可以说再见了。
　　收拾完了之后，胡月拍拍手，然后锁上门，准备回去。
　　估计这里也就再呆个几天了。
　　自己也来这里好几个月了，是时候回去了。
　　回到住处，感觉袁天罡也在，于是，胡月就找到袁天罡，将自己要离开的事情给他说了。
　　袁天罡听完胡月要走的时候，明显愣住了。
　　不过随即袁天罡就恢复了，他很明白这一点。
　　胡月与他根本就不是一个世界的人。
　　来这里也只不过是天上的任务，任务做完了当然要离开了。
　　“太阴大人看来是任务已经完成了啊。”袁天罡说道。
　　“恩，不错，已经完成了。”胡月点了点头，“所以这两天我就得走了，这段时间打扰了。”
　　“不打扰，不打扰。”袁天罡连忙说道，“太阴大人能在我这里住下，才是小道的荣幸。”
　　胡月笑了笑。
　　这也是。
　　胡月用手将胸前的头发拨到脑后然后对袁天罡说道：“既然要走了，那么作为饯别礼，今天给你做顿好的吧。”
　　袁天罡连忙说道：“那就麻烦太阴大人了。”
　　胡月笑着然后朝着厨房走去。
　　饭后，胡月对着小嫣儿说道：“嫣儿，跟妈妈出去一趟吧。”
　　小嫣儿点了点头说道：“好啊！去哪儿？”
　　“去寺院，见个和尚。”胡月开口说道。
　　“和尚？”胡月有点奇怪的看着胡月，不过也没有多问。
　　反正妈妈做事她也不管。
　　胡月抱着小嫣儿，朝着金山寺所在的方向飞去。
　　没错，胡月打算去看看那个未来的唐三藏。
　　不过随着胡月靠近金山寺小嫣儿的表情有些古怪起来。
　　胡月注意到小嫣儿的表情问道：“嫣儿，怎么了？”
　　嫣儿挠了挠头说道：“妈妈，最近我发现的那个好玩的和尚也在这里呢。”
　　胡月惊讶的说道：“就是你说话特别多的那个和尚吗？那么巧啊？”
　　然后胡月身体顿了一下，然后从空间中拿出了袁天罡给自己的那个玄奘的画像拿给小嫣儿看。
　　“嫣儿，你认识的那个和尚，该不会就是这个吧。”胡月问道。
　　胡月也只是问一下，没有想过嫣儿是不是真的认识。
　　毕竟……事情不可能那么巧合吧……
　　不过，嫣儿的话让胡月愣了。
　　“啊，就是他，妈妈，你找的就是这个和尚啊。”小嫣儿惊讶的说道。
　　胡月点了点头，然后默默的将画像燃烧了，拍了拍脑袋笑着说道：“这个还真是有够巧合的啊。”
　　“是啊，哈哈。”小嫣儿笑着说道。
　　“也就是说，这几天你都是来找这个和尚了吗？”胡月问道小嫣儿。
　　“恩，也不是，最近大多数都是在这里到处乱逛。”小嫣儿说道，“不过这个和尚倒是有点意思，见识还蛮多的。虽然没有活几年，但是看起来走过不少地方。”
　　“这么说，你对这个小和尚有些了解了？给妈妈说说呗。”胡月一边朝着金山寺飞去，一边问道怀里的小嫣儿。
　　小嫣儿想了一下说道：“嫣儿也不是很了解这个小和尚，因为我也只是远远的在看热闹而已，并没有真的去认识这个小和尚，不过倒是知道这个小和尚没有父母，只有一个师父，他是跟着他师父来到这里的，另外这里的和尚好像都挺不喜欢这个小和尚的，至于其他的就不知道了。”
　　“这样啊，那嫣儿觉得这个和尚的人怎么样？”这个才是胡月关心的。
　　毕竟这个和尚以后可是猴哥的“师傅”啊……
　　一想到一个小屁孩居然要当猴哥的师父，胡月就不爽起来。
　　小嫣儿则想了一下说道：“虽然接触不多，但是觉得这个小和尚挺认真的，对了，他很倔，而且我觉得出来，他很聪明。”
　　胡月点了点头。
　　这点胡月倒是想到了，毕竟，若是唐僧是个笨蛋的话，估计也轮不到他去取经了。
　　胡月仙子想亲眼见见这位玄奘，做个基础的判断。
　　胡月作为灵狐，对一个人的性格是很敏锐的。
　　不过，可惜，胡月没那个机会了。
　　在胡月快要接近金山寺的时候，几个人影突然出心挡住了胡月的去路。
　　是那几个一直待在天上的西方教的人。
　　从几人人的装扮上，胡月看出来了对方是明王。
　　那几个明王拦住了胡月的去路，其中一个对着胡月说道：“太阴星君，请留步。”
　　“……”胡月看着几个明王沉默了一下说道：“看来那个小子真的就是金蝉子的转世啊。放心吧，我就看看，不会对那个小子怎么样的。”
　　“佛祖有命，不许任何人靠近金蝉子。还望太阴星君莫要为难我等。”那明王坚定的说道，丝毫没有商量的余地拒绝着胡月。
　　胡月眯着眼睛看着面前的五个明王，然后道：“别这样啊，你们既然认得我，那么自然也是知道我的身份的吧，大家今后就是一起共事之人，我呢，没有什么恶意的，我就想提前认识一下这位取经人而已。”
　　“请太阴星君理解，西行之事关系重大，我等不敢有丝毫懈怠。”那明王依旧不打算让开。
　　见对方如此执迷不悟，胡月活动了一下脖子有点不耐烦的说：“若是我执意要过去呢？”
　　那几个明王一听胡月的话，立刻将手中的兵器拿了出来，然后立在身前，有两个甚至已经使出了三头六臂的身法。
　　“那我等就会拼尽全力来拦住星君大人了。”那个说话的明王严肃的说道。
　　胡月看着这几个明王，然后冷哼一声，搂着小嫣儿的手发下一个，手一伸，将青萍剑拿了出来。
　　而小嫣儿看着几个明王眼睛也变成了金色的竖瞳。
　　显然小嫣儿也对这几个挡路的明王起了敌意。
　　庞大的威压从小嫣儿的身上爆发出来。
　　小嫣儿作为祖龙身上的威压强大无比。
　　对方虽然是金仙修为的明王，但是在小嫣儿的威亚下依旧感觉到了莫大的压力。
　　甚至，他们有种错觉，胡月海里的这个小孩子比胡月还要具有危险性。
　　他们有些凝重的将注意力放在了小嫣儿的身上，不敢有丝毫的放松。
　　胡月和小嫣儿与五个明王在空中对峙着，似乎随时都会爆发大战一般。
　　就在这个时候，胡月突然收起了威压，然后笑着对着几个明王说道：“开个玩笑而已啦，别紧张，别紧张。不就是不让见吗？好好，不让见，我们就不见，行了吧，我这就离开，呵呵。”
　　说着胡月收起了青萍剑，然后对着小嫣儿说道：“嫣儿，我们走。”
　　说罢，胡月抱着小嫣儿朝着住处飞了回去。
　　见胡月离开之后，那五位明王也都收起了兵器，对着天空之中恭敬的说了一声：“见过观世音尊者。”
　　没错，观世音菩萨来了。
　　这就是胡月为什么要离开的原因。
　　因为，不知道什么时候，观世音菩萨来了。
　　要不然，刚才就那几个金仙修为的明王，胡月还真的敢跟他们斗上一斗。
　　胡月现在金仙之体大成，又经过了东皇太一那么久的锻炼，手中又有着绝世神兵，寻常的金仙她还真不放在眼中。
　　但是，观世音菩萨就不一样了，这位大佬胡月可没有自信可以战胜。
　　这位大佬高深莫测，胡月甚至怀疑对方是不是准圣。
　　就算是胡月金仙之体大成了，依旧觉得这位菩萨高深莫测。
　　对于这样的强者，胡月暂时还不想起冲突。
　　所以胡月在觉察到观世音菩萨来了之后，胡月果断的选择了退避。
　　算了，现在见不到就不见了。
　　无非就是再等一段时间罢了。
　　自己五百年都等了，还在乎这几年吗？
　　胡月回到了住处之后，就果断的选择了睡觉。
　　恩，说是睡觉，无非就是继续跟东皇太一在东皇钟进行战斗。
　　东皇钟中的环境会随着东皇太一的意念恢复，所以，在东皇钟里，胡月可以尽情的施展自己的全力。
　　对了，这一段时间的战斗训练，胡月可是受益匪浅。
　　黑炎的使用也是越来越熟练。
　　只不过，黑炎依旧对胡月的伤害很大，实战之中胡月还是得尽量避免使用。
　　胡月的青火倒是更加的实用。
　　胡月现在已经可以全身都燃烧这些青火了，甚至可以作为护甲进行防御。
　　不过很可惜，除了第一次，算是平局之外，胡月跟东皇太一的战斗，全部都是输。
　　东皇太一简直吊打胡月。
　　不过胡月的进步也是有的。
　　从一开始的无法对东皇太一造成任何一点伤害，到现在可以在东皇太一身上留下伤口这是一个超大的进步。
　　在胡月用青萍剑划破了东皇太一的脸颊的时候，东皇太一一剑刺进了胡月的胸口。
　　今日的战斗结束了。
　　胡月的意识回归了身体，紧接着东皇太一也从东皇钟走出来。
　　“不错，今天在本王的身上留下了三道伤口，难得。”东皇太一难得的夸奖了胡月一句。
　　胡月心里高兴的伸了伸懒腰说道：“哈哈，终于能在你身上留下超过一道伤口了，真是高兴啊，恩，这样看来，以后打败你也不是没可能。”
　　“哼，想要打败本王，你还是再修炼一百亿年吧。”东皇太一冷哼一声说道，“才在本王身上留下三道伤口而已，你还差的太远。”
　　“哼哼，但是，现在才不足两个月，以后时间长着呢，等以后，我把你打败，一定也用这句话回你！”胡月也哼了一下说道。
　　“那本王就等着。”东皇太一轻笑了一下说道，然后又回到了东皇钟之内。
　　第二日白天，胡月就得到了消息。
　　泾河龙王依旧被斩首了。
　　恩，这也是胡月意料之中的事情。
　　没有办法。
　　他只不过是一个小小的牺牲品而已，根本无法掌控自己的命运。
　　而如今这件事，让胡月更加深刻的明白了那件事，没有实力，没有地位只能任人宰割。
　　在这个世界上，只有拥有足够的实力，才能掌控自己的命运。
　　胡月握了握拳头。
　　自己必须更加强大才行。
　　胡月再次来到了自己这段时间带着的地方，那个算卦的摊子。
　　她将东西整理整理，准备走了。
　　之所以来这里整理东西，是胡月觉得这好歹是自己用的东西。
　　自己作为金仙，而且是天庭的正神。
　　自己用过的东西会沾染上自己的因果，这因果对凡人来说足以影响命运，所以胡月还是小心处理为妙。
　　就如胡月平时使用的那几枚铜板，若是让凡人得到了足以让这个凡人气运大增，富贵一生。
　　所以，因为这个情况，胡月得把自己在这里用的东西全部处理了。
　　而在胡月整理的时候，那个老翁又来了。
　　他手里又提着一条金色的鲤鱼。
　　他见到胡月在收拾摊子，立刻上前慌忙问道：“袁先生，袁先生，您这是怎么了？怎么收摊了？”
　　胡月头也没回的说道：“今后我不会再算卦了。”
　　“为什么啊？袁先生？”那个老翁不解的问道。
　　胡月停下手中的动作，对那老翁说道：“你泄露了天机，那泾河龙王与我赌气，犯了天条已经被斩首了，你过度贪婪，将那泾河的水族打的太多了，今后，你不会再打上来一条鱼了，好自为之吧。”胡月对着那老翁说道，“至于你手中的鱼，放生了吧，好歹，你能少造一个杀孽。”然后胡月拿起了东西，离开了这里，只留下呆若木鸡的老翁。
　　明天下午2点依旧会进行直播，有空的朋友可以过来看看啊~~~~


第一百一十四章 哭笑不得的误会
　　从摊子那回来之后，小嫣儿在家等着胡月。
　　一见到胡月，小嫣儿就走过去。
　　胡月微笑着将小嫣儿抱起来。
　　因为胡月说过今天要离开这里，所以小嫣儿就早早的等在这里了。
　　“好了，嫣儿，我们走吧。”胡月对着小嫣儿说道。
　　小嫣儿点了点头。
　　然后小嫣儿问道：“妈妈，不给那个凡人说再见吗？”那个凡人自然说的就是袁天罡。
　　胡月想了一下摇了摇头说道：“不了，呵呵，妈妈不喜欢离别前的道别。”胡月淡笑一下说道，“更何况是这种以后不一定再见面的人。”
　　“哦。”小嫣儿点了点头。
　　胡月抱着小嫣儿一跃朝着天上飞去。
　　她选择离开，得先去跟玉帝汇报一下。
　　在飞上天的时候，小嫣儿看着胡月沉默了一下。
　　胡月注意到小嫣儿的表情然后问道：“怎么了？有什么要跟妈妈说的吗？”
　　小嫣儿想了一下开口说道：“妈妈，昨天的时候为什么你要走呢？明明你和我加起来，跟那几个丑八怪打一架也不会输的啊。”
　　这件事小嫣儿昨天就想问了，只不过胡月当时心情不好，小嫣儿就没有去问。
　　所以才憋到了今天。
　　胡月听了小嫣儿的话，然后轻笑了一下。
　　小嫣儿果然还是在纠结昨晚的事情啊。
　　小嫣儿虽然很强，但是，毕竟还仅仅只是一个天仙修为的存在而已，观世音菩萨的气息，她并没有感觉到。
　　而且，确实，观世音菩萨当时并没有现身，也没有可以的去显露气息。
　　仅仅只是观望着这边。
　　胡月开口给小嫣儿解释道：“这当然是因为那几个丑八怪的后面还有一个很强的存在，那个存在莫说是我一个人，就算是你我加起来也未必能击败她，而且，事情没有必要发展成不可收拾的地步，所以啊，妈妈才选择离开的，不然，若仅仅是那五个秃驴，妈妈一个人也有这些收拾了。”
　　“哦，原来是这样啊。”小嫣儿恍然大悟，然后小嫣儿轻轻的咬了咬下嘴唇对胡月说道：“妈妈，以后我一定会变得很强很强，到时候，我们不怕任何人，谁如果敢欺负你，我就撕碎了他。
　　小嫣儿的样子让胡月很欣慰。
　　能说出这样的话表示自己没白疼她。
　　胡月在小嫣儿粉嫩的想脸上轻轻的亲了一口说道：“恩，那在小嫣儿变强之前，妈妈会好好的守护你的，到时候，等你变强了，再来保护妈妈。”
　　“恩。”小嫣儿重重的点了点头。
　　胡月与小嫣儿说话间，两人已经来到了南天门处。
　　胡月将令牌从新拿在手中。
　　南天门的守军看着胡月手中的金令，对着胡月恭敬的说道：“参见太阴星君。”
　　胡月点了点头，然后抱着小嫣儿走进了南天门。
　　胡月在踏进去的时候看到了南天门上的昊天镜。
　　昊天镜已经放回来了。
　　不过却没有对胡月有任何反应。
　　胡月明白，这都是自己手中金令的缘故。
　　不由得胡月看向手里的金令。
　　这个东西还真是功能多多啊。
　　摇了摇头将金令收起来。
　　胡月朝着凌霄宝殿的方向飞去。
　　来到凌霄宝殿外，胡月将小嫣儿放下来然后对小嫣儿说道：“艳儿，在这里等妈妈一下，等会妈妈就出来。”小嫣儿是祖龙，身份不能暴露。
　　玉帝是准圣修为，法力深不可测，胡月担心被他看出点什么，所以不打算让玉帝见到小嫣儿。
　　小嫣儿点了点头：“恩。”
　　然后胡月上前，对着周围的一个守卫的天兵说道：“去通报一下，就说太阴星君求见。”
　　那个天兵对着胡月一抱拳说道：“是，请太阴星君稍等片刻。”说完，天兵转身朝着凌霄宝殿快速的走上去。
　　片刻之后上方传来仙奴的声音。
　　“宣太阴星君觐见。”
　　听到这个声音，胡月脚下一跃朝着凌霄宝殿飞上去。
　　进了凌霄宝殿之中，四周站满了仙人神将。
　　今天居然是上朝日。
　　不过胡月反正不在意。
　　因为这种上朝的事情跟她这种仙人没什么关系。
　　胡月有点类似于拥有编制的自由人员，属于那种不用来上朝，只要有任务才会出现的存在。
　　天庭这种仙人很多很多。
　　毕竟，凌霄宝殿就这么大，天庭的众仙多的很。
　　胡月上来之后对着玉帝一抱拳说道：“回禀陛下，小神已经完成了任务，特来回报。”
　　玉帝点了点头说道：“你做的很好，剩下的在下界九年之后你再去长安城，与观世音尊者汇合，同尊者一同行动便可。”
　　胡月回道：“是，陛下。”
　　“恩，那么，你先下去吧。”玉帝道。
　　“小神遵旨。”胡月说着退出了凌霄宝殿。
　　在退出去凌霄宝殿之前，胡月在身后有听见玉帝对其他仙人的吩咐。
　　“下界西行大计迫在眉睫，对于西行之人我等天庭众仙也要日夜乎其周全，五方揭谛，四值功曹，六丁六甲听令，尔等在西行开始之后轮流在其暗中保护那取经者……”
　　后面的胡月就没听见了。
　　胡月走出了凌霄宝殿。
　　她长呼了一口气。
　　恩……西游马上要开始了，而自己所知的也仅仅到这里了，今后的事情就不会在自己的预算中了。
　　胡月伸出手，看着自己的双手有点发呆。
　　而今后自己能推算的也只有靠那演算之法了。
　　可惜，这演算之法，验算的目标越是影响巨大越是艰难，也越是不准。
　　所能帮助的也是极为有限的。
　　看来自己果然还是先让自己变强才是最重要的事情啊。
　　不然自己也可能随时会成为弃子一样存在。
　　胡月想到了泾河龙王的下场，心头不由得一寒。
　　她心事重重的离开凌霄宝殿。
　　在凌霄宝殿外，小嫣儿站在你那里等着胡月。
　　胡月看着小嫣儿，整理一下情绪，脸上露出微笑的表情，对着小嫣儿说道：“嫣儿，我们走。”胡月不想把自己低落的情绪带给小嫣儿。
　　但是，胡月并不知道，小嫣儿在胡月出来的时候就已经注意到了胡月的表情。
　　但是她没有去问。
　　因为她明白，胡月并不想让她知道这些事情。
　　她也明白原因。
　　那就是，在即太过弱小了。
　　小嫣儿也在心中暗暗发誓。
　　她一定要变强，变得强大的可以杀死任何人。
　　看来果然是要去见那个不知道底细的爷爷了呢。小嫣儿心里想着。
　　胡月抱着小嫣儿，朝着天庭外飞去。
　　不过在路过瑶池的时候，胡月停了下来，然后想了一下还是选择了离开。
　　百花仙子胡月先不打扰了。
　　其实百花仙子对自己的态度胡月是有一点点的觉察到了，但是胡月觉得这应该是在自己魅惑之力的作用下。
　　所以，胡月觉得等对方冷静了，说不定就会明白了吧。
　　所以胡月暂时先决定不去见百花仙子。
　　至于会涂山，胡月也没这个打算。
　　去了涂山，胡月就开始忍不住想管事了。
　　距离西游不足十年的时间，胡月需要做好准备。
　　十年，对胡月来说增长修为是不可能了，所以，也只能从其他方面来增强自己的实力了。
　　而这个方面就是战斗经验的积累。
　　十年的时间，如果自己每日都与东皇太一金仙殊死搏斗，定然会有极大的进步。
　　胡月从南天门出来之后，对着小嫣儿说道：“嫣儿，妈妈待会把你送回涂山去，妈妈要去别的地方做些事情。你跟你玉儿阿姨和青儿姐姐说一声。”
　　小嫣儿看着胡月说道：“妈妈你要做什么？不能带着嫣儿一起去吗？”
　　“恩，妈妈要做的事情不方便带着嫣儿去。”胡月有些为难的拒绝了嫣儿的请求，没办法，胡月想全身心的去修行，小嫣儿若是在身边，胡月定然会有分心。
　　所以，胡月不能答应小嫣儿。
　　小嫣儿有些失望的低下头，不过懂事的她还是用力的点了点头说道：“我知道了妈妈，我会跟玉儿阿姨和青儿姐姐说的。”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　为了赶时间，胡月带着小嫣儿直接使用空间位移朝着涂山的方向飞去。
　　不消片刻已经来到了涂山的附近。
　　将小嫣儿放下，然后胡月将自己在长安城给玉儿青儿，红儿她们买的礼物交给她之后，就快速的离开了。
　　小嫣儿看着胡月离开之后，拿着装着礼物的乾坤戒指朝着涂山飞去。
　　对了，说起乾坤戒指，这个是青儿炼制的，是胡月起的点子。
　　远离跟乾坤袋只一样的，恩，甚至在功能上还不如乾坤袋大。
　　只不过换了外形而已。
　　但是仅仅是换个样子就让这个东西大卖的很。
　　成为青儿店铺中最受欢迎的物品之一。
　　胡月在离开涂山之后，直接去了东海。
　　她找到了自己当初跟着师傅学艺的那个小岛上。
　　她打算再这里闭关九年。
　　这里在胡月当初布置下很安全，而且这里偏僻的很，胡月觉得自己在这里应该不会受到打搅。
　　不过等胡月顺着自己的记忆中找到了那座小岛之后，胡月愣住了。
　　因为不知道何时这座小岛上的很多阵法禁制都被毁掉了，这里还有很多修士的尸体倒在小岛上。
　　不仅如此，还有不少的修士在闯着这里的阵法。
　　这里……发生了什么？看着此时此景，胡月的脸上一脸懵逼。
　　胡月看的出来这些闯岛的修士修为都不是很高，最高的也只不过刚刚渡劫而已，最多的都是凝神，元神的修士或者妖怪。
　　看他们的装束应该都是这海外的散修。
　　胡月奇怪他们为什么这样做，于是收敛了修为，朝着在一边摩拳擦掌着正打算下去一试的修士一抱拳说道：“这位道友，可否问一下，你们这是在做什么？”
　　那修士原本想直接开口大骂的时候，却是一抬头对上了胡月那双美到了极致的双目。
　　顿时三魂去了两魄，整个人都收敛了起来。
　　那个修士一脸谄笑的看着胡月，对着胡月说道：“其实是此地发现了一个宝岛。”
　　“宝岛？”胡月听了一愣，然后莫名其妙的看着那个修士。
　　这个地方胡月生活了那么多年都没有发现宝贝，这些修士是怎么知道这个小岛上有宝贝的呢？
　　胡月的疑问并没有等很久，这个修士见胡月的表情，就直接开口给胡月解释了。
　　“仙子，这座小岛曾经用着极其高深的幻阵所笼罩，而且其中更是布满了各种杀阵困阵，无数的船只或是误入其中的生命尽数是有进无出，若不是有个强者入了其中破了幻阵，我等根本发现不了这里。仙子，你可能不知道，这里的阵法可是超乎想象的强大，就算是强大的仙境强者都是难以进入，拥有着这样的防护措施，这岛中定然是有着极其珍贵的东西，要不然，也不会有人这般的保护了。”那个修士激动的对胡月说道，“说不定，这里是一个上古仙人的修炼之地，或者仙墓也不是不可能，若是能进入其中得了一件法宝，道法，那就发了。”
　　胡月听完了之后是恍然大悟。
　　然后又是一阵哭笑不得。
　　她实在是不好说出来，这里面其实什么都没有，有的仅仅只是一个小茅草屋而已。
　　这里的各种阵法也只不过是当年自己联系的时候布下的。
　　之所以这么难以破除，完全是因为其中的阵法太过繁琐，以及……环环相扣，外加毫无规律罢了。
　　但是这么多人，胡月实在是不好这样解释啊。
　　看着那些丧生于自己阵法之中的修士，胡月默默的想着。
　　若是这些修士知道了这件事会不会直接气的活过来吧？
　　胡月摸了摸自己的脑袋，然后对着那个修士笑着说道：“多谢道友告知。”
　　那个修士这是笑着说：“不谢不谢，举手之劳而已，不过，不知道能否告诉在下，仙子芳名，师出何处呢？我是来自东海蓬莱仙岛的……”那个修士自顾自的自我介绍起来。
　　而胡月则笑了一下什么也没说，说了一句：“告辞。”转身就离开了。
　　留下一脸惋惜的那个修士。
　　胡月离开之后，远远的看着这边的小岛，心中无奈的很。
　　但是这里有自己的回忆，若是任由这些修士这般捣乱，胡月自然是不会乐意的。
　　但是这个小岛已经被众人所知，又出现了不少的牺牲者，若是直接告诉他们实情，对他们的打击太大，胡月还是心中不忍的。
　　于是想了一下，胡月叹了口气。
　　只能做的高大上一点了。
　　恩，原本说早点发的，结果......晚上去看生化危机了......还可以，100分钟的电影，打了90分钟，值票价，恩，那么现在就开始考虑3月3的金刚狼3了，哎呀，纠结啊，删减了14分钟啊。好像看完整版的金刚狼啊~~~~~~


第一百一十五章 猜测
　　但是如何高大上的将这件事解决也是个问题啊。
　　胡月站在远处看着那个小岛，又望着周围不断的有想要进去修士，脸上甚是无奈。
　　自己当初就是想保护一下自己这段回忆，怎么就发展成这个样子了？郁闷。
　　胡月身影一闪，直接使用空间位移移动到了小岛的中心位置。
　　这里也有幻阵，所以外面的人根本无法看到里面的情况。
　　这里是胡月跟师傅当年一起修行的地方。
　　现在这里却没有丝毫的改变。
　　毕竟，这里可是圣人待过的地方。
　　这里已经因为圣人的气息而发生些些许的变化。
　　这里若不是强大外力进行干涉，是不会有任何的变化的。
　　胡月脸上露出了一丝微笑。
　　师傅啊，我好想你啊。胡月看着那个小屋回想着和师傅还有大师兄待在一起的那些日子。
　　那个时候真的挺好的啊。
　　胡月晃了晃脑袋。
　　不过现在可不是想这个的时候，也不是回忆过去美好的时候，现在可是有别的任务。
　　抬着头看着那些依旧没有任何离开意思的修士们叹了口气。
　　唉，这些人还真是执着啊。
　　还是快点弄吧，不然又会有更多的伤亡出现了。
　　得快点解决了。
　　唉，既然弄得高大上一些，那就得做的像一个宝岛啊。
　　胡月双手摊开，五颗混沌灵珠四散而开，分别落在了小道的五个位置。
　　胡月打算布置出来一个五行阵，五行阵的光芒会让这里看起来真的有宝贝出世一样，然后想办法将整座小岛全部收进空间之中。
　　表现出一种这里突然消失的假象。
　　胡月闭上眼睛感受了一下存在于这个小岛附近了修士的位置。
　　感应完了之后，锁定了所有人之后，胡月深吸了一口气，然后手中聚气，用力的对着周围一推，胡月的身上爆发出强烈的气劲将在这里的所有修士连同这附近的修士也都推出去了数百米。
　　胡月庆幸，这里修为最高的修士也只不过是仙人修为，要是来个天仙修为的，还真不好糊弄。
　　被突然弹出去的一众修士都惊讶的望着这边纷纷的猜测发生了什么。
　　胡月在推出去了所有人之后，就将五行阵激活。
　　五行阵的激活，让整座小岛爆发出五彩的耀眼的光芒。
　　这光芒照亮了周围的一切，让在场的人都无法直视，纷纷的用手去遮住眼睛。
　　就趁着这一瞬间胡月将整个小岛塞进了自己的空间之中，然后瞬间使出空间位移，离开了这里。
　　只留下一堆修士在那里。
　　等这些修士恢复了眼睛，望着已经消失的小岛，全部都傻眼了。
　　“宝岛……消失了？”修士们都惊讶的说道。
　　胡月不管这些修士怎么样，她反正在把小岛收起来之后，就驾起云离开了这里。
　　这里已经没有待下去的必要了，甚至整个东海都没有不要待下去了，这座岛的消失定然会在周围引起震动。
　　这些人定然不会就此罢休，到时候会越传越神，估计不出多久整个东海都会引起一阵寻岛之风。
　　胡月想找的是一处安静的地方修行，可不想被别人打搅。
　　这样想着，胡月决定去别的海域看看。
　　之所以选择海域，是因为海域毕竟比陆地辽阔，人类妖怪也相对较少。
　　不是那么容易被人打搅。
　　东海呆不了，胡月只好朝着南海飞去。
　　选择南海的原因其实还有一个。
　　观世音菩萨的道场就在南海的洛迦山，胡月既然九年之后要跟她汇合，那么待在南海是最省时间的。
　　胡月并不怕观音菩萨发现自己。
　　相反的是，胡月还打算主动的过去跟这位观世音菩萨打声招呼。
　　胡月来到南海，这里的大海与东海相比，要汹涌的多。
　　胡月刚来到南海就赶上了暴风雨。
　　虽然这暴风雨对胡月根本没有什么影响，但是胡月还是不爽。
　　她本来就不知道南海洛迦山在哪儿，现在这个情况就更难找到了。
　　搜索了一阵子之后，胡月确定自己找不到地方了。
　　看了看身下的大海。
　　胡月叹了口气，看来是要去问问下面的人了。
　　这样想着胡月直接跳进了大海之中。
　　进入大海，胡月神念外放，瞬间就找到了海中巡逻的士兵。
　　然后胡月身影一闪，然后出现在了那些士兵的面前。
　　胡月的突然出现吧这些士兵吓了一跳。
　　那些士兵连忙拿出了自己的兵器对着胡月，开口问道：“你是什么人？”
　　胡月直接开口说道：“我是谁不要紧，恩，我就问个路，能帮忙指路吗？”
　　而那几个士兵在听见这里说道：“你要去哪？”
　　“哦，我想去南海的洛迦山，不知道各位是否知道呢？如果知道的话，给指一下路呗？”胡月开口问道。
　　而那几个士兵看着胡月，突然，其中有一个士兵惊讶的说道：“您……您不会是太阴星君吧！”
　　胡月一愣：“你认识我？”胡月现在是用的太阴星君的脸。
　　毕竟是要去见观世音菩萨所以胡月用了太阴星君的脸。
　　那个士兵连忙激动的说道：“真的是太阴星君啊，是小人刚才无理，还望星君大人莫要怪罪。”
　　“……呃，我不在意的，不过你这么认识我的？”胡月眨了眨眼睛问道这个士兵。
　　自己难道已经这么有名了？这南海的士兵都认得我？
　　那个士兵连忙回答道：“小人乃是西海龙宫的兵卒，星君大人的肖像龙王陛下早已经给我们看过了，并且记在心上，莫说是这西海，这四海龙宫估计没有不认识您的。”
　　“啊……我……原来我已经这么出名了啊？”胡月尴尬的说道，“算了，出名好啊，恩，对了，既然这样，你们派个人给我带路呗，我要去南海珞珈山。”
　　胡月有些路痴，所以，这些给她指路她也不一定能找到，所以若是有人给她带路没有比这件事更好的了。
　　“若是大人不嫌弃，小人愿意带您前往珞珈山。”那个说话的小妖道。
　　“那行，那就麻烦你了。”胡月立刻高兴的说道。
　　那个士兵对着其他士兵说道：“你们继续巡逻吧，我带星君大人去珞珈山。”
　　“是，队长。”然后那些士兵就游走了。
　　胡月看着那几个士兵离开之后，然后看着那个士兵说道：“我们走吧。”
　　“恩，请与我来，星君大人。”然后那个士兵带着胡月朝着洛迦山的方向游过去。
　　这个给胡月带路的是西海龙宫中巡逻队的百夫长，还算有些地位，修为也算可以，脑袋却是挺灵光的。
　　这个百夫长带着胡月很快就来到了珞珈山附近。
　　这百夫长指着不远处的小岛说：“太阴星君大人，这里就是珞珈山。”
　　感受这珞珈山中充裕的灵气，知道这确实是珞珈山。
　　胡月对着这个百夫长说道：“多谢了。”
　　“能为星君大人带路是我的荣幸。”那个百夫长说道，“那，星君大人若是没有其他吩咐，小的就先行离开了。”
　　“恩，没了，你走吧。”胡月笑着说道。
　　那个百夫长对着胡月一抱拳，就游走了。
　　等到那个百夫长走后，胡月就一跃而起落在了小岛上。
　　这珞珈山有着强大的禁制保护。
　　禁制外面依旧是在暴风雨中遭受着肆虐，而禁止之内则是风平浪静。
　　这禁制不仅阻挡着外面的暴风雨，还能阻挡外面的人。
　　一般的人是进不来这里的。
　　不过胡月看了，这个禁制只对仙级修为以下的生命有用，对于胡月这种金仙修为的修士，就没有什么效果了。
　　胡月踏入了这珞珈山后，立刻搜索观音菩萨所在的位置。
　　这珞珈山虽然不是很大，但是也不小。
　　观世音菩萨没有隐藏自己的气息，胡月一下就找到了观世音菩萨的位置。
　　然后胡月脚下一跃朝着观世音菩萨所在的位置飘过去。
　　不过胡月刚走几步，一个女子就出现在了胡月的视线中。
　　女子看起来并不大，只有十四五岁的模样。
　　恩，是个很可口的萝莉。
　　那个女子看见胡月恭敬的说道：“善财龙女见过太阴星君。”
　　看着这个自称善财龙女的女子，胡月愣了一下然后说道：“你好，是观世音菩萨让你来找我的吗？”
　　那善财龙女点了点头说道：“是的，菩萨让我来迎接星君大人。”
　　“哦，呵呵，那我们走吧。”胡月笑道。
　　“请随我来。”善财龙女说道。
　　胡月随着善财龙女穿过了一片紫竹林，来到了一个叫做潮音洞的山洞。
　　飞到山洞外，善财龙女从天上落下来，胡月也一起落下来。
　　善财龙女用脚走着走进了山洞内。
　　胡月在其后跟着走进去。
　　进入山洞，入眼的是一片池塘，池塘的尽头是盘坐在一座莲台之上的观世音菩萨。
　　观世音菩萨身侧还有一个男子。
　　那男子胡月认得，就是李靖的儿子木吒。
　　“菩萨，太阴星君到了。”善财龙女对着观世音菩萨恭敬的说道。
　　观世音菩萨点了点头。
　　胡月对着观世音菩萨一抱拳说道：“见过观世音尊者。”
　　观世音菩萨微微露出一丝微笑的看着胡月说道：“不知星君大人来贫僧这里有为何事呢？”
　　胡月笑着说道：“没有什么事情的，仅仅只是来看一下菩萨而已，恩，顺便跟菩萨说一声，我从今天起会暂时留在东海，若是菩萨有用的上我的，可以去找我，恩，还有，到时候西游开始之时还望菩萨告知一声。”
　　观世音菩萨笑了笑说道：“那自然是没有问题的。”
　　“那既然如此，小神就不打扰菩萨了，恩，小神就先离开了啊。”胡月见目的已经达成了，于是笑着告辞道。
　　观世音菩萨点了点头说道：“那，贫僧就不挽留星君大人了，鸾儿，送一下太阴星君。”
　　一边的善财龙女恭敬的说道：“是，菩萨。”
　　胡月则摆摆手说道：“不用麻烦，不用麻烦，我自己就行。出去的路我还是记得的。”说着胡月对着观世音菩萨一抱拳，“告辞了，菩萨。”
　　然后身影一闪，胡月已经离开了此地。
　　胡月这一手让一只待在观世音菩萨身边的木吒面色凝重了起来。
　　“师傅，这位星君大人，很不简单啊。”木吒小声的对观世音菩萨说道。
　　观世音菩萨则依旧是用着那副普度众生的温柔表情说道：“若是这位星君大人简单了，又岂会轮得到她来与我一同行动呢？确是没有想到，玉帝的身边还有此等人才啊。”
　　木吒皱着眉头说道：“可是师傅，根据徒儿的调查，这位太阴星君仅仅是这三百多年才晋升的啊，而且晋升星君的契机是解了东海龙宫的困境。并没有任何的迹象表明此人是玉帝身边的人啊。”
　　“惠岸你有没有想过这太阴星君是为何那么巧合的就解了东海龙宫的困境呢？而且，这位星君大人解围的还是东海龙宫，这点事情却让玉帝封了她星君神职，你不觉得这本身就非常蹊跷吗？而且据为师所知，当时玉帝可是顶着众仙的压力也要封她做星君，若是这位星君大人跟玉帝没有关系，你觉得可能吗？而且，你可知，就因为这位星君大人解了东海困境，现在这位星君大人已经成为了四海龙宫的上宾，成为四海龙宫的上宾这意味着什么？这意味着整个龙族都会将她视为上宾。龙族的地位实力，势力虽然现在不比曾经，但是整个龙族加起来还是一股极为庞大的势力，所以，若是这位星君大人真的是玉帝一伙的，那么，龙族算是已经站在了玉帝的这一边啊。”观世音菩萨淡淡的笑着说道。
　　而木吒则脸色凝重起来，他对着观世音菩萨说道，“师傅，这件事徒儿觉得又不要禀告父王，让他小心一些。”
　　观世音菩萨点了点头说道：“去吧。”
　　得了观世音菩萨的应允，木吒转身离开了潮音洞，朝着天上飞去。
　　而观世音菩萨则看着胡月离开的方向，那脸上慈悲的微笑渐渐的露出了沉思的表情。
　　她在思考胡月来这里真正的目的到底是什么，她不相近胡月仅仅只是为了跟她打个招呼。
　　“你到底有什么目的呢？太阴……”观世音菩萨轻轻的自言着。
　　但是，事实上，胡月还真的只是为了打个招呼而已……
　　今天看完了最新更新的《铁血的奥尔芬斯》让作者君难受死了，尤其是最后西诺的那句话以及ED响起的瞬间，作者君真的哭了......可恶啊......


我得发泄一下......
　　刚才看完《铁血的奥尔芬斯》最新更新的一集，然后......然后我难受了大半天了，也哭了一阵子了，我擦，就算死人也不要死的那么让人悲愤吧，我靠，我已经很久很久没有因为一个角色的死这么难过了，记得上一次还是因为尤菲米娅的死......我真的真的很想把编剧拉出来打一顿，但是不得不说，这一话真的绝了，估计，整个贴吧都得炸了，真心了，我靠，真想寄刀片啊！！T_T........啊啊啊，好气啊，好歹就算没打中指挥室，好歹是打到舰船上啊，这直接划出去是什么鬼啊！另外我得奶一口阿三了，我总感觉他能活到最后........现在我已经不求别的了，只求最后三日月能活下来.......


第一百一十六章 开始了
　　胡月并不知道自己心血来潮的举动到底引起了多大的震动，她此时正在南海之中的一片水域的上方。
　　暴风雨依旧在下着。
　　不过，这暴风雨虽然大，但是却无法撼动胡月分好。
　　雨水甚至连胡月周身的半尺之内都无法靠近。
　　胡月看着天上的乌云，看这情况估计这暴风雨还得持续个几天。
　　胡月手中解印设下了禁制，这方圆千米的范围都被禁制所隔绝。
　　在禁制之中暴风雨被隔绝在外。
　　这里的水面也慢慢的平息下来。
　　胡月一挥手将那座被自己收进空间里的小岛放在了这里。
　　然后又用法术将这座小岛与下方的海底连在一起，不至于这座小岛随便被海水冲走。
　　看着飘在水面的小岛，胡月插着腰，想了一下还是打算将这里的阵法整理整理。
　　毕竟这些阵法都是当初自己修为低微的时候练习所留下来的，使用的材料也是随处找的，现在在胡月看来实在是太过于简陋了。
　　胡月摇了摇头。
　　自己都有些看不下去了。
　　这些阵法之所以能够困住仙人修为的存在，也只不过是因为没有规律可循，外加那仙人修为的修士太过于小心了。
　　说实在的，若是那些个闯阵的仙人修士，三个以上的仙人，什么都不去想，光用蛮力去进行阵法破坏，这阵法绝对不可能支撑数月，就能尽数被毁去。
　　但是遗憾的是，那些仙人修为的修士没有这样做。
　　他们想的太多了，有太多的顾虑。
　　也幸好没有这么做，不然这座小岛现在可能已经不复存在了吧。
　　胡月大致的检查了一下这些阵法。
　　发现现在残留的阵法已经不足当年布下的一半。
　　这些人还真是有够可以的。
　　能拆掉一半，足以说明他们已经在这座小岛附近攻略了很长时间。
　　这些人要是知道他们废了那么大工夫攻略的小岛里面什么都没有会有什么样的表情啊？会不会直接气的走火入魔啊？
　　胡月用手摸了摸鼻子想着。
　　想到这一点，连胡月自己都忍不住想要笑出声来。
　　忍住嘴角上的笑意。
　　总觉的如果笑出来对那些丧命于此的修士太不礼貌了。
　　胡月伸出手对着小岛一挥手，那小岛上剩下的阵法在胡月的力量下逐渐的开始崩溃了。
　　这些阵法之所以在胡月的手中这般轻易的就被撤去了，主要是这些阵法是胡月布置的，而且，胡月的修为现在已经是金仙修为了。
　　所以别人破解起来非常费事情的阵法在胡月的手中就如同捏碎一些简单的小东西一样。
　　销毁了所有的阵法之后，整个小岛显露出了它本来的面目。
　　而这个时候胡月才发现，在小岛的附近已经是多出来好多木船的碎片，以及尸骸。
　　这些应该都是不知道什么原因误入其中的生命。
　　胡月看着那些尸体，轻轻的摇了摇头。
　　若是曾经的她可能还会心生惭愧。
　　毕竟若不是自己设下的禁制，这些人也不会丧失生命。
　　不过现在的胡月早已经不是曾经的她了。
　　她已经是金仙。
　　作为一个金仙的修士，她已经超越了凡人所能想象的。
　　在金仙修士的眼中，凡人的生死就已经如同蝼蚁的生死一般了。
　　就算胡月曾经身为人类，不会像一般的修士那般的漠视生命，但是却也不会为已经死去的凡人而惋惜。
　　每个人都有其自身的命运。
　　今日他们没有死在这里，也同样会在以后死在别的地方。
　　不过，毕竟这些生命的逝去跟自己略微有一丝丝的关系，所以，胡月也不会就这样视而不见。
　　胡月一挥手，一团火焰从胡月的手中出现。
　　这是凡火，就算是胡月为水属性也是能够使用的。
　　这凡火虽然仅仅只是凡火，但是温度也是极高的。
　　这团火焰胡月随手朝着下方扔了下去。
　　扔完之后，那团火焰四散而开，变成了漫天的火星。
　　那些火星接触到下方的尸骸上迅速的燃烧起来，瞬间极高的温度将这些尸骸燃烧成了粉末。
　　微风轻轻的吹动，这些粉末扬起，散落到了大海之中。
　　这里的尸体都是海民，回归大海是最好的归宿。
　　虽然这里是南海。
　　处理完了尸骸，之后，胡月就开始处理其他东西了。
　　因为那些修士闯岛的缘故，这座小岛的外围已经面目全非了。
　　对此胡月还是对这些闯岛的修士们有些微词。
　　胡月施展法术，依照自己记忆中的样子将这里给恢复成了曾经的样子。
　　弄完海岸边后胡月就开始在这个小岛上布起阵法。
　　这次布阵就是真真正正的认认真真的好好的开始做了。
　　幻阵是最开始布置的。
　　这次胡月用的可是好材料，胡月自信，这次就算是金仙修为的存在也不要想能发现这座岛。
　　而且胡月还用了空间折射的原理，将这座岛屿的所处空间发生了改变，若非修为达到金仙，是绝对不可能靠近这座小岛。
　　这也避免了有生命活着船只不小心误入其中，丧命于此。
　　胡月在小岛的外围又认真的布置了几个阵法之后，才打算闭关修炼了。
　　胡月这般做，是有原因的。
　　不仅仅是为了保护这座小岛，还是为了保护自己的人身安全。
　　胡月若是进入到东皇钟之中，那么全身心都会沉入到东皇钟之内，对外界将失去任何的感应，如果有人靠近自己也没有任何的反应的。
　　在长安城胡月之所以放心自己的身体潜入东皇钟内修行，一个是知道，长安城是没有对自己有威胁的存在，并且小嫣儿在自己身边，所以布置的阵法才会简单一些的。
　　但是现在就自己一个人在外，身边没有保护自己的，而且身处之地也未必是安全之地，所以，胡月才会这般的小心谨慎。
　　走进茅草屋。
　　这里依旧跟她离开的时候没有改变。
　　连一丝灰尘都没有。
　　根本不像是有几百年没来过的样子。
　　这里有圣人待过，所以任何污秽之物都不会存在。
　　就算过去千万年也不会有任何的改变。
　　除非有外力将这里毁去。
　　东皇太一从东皇钟之中出来，感受着这里的气息，然后开口的说道：“这里有圣人的气息。”
　　作为曾经顶级准圣的东皇太一，这些许的圣人气息是瞒不过他的。
　　莫说是他，就算是胡月，现在也能感觉的出那一丝丝的气息。
　　圣人的气息可不是说能感觉到的就能感觉到。
　　修为越是高的修士，越是能够感觉到。
　　当然仅限近距离。
　　胡月若不是与通天教主生活过一段时间，熟悉他的气息，也不会感应出来这丝丝的气息的。
　　胡月点了点头说道：“恩，这里是我以前跟师傅学习的地方。”
　　东皇太一没有露出任何惊讶的表情。
　　并没有因为胡月的师父是圣人这件事而觉得惊奇。
　　因为，早以前他就推断出来了。
　　先天灵宝可不是轻易得到的。
　　更何况还是胡月这个当时修为低的可怜的家伙。
　　所以东皇太一早就想到了，胡月的那个素未蒙面的师父应该是那几位超越三界的混元圣人中的一位。
　　东皇太一看着胡月然后说道：“行了，该做好的准备都做好了，快点吧，你的时间可并不多啊。”
　　胡月点了点头说道：“我知道。那我们开始吧！”胡月一边说着，一边走到床边，脱下鞋子，做到床上，盘坐下来。
　　…..
　　九年的时间，弹指一挥。
　　胡月今日没有进入入定之中。
　　她早就算好了时日。
　　所以在知道今天就是九年之约的日子之后，胡月就没有进入东皇钟之中接受东皇太一的训练。
　　她站在海边，看着平静的海面，等着观世音菩萨的信息。
　　九年前，胡月去了南海的珞珈山见到了观世音菩萨，并且与之有了约定。
　　在今日观世音菩萨离开南海的时候，叫上自己一同行动。
　　观世音菩萨当初答应过胡月，所以，定然会来叫她的。
　　胡月看了看自己的双手。
　　虽然这九年里，胡月的修为没有任何的进步，但是胡月确实相信现在的自己绝对可以吊打九年前的自己。
　　这可不是随便说说的。
　　这九年里，胡月每天与东皇太一在东皇钟之内进行殊死搏斗。
　　每天都在生死边缘之中徘徊。
　　这让胡月的进步是巨大的。
　　东皇太一的强大是毋庸置疑的，胡月与之战斗，所获得的战斗经验也是超乎想象的。
　　东皇太一虽然不是一个好的老师，但是确实一个非常好的对手。
　　跟他打才不会出现手下留情这种事情。
　　反正，胡月这几年可是没少体会过这种痛苦。
　　实在是太狠了。
　　胡月想想就浑身有些打激灵。
　　就算在东皇钟之中不会有生命危险，但是那痛楚可是实实在在的。
　　东皇太一已经早早的就回到了东皇钟之内。
　　接下来的一段时间，东皇太一都不会现身了。
　　因为胡月所要做的事情都是被各方大能所注意的事情。
　　为了不被发现，东皇太一选择了待在东皇钟之内。
　　观世音菩萨没有让胡月等太久。
　　“太阴星君大人，时间到了。”观世音菩萨的声音在胡月的耳中响起。
　　胡月没有丝毫的意外。
　　胡月虽然没有告诉观世音菩萨自己在哪。但是也没有刻意的隐瞒自己的行踪。
　　这南海虽然够大，单只还是瞒不过观世音菩萨的。
　　而且胡月明白这观世音菩萨定然在这九年之中没少探查自己。
　　毕竟，这南海算是这观世音菩萨的地盘。
　　自己这随便的住下了，观世音菩萨就算嘴上不说，心里也是会警惕起来的。
　　就跟突然有个很厉害的角色突然在花果山附近或者涂山附近留下来，胡月肯定也会时刻保持警惕的。
　　这是一个道理。
　　胡月收到了观世音菩萨的信息，立刻回道：“菩萨稍等一下，我这就来。”
　　说着胡月一个闪身已经离开了这个岛屿。
　　在离开这个岛屿后，胡月施展法术将这里从新用幻阵给笼罩了。
　　在确定万无一失之后胡月才选择离开。
　　胡月很快就来到了珞珈山。
　　观世音菩萨已经在珞珈山的上空等着胡月。
　　观世音站在她那出门必带的莲花台上。
　　看着那个莲花台，胡月在考虑要不要出门踩个飞剑。
　　看看人家菩萨，出个门站莲台，多有逼格。
　　看起来多高大上。
　　哪像自己出门只能驾云，多俗气。
　　恩，这样一想，胡月决定下次去一趟修士的交易市场，收一把飞剑。
　　至于为什么不脚踏青萍剑……胡月舍不得……
　　与观世音菩萨一同的还有那个叫做鸾儿的善财龙女。
　　见到观世音菩萨，胡月对着她一抱拳说道：“观世音尊者，久等了，我来了。”
　　“恩。”观世音菩萨点了点头，然后笑着说道，“那么，太阴星君大人，事不宜迟，我们走吧。”
　　“好的。”胡月点头说道。
　　然后胡月对着观世音菩萨身侧的善财龙女抬着头笑着说道：“你好啊，鸾儿。”
　　“……”对于胡月的自来熟行为，善财龙女什么也没有表示，然后她用淡然的语气对胡月说道：“您好，太阴星君。”
　　对于对方这个表情，胡月也就笑笑，并没有在意。
　　也见过几个西方教的人了，胡月发现西方教的这些人都是这幅看淡一切，超脱世外的模样。
　　胡月很不喜欢。
　　胡月总觉得这些人太假了，活的一点都不真实。
　　胡月追求的是自由，顺应自然，随心而动，而不是像西方教这样受到各种条条框框的约束。
　　光从西方教这些各种限制上，胡月就绝对不会选择加入西方教。
　　“对了，菩萨，我们是去长安城吗？”胡月开口问道。
　　观世音菩萨笑了笑说道：“在去长安城之前，我们得先去一趟地府。”
　　“地府？”胡月愣了一下。
　　观世音菩萨笑了笑说道：“是的，我们去地府接一个人。”
　　胡月略微想了一下，然后突然想起来。
　　胡月记得西游记中有描述，唐国皇帝就是因为去了地府一趟，所以，才决心派人前往西方灵山大雷音寺取经的。
　　看来这是先要去接唐国的皇帝啊。
　　而此时的长安城中，那唐国皇帝的魂魄已经被勾魂使者送入了地府之中……
　　恩，通知一下啊，今后直播会挪到下午五点，恩，就是这样，谁有空去看看吧~~~~~


第一百一十七章 玄奘
　　地府之中唐国皇帝李世民正经历着他这辈子最恐怖的事情。
　　他因为被泾河龙王的冤魂而被吓死，于是被勾魂使者拉入了地府之中。
　　在地府之行中，他见识到了地狱之中的各种酷刑，各种恶鬼。
　　还见到了被他所杀之人。
　　若不是有一位地府之人帮助他，他已经被打入地狱之中了。
　　他在一位地府之人的帮助下，开始试图逃出地府。
　　不过就算如此，他仍然被鬼兵们给擒拿住了。
　　十殿阎罗王齐聚于此，围住了唐国皇帝。
　　秦广王那恐怖的面容让唐国皇帝战战兢兢。
　　唐国皇帝虽然身为凡人的帝王，但是毕竟也只是凡人。
　　对于神祇还是有畏惧之心的。
　　秦广王站在一边看着唐国皇帝用威严的声音说道：“你是逃不掉的，既然已死就不可还阳，鉴于你生前的所作所为，本王这就将你这凡人打入第十十八层地狱。”
　　就在其他的鬼兵将唐国皇帝压下去的时候，在这地府中突然佛光普照。
　　一个慈悲的声音自上空响起。
　　“阎罗天子，手下留人。”
　　说话的正是救苦救难普度众生的观世音菩萨。
　　她脚踏莲台立于地府之上。
　　浑身的金色佛光普照众生，夺目非凡。
　　再配上观世音菩萨那张大慈大悲的表情，一种肃穆之感油然而生。
　　下方的所有人，鬼都不由的跪了下来。
　　胡月立于远处望着这边。
　　其实她们早就来了，只不过一直没有现身罢了。
　　胡月可是从那唐国皇帝去了枉死城就一直跟着了。
　　自然观世音菩萨也是。
　　在之前她们都隐藏于暗处，偷偷的注视着这里。
　　直到在那唐国皇帝被押入地狱的前一刻才现身。
　　出场时机恰到好处。
　　阎罗天子对着观世音菩萨一拜说道：“阴司天子见过观世音尊者。”
　　观世音菩萨看着阎罗天子笑着说道：“见过阴司天子。”
　　那阴司天子看着观世音菩萨说道：“不知观世音尊者来阴司有为何事？”
　　观世菩萨笑着说道：“为这凡人帝王而来。不知天子可否让这凡人帝王还阳。”
　　阎罗天子摇头说道：“尊者，不是小神不去做这件事，而是不能做，这凡人帝王杀人无数，生死簿上已经记录在册，需要去那地狱之间经历无尽磨难洗却罪孽。”
　　“人总是有缺陷的,天子也是人,亦是不能例外，但是若是一心向善，可免去地狱之苦，不如，让其还阳，宣扬向善之行，将功补过，岂不是更好？而且，这凡人帝王阳寿确实未尽，不如给他一个机会。”观世音菩萨对着阎罗天子说道。
　　那阎罗天子想了一下说道：“那就依照菩萨的意思，若是这凡人帝王依旧无法改过，将会再度被拉入地府之中，去那十八层地狱经历无尽磨难。”
　　“阎罗天子大善。”观世音菩萨笑着说道。
　　然后观世音菩萨对着唐国皇帝说道：“陛下回到阳间，千万做个水陆大会，超度那无主的冤魂，切勿忘了。若是阴司里无报怨之声，阳世间方得享太平之庆。凡百不善之处，俱可一一改过，普谕世人为善，管教你后代绵长，江山永固。”
　　那唐国皇帝连忙拜跪道：“多谢菩萨指点，多谢菩萨指点。”
　　“恩。”观世音菩萨微笑着点了点头，然后身影消失在了地府之中。
　　只有胡月知道，观世音菩萨并没有离开，而是隐去了身影。
　　这一切胡月都看在眼里。
　　胡月的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　我去，这演技……这配合，服了。
　　不愧是西方教的，这忽悠人的手法真是让人望尘莫及啊。
　　之后的事情就是唐国皇帝的魂魄在勾魂使者的护送下，回到了阳间。
　　这唐国皇帝估计这次真的在地府之中怕了，于是回来的第一件事，就是举办了那水陆大会。
　　水陆大会举办了整整七七四十九天。
　　并且让玄奘在化生寺讲法。
　　胡月跟着观世音菩萨立于长安城上方看着讲座的玄奘。
　　这是胡月第一次见到玄奘。
　　上一次想要去见这玄奘，却被西方教的明王给拦住了。
　　胡月打量着那玄奘。
　　那玄奘确实长得眉清目秀，甚是英俊。
　　也难怪在西游记之中会有妖怪直接看上这位和尚，想与之成亲。
　　确实是有这个资本。
　　在那玄奘讲了一会儿佛法之后，观世音菩萨脸上露出了一个微笑，然后对着身边的善财龙女说道：“鸾儿，随我下去。”
　　善财龙女恭敬的说道：“是，菩萨。”
　　胡月也说道：“菩萨，我要去。”
　　说着作势要跟着过去，却被观世音菩萨给拦住了：“太阴星君大人，还望留步，此乃关乎西方佛教的传承，还望星君大人再次等候。”
　　言下之意就是让胡月不要过来，影响了人家传教。
　　胡月撅了噘嘴说道：“好吧。那我就在上面呆着，菩萨你快去吧。”
　　观世音菩萨带着善财龙女落到了凡人之中，边做了一老一少两个和尚，并且一人手持锡杖一人手捧袈裟。
　　菩萨变化而成的老和尚用洪亮的声音说道：“卖袈裟，锡杖。”
　　突然出现的声音把周围的人的目光都吸引了过去。
　　毕竟这里是讲法之地，在场的人都是肃穆而立，此时突然有人叫卖自然很是突兀。
　　而且，唐国皇帝与众多皇亲国戚都在。
　　在一边的士兵立刻走过来对着观世音菩萨边做的老和尚进行驱逐。
　　“走快，走开，这里不能卖东西！”
　　但是唐国皇帝却出声制止了那些士兵。
　　唐国皇帝开口问道：“和尚，你这袈裟，锡杖是何价格呢？”
　　菩萨笑着说道：“这袈裟五千两，锡杖两千两。”
　　“啊。”周围的人一听纷纷议论起来。
　　“好贵啊。”
　　“这也太贵了。”
　　……
　　这个价格就算是唐朝皇帝都楞了一下。
　　他奇怪的看着那显得很是破旧的袈裟锡杖开口问道：“你这锡杖袈裟有何好处，值这般高价？”
　　菩萨笑着说道：“袈裟有好处，有不好处；有要钱处，有不要钱处。”
　　唐国皇帝问道：“何为好？何为不好？”
　　菩萨笑着说道：“着了我袈裟，不入沉沦，不堕地狱，不遭恶毒之难，不遇虎狼之穴，便是好处；若贪淫乐祸的愚僧，不斋不戒的和尚，毁经谤佛的凡夫，难见我袈裟之面，这便是不好处。”
　　而在天上的胡月看着菩萨手中的袈裟以及善财龙女手中的锡杖，确实面色凝重。
　　刚才胡月也在奇怪，但是胡月仔细的盯着那袈裟锡杖看了一下，才发现，这锡杖袈裟可都是难得的法宝，胡月判断了一下，那袈裟少说也是一个后天灵宝。
　　果然啊，为了那玄奘的安全，这西方教可是下了功夫呢。
　　不过这锡杖袈裟上施加了法术，一般人是看不出来这是两件法宝的。
　　那唐国皇帝就是看不出来的那种。
　　那唐国皇帝继续问道：“何为要钱，不要钱？”
　　菩萨笑着说道：“不遵佛法，不敬三宝，强买袈裟、锡杖，定要卖他七千两，这便是要钱；若敬重三宝，见善随喜，皈依我佛，承受得起，我将袈裟、锡杖，情愿送他，与我结个善缘，这便是不要钱。”
　　而此时在高台上讲法的玄奘则慢慢的走了下来。
　　看着菩萨手中的袈裟以及那锡杖，那玄奘愣住了，然后双手合掌对着菩萨变化而成的和尚开口说道：“这位师父，不知可否将这袈裟锡杖卖与贫僧。”
　　那菩萨变化而成的和尚看着玄奘然后笑着说道：“既然遇到了有缘之人，这袈裟锡杖我便赠与你。”
　　玄奘一愣，然后连忙说道：“这怎好意思？贫僧不能收下如此贵重之物。”
　　那菩萨变化而成的和尚笑着说道：“阿弥陀佛，贫僧有言在先，能识此宝者分文不取，高僧有德有行，宣扬大法，理当奉送。”
　　说着，那菩萨变化而成的和尚就将那袈裟披在了玄奘的身上，
　　并且将锡杖交给了玄奘。
　　胡月在天上看着那袈裟和锡杖，眼神中也透露出一丝的羡慕。
　　毕竟胡月现在法宝是不少，但是身上确是没有一件防御性的法宝的。
　　不过，胡月这也就羡慕的看看，不会真的起什么贪念。
　　胡月还没那个胆子抢观世音菩萨的东西。
　　“多谢……”玄奘身上披着袈裟，手持锡杖正要感谢那菩萨变化而成的和尚的时候。
　　那菩萨变化而成的和尚抬手制止了唐僧说道：“慢，法师刚才宣讲的是小乘佛法，可会讲大成佛法？”
　　玄奘愣了一下然后恭敬的说道：“这位师父，如今唐国境内所有寺院，皆讲授的为小乘佛法，不知这大乘佛法如何。”
　　那菩萨变化而成的和尚笑着说道：“你那小乘佛法度不得亡者超升，只可浑俗和光而已。我有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去，能解百冤之结，能消无妄之灾。”
　　玄奘听完愣在了那里。
　　不等玄奘开口，那唐国皇帝先开口问道：“不知这大乘佛法在于何处？”
　　那菩萨变化而成的和尚说道：“在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，距离此处足有十万八千里。”
　　这个十万八千里是个概念数字，而不是真的只有这么远。
　　其实，灵山所在的位置距离这里可是要更远的。
　　不过光是这个数字就将这些凡人给吓住了。
　　“如此之远啊！”周围的人纷纷开始议论。
　　毕竟，对于这个世界的凡人来说，这个距离确实要远的多。
　　这次连唐国皇帝都沉默了。
　　而玄奘则说道：“既然如此，贫僧愿意前往西方天竺国，求取震惊，已保我王江山永固。”
　　唐国皇帝一听激动的说道：“好，法师既能如此，朕愿意与法师结拜为兄弟。”
　　“善哉善哉。”那菩萨变化而成的和尚开口说道，“只是那路途遥远，多有虎豹妖魔，只怕有去无回，不知法师敢去否？”
　　“我已发了弘誓大愿，此去定要前往西天求取经书，不得真经，不予回还。”玄奘坚定的说道。
　　那菩萨变化而成的和尚笑着说道：“此去西天者，能得正果，成就金身。”说着一挥手，那玄奘身上的袈裟锡杖的幻术消失了。
　　顿时，耀眼的金光从玄奘的身上爆发出来。
　　周围的人都忍不住用手去遮住眼睛。
　　等回神之后，那菩萨变化而成的和尚已经不在了原地。
　　在天上菩萨与善财龙女现了真身。
　　在场的凡人一见，立刻拜跪在地。
　　尤其是唐国皇帝。
　　在前不久刚刚见过了观世音菩萨，更是恭敬不已。
　　玄奘跪在地上抬着头说道：“弟子拜见大慈大悲观世音菩萨。”
　　观世音菩萨笑着说道：“礼上大唐君，西方有妙文。程途十万八千里，大乘进殷勤。此经回上国，能超鬼出群。若有肯去者，求正果金身。”随后便是一挥手，天上便是下起了大雪。
　　周围的官员都是惊呼瑞雪兆吉。
　　周围的凡人也变得无比的虔诚。
　　做完这些之后，观世菩萨的身影便消失在了众人的眼中。
　　胡月看着这漫天的飞雪。
　　心中感叹。
　　这观世音菩萨做的这些不可谓不高啊，胡月自问无法做到。
　　单单是这一手就能让这些凡人发自内心的开始崇敬西方教。
　　这一次，西方教已经在这唐国大部分的众要官员心目中留下了难以磨灭的印象，尤其是唐国皇帝更是如此，这西方教传入南瞻部洲已经是板上钉钉的事情了。
　　现在只要那玄奘把所谓的大乘佛经拿回来一切都能步入正轨了。
　　西方教的天下要到来了。
　　胡月心中微微叹了口气，身影一闪出现在观世音菩萨的身边。
　　胡月笑着对观世音菩萨说道：“菩萨，真是好手段啊。”
　　观世音菩萨笑了笑没有说话。
　　旁边的善财龙女对于胡月的不敬之语露出了不满的表情。
　　但是因为观世音菩萨在身边，没有说话。
　　观世音菩萨对着胡月说道：“太阴星君，这里的事情贫僧已经完成了，需要前往西方灵山大雷音寺禀报我佛如来，还望那玄奘的安全暂时交给你。贫僧会尽快赶来的，在贫僧回来之前，就先让鸾儿跟着大人吧。”
　　胡月笑着说道：“这自然不是问题，就是不知道鸾儿姑娘是否愿意呢？”
　　善财龙女说道：“师傅的话，弟子自然会照做。”
　　观世音菩萨点了点头然后说道：“那就有劳星君大人了。”
　　说罢，观世音菩萨已经离开了长安城，朝着西方飞走了。
　　胡月等观世音菩萨离开之后，对着善财龙女笑着说道：“你好，鸾儿姑娘，请多指教了。”
　　善财龙女看着胡月一副对胡月拒之千里的样子说道：“星君大人，有礼了。”
　　西游开始了，掉线许久的猴哥终于要上线了（不容易啊......）另外待会会开直播，以后直播会挪到下午五点，有兴趣的可以来看看啊~~~~~


第一百一十八章 妖虎
　　玄奘出发的很迅速。
　　在第二日就已经出了长安城。
　　唐国皇帝为了玄奘的安全，特地派出了数位护卫来保护他。
　　毕竟没有比唐国皇帝更加希望得到那三藏真经。
　　为了玄奘的安全，唐国皇帝可是亲自为他选了好几位强大的护卫来保护他。
　　这些护卫都是保护皇宫的护卫中实力很强的。
　　当然这个强大是以凡人为标准来的。
　　在任何修士的眼中，这些护卫依旧是如同蝼蚁一般的存在。
　　他们仅仅只是皇宫的护卫罢了。
　　连修士都不是，任何一个达到结丹的妖怪都能将这些护卫屠杀殆尽。
　　这些护卫也仅仅只能防止一些山贼强盗的袭击罢了。
　　胡月一路跟着这些人移动着。
　　与胡月待在一起的还有观世音菩萨身边的善财龙女。
　　只不过是不是因为胡月先前对观世音菩萨的不敬，善财龙女对于胡月是一点都没有好脸色，一路上一句话不说，这让两个人的氛围一度非常尴尬。
　　由于现在还在唐国境内，所以已经走了大半月，依旧是风平浪静的。
　　说起来，这点对于凡人来说还是很难得的，最少他们生活的环境都是安安稳稳的。
　　说起来，这些人行路还真是慢，一行几个人就算是骑马也没有走多少路。
　　甚至连唐国的边界都没有到。
　　其实吧，这些人行走的路程对于凡人来说也不算慢了。
　　只不过胡月现在不是凡人了，所以才觉得这些走的实在是太慢了。
　　胡月跟善财龙女就这样一路飘在空中注意着下方的状况。
　　胡月无聊的趴在云朵上用手撑着下巴，随着下方的人缓慢的移动着。
　　一边飘着嘴里一边不停的嘀咕着：“他们走的太慢了啊。”
　　“为什么可以走的这么慢？”
　　“他们用这个速度，要到灵山究竟的花多长的时间啊？”
　　“天啊，居然还要停下来了生火做饭。”
　　“我去，天一黑就扎营休息？我的天，要不要这样啊。”
　　“好无聊啊，我要死了，就不能来点刺激的事情吗？”
　　“啊啊啊，快点来伙儿强盗吧，让我看场好戏啊。”
　　如此抱怨的话胡月每天都要嘀咕好几遍。
　　“……”一边的善财龙女什么也不说，就站在一边沉默着看着胡月。
　　她实在是想不明白，胡月到底是如何修炼到如此境界的？
　　没有耐心，没有善心，没有礼貌的家伙居然就是菩萨口中的强者。
　　善财龙女突然有一丝觉得命运的不公。
　　自己这般苦修，在菩萨身边也已经数千年了，也仅仅只是仙人修为。
　　等善财龙女觉察到自己居然起了如此想法之后，立刻警觉起来，立刻守住心神，心中默念心经。
　　罪过罪过，身为佛门子弟怎么能有如此想法？善财龙女自我责备起来。
　　注意到身边不远处的善财龙女的情况。
　　胡月把视线从下方的唐僧一众人移开，放在了善财龙女的身上。
　　善财龙女果断的把头一扭，看向别处。
　　跟着胡月这几日行动，善财龙女很清楚胡月这是要开始骚扰自己了。
　　胡月从云朵上坐起来然后盯着善财龙女，脸上轻轻的一叹。
　　胡月驾着云慢慢的朝着善财龙女靠近。
　　善财龙女果断与胡月拉开距离。
　　见对方跟自己拉开距离，胡月脸上有些气鼓鼓的。
　　胡月是那种，你不想我怎么样，我就偏要做的类型。
　　既然对方一直躲着自己，那自己就偏要靠近。
　　胡月继续朝着对方移动。
　　善财龙女继续退开。
　　胡月再追，善财龙女再退。
　　就这样一来一往，两个人逐渐的远离了那取经者。
　　还是善财龙女注意到这一点，她连忙停下来，对着胡月有些微怒的说道：“太阴大人，您幼稚的行为可不可以停止一下。”这次善财龙女连星君两字都不加了，显然是很生气。
　　胡月坐在云朵上，噘着嘴看着善财龙女说道：“不行，谁让你不理我还躲着我了。”
　　善财龙女皱着眉头说道：“我……我只是不想说话而已，我们不是在做任务吗？不可以分心。”
　　“哼，我看你是对我有成见才不想跟我说话对吧。”胡月盯着善财龙女说道。
　　“……”善财龙女这下沉默了。
　　善财龙女的沉默让胡月郁闷了，她只是随口一说而已，对方还真是对自己有成见啊。
　　想到这点，胡月面露伤感之色，眉目垂敛一副伤心欲绝的样子轻声低语：“原来鸾儿真的不喜欢我啊，人家有哪些地方做错了吗？若是我有哪些做的不好的地方，你说出来，我会改的。”
　　胡月本就美丽，虽然现在用的是变化之后的面容，但是那浑身与生俱来的魅惑是无论如何都不能掩盖的。
　　胡月此时这般样子，就算是对胡月有芥蒂的善财龙女都心有不忍。
　　于是为难的张了张嘴，轻声的说道：“太阴星君大人，你，你切不要难过，其实，其实我也没那么讨厌你，只是，只是有些不知道该如何与您相处而已。”说着善财龙女走到了胡月的身边，然后说道，“若是太阴大人希望与我交流，我不会再躲着您了。”
　　“真的吗？”胡月低着头开口问道。
　　“真的，只要您不再这般难过就好。”善财龙女轻声说道。
　　“那你发誓，不许躲着我。”胡月低着头对着善财龙女说道。
　　“好，我发誓。”善财龙女立刻说道。
　　等到善财龙女发完誓，胡月站起身，笑眯眯的抬起头看着善财龙女。
　　善财龙女看着胡月灿烂的微笑，哪有一丝悲伤的意思。
　　“您……不是哭了吗？”善财龙女傻傻的问道。
　　“骗你的！”胡月对着善财龙女歪着头吐了吐小舌头说道，“若是不装可怜，你还不得一直躲着我啊。”
　　“您……您身为星君怎么可以做出这样的事情？”善财龙女气恼的质问着胡月。
　　胡月一脸无辜的说道：“有谁规定星君不能这样做了吗？哎呀，这还不是你逼得我出此下策的吗？这都大半个月了，你算算你跟我才说了几句话？这是要憋死人的节奏啊，看着下面几个凡人乌龟一样的速度，你居然能受得了？我不行啊，我都已经快疯了。”说到这里，胡月挠了挠头发有些焦躁的说道。
　　为了盯着唐僧，为了保证唐僧的安全，作为西游计划的监督者，胡月必须这样跟着。
　　不能用修炼来打发无聊的时间，不能跟东皇太一插科打诨，身边的这个善财龙女还是个闷葫芦，更郁闷的是还躲着自己，这些事情已经磨灭光了胡月的耐心，所以才想靠着逗逗善财龙女来缓解耐性。
　　当然，这么做还有一个重要的原因。
　　善财龙女则是气恼的看着胡月，然后扭头冷哼一声，不去理会胡月。
　　对于胡月的欺骗，她很生气。
　　她实在是搞不明白这位星君大人究竟是如何想的。
　　她能做的只有无视她。
　　只不过，她不理会胡月可不代表胡月会放过她。
　　胡月微笑着说道：“哼哼，刚才谁发誓不许不理我的呢？”
　　听了胡月的话，善财龙女请咬了一下嘴唇说道转过头用冰冷的眼神看着胡月说道：“哼，那么，太阴大人，你还有什么事情吗？”
　　看着善财龙女的表情，胡月也收起了嬉皮笑脸的表情，然后叹了一口气说道：“鸾儿，我们能不能好好的冷静下来认真的谈一谈？”
　　“有什么好谈的？”善财龙女冷声说道。
　　“其实从一开始我就感觉到了，你很讨厌我，而且对我有非常重的戒心，我想知道原因。”胡月轻轻的撩了一下自己的头发看着善财龙女对着善财龙女露出一个轻轻的微笑说道，“别看我这样，其实我很敏感的。”
　　“……”善财龙女看着胡月沉默着。
　　她不知道如何去跟胡月解释原因。
　　难道说因为菩萨有说过她是一个危险的人物，以及她对菩萨不敬的态度？
　　这话善财龙女说不出来。
　　看着善财龙女的样子，胡月轻轻一叹说道：“算了，不想说就不说吧，但是，我想让你明白，我真的是真心想和你好好的相处，这是真的，以下面那些人的脚力，要达到灵山大雷音寺不知道多少年，我们这么尴尬的相处，难道不觉得很难受吗？就算你对我成见很深，但是，我们随意的聊聊天什么的，还请你不要拒绝，不然这样下去，早晚我们会产生心魔的。”
　　胡月的话让善财龙女身上一震。
　　她的背脊一寒。
　　没错，心魔。
　　之前的想法已经让自己的心性出现了漏洞，这样很容易让心魔趁虚而入。
　　若是这样一直下去，善财龙女也不敢保证自己会不会产生心魔。
　　若是心魔出现，那么自己肯定是千年的修为毁于一旦了。
　　想到这一点，善财龙女才明白原来之前一直都是自己的问题。
　　对方一直是在为了开导自己。
　　想明白这一点之后，善财龙女看着胡月心有愧疚，于是说道：“多谢星君大人，今后我会注意的。”
　　胡月看着已经有所明悟的善财龙女点了点头说道：“如此甚好，你能明白就行了，所以啊，我才不喜欢你们西方教那一套，哼哼，做什么事情都要遵循那些条条框框的，虽然这样做不容易沾染因果，但是，若是心境一旦破了，心魔极其容易产生，不像我等修道之人，随心所欲，遵循本心，直面本我。”
　　善财龙女刚欲反驳胡月。
　　突然，远处传来了一声虎啸。
　　胡月和善财龙女皆是一惊，因为那虎啸之声所在的放心正好就是唐僧所在的位置。
　　两人连忙朝着那边看过去。
　　只见在那边，一头巨大的猛虎正在袭击唐僧一行人。
　　那些唐国皇帝派给了唐僧作为护卫的虽然都是一些皇宫里的好手，但是，这老虎可不是一般的老虎。
　　而是一只妖虎。
　　那妖虎身长足有五米，站在那里就是无比恐怖。、
　　虽然还未化形，但是不知道为什么其实力不弱，强大的很。
　　当然这都是对凡人来说。
　　在胡月的眼中这妖虎实在是一点都不够看的，但是对于凡人来说……那可就是死亡的威胁。
　　那妖虎一个扑身将一个凡人压在巨爪之下，然后张开了血盆大口，对着那个被自己压在爪下的人的脑袋一口咬了下去。
　　那个妖虎直接将那个凡人的头给咬了下来，场面无比的血腥恐怖。
　　那个凡人连一声惨叫都没有发出就已经命丧黄泉了。
　　那妖虎叼着那个血淋淋的脑袋扫视了一眼其他的的护卫，然后嘴里嚼吧嚼吧把那个脑袋吞了下去。
　　如此恐怖的场面，让在场的人类都是惊惧不已。
　　那唐僧更是脸白的像是一面墙。
　　那些个护卫看着这种情景那才叫绝望。
　　他们是唐国皇帝亲派的护卫唐僧前往西天取经的人，就算唐僧死，他们也得死在他的前面，不然若是逃走了，那就是得诛杀九族啊。
　　那个妖狐可不管这些，他一个前扑就将一个凡人压在了身下，那个被压住的凡人被妖虎这庞大的身躯一压，立刻口吐鲜血，气绝身亡。
　　那妖虎不去管被自己压死的凡人，而是那如同巨大铁棒一样的尾巴一甩，打在了一个朝着它冲过来的凡人身上，那个凡人直接被这一尾巴抽飞了出去，摔在了身后的树上，被树枝扎了个透心凉。
　　其实就算不被扎死也活不了的。
　　胡月很清楚，就刚才那一下，足以将那个凡人的内脏全部打破。
　　站在上空的善财龙女以及胡月看着下方妖虎屠杀着那些凡人。
　　善财龙女不忍心的想要上前帮忙，却被胡月伸手拦住了。
　　善财龙女转头看着胡月。
　　胡月对着善财龙女摇了摇头然后开口说道：“别忘了，我们的任务，我们的任务仅仅是保护那个和尚，而不是保护其他的凡人，在那个和尚真正面临死亡的时候，我们才可以出手。”
　　善财龙女轻咬着嘴唇，不忍看着下面，然后把头扭到了一边。
　　胡月则是轻轻一叹。
　　她就想不明白了，这善财龙女明明不是人类，为什么对于人类的生死这么在意呢？真是奇怪啊。
　　各位各位，月初了啊！！~~~~~月票，月票~~~~~~求月票啊~~~~


第一百一十九章 保他一阵子吧
　　妖虎并没有迅速的杀死这些侍卫，而是慢慢的一个一个杀死他们。
　　显然这个妖虎是已经有了很高的灵智了。
　　不过从那不会说话的样子来看，应该也高不到哪儿去。
　　不过不管怎么说，下面这些凡人护卫是一个也别想跑了。
　　胡月轻轻的叹口气，然后耸了耸肩。
　　不是我不救你们，而是上面有规定不能出手。
　　胡月斜眼看了一眼头顶。
　　在那里还有一个人注视着这里。
　　那也是在暗中保护唐僧的人。
　　至于今日的神仙是属于西方教的还是天庭方的。
　　其实就算上面没有规定，估计胡月也不会出手。
　　毕竟妖虎吃人也是为了生存，这是自然法则。
　　再说了胡月现在也是妖怪，所以不会去管这些。
　　要是管了，胡月还真不知道自己该站在哪边了。
　　但愿这头妖虎有点眼色，可以适可而止，不要去碰了唐僧。
　　不然，那真的就是惹了杀身之祸，就算是我也没有留你性命的可能了。
　　不过看着那个妖虎的样子，显然是不可能停下来的。
　　看着下面的情况，善财龙女决心出手了。
　　胡月则伸手拦住了善财龙女笑着说道：“还是我去吧，你是出家之人，不易出手伤及生命。”
　　善财龙女看着胡月，轻轻的点了点头。
　　胡月落到下面的一棵大树上，摇身一变变作了一个猎户。
　　然后在这大树上折下来一根树枝握在手中，那树枝瞬间便化做了一把长弓。
　　而此时，那些保护唐僧的护卫已经尽数被那妖虎所杀死。
　　只留下唐僧一人在那里战战兢兢的看着妖虎，嘴里不停的默念着佛经。
　　对于唐僧的表现胡月表示可以理解。
　　不管这唐僧前世究竟是什么身份，她现在仅仅也只是一个小小的凡人罢了。
　　他没有通天地彻的法力，没有力劈山河的力量。
　　他只是一个手无缚鸡之力的凡人而已。
　　面对这种恐怖的事情，害怕是很正常的。
　　胡月相信，如果自己的条件与唐僧是一样的，胡月估计还不如唐僧吧。
　　那个妖虎看着唐僧，慢慢的靠近唐僧，然后停在了唐僧的面前不远处，用巨大的爪子摩擦着地面，作势就要扑上去。
　　而唐僧看着此时此景，抬着头，双手合掌，闭着眼跪下来：“佛祖在上，难道弟子就只能止步于此了吗？”
　　那个妖虎身子一弓，纵身一跃，张开巨口就要朝着唐僧咬下去的时候。
　　就在妖虎扑上去的一瞬间，胡月出手了。
　　胡月将手中的长弓用力的拉满，然后将箭枝射了出去。
　　那箭枝像是一道流星一般刺中了老虎的背脊上。
　　巨大的力量将妖虎的身体都冲到了一边。
　　妖虎巨大的身躯跌落到地上，周围的地面都为之一震。
　　“啊嗷！”妖虎吃痛的咆哮一声。
　　巨大的咆哮声音惊动了森林中的鸟儿，鸟儿纷纷的叽叽喳喳的叫着飞上了天空。
　　这巨大的声音把唐僧吓了一跳，连忙睁开眼睛，入眼的是妖虎落在地上的巨大的身体。
　　由于刚才妖虎是朝着唐僧扑上来的，就算是因为胡月的箭让这妖虎没有扑到唐僧的身上，但是依旧落在了唐僧的身边。
　　这恐怖的妖虎吓得唐僧一屁股做到了地上。
　　那妖虎趴在地上，挣扎着想要站起来。
　　不过剧痛让这个妖虎半天才稳住了身体。
　　而胡月已经又将一支箭搭在了弓上。
　　并且已经拉满了。
　　胡月刚才那一箭并没有射中妖虎的要害部位。
　　这不是说胡月射偏了，而是故意为之。
　　毕竟同属妖类，胡月想让对方知难而退。
　　这道不是说胡月多善良，仅仅只是觉得这妖虎是个材料。
　　若是以后能好好修炼，难保不会成为一个实力不弱的妖怪。
　　不过前提是，这个妖虎能有自知之明。
　　若是它质疑伤害唐僧，那么。下一支箭就不是射到背上了，而是射到它的脑袋上了。
　　那个妖虎毕竟是有些智慧。
　　在感受到那一支箭的威力后，已经明白有多厉害。
　　看着不远处胡月又拉满了弓，那妖虎眼中透露出一丝畏惧的神色。
　　它动了动，胡月的弓箭也随着妖虎的动作动了动。
　　显然是若是它胆敢轻举妄动，这一支箭就会射过来。
　　对峙了一阵子，唐僧已经是汗流浃背，大气也不敢喘。
　　不过胡月也有些失去耐心了。
　　这妖虎若是再不走她真的要将其击杀了。
　　在胡月觉得忍不了，正准备杀了这老虎的时候，这妖虎识趣的放弃了去攻击唐僧，而是用嘴叼着一具地上的尸体朝着森林中跑开了。
　　见到那妖虎离开之后，胡月松开了手中的弓箭。
　　然后从树上跳下来，朝着唐僧走了过去。
　　而唐僧则抹了一把额头上的冷汗用力的喘息着。
　　刚才的情景确实是吓到了他。
　　胡月走到了唐僧的身边，看着坐在地上的唐僧，脸上微笑着说道：“这位师父，你没事吧？”
　　唐僧抬头看向胡月，然后连忙从地上爬起来，对着胡月双手合掌说道：“阿弥陀佛，多谢这位壮士出手搭救之恩。”
　　胡月笑着说道：“长老，不必客气。”
　　唐僧连忙说道：“贫僧玄奘，不知道壮士怎么称呼？”
　　胡月开口道：“呵呵，我姓胡，称呼不说也罢。”
　　唐僧道：“原来是胡壮士，贫僧有礼了。”
　　胡月看着唐僧装作不知道的说道：“长老，不知你从哪里来到哪里去啊？”
　　唐僧双手合掌说道：“贫僧是大唐国天子架下差往西天取经。”
　　“呵呵，长老是这唐国的和尚，我是这唐国的百姓，我乃是这山中的猎户。”胡月笑着解释道。
　　唐僧笑道：“刚才若不是壮士搭救，刚才贫僧就早已经没有了性命啊。”
　　胡月笑着说道：“举手之劳而已，路见不平拔刀相助。可惜，终究是来晚了一步啊，这些人我没有能救下。”胡月脸上露出了很遗憾的表情。
　　自然这是装的。
　　唐僧看着这一地的尸体，表情立马哀伤起来。
　　双手合十闭着眼睛嘴里念叨着：“阿弥陀佛，善哉善哉。”之类的云云。
　　半响唐僧睁开了眼睛，他看着地上的尸体叹了口气。
　　胡月说道：“长老这一去西天路途遥远，这应该是您的护卫吧。”
　　唐僧轻轻的点了点头说道：“是的，他们都是一路保护贫僧的护卫，却不想，还未有出这唐国边界就已经死在了这里。”
　　胡月说道：“既然如此，若是长老不嫌弃，我就护送长老到那唐国边界处如何？这里距离那唐国的边界也不是很远了。”
　　唐僧一听这立刻惊喜的说道：“那就多谢胡壮士了，贫僧感激不尽。”
　　胡月笑着说道：“那，事不宜迟，我们走吧，长老。”
　　说到走，唐僧迟疑了一下。
　　胡月看着唐僧的样子，奇怪的开口问道：“长老，怎么了？”
　　唐僧有些伤感的说道：“胡壮士，不知道能否等一等贫僧。”
　　“怎么了，长老有什么事情吗？”胡月不解的问道。
　　唐僧看着一地的尸体然后说道：“这些人是为了保护贫僧而死的，就这样暴尸荒野贫僧实在是不忍，好歹将他们掩埋，入土为安。”
　　胡月愣了一下，然后说道：“好吧，我也来帮忙吧。”
　　唐僧感激的看着胡月说：“多谢。”
　　“不必客气，这是应该的。”胡月笑着说道。
　　然后两个人开始挖坑掩埋周围的尸体。
　　胡月一边做着这些，一边朝着很认真的在挖坑的唐僧看了一眼。
　　意外的，唐僧这一点还是蛮不错的。
　　胡月对这个人类略微有了一点点的好感。
　　虽然唐僧挖的坑还没有胡月挖的三分之一，但是这确实是唐僧一点点挖出来的，没有丝毫的偷懒。
　　虽然这个凡人可能也是那种很没有的类型，但是，总归是有点可取之处的。
　　弄完之后，唐僧还未每个人立了一块木板。
　　至于木板怎么来的……是胡月“找”的。
　　因为唐僧并不知道这些的名字，所以仅仅都是一些无字墓碑。
　　唐僧做完这些之后，对着那些坟头双手合掌拜了一拜说道：“愿你们能早日轮回转世。”
　　之后对着胡月说道：“胡壮士，我们走吧。”
　　“好。”胡月点了点头说道。
　　然后将一边拴在树上的白马牵过来，对着唐僧说道：“长老，上马吧。”
　　“哦。”唐僧点了点头，然后骑到了白马上。
　　这匹白马之所以没有跑掉完全是因为它被拴在了树上。
　　胡月觉得若是没有栓在树上，估计已经跑的没影了。
　　不过就算是这样，这匹白马也跑不远，因为，胡月刚才去牵马的时候，这匹马已经被吓得四条腿直哆嗦。
　　好在这一会儿已经稍微缓过来了，不至于摔倒了唐僧。
　　胡月牵着马在前面走着，唐僧坐在马上，两人一马朝着西方走去。
　　胡月之所以选择跟在唐僧的身边，是为了能更好的保护他。
　　毕竟这凡人脆弱的很，一不小心就可能丧命于此，胡月还指望这和尚能去救孙悟空。
　　若是这个凡人挂了，那么孙悟空谁来救啊？
　　所以胡月才会屈尊来照顾这个凡人。
　　不过说真的，很久很久没有做人的胡月在跟着唐僧这几天可算是感受到了凡人的不便。
　　吃喝拉撒样样都要解决。
　　每到饭点胡月都得定时去捕猎。
　　捕完猎物还得专门为唐僧专门准备素饭。
　　这家伙是和尚，是不能吃肉的，必须吃素。
　　胡月又不怎么想吃素，所以次次都是做两样。
　　还好胡月认识的野菜不少，这一路走过来，吃的倒是不缺。
　　吃饭的还就忍了，最让胡月有些郁闷的就是晚上。
　　晚上因为天黑，马和唐僧都不能行路，只能扎营休息。
　　胡月也只能陪着唐僧一块停下来。
　　而且，现在是冬季，虽然是初冬，天气却已经很冷了，尤其是晚上的时候，更是如此。
　　胡月作为金仙之体自然是不会在意这天气的温度变化的，但是唐僧这个凡人就不一样了。
　　为了不让唐僧生病发烧了影响行进了速度。
　　胡月还负责起了火堆的生火问题。
　　晚上等唐僧入睡之后，胡月郁闷的朝着火堆中扔着柴火。
　　胡月看了一眼在一边睡得正香的唐僧然后冷哼了一声，小声的嘀咕着：“凡人啊，你可真幸运，当年就算是猴哥都没享受过本大人这般照顾。”
　　胡月小声的抱怨着。
　　不过好在这种日子快要结束了，再过不久就要到达两界山了。
　　恩，两界山就是五行山。
　　到了那边，胡月就可以隐藏于暗处了，不至于再去照顾这个和尚了。
　　不过想想，猴哥要一直跟在这个和尚的身边直至取到真经为止，胡月就打了个冷战。
　　想到如此，胡月就忍不住在心里说了一句。
　　猴哥你要受苦了。
　　虽然跟这个和尚没有生活多久，胡月还是领教了这个和尚的唠叨功夫。
　　每次胡月打了猎物回来，他虽然不对胡月说什么，毕竟胡月是帮忙的，跟他不熟，但是那和尚嘴里的祈祷声音都得大半天。
　　有时候还会教育胡月生命不宜之类的云云。
　　甚至忽悠胡月加入佛教，随他一同前往西方天竺，求取真经。
　　胡月对此之后干笑，摇头，表示自己还有家人照顾，不能随他离开。
　　唐僧自然是非常的遗憾。
　　看着唐僧，胡月轻轻的摇了摇头。
　　算了，这个和尚也不容易。
　　在长安城依他的本事本是能吃香的喝辣的，如今却要在这深山老林中过着这种风餐露宿的生活，这样相信也有点同情他了。
　　胡月这样想着。
　　就在这个时候，忽然在森林中胡月听到了轻微的响动。
　　胡月耳朵竖起来，然后胡月朝着声音响动的放心看过去。
　　胡月看到了善财龙女。
　　善财龙女对着胡月招了招手。
　　胡月走过去。
　　善财龙女见胡月走过来，然后对着胡月说道：“菩萨让我来告诉星君大人，明日在快要到了两界山附近的时候，她会现身，在那之前还望星君大人回避一下。”
　　胡月了然的点了点头说道：“这样啊，我明白了，我会照做的。”
　　“那就麻烦星君大人了，我先回去了。”善财龙女说道。
　　胡月点了点头说道：“恩，回去吧，呵呵。”
　　等善财龙女离开之后，胡月看向身后火堆旁熟睡的唐僧自言自语着。
　　“明天吗？明天猴哥就能从那该死的五行山中出来了吧。”
　　明天就是金刚狼上映的时间了......恩，但愿删减的部分不是那么重要的地方吧......


第一百二十一章 猴王脱困
　　唐僧顺着来时候的路线跳下山崖，骑上白马迅速的原理此地。
　　孙悟空则一直在后面大声的喊着：“再远一点，再远一点！”
　　直到那唐僧跑了很远之后，孙悟空才才猛地将自己一直被压住的左手拔出来，伸出了自己的手，一拳打在自己面前的地面上。
　　地面瞬间出现了一个大坑。
　　孙悟空被封印的法力回来了。
　　孙悟空浑身使劲，整座巨大的五行山开始震动。
　　巨石翻滚，聚居在这里的动物受到惊吓纷纷的四散逃开。
　　鸟儿飞向高空。
　　山峰开始断裂，巨石开始滚落，天上风云变色，狂风骤起。
　　胡月看着下方将要出世的孙悟空，心中激动无比。
　　若不是身边还有个大轮金刚明王胡月的眼泪估计就要飙出来了。
　　猴哥马上就能出来了。
　　“砰！”的一声巨响，整个高约数百米的山峰突然炸裂了。
　　整座山都崩裂了，无数的巨石被抛入了高空之中。
　　那些被抛入高空的巨石随即就落在地上，在周围引起了巨大的震动。
　　而这天崩地裂的场面胡月丝毫没有去在意。
　　她在意的是从那山石之中飞入空中的身影。
　　那个曾经与她出生入死的人，那个曾经以利于天地之间的齐天大圣。
　　孙悟空从五行山之中跳出来之后落在一片彩云之上，活动着自己的筋骨。
　　一时间“噼里啪啦”的声音不绝于耳。
　　毕竟被压了五百年。
　　这五百年不得动弹，他的身体骨骼都已经僵直了。
　　法力的回归让孙悟空看起来无比的威严。
　　强大的威压从他的身上爆发出来。
　　周围的小动物都被强烈的威压吓的不敢动弹。
　　但是从那气息上，胡月明白，孙悟空现在并非全盛时期。
　　可能连全盛时期的十分之一都没有吧。
　　毕竟，猴哥的法力被封印了五百年，不可能一瞬间就恢复。
　　不过，就算仅仅只有十分之一，但是胡月也是明白的，寻常的金仙也未必是猴哥的对手。
　　此时胡月才知道，原来早在五百年前，猴哥就已经这般的强大了。
　　孙悟空活动完身体，就朝着天上胡月所在的放心飞了过来。
　　胡月的气息并没有刻意去藏匿，自然是瞒不过孙悟空的。
　　大轮金刚明王则在孙悟空脱困之后，就扭头走了。
　　丝毫没有拖泥带水，果断的惊人。
　　对于离开的大轮金刚明王孙悟空仅仅是看了一眼什么也没说。
　　孙悟空在这里被压了五百年，自然是知道大轮金刚明王就是看守自己的人，不过平日里也没有说过什么话，所以孙悟空也不会假装熟络的跟他打招呼。
　　胡月直接跑到了胡月的面前对着胡月打招呼。
　　“哟。”
　　胡月强压住自己激动的心情，继续隐瞒自己的身份说道：“恭喜大圣脱困五行山。”
　　“哈哈，是啊，俺老孙终于出来了，怎么样？你是来为了给俺老孙庆祝的吗？”孙悟空笑着问道。
　　胡月点了点头说道：“自然是想给大圣庆祝，可惜，大圣现在并不方便吧。”
　　孙悟空挠了挠头说道：“唉，这倒也是，俺老孙答应了观世音菩萨要去保护那个唐国来的和尚去那西牛贺洲的天竺国灵山取什么劳什子的经书。”
　　“呵呵，那等大圣取完经书之后，我再为大圣摆设宴席，为大圣接风洗尘如何？”
　　“可以，可以，嘿嘿，到时候俺老孙也请你去花果山聚一聚，嘿嘿，不过说起来，俺老孙这五百年没有去过花果山了，不知道花果山变得怎么样了。”孙悟空感慨的说道。
　　“呵呵，花果山的变化定然会让大圣大吃一惊的。”胡月笑着说道。
　　心里却已经骄傲的尾巴都翘起来了。
　　对于花果山的变化胡月可是有绝对的自信让孙悟空大吃一惊的。
　　虽然自己只是提出来意见，逐步去进行实现的还是老猴子和其他众多的猴子一起的努力，但是胡月还是非常的自豪。
　　怎么说最大的原因还是自己提出的建议嘛。
　　孙悟空看着太阴的样子然后笑了一下说道：“恩，俺老孙也相信，我家的师妹一定将花果山置办的非常棒的。”
　　听了孙悟空的夸奖，胡月在心里已经乐开了花。
　　若不是心里还知道不能暴露了身份，胡月估计此刻狐狸耳朵狐狸尾巴都露出来了吧。
　　就在两人攀谈之际，在远处传来了一声虎啸之声。
　　这熟悉的声音，让胡月瞬间明白，这个声音来自那个一直跟在身后的妖虎。
　　没错就是胡月没有杀掉的那只妖虎。
　　那只妖虎当日离开之后，并没有走远，而是在远处静静的观望这边。
　　看来是不想善罢甘休啊。
　　不过，因为那个时候胡月在场，这妖虎不敢轻举妄动。
　　这妖虎在胡月身上吃了苦头，不敢直接上前来。
　　所以只是一直远远的观望着。
　　直到胡月离开之后，这妖虎才敢出来，可以还没等它准备下口之时就被一股威压给惊得不敢上前。
　　直到威压消失之后，这妖虎才顺着唐僧留下的气息朝着唐僧靠近。
　　在发现唐僧之后，这妖虎终于决定出手了。
　　它早在之前就觉得这个和尚特别的好吃。
　　当时觉得有必要把好吃的留在最后，所以才在杀死了其他护卫之前没有去动唐僧，却是不想最后居然又杀出来个胡月，让它没了口中肉食。
　　之后它虽然跑了，但是一直对唐僧的肉念念不忘，所以就顺着唐僧的气息一路尾随，寻找下手的机会。
　　此时唐僧只有一人一马，它若是再不出手，那就真的对不起老天爷给它的这个机会了。
　　所以这妖虎迫不及待的大吼一声，就从隐藏中现出了身影。
　　不过这一声咆哮成功的将胡月跟孙悟空的注意力吸引了过去。
　　孙悟空暗叫一声：“不好，那个唐朝的和尚有危险。”然后对着孙悟空说了一句，“太阴，现在有事情，日后我们再来聊吧。”说罢一个翻身，孙悟空已经消失在了原地。
　　而胡月看着孙悟空离开的放心慢慢的将刚才伸出手的手慢慢的放心，小声的说道：“恩。”
　　孙悟空仅仅眨眼的功夫就出现在了妖虎和唐僧之间。
　　突然出现的人影让这妖虎吓了一跳，下意识的刹住了前扑的身体。
　　而已经被吓得肝胆俱裂的唐僧则是看着突然出现的身影不可思议的说道：“神……神猴？”
　　孙悟空听到这个称呼，转头对着唐僧笑了笑说道：“师傅，俺老孙的名字叫做花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空，记住了吗？”
　　“孙悟空，这就是你的名字吗？”唐僧说道，然后看着孙悟空急忙说道，“悟空，快逃，这猛虎厉害无比。你切先行逃离啊。”显然唐僧也认出了这妖虎。
　　想不认出来都难。
　　这老虎体型这么大，有几个老虎能长这么大啊？
　　“嘿嘿，师傅，只不过一直小小的老虎而已，不碍事不碍事，俺老孙当年大闹天宫的时候十万天兵天将俺老孙也是吊着打的。”胡月不在意的看着眼前的老虎说道。
　　“悟空，莫要大意，这妖虎曾经咬杀了数位护送为师的护卫。”唐僧此时已经用为师自称了……
　　孙悟空应付的回答了一句说道：“知道了，知道了师傅，您就放心吧，不会有事情的。”然后孙悟空对着那个妖虎挥了挥手说道：“小老虎，识趣的快点滚吧，不然你孙爷爷我可就要打杀了你这畜生了。”
　　那妖虎则丝毫不动。
　　它要是离开就有鬼了，它跋山涉水废了那么大的功夫才找到机会吃了这个和尚，怎么可能就此放弃呢？
　　这妖虎虽然有不弱的智慧了已经，但是终究也只不过是一个还未能变得说话的妖怪，智商有限，有时候会看不清现实。
　　再说了，孙悟空的修为乃是金仙之体大成。
　　这妖虎满打满算也不过仅仅只是结丹而已，怎么可能明白孙悟空的强大。
　　所以在它看来，挡住自己享用美味佳肴的仅仅只是一个瘦小的长毛的两条腿行走的动物罢了。
　　那妖虎对着孙悟空咆哮一声，然后弓起身子朝着孙悟空扑了过去，并且张开了血盆大口。
　　它要直接咬死这个敢挡住它的家伙。
　　孙悟空看着扑过来的老虎脸上露出了嘲讽的微笑。
　　对于这头老虎的不自量力，孙悟空表示无奈。
　　孙悟空站在原地对着扑上来的老虎慢慢的抬起了自己的手。
　　而唐僧面对扑过来的猛虎，已经不忍的闭上了眼睛。
　　当日这妖虎屠杀护卫的场面让他如今依旧是历历在目。
　　唐僧并不知道孙悟空有多么强大，但是在他凡人的认知里，孙悟空决然不是这妖虎的对手。
　　有时候凡人就是这样，只相信自己眼中看到的或者自己认知里的东西。
　　而往往有些时候，这件事背后的事实是他所无法想象的超出认知的东西。
　　孙悟空伸出手仅仅用一只手就将扑上来的妖虎给挡住了。
　　“就这点本事可不够哦。”孙悟空笑着说道，然后孙悟空反手一拳打在了猛虎的下巴上。
　　这妖虎巨大的身体直接被这一拳打的飞到了空中，然后落在了地上。
　　妖虎砸在地上发出的巨大的声响让唐僧睁开了眼睛。
　　入眼的是落在了孙悟空脚边的猛虎庞大的身体。
　　孙悟空的下手并不轻，他刚从五行山之中蹦出来，手上的力道有些无法控制，所以仅仅是这一拳就将这妖虎大的七窍流血。
　　那个妖虎趴在地上努力的想要挣扎着。
　　孙悟空看着面前的妖虎冷笑一下说道：“很痛苦吧，很难受吧，嘿嘿，这就是不长眼的后果，是不是很后悔啊，嘿嘿，来世做个有眼力的家伙吧。”
　　那个妖虎用流着血的眼睛看着孙悟空，出气没有进气多。
　　看来是活不长久了。
　　孙悟空对着妖虎说道：“看你现在的样子，俺老孙就大发慈悲送你上路吧。”说着孙悟空将手放在耳边一伸一把闪着金光的铁棒出现在空中，胡月伸出手将那铁棒握在手中，然后用另一只手轻轻的抚摸着棒身脸上露出微笑说道：“好久不见，别来无恙啊，金箍棒。”然后孙悟空举起手中的金箍棒就要朝着这妖虎打下去。
　　见到此景唐僧连忙伸出手阻止道：“悟空，住手。”
　　但是孙悟空丝毫不听，手中的金箍棒已然落了下去。
　　顿时那个妖虎脑浆四溅，彻底没了声息。
　　唐僧不忍的别过头。
　　孙悟空则不在意的甩了一下手中的棒子，从新收了起来。
　　看着死透了的妖虎，孙悟空看了看自己裸露的身体然后笑了一下，伸手将那老虎的皮给拔了下来，手一抖，站在虎皮上的鲜血就消失了。
　　孙悟空套在身上，很是满意。
　　而唐僧则已经站起了身，对着那妖虎的身体诵经超度。
　　诵完经后，然后唐僧起身对着孙悟空说道：“悟空，这老虎已经无法动弹，你为何还要将他打杀呢？出家人以慈悲为怀，你既然入了我门下，怎么可以这般随意造成杀孽呢？”
　　孙悟空则是看着唐僧笑着说道：“正是因为俺老孙以慈悲为华才会将这老虎杀死的，你可知道，那老虎已经没有救了，俺老孙那一拳已经绝了那老虎的性命，虽然没有立刻就失去性命，但是也绝对不能活了，继续活着也只不过是延长了它痛苦的时间而已，俺老孙这是为了让它快点解脱。”
　　“那你为何开始要下那么重的手，既然你这般有本事，本不该伤其性命，赶走便是啊。”唐僧继续说道。
　　孙悟空看着唐僧然后说道：“师傅，你可知道那妖虎是想要吃了你啊，就算我今日放了它，它还会继续来的。既然如此，何不一劳永逸，直接打杀了多好。”
　　“你今日打杀了这只老虎，那以后遇到更多的豺狼虎豹又该怎么办呢？”唐僧道。
　　“那就继续打死，来一个杀一个，来两个杀一双。”孙悟空淡然的说道。
　　“善哉善哉，一个出家人怎么能把杀字挂在嘴边？”唐僧皱着眉头说道。
　　“你这和尚，俺老孙就杀个想要你性命的老虎罢了，你就这么没完没了了是吧。”孙悟空有点急躁的说道。
　　也是，他刚刚从五行山下爬出来，这边又遇到这么个烦人的家伙，是谁都会不爽的。
　　不过看唐僧又打算开口，孙悟空急忙说道：“好了，好了，以后俺老孙不打了行了吧……走了，师傅。”说着孙悟空背起了唐僧刚才掉落在地上的背篓。
　　唐僧则叹息摇头。
　　胡月则是同情的看着孙悟空。
　　她可是切身的体会到过唐僧的唠叨。
　　猴哥，加油，以后有你受的。
　　关于直播，作者君挪到了下午五点以后，最晚五点半会开直播~~~~~到时候有什么问题可以问作者君啊~~~例如催更之类的，恩，反正也没有用，你们就催吧，哈哈哈~~~~


第一百二十二章 紧箍还是被戴了？
　　孙悟空跟着唐僧一同上路。
　　胡月则悄悄的跟在其后。
　　胡月一直在找机会告诉孙悟空不要让他戴了那紧箍。
　　可惜这几日那孙悟空一直跟唐僧在一块，胡月找不到机会去告诉他。
　　至于胡月为什么不使用传音术，这也是没有办法的。
　　头上面还有人看着，传音很容易就会被发现的。
　　虽然一般传音术很难被劫，但是难保不会被发现。
　　所以胡月必须得找个稳妥一些的方法。
　　而且，胡月感觉观世音菩萨应该快回来了。
　　如果观世音菩萨真的来了，那胡月更是没有办法找到机会了。
　　这一日，唐僧和孙悟空来到了一处人家借宿一宿。
　　这一人家只有年迈的老者以及幼年的孩童。
　　胡月凭借着脑子里前世对西游记的些许记忆记得，就是在这里之后，孙悟空会打死几个强盗。
　　然后唐僧就开始罗里吧嗦起来，受不了唐僧的唠叨，孙悟空直接跑了。
　　而就是这个时候观世音菩萨将那紧箍咒教给的唐僧。
　　所以，胡月最后的机会就是在那孙悟空离开这一段时间。
　　传音不成，明说也不可以，那么只能传递纸条了。
　　胡月将一句话注入到一个纸符上，然后握在手心处。
　　果不其然，那几个强盗在夜晚的时候过来抢劫这户人家。
　　说实话，胡月总觉得这几个强盗应该是被安排好的。
　　因为这几个强盗闲着没事干去抢一个老头和小孩的东西啊？要知道这年头一个老头和一个孩子能有几个钱啊？而且早不抢晚不抢，非得在唐僧和孙悟空在这里的时候抢劫。
　　怎么可能有这么巧合的事情。
　　但是，胡月却又没有发现到什么线索。
　　果然不是巧合就是这西方教真的是安排的天衣无缝。
　　不过就算是与不是，又有什么关系呢？
　　反正结果也不会有什么变化。
　　孙悟空的下手就算再怎么的控制力道也不是凡人所能承受的，三下五除二的就将来犯的凡人尽数的给杀死了。
　　孙悟空没觉得什么，毕竟几个强盗而已，当年学道的时候，强盗土匪之辈不知道被他和胡月打杀了多少。
　　那一阵子南瞻部洲的强盗土匪都快让胡月和孙悟空他们给杀绝了。
　　当年大闹天宫之时更是不知道打死了多少天兵天将。
　　又怎么可能会因为打死几个强盗而有感觉。
　　但是唐僧就不愿意了。
　　他是出家人，平日在寺庙里诵经拜佛的，怎么能容忍孙悟空这般的随意杀戮，于是对着孙悟空就是一阵训斥。
　　孙悟空堂堂的齐天大圣哪里受过这种气，立刻脸上一怒，转身离开了。
　　胡月要的就是这个机会。
　　在孙悟空离开之后，胡月立刻朝着孙悟空追了上去。
　　胡月就算是拥有极其厉害的驾云的法诀，修为也是与孙悟空不相上下，但是，孙悟空终究是技高一筹，胡月还是与孙悟空之间的距离很快就岔开了。
　　胡月一边追着一边嘴里呼喊着：“大圣，大圣，等等我。”
　　估计是胡月的声音被孙悟空注意到了。
　　孙悟空停了下来。
　　胡月这才追了上去。
　　不过这也已经临近了东海之滨。
　　不知不觉，胡月跟孙悟空已经跨越了大半个南瞻部洲。
　　孙悟空看着胡月说道：“呦，这不是太阴吗？居然在这里能碰到你，真是好巧啊。”
　　胡月身上有金令在身，有一定的隐瞒气息的能力。
　　现在胡月的修为也是金仙，更是同样是金仙之体，又躲得比较远一些，所以没有让孙悟空发现自己。
　　有时候身外之物也是很有用途的。
　　“是啊，好巧，好巧。”胡月故意装作偶遇的样子笑着说道，“不知道大圣这是要去哪儿呢？”
　　孙悟空笑着说道：“俺老孙要回花果山去。”
　　“咦？大圣前些时日不是还说要去护送那个唐朝来的和尚去那西天的吗？怎么又要回去那花果山呢？”胡月明知故问道。
　　说到这里孙悟空就是一脸的不悦说道：“太阴，你不知道那个凡人和尚到底有多么的烦人，有多难伺候。”
　　胡月在心里默默的说了一句。
　　很遗憾，这件事我还真知道。
　　“俺老孙不过就是打杀了几个凡人强盗而已就要撵走我，还唠叨个不停，简直气死俺老孙了，俺老孙可受不了这个气，还不如回花果山做俺的齐天大圣去。”孙悟空一脸不岔的这样说道。
　　虽然胡月非常赞同孙悟空的这句话，但是现在可不是耍性子的时候。
　　孙悟空这么罢工，这满天神佛可是不会愿意的。
　　所以胡月得劝说他赶快回去。
　　“这就是大圣的不对了，你既然认了那和尚做了师傅，那么师傅说你几句你就生气了，这可没有尽到做徒弟的义务啊，所以啊，我劝大圣还是快点回去吧。”胡月这般说道。
　　孙悟空一摆手说道：“不回去，不回去，是那个和尚赶我走的，我才不回去。”
　　“大圣啊，现在可不是闹别扭的时候，你可曾记得你答应过菩萨的话？既然做了答应，就应该去履行，大圣是堂堂的齐天大圣，这点担当还是有的吧。”胡月对着孙悟空劝说道。
　　孙悟空听了挠了挠头，然后叹了口气说道：“唉，好吧，好吧，你说的也有道理，若是就这走了，确实是有辱俺老孙的威名。”
　　胡月听了之后笑着说道：“既然如此，大圣，不要继续在这里耽误时间了，这西游路上危机重重，万一那和尚出了事情就不好了，那和尚毕竟只是一介凡人，一只普通的豺狼都能要了他的性命。”
　　“说的也是，要是那个和尚死了，就真的尴尬了，那俺老孙就回去了啊。告辞。”说着孙悟空对着胡月一抱拳准备离开。
　　就在孙悟空转身离开之际，胡月连忙叫住了对方说的：“大圣，等一下。”
　　孙悟空连忙停下身体，转头对着胡月说道：“太阴，还有什么事情吗？”
　　胡月笑着从乾坤袋之中拿出了一个小包裹对着孙悟空说道：“这个是我不久前从花果山拿的水果，大圣带去吃吧，顺便也给那和尚尝一尝吧。”
　　孙悟空看着那包裹笑着说道：“好好，多谢了，太阴，哈哈，说起来，这百多年来还多亏了你帮我捎带水果俺老孙才能品尝到花果山的味道啊。”
　　“呵呵，既然大圣有需要我的，我自然定当全力为之。”胡月笑着说道。
　　这是当然的，只要是猴哥的事情，我绝对不会怠慢的。
　　孙悟空接过来那个包裹，在接过那个包裹的瞬间，孙悟空的手微微有些顿了一下。
　　但是仅仅只是一瞬间。
　　孙悟空将那包裹接过来之后挂在肩膀上，对着胡月笑着说道：“呵呵，那么，太阴，俺老孙就走了。”
　　“大圣，慢走啊，一路小心。”胡月笑着说道。
　　“你也是。”孙悟空回了一句，然后一个筋斗云已经消失在了胡月的视野之中。
　　胡月看着离开的孙悟空，心情大好。
　　她刚才已经将那个纸条交给了孙悟空。
　　孙悟空刚才的一顿定然也是发现了胡月递上去的纸条。
　　以猴哥的聪明才智有了自己的提醒定然是不会再轻易的将那紧箍咒戴在头上了。
　　猴哥不用再继续受苦了。
　　想到这里，胡月的脚步都变得轻快起来，一跳一蹦的不紧不慢的朝着孙悟空的放心飞去。
　　而孙悟空在回去的路上悄悄的将那个纸条打开。
　　那个纸条上写着一行字。
　　“小心那和尚送给你的东西，有诈。”
　　孙悟空看完之后，脸上露出了一个微笑，然后手一捏，那个纸条化作了粉末，随风飘散了。
　　胡月因为做了一件好事而特别高兴，也不急着赶路。
　　等到胡月追上了孙悟空之后，孙悟空和唐僧已经来到了鹰愁涧。
　　当胡月看向孙悟空的时候，差点没有从云上掉下去。
　　因为在孙悟空的头上此时多了一个东西。
　　那是一个金色的明晃晃的箍。
　　就算胡月不认识紧箍，也没有见过，猜也能猜的出来那个就是传说中的紧箍啊。
　　胡月好不容才稳住身体，一脸懵逼的看着那里，大脑是一片空白。
　　这是怎么回事？这是为什么？我靠，逗我呢？自己都那个样提醒了，猴哥的头上怎么还是把那紧箍咒给带上了？
　　胡月怎么想都觉得不对啊，如果是自己，估计可能还会中计，但是按照猴哥的智商就不可能
　　还会中计啊！
　　这绝对不正常。
　　胡月轻轻的咬着嘴唇，用眼睛瞪着唐僧。
　　一定是唐僧使了什么计谋，让猴哥都防不胜防，可恶，当时居然没有看出来这个和尚这么有心计，失算了，早知道就应该更加明确的告诉猴哥这件事了。
　　胡月懊悔不已。
　　不过却无力改变已经成为定局的事情。
　　这个紧箍咒除了如来佛祖之外无人可以将其解开。
　　想到这里，胡月又是一阵咬牙切齿。
　　西方教，真是可恶啊，真是想一棒子统统打杀了。
　　可惜，这也只能想一下，胡月还没那个本事。
　　胡月心里已经发誓了，以后若是有能力，定要让那西方教为今日的所作所为付出代价。
　　在这个时候胡月注意到在那鹰愁涧的湖面突然变得不平静起来。
　　再说孙悟空跟唐僧来到了鹰愁涧，刚到这里，唐僧见这里泉水清澈，下马想要接一些水的时候，一条白色的巨龙从那湖中跃了出来，一口将那水边的白马吞进了独自之中。
　　吃了白马之后，那白龙又跳进了湖中。
　　这一切都发生在一瞬间，谁都没有反应过来。
　　等意识到马被吃了之后，唐僧惊叫一声：“啊，马没了。”
　　孙悟空说道：“是，没了，被妖怪吃了。”
　　“妖……妖怪？怎么会是妖怪？我刚才仅仅只是看到了一个旋风啊！”唐僧惊讶的说道，
　　这唐僧毕竟是肉体凡胎，这白龙的速度极其之快，这唐僧的眼睛根本无法看清楚。
　　“那旋风就是妖怪。”孙悟空笑着说道。
　　“这……这马没了，今后的千山万水要怎么渡过啊？”唐僧皱着眉头苦恼的说道。
　　“怎么渡过？自然是用脚走了。”孙悟空没好气的说了一句。
　　唐僧被孙悟空这一句话给噎到了，他瞪着孙悟空：“哼，你平日里都说你本事大，这个时候居然连一匹马都看不住，看来，你的本事也没有强到哪里去啊！也不过如此而已啊。”唐僧看着孙悟空如此说道。
　　这话可把孙悟空给气到了：“俺老孙的的本事不过如此？你可知道俺老孙当年大闹天宫有多威风！天庭十万天兵天将，托塔天王，漫天星君都拿俺老孙没有办法，你一个凡人居然敢说俺老孙没本事，气死我了。”孙悟空看起来很恼火的样子，一阵扎耳挠腮。
　　若是有人此时看见孙悟空的眼神定然会发现，那眼神之后有的不是恼火，而是异常的平静，丝毫没有任何的波澜。
　　唐僧则对孙悟空说道：“你若是真有本事就去将那白马找回来啊！”
　　孙悟空站起来，对着唐僧说道：“好好！我去找，不过，我要是去找了，谁来护着你啊！要是在我找到那龙之前，那龙再回来，怕不是一口也把你给吃了啊！”说完，孙悟空一跃上树，找了个树枝翘起二郎腿躺着了。
　　想到了这一点，那唐僧后怕起来，一脸叹气的说道：“这……这要如何是好呢？”
　　胡月则在远处看着那边，略微想了一下。
　　以猴哥的本事，就算现在不是全盛期，也有能力阻止那白龙吃白马的瞬间。
　　而且，胡月在这么远的地方就能注意到那鹰愁涧的湖面上的动静，而在鹰愁涧附近的孙悟空也绝对不可能没有发现。
　　但是猴哥没有去做阻止，这说明什么？这说明猴哥是故意的。
　　故意让那条白龙将那白马吃了。
　　胡月估计若是那白龙的目标是唐僧，估计孙悟空还是会出手救下来的，但是现在是那白马，孙悟空可不会这么好心了。
　　另外估计也有报复的意思。
　　原来猴哥还是那么坏啊。想明白了之后，胡月看向孙悟空眼神之中尽是笑意。
　　今天好气啊，洗个手，手机掉进水里了，然后.......熄火了，然后，去售后维修说主板烧坏了，得大修，得240......还说如果屏幕也不行了那就得花出去850了......我的天，倒霉......祈祷啊，祈祷屏幕没事吧T_T.......对了，明天直播画康娜，下午五点半~~~~


第一百二十三章 可怜的小白龙
　　就在这纠结的时候，天上突然出现了一道金光，随着金光的出现，数十位神仙出现在上空。
　　这些神仙身上的装扮皆是不同，有西方教的也有天庭诸神方的。
　　胡月看着那个出现在空中的诸多神仙，瞬间明白那就是躲在暗处的保护唐僧的另外一拨人。
　　西方教的护教珈蓝以及天庭方的六丁六甲，五方揭谛，四值功曹。
　　那站在空中一个神仙说道：“孙大圣莫恼，唐御弟莫愁，我等是观世音菩萨差来的一路神祇。”
　　孙悟空从树上做起来指着天上的诸多神仙问道：“哦，你们是观世音菩萨派来的啊，呵呵，那你就把你们都有些谁说一下吧。”
　　那神仙说道：“我等是六丁六甲，五方揭谛，四值功曹，以及一十八位护教珈蓝，各个轮流值班听候。”
　　“哦哦，知道了，知道了，嘿嘿，那今天是谁值班啊？。”孙悟空开口问道上方的众多
　　一边的五方揭谛异口同声的说道：“六丁六甲，四值功曹，以及一十八位护教珈蓝轮班听候。我等五方揭谛，惟金头揭谛昼夜不离左右。”
　　孙悟空点了点头说道：“既然如此，今天不当值的就先退下那，留下六丁六甲神将与五方揭谛保守着我师父。等老孙去那鹰愁涧找那湖中的药龙，叫他还我马来。”
　　众仙神遵令，并且隐了身影，在暗中保护唐僧。
　　胡月摸了摸下巴，看着那五方揭谛所在的位置，然后一跃而去。
　　这几个人算是与她今后共事之人，应该过去打个招呼。
　　知道了有神仙保护自己，唐僧这才放下心，坐在石崖之上，并且叮嘱孙悟空一切要小心行事。
　　孙悟空笑着说道：“师父你就只管放宽了心吧，只不过是一个小心的妖龙而已，绝对伤不及我分毫。”
　　说完，孙悟空一跃而起，跳到了鹰愁涧上方的石壁之上。
　　站在那里孙悟空深吸一口气大声的喊道：“死泥鳅！给你孙爷爷我出来！”
　　下方丝毫没有动静。
　　见对方居然一点想出来的意思都没有，孙悟空冷哼一声说道：“很好，不出来是吧，孙爷爷我就不客气了！”说话间孙悟空已经将耳中的金箍棒掏了出来握在手心之中，然后一撩自己的虎皮裙，将手中的金箍棒变大伸进了鹰愁涧的河水之中，并且用力的搅动起来。
　　刹时间，这鹰愁涧的湖水之中卷起了巨大的旋涡。
　　而胡月则已经来到了五方揭谛的跟前。
　　“诸位，你们好啊。”胡月笑着跟五方揭谛以及六丁六甲打着招呼。
　　胡月虽然不认识五方揭谛以及六丁六甲等众神，但是他们确是认识胡月的。
　　毕竟胡月接受了册封之后在天上的时间实在是太少了，基本上没有待过。
　　所交流的也就是那几位仙人。
　　但是，胡月虽然呆的时间不多，但是，其名却已经是整个天庭都知道了。
　　毕竟……胡月可以说是天庭之中唯一的一个可以自由出入天庭与凡间的受到了册封的星君。
　　只凭这一点就足以让整个天庭的众仙感到惊奇的了。
　　所以大家都开始纷纷的猜测胡月的身份。
　　毕竟，胡月的功绩说大也不大，却被玉帝顶着巨大的压力给册封为了太阴星君。
　　这太阴星君之位可不是那么轻易的就能接受册封的啊。
　　所以，大家都猜测胡月可能是玉帝曾经的暗棋，后来因为孙悟空的事情，玉帝不得不启用了这个人。
　　甚至有阴谋论猜测，东海龙宫的危机可能是玉帝的手笔……
　　现在，更是将西游这么大的事情交给了这位太阴星君。天庭更加的对周围太阴星君的身份感到明确了。
　　甚至有些在下界有些势力的神仙诸神都有调查过这位太阴星君。但是确实没有任何线索。
　　所有的线索都指出——查无此人。
　　能如此彻底的隐藏身份，那么能做到这一点的存在少之又少，所以大家都相信，这位太阴星君定然就是玉帝的心腹。
　　所以，基本上整个天庭的众仙家都开始注意到胡月了。
　　胡月还不知道，她已经不知不觉中成为了天庭的名人。
　　胡月跟他们打招呼，让这五方揭谛六丁六甲神将们都是有些受宠若惊的回礼道：“见过太阴星君大人。”
　　“不必多礼。”胡月笑着说道。
　　胡月看着这五方揭谛以及六丁六甲神将说道：“诸位辛苦了。”
　　五方揭谛以及六丁六甲神将则连忙说：“太阴星君大人才叫辛苦啊。我等只需要暗中在那唐僧不死便可，而且还是轮流看护，而星君大人却要全程跟在其后，随时处理突发状况，您才是辛苦了。”
　　胡月笑着说道：“还好，还好。我们呢，今后就是一起共事的人了，而且，你们也知道我刚刚受到册封不久，所以很多事情都无法处理好，那么以后若是在下有什么不明白，不懂的地方，还要多请教诸位呢，诸位若是不嫌弃，还望多多包涵啊。”
　　“星君大人说笑了，星君大人不懂的地方尽管来问，我等知无不言。而且若是星君大人有什么吩咐的也尽管吩咐便是，我等定然全力照办。”
　　“那就多谢几位了。”胡月笑着抱拳说道。
　　“不敢不敢。”五方揭谛与六丁六甲神将一同说道。
　　在胡月与几位神将在一起搭话的时候，孙悟空与小白龙也已经战在了一起。
　　小白龙乃是西海龙王三太子，因为某个问题烧毁了玉帝御赐的夜明珠，而被抓了起来，在那斩龙台面临斩首的时候被观世音菩萨给救了下来。
　　小白龙受到观世音菩萨的指点，来到了这鹰愁涧进行悔过。
　　这些是胡月后来在西海龙王那里知道的。
　　胡月当初不是在西海的时候待过吗？
　　九年的时间也不是一直都是修炼，有时候抽个时间去龙宫串串门这种事还是有做的。
　　这小白龙的资质不错，不足一千年已经修炼到了仙人修为，乃是天才一级的人物，更是在之后的三千年里达到了出入天仙的境界。
　　是龙族中少有的天才，也正是因为其资质不错，在他结婚的时候，玉帝才会送了他夜明珠作为新婚贺礼。
　　谁知道，却发生了悲剧。
　　具体什么事情，西海龙王难以启齿，也就没有告诉胡月。
　　不过，曾经看过西游记这小说的胡月，可是很清楚是什么事情的。
　　那就是这孩子被戴了绿帽子，而且还是在新婚之夜的时候发现的。
　　想想那种场面，胡月就觉得下面那孩子真可怜。
　　不仅人，这孩子上去捉奸的时候，还被给他戴了绿帽子的家伙给打伤了，有比这更惨的吗？
　　所以胡月还是非常同情这孩子的。
　　这种事情，西海龙王难以启齿也是很正常的。
　　换谁谁也说不出口来。
　　下面，孙悟空明显是在戏耍小白龙。
　　作为金仙修为的孙悟空，想要制服只有天仙修为的小白龙还不是轻而易举的事情？
　　就算孙悟空现在不足原本的十分之一的法力，那也是金仙啊。
　　跟对方有一个大境界的差距呢。
　　下面的战斗惊天动地，恩，在身为凡人的唐僧眼中，那简直是天崩地裂啊。
　　整个鹰愁涧在双方的战斗中被毁得千疮百孔。
　　大地龟裂。
　　孙悟空虽然在戏耍小白龙，但是，小白龙依旧受了不轻的伤害。
　　在打了一阵子之后，小白龙终于反应过来自己不是对方的对手，一个闪身，边做了一条鲤鱼，钻进了湖水之中。
　　见对方躲在水里不见了。
　　不想下水的孙悟空站在峭壁上又是一阵咒骂，但是见识到了孙悟空的强大，这小白龙是死也不出来了。
　　孙悟空记得有些抓耳挠腮。
　　站在空中，望着这一切的众仙神除了胡月之外都是轻声笑了起来。
　　纷纷说道：“原来，这齐天大圣也不过如此而已啊。”
　　胡月则是在心里冷笑一下，斜着眼睛看了这几位神仙心中暗道。
　　一群白痴，这都看不出来猴哥是假装的吗？
　　若是猴哥就这点本事，能与那哪吒战斗吗？也不仔细想想。
　　孙悟空这边见小白龙不出来，像是放弃一样，回到了唐僧那里。
　　谁知道那唐僧见孙悟空一个人回来于是不满的埋怨了起来。
　　孙悟空自然又是一阵气急败坏，再次返回去去寻找小白龙。
　　胡月站在天上看着这些。
　　猴哥现在的表现与她印象之中的猴哥是完全不一样，以胡月对孙悟空的了解，猴哥这么做是为了麻痹唐僧。
　　甚至麻痹众神。
　　以此为借口光明正大的消极怠工。
　　以孙悟空的本事，弱小的神仙看不出来，强大的人不会说什么，出于上层的神仙们甚至可能会高兴。
　　毕竟孙悟空这样做他们出面干预西游就更加的光明正大了。
　　想到这里，胡月脸上露出了不易察觉的微笑。
　　难怪整个西游计划里，猴哥不是找这个就是找那个，原来，最消极怠工的就是猴哥了。
　　也是，知道这是一场闹剧，要是再认真的对待，这人不是太死板就是没脑子。
　　恰好，猴哥这两点都不算。
　　孙悟空在下面，见小白龙不出来，直接用法术将整个湖面的水都给抽干了。
　　没有了水的阻挡，小白龙巨大的身体，也漏了出来。
　　小白龙瞪着一对玲珑大的眼睛，咬牙切齿的说道：“泼猴，你到底想怎么样？”
　　孙悟空笑着说道：“还能怎么样？只要把马还回来，俺老孙就饶了你。”
　　“那马已经被我吃到了肚子里，难道我还能给你吐出来不成？”
　　“哼哼，既然还不回来马，那就手撕吧！”说着孙悟空举起手里的金箍棒再次迎面而上。
　　“怕你不成！”小白龙怒吼着朝着孙悟空冲过去。
　　不过小白龙虽然气势很足，但是孙悟空稍微一认真，就把小白龙打的节节败退。
　　最后小白龙不敌，转身化作一条小蛇钻进了树丛之中。
　　这下孙悟空有点傻眼了。
　　这小白龙这样躲起来，孙悟空就找不到了。
　　这让孙悟空有点抓耳挠腮起来。
　　于是孙悟空直接叫来了负责这里的土地。
　　从土地的口中得知了小白龙的身份，也明白了这跟观音菩萨有关系，于是对着天上的五方揭谛大声的喊道：“五方揭谛，六丁六甲，给俺老孙出来！”
　　那五方揭谛和六丁六甲神将听到了孙悟空的呼喊，连忙显出身影。
　　“大圣，有何事吩咐啊？”
　　胡月也现了出来。
　　虽然说胡月也是暗中保护，但是，跟着五方揭谛他们胡月显出身影也无所谓。
　　见到胡月也在，孙悟空鲁愣了一下，然后冲着胡月笑了笑。
　　胡月也笑着回礼。
　　孙悟空对着五方揭谛说道：“你们好生看着我师父，我去南海找一下观音菩萨。”
　　胡月则说道：“大圣，还是我去吧，你在这里保护你师傅，我脚力不慢，并且熟悉路程。定会赶快回来的。”
　　孙悟空看着胡月然后点了点头说道：“那就麻烦你了。”
　　孙悟空对待胡月的态度，让站在一边的五方揭谛和六丁六甲神将都是一愣。
　　然后看着胡月的眼神又有些不一样了。
　　这孙悟空的脾气他们可是有领教的，却不想居然在胡月的面前如此客气。
　　这位太阴星君的身份他们更是觉得神秘起来。
　　胡月对着孙悟空一抱拳，然后驾起云就朝着南海赶去。
　　在远离这里之后，胡月直接用出了空间位移的法术。
　　以极其快的速度就来到了南海的珞珈山。
　　胡月直接落在了紫竹林之中，惠岸使者和善财龙女都在这里。
　　见到了胡月来了，一同对胡月说道：“见过太阴星君。”
　　胡月笑着说道：“菩萨在吗？我找她。”
　　善财龙女说道：“菩萨就在里面，星君大人，请随我来。”
　　进入到潮音洞之中。
　　进入到潮音洞，观世音菩萨让带路的善财龙女离开。
　　善财龙女听话的走出去。
　　观世音菩萨看着胡月说道：“太阴星君，有什么事情吗？”
　　胡月笑着说道：“菩萨倒是淡定啊，你就不担心，那齐天大圣将那小白龙给杀了？”
　　“呵呵，星君大人多虑了，若是那小白龙真的连这点本事都没有，贫僧又怎么会去选择他呢？”观世音菩萨笑着说。
　　胡月也是知情者之一，所以观世音菩萨并没有做隐瞒。
　　“呵呵，好吧，您也真是自信啊，不过，我觉得您还是快点好了，我觉得那位齐天大圣的耐性并不好，指不定待会真的会把那个小白龙给抽了筋，剥了皮。”
　　观世音菩萨降下莲台，说道：“好，那，太阴星君，我们走吧。”说着，观音菩萨与太阴星君离开了洞府。
　　呼，手机回来了，屏幕没有坏，仅仅只是主板烧坏了.......只掏出去三百.......还好，还好，不然真的要吐血了。


第一百二十四章 我才不要自找苦吃
　　胡月一边飞着一边看了一眼没有跟上来的善财龙女，于是开口问道：“唉，菩萨，为什么这次不让善财龙女跟过来了？”
　　观世音菩萨笑了一下说道：“鸾儿近些时日不易外出，心性上还需要锻炼，所以暂时就不让她跟来了。”
　　“哦，那也就是说，这一路上就我一个人了？”胡月开口问道，然后笑着说道，“菩萨，你就这么放心我啊？”
　　观世音菩萨笑着看着胡月说道：“呵呵，太阴星君说笑了，我又有什么不放心你的呢？有太阴星君这般的存在，定然能保住那取经人的安全。更何况，那六丁六甲，五方揭谛，四值功曹，一十八位护法珈蓝也跟在其后，另有齐天大圣在其身边护其周全，再加上漫天的神佛都在注视着这里，自然是不会出什么问题。”
　　胡月笑了笑，没有说话。
　　心中却是已经听明白了对方的话。
　　不是观世音菩萨放心自己，而是知道根本就没有担心的必要。
　　因为，这只是明面上的在暗中保护的人，谁知道在更隐秘的地方又有多少人在关注着这里呢？
　　另外胡月也想明白了一件事，这里可是一路上都是西方教，天庭方安排的人手。
　　胡月还真不好使坏。
　　而且就算是使坏，只要不伤及那唐僧的性命，估计也可以当做是那磨难之一。
　　胡月在心里叹了口气。
　　果然，自己想的实在是简单了，
　　居然真的就相信了这暗中就我们两拨人马保护唐僧。
　　既然有东西能让猴哥觉察不到自己的气息，那么定然也有东西能让我觉察不到其他人的气息。
　　呵呵，那些大人物果然是做的滴水不漏啊。
　　也是，这西游大计可是关乎着西方教传入南瞻部洲这个地仙界人口最多大洲的计划，关乎着能不能将西方教传入等同于西方教大兴的命运。
　　那西方教的诸神怎么想都不会大意了。
　　唔，得小心点了，看来这一路要更加小心了，更不能暴露自己的身份了。
　　感觉暴露了身份后，得死。
　　现在自己最终要的任务已经不是去如何想办法给这个西游计划造成麻烦，而是保全猴哥和大家的性命。
　　胡月眼中的寒光闪动了一下，脸色却是依旧挂着微笑。
　　就算是知道了事态有多严重，胡月也不能表现出来。
　　因为，最恐怖的家伙就在自己的身边啊。
　　眼前这个看似慈悲为怀的观世音菩萨才是真正可怕的对手啊。
　　胡月忍不住看了一眼这位观世音菩萨。
　　她到底有多么强大，胡月到现在也无法摸清楚。
　　胡月甚至怀疑，观世音菩萨不是金仙，而是准圣了。
　　不过……观世音菩萨还真是个美丽的人啊。
　　可能是注意到胡月的眼神，观世音菩萨回头看了一眼胡月，微笑着开口说道：“太阴星君，有什么事情要对我的说吗？”
　　“有啊。”胡月挠了挠头说道。
　　“有什么疑问太阴星君尽管问出来吧。”观世音菩萨笑着说道。
　　不过言下之意也是，你问了我也不一定会说。
　　不过胡月还是问出来了：“菩萨，你是男的还是女的？”
　　胡月开口问道。
　　因为胡月一开始觉得观世音菩萨应该是女的，但是在仔细观察之后却越来越看不透观世音菩萨的性别了。
　　就算胡月身为灵狐的敏锐感觉也没有感觉的出来。
　　那种似男非男，似女非女的气息，不管怎么样都分辨不出来。
　　而且观世音菩萨穿的很厚，根本看不出来性别啊。
　　所以胡月忍不住开口问了出来。
　　观世音菩萨倒是没有想到胡月居然会问出来这个问题。
　　于是那副慈悲济世的脸上意外的露出了一丝错愕的表情。
　　但是仅仅只是一瞬间，但是就是这一瞬间胡月还是看到了。
　　啊，原来这位淡定的观世音菩萨也会有表情崩掉的时候啊。
　　这倒是意外的发现。
　　观世音菩萨的表情恢复之后，脸上依旧是那副慈悲的微笑说道：“呵呵，是男是女这件事很重要吗？”
　　“这道也是，是男是女都无所谓，反正长得可爱就行。”胡月若有所思的说道。
　　“……我觉得太阴星君好像对我话中的意思理解有些歧义。”观世音菩萨笑着说道。
　　“嘿嘿，没有，没有，这我也就随口问问，你不用放在心上，不过，菩萨，我们要不要快点呢？我怕再这样下去，真的救不了人了，那齐天大圣下手可不会手软。”胡月笑着说道。
　　观世音菩萨看着胡月说道：“太阴星君说的是，那么，贫僧就加快速度了啊。”说着观世音菩萨身影瞬间就已经消失在了原地。
　　而胡月确是一惊。
　　好快的速度。
　　果然，观世音菩萨藏着自己的修为呢。
　　哼哼，这是要给我下马威吗？让我明白我们之间的差距吗？
　　不过，我也不能被小看了。胡月舔了舔嘴唇，瞬间使出了空间位移的手段，很快的追上了观世音菩萨。
　　虽然在单纯的速度上我比不过你，但是……我可是有别的手段的。胡月看着观世音菩萨嘴角露出一丝冷笑。
　　在胡月与观世音菩萨来到了鹰愁涧蛇盘山的时候，这里安静的很。
　　鹰愁涧的湖水也被孙悟空放了回去。
　　而孙悟空本人则躺在河边。
　　见到观世音菩萨来了，一众神仙均是一愣。
　　他们不曾想，胡月居然这么快就把观世音菩萨给叫来了。
　　不过面对着观世音菩萨他们连忙行礼道：“见过观世音菩萨。”
　　没办法，不论从哪儿算，观世音菩萨的资历都要高过他们太多太多了。
　　观世音菩萨点了点头说道：“恩，诸位仙家辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦，这是我等的职责所在。”五方揭谛说道。
　　“那既然菩萨来了，我等就先离开了。”六丁六甲神将说道。
　　观世音菩萨点了点头。
　　在五方揭谛六丁六甲神将隐去之后。
　　五方揭谛六丁六甲神将对观世音菩萨很是客气，但是孙悟空就不会了。
　　在见到观世音菩萨来了之后，孙悟空直接跳到云端之上，指着观世音菩萨大叫道：“观世音菩萨，你这号称慈悲为怀，居然这般想着法子的害我！实在是太可恶了！”
　　听了孙悟空的叫嚷，观世音菩萨微笑着淡然这说道：“悟空，我为了救你出来，度了个取经人来，你不来谢我，反而与我嚷闹。”
　　孙悟空则冷哼一声咬牙切齿的说道：“哼哼，你若是真的帮助俺老孙，那就直接放了俺老孙啊，让俺老孙自个逍遥快活去。结果却在我不在的时候，送了那和尚一个紧箍咒来，让那和尚折磨我，这不是害我吗？”
　　观世音菩萨则笑着说道：“哼，你这猴子，不遵教令，不受正果，若是不如此拘束你，你还不上了天，若是不这般，你若是再惹出了天大的乱子怎么办？贫僧答应你，只要你能在这一路上保那唐僧去了西天得了真经，那紧箍咒自然会解开。”
　　“好好，这事儿俺老孙就算了，但是除去这件事，那河中的妖龙又是怎么回事？我听说那妖龙跟你菩萨也是有关系的，你让他吃了那和尚的白马又是怎么个事情？你得说个明白。”孙悟空质问道观世音菩萨。
　　观世音菩萨笑着说道：“那条龙，是我亲奏玉帝，讨他在此，专为求经人做个脚力。你想那东土来的凡马，怎么可能经得起这万水千山？怎么能到得了那灵山佛地？须是得这个龙马，方才去得。”
　　“哦，这样啊。不过，像他那样如此惧怕俺老孙，躲起来不出来，该怎么办？”孙悟空问道。
　　观世音菩萨笑着说道：“你且等一下。”
　　然后观世音菩萨对着胡月说道：“麻烦太阴星君朝那湖中喊一声‘西海龙王玉龙三太子，你出来，有南海观世音菩萨在此’他定然就会出来了。”
　　胡月一愣：“就这样？”
　　观世音菩萨点了点头说道：“就这样。”
　　胡月朝着那鹰愁涧飞去，然后对着湖面大声喊了两遍。
　　顿时整个湖面就开始翻涌，一条白色的巨龙从海中冲了出来。
　　在见到飘在一边的观世音菩萨立刻边做了一个人形，踏上云彩，飘到了观世音菩萨的面前，对着观世音菩萨一拜说道：“见过观世音菩萨。”
　　“恩。”观世音菩萨点了点头，然后开口说道，“小白龙，你是否还记得当年我说的话？”
　　“当年菩萨救下小龙之后，叫小龙再次等候一位取经人，这事情小龙时时记在心上，不曾忘却，但是，这都百年了，却也不曾听有取经人的消息。”小白龙说道。
　　观世音菩萨笑着说道：“呵呵，这就是那取经人的大徒弟。”说着观世音菩萨指了指孙悟空。
　　小白龙看着孙悟空然后才明白过来，于是解释道：“菩萨，我不久前是吃了他们的马匹，但是，这猴子却不曾提出来半个取经的字样来。”
　　孙悟空一听来气了：“你这话说的，你可曾有问过俺老孙来自哪儿？”
　　小白龙冷哼一声说道：“我没有问吗？你好好想想你当是是怎么回答的！哼哼，你回答的是，不管来自哪儿，只还我马来！何曾有说过半个唐字？”
　　小白龙这话让孙悟空噎住了。
　　连胡月都忍不住掩口轻轻的笑了一下。
　　不过想想这不是在嘲笑猴哥吗？于是就强行忍住了。
　　不过孙悟空还是注意到了胡月脸上的笑意。
　　有些尴尬的抓耳挠腮起来。
　　观世音菩萨则淡淡的一笑说道：“这猴子，就知道专倚自强，唉，悟空，告诉你，这一路上，还有一同去取经者，若有人问的时候，你记得要先提及取经的事情来，若是一同之人，不需要争斗，就可化解。”
　　孙悟空听了点了点头说道：“俺老孙知道了。”
　　观世音菩萨对着小白龙说道：“那么。小白龙，你必须用心还了业障，这一路就随着那取经人前往灵山，功成之后，你将获得莫大的功德，成就金身正果。”
　　小白龙点了点头说道：“是。”说完，小白龙化作一条白色的巨龙，然后落在地上又化作了一匹健壮的白马。
　　观世音菩萨对着孙悟空说道：“那，悟空，我这就回去了，你带着小白龙去见你师父吧。”
　　不过孙悟空此时却不依了起来对着观世音菩萨说道：“我不去，我不去，这西方路如此崎岖，保护这个凡人和尚，不知道得走多少年，这一路还不知道得遇到多少危险，而且，那个和尚还劳力唠叨的，动不动就摆出一堆大道理，我不去！”
　　观世音菩萨看着孙悟空的样子，又岂能猜不到他想做什么？
　　当初是孙悟空以天道发誓的，定然得保护那唐僧去那西天，如今此番撒泼无法是相要些好处而已。
　　若是没人，观世音菩萨定然直接不管，扭头便走。但是此时不仅有那太阴星君，小白龙在场，还有那已经隐了身形的五方揭谛，六丁六甲神将。
　　观世音菩萨还真的拉不下脸就这样直接走了。
　　估计孙悟空也是打了这个主意。
　　想到这里，观世音菩萨脸上的微笑有些勉强了点，然后说道：“你这泼猴，你以前还能尽心去修行，怎么脱困之后反而变得这般的懒惰了？唉，罢了，罢了，我就给你一个承诺吧，若是你以后有难，就算是我也亲自来救你，另外，我再给你一样样东西吧。”说着观世音菩萨将自己手心中的玉净瓶内的柳叶上摘下来了三片叶子，然后放在手心处，边做了三根毫毛，然后说道：“你且转过身来。”
　　孙悟空点了点头，听话的转过身，观世音菩萨将那三根毫毛放在了孙悟空的脑后说道：“这里是三根救命毫毛，若是没有办法的时候，可以随机应变，救你一命。”随后观世音菩萨又加了一句，“此番前去西天困难重重，你法力不全，莫要大意了。”
　　孙悟空点了点头说道：“知道了，知道了。”
　　观世音菩萨点了点头说道：“那，我就走了。”
　　“菩萨，再见了，不送啊。”孙悟空挥了挥手。
　　观世音菩萨笑了笑，然后转身离开了此地。
　　胡月见观世音菩萨走了，也对着孙悟空说道：“那，大圣，我也离开了。”
　　孙悟空看着胡月笑着说道：“太阴，你说你这样累不累？要不，你就直接跟着来吧，反正这已经多了一个了，再加你一个也不多。”孙悟空指了指一边边做白马的小白龙说道，“正好路上做个伴，也不无聊。”
　　胡月尴尬的说道：“大圣，这不符合规矩，我就在暗处呆着，若是有什么需要的，唤我一声便好，就不光明正大的跟着了。”
　　“好吧，好吧，听你的。”孙悟空笑了笑说道，“那我过去找那个和尚去了。”
　　“好。”胡月点了点头。
　　孙悟空朝着胡月笑了笑然后对着一边的小白龙说道：“走了，去见师傅。”
　　胡月看着朝着唐僧走过去的孙悟空，脸上露出了微笑。
　　这样跟着就挺好的，而且，我可不想听那个和尚的唠叨。
　　九号最终幻想15王国之剑上映，恩，想去看一发，虽然早就看过了.....


第一百二十五章  故意的
　　有了白龙马这个新的代步工具，孙悟空跟唐僧两人行进的速度快了不少。
　　那崎岖的山路在白龙马的脚步下，轻快的如同走在阳光大道上一般。
　　胡月跟在其后，也终于快了一些。
　　唉，这个样子，好歹是能快上一些啊。
　　说真的，这种在后面跟跟踪狂一样的日子，还真是……无聊的很啊。
　　而且一路上都没什么刺激的事情发生。
　　每天就是赶路赶路，偶尔虽然也会出现什么老虎，豺狼之类的动物，也被孙悟空一个瞪眼吓得哇哇直叫，直接跑路。
　　这一日，唐僧在休息的时候，孙悟空无聊的翻着行李。
　　然后在其中翻到了观世音菩萨当初给唐僧的那件袈裟。
　　那件袈裟散发着金光，孙悟空也是有眼力的。
　　这超凡的气息，孙悟空一看就知道这并非凡品。
　　“唔，原来哪个和尚还有这种宝贝，可以的。”孙悟空将那件袈裟摊开来一看。
　　那袈裟在阳光的照射下光芒万丈。
　　胡月在远处看着金光一愣。
　　胡月不知道孙悟空为什么要将这袈裟拿出来，因为胡月在这附近有感觉到一个妖怪的存在。
　　那妖怪不弱，虽然没有仔细的去做探查，但是最少也是仙人的修为。
　　猴哥这般的炫耀，不是会引来那妖怪的注意吗？胡月心里想着。
　　袈裟散发的光芒让一边的唐僧发现了，他立刻朝着孙悟空这边看过来，然后立刻开口说道：“悟空，快点把袈裟收起来，那是菩萨给的，为师到了那灵山大雷音寺穿的。莫要弄脏了。”
　　“好好，知道了师父，不会弄脏的，你就放心吧。”孙悟空笑着说道，“原来这袈裟是菩萨送的啊，难怪这般的神奇。”说着，孙悟空将那袈裟叠好了，放进了包裹之中。
　　而在树丛之中，一双黑色的眼睛，盯着那袈裟放着的包裹已经直了。
　　而孙悟空则在转身的时候，轻轻的捂着嘴角笑了一下。
　　嘿嘿，上钩了。
　　孙悟空是故意的。
　　他早就发现了那个妖怪。
　　那包裹中的东西，孙悟空也早就知道是件宝贝。
　　他是感觉到那个妖怪之后，故意将袈裟拿出来的。
　　孙悟空这么做当然是有目的的。
　　在鹰愁涧蛇盘山唐僧的所作所为，孙悟空要是没有怨气，那他就是圣人了。
　　这一路上他早就想找机会惹出点事情了，如今不就是一个好机会吗？
　　反正孙悟空也都知道了，这一路上都有人保护那个臭和尚，死不了就行。
　　而且，这无聊的日子，孙悟空也厌烦了。
　　休息了一阵之后，孙悟空他们继续上路了。
　　没有走多久，他们突然发现在那山丘之中，出现了楼台的影子。
　　唐僧勒马遥观，然后开口问道孙悟空：“悟空，你眼里好，你看一下那里是什么地方？”
　　孙悟空朝着唐僧所指的方向一看然后说道：“那里不是殿宇，就是寺院，师傅，我们快过去吧，现在已经是日落黄昏之时，说不定可以到哪里借宿一宿啊。”
　　唐僧点了点头，立刻上马，然后朝着那个地方策马而奔。
　　孙悟空则看着那座寺庙，又看了看附近的山中，脸上露出了阴笑，然后脚下一跃追了上去。
　　而胡月看着孙悟空望着的地方看了一下。
　　在那座山上浓重的妖气飘在上面。
　　可以想象那里定然有妖怪盘踞在那里。
　　胡月摸了摸鼻子，胡月好像有点明白孙悟空为什么这么做的原因了。
　　猴哥这是要搞事情啊。
　　再说到孙悟空和唐僧那边，等他们来到那楼台后，发现这里果然是一座寺庙。
　　这座寺庙建筑的异常的豪华，层层殿阁，迭迭廊房。三山门外，巍巍万道彩云遮；五福堂前，艳艳千条红雾绕。两路松篁，一林桧柏。两路松篁，无年无纪自清幽；一林桧柏，有色有颜随傲丽。又见那钟鼓楼高，浮屠塔峻。安禅僧定性，啼树鸟音闲。
　　唐僧下马看着那寺院，眼神都有些惊讶。
　　抬头看着那寺院的门匾上面写着“观音禅寺”四个大字。
　　唐僧点头说道：“原来是观世音菩萨的庙宇。”然后对孙悟空说道，“悟空，你在这里呆一下，为师先过去。”
　　孙悟空点头应道。
　　唐僧走上前去，孙悟空则牵着白龙马站在原地。
　　唐僧上前见那门口有几个扫地的和尚，于是双手合掌对着那几扫地的和尚说道：“几位师父，贫僧有礼了。”
　　那几个和尚也纷纷回礼道：“师父，有礼了。”然后又问道，“不知师父从哪里来呢？”
　　唐僧笑着说道：“弟子乃是从东土大唐而来，前往西方大雷音寺拜佛求经，至此处天色已晚，欲想在此地借宿一宿。”
　　那和尚立刻说道：“请进，请进。”
　　得了对方的允许，唐僧很是高兴的唤着孙悟空说道：“悟空，过来吧。”
　　孙悟空点头应道：“知道了师傅。”
　　然后牵着马朝着寺庙走过去。
　　在走的时候，孙悟空悄悄的在白龙马的耳朵边说了一句：“小白龙，记住，好好的做你的马，莫要多管了闲事哦。”说完轻轻的拍了拍白龙马的脖子。
　　孙悟空走进寺庙。
　　不过，周围的僧侣们见到孙悟空的模样，都是一副惊吓的表情，纷纷的避开。
　　孙悟空则是一点都不在意。
　　在外面看着的胡月则是冷哼一声。
　　“一群没有见识的凡人，只懂得以貌取人，你们可曾知道，在你们面前的可是多么强大的存在？”
　　胡月没有进去寺庙之中而是待在了外面的森林之中。
　　这一路上胡月都是这样的，有时候待在天上，有时候待在云上。
　　夜幕降临。
　　在天上，那值班的五方揭谛跟着胡月打了一声招呼就隐去了。
　　胡月也回应了一句。
　　这段时间，胡月跟这五方揭谛也算是混熟了。
　　这五方揭谛的实力虽然不行，但是为人处世还是挺踏实的。
　　所以这种踏实的人让胡月有些好感，也觉得可以认识一下。
　　至于那西方教的一十八位护教珈蓝就是显得高冷了不少。
　　不过这一十八位护教珈蓝确实本事不小。
　　个个都是天仙修为。
　　胡月相信，这一十八位护教珈蓝合力出手定然不弱于一般的金仙。
　　不过，胡月自信，自己要是上的话，配合着自己的黑火，能瞬间秒了他们。
　　这一十八位护教珈蓝既然选择高冷，胡月也不会热脸上去贴冷屁股，所以，这些日子一直都没有说过话。
　　胡月靠在一棵树上，抬头看着天上的月亮，欣赏着漫天的星斗。
　　心中感慨万千。
　　这天上的星斗都是天庭的个个星君的管辖之地的投影，跟地球的星斗是完全不同的。
　　胡月不知道在这天上有什么，据说有人尝试过向上飞，但是在那之上是空无一物的东西。
　　没有边界，没有物质，只有虚无。
　　胡月有的时候很想知道，这个世界的边界到底是什么。
　　在地球好歹还是圆的，而这个世界，却好像并不是圆的。
　　胡月想知道，在四海之外的无尽之海上又有什么。
　　胡月晃了晃脑袋。
　　不过那些还都不是胡月现在能知道的，这个世界足够大了，想知道这一切，估计得等她成为圣人之后吧。
　　这个世界真正囊括的可不是这几片大陆，这里可还有天庭以及那幽冥世界。
　　光是已知的世界就已经大的超乎想象了，那之后的世界岂不是更是大的难以置信？
　　不由的，胡月更加的向往那立于九天之外的圣人了。
　　“圣人啊，真希望我也能成为圣人。”胡月有些喃喃自语。
　　想想自己一直以来的生活，胡月觉得自己好像一直就待在很有限的几处地方呢。
　　“恩，这次西游之后，自己要不要好好的出去逛逛呢？恩，南部蛮荒，北俱芦洲，自己是该闯闯去了。”
　　就在胡月抬着头思绪万千的时候，突然，那寺庙之中传来了一阵吵闹声。
　　胡月被吵闹声惊醒了，然后从树上站起来，朝着那寺庙之中望去。
　　确是发现那寺庙之中燃起了大火。
　　寺庙之中到处都是呼喊着：“走水了，走水了。”的声音
　　那寺庙之中的大火熊熊燃烧着。
　　这寺庙之中，大多建筑本来就是以木质结构为主的建筑，这火一烧起来，火灾蔓延的特别快，眨眼之间就吞没了数栋房屋。
　　胡月本来想出手救助的时候，却发现孙悟空正飘在空中捂着肚子大笑着。
　　见到此番情景，胡月也就明白了。
　　这火不是猴哥放的，八成也跟他有关系。
　　神念扫过寺庙，注意到寺庙之中唐僧完好无损。
　　于是就放下心来。
　　只要唐僧没事就行。
　　自己也不会闲着没事干去多管闲事。
　　不过胡月突然注意到，一个妖怪悄悄的潜入了这寺庙之中。
　　胡月看了看孙悟空，孙悟空也注意到了。
　　片刻之后，那妖怪手里多了一样东西。
　　那个东西胡月再熟悉不过，自然是那袈裟。
　　不过孙悟空假装没有看见，也没有去拦住那妖怪。
　　孙悟空不去拦截，胡月更不会出手了。
　　既然这是猴哥打算，那胡月就不会动。
　　就这样，大火烧了一夜。
　　整个寺庙在大火的熊熊燃烧下化作了一片废墟。
　　看那东方的太阳渐渐的升起来，孙悟空收起了微笑，然后落到一处寺庙的废墟之中，在周围的黑灰上抹了几下，然后抹在自己的脸上。
　　让自己看起来狼狈不堪。
　　在远处看着这个样子的孙悟空，胡月忍不住笑起来，猴哥还真是……有够逗得，看来这些时日，他也已经摸清楚了唐僧的性子。
　　之后的事情就是唐僧醒过来，发现整个寺庙都被焚之一炬，吓了一跳。
　　“悟空，悟空。”被吓到了的唐僧开始惊呼起来。
　　孙悟空则一副灰尘扑扑的样子跑过来说道：“师父，俺老孙在这里。”
　　见到孙悟空，唐僧连忙开口问道：“悟空，这里，这里发生了什么事情？怎么，怎么会变成这个样子？”看着周围燃烧的废墟唐僧惊慌不已。
　　孙悟空一脸微笑的说道：“师父，昨日晚上，这里走了火的。”
　　“既然走了火，为什么我不知道啊？”唐僧问道。
　　孙悟空笑着说道：“当然是俺老孙护住了你啊。”
　　“那你既然能护住为师，为何不去帮忙灭火。”唐僧质问道。
　　“师傅，你可知道这火是为什么烧起来的吗？”孙悟空反问道。
　　“不知道，”唐僧摇头说道。
　　“是那老和尚贪图你那宝贝袈裟，想要据为已有，才要将你至于死地，于是就放火准备烧死你，俺老孙就将计就计的帮了他一把，给他扇了扇风。”孙悟空笑着说道，“不过后来，俺老孙没控制住，一下子烧大了，只能拼命护住师傅了。”
　　那唐僧听完之后，想要训斥孙悟空不去灭火反而助火的时候，突然想起来一件事，连忙慌乱的说道：“袈裟，对了，袈裟呢？袈裟不会烧坏吧！”
　　孙悟空笑着说道：“没事的，没事的，那袈裟并非凡物，凡火是无法伤及分毫，而且，那放袈裟的地方，没有丝毫的损害。”
　　“我不管，若是，那袈裟有损，定然不会饶了你。”唐僧愤愤的说道。
　　“是是。”孙悟空应道。
　　之后孙悟空带着唐僧去讨要袈裟。
　　却得知袈裟不见了，那老方丈见没了袈裟，也没了寺庙，受不了这般沉重的打击，直接一头撞死了。
　　孙悟空看着撞死的方丈一点感觉都没有，甚至脸上有一丝冷笑。
　　而唐僧则是不停的诵经。
　　这个时候胡月才明白为什么孙悟空要让那妖怪将那袈裟拿走了。
　　原来猴哥打的是这个主意。
　　他早就注意到这个老和尚不是什么好东西，平日没有少做伤天害理的事情。
　　于是将计就计的要了这个老和尚的命。
　　这样，老和尚不但死了，又沾不到孙悟空的身上。
　　就算这个老和尚不自杀，孙悟空定然也会想办法搞死他，让他看起来像自杀的样子。
　　因为袈裟不见了，唐僧气急败坏的想要念咒折磨孙悟空。
　　孙悟空连忙说道：“师傅，等等，俺老孙能找回来，这附近有妖怪盘踞，顶！那袈裟定然是那妖怪拿走的。”
　　“既然如此，快去要回来啊！”唐僧说道。
　　“是，师傅，俺老孙这就去。”说罢，孙悟空架起云彩朝着那远处的妖山飞去。
　　而见到孙悟空居然飞上天空，周围的僧人则连忙跪在地上大呼神人。
　　胡月见孙悟空飞走了，于是追上去。
　　唐僧的安全胡月不担心，头顶上还有五方揭谛在，唐僧死不了。
　　胡月这边则是觉得孙悟空那边定然是有热闹看，要好玩的多。


第一百二十六章 还真是你啊
　　胡月跟着孙悟空来到了那妖怪的洞府。
　　其实这妖怪的洞府非常好找，因为就在这山体最显眼的地方。
　　孙悟空来了之后，看着那门上的字轻轻的念出来：“黑风山黑风洞，这名字可真耿直。”
　　不过孙悟空不管这些，他直接站在门口开始大呼起来。
　　不过喊了一阵子，却不曾见那妖怪出来。
　　胡月神念一扫，却发现那，山洞之中并没有当时感觉到的那个强大的妖气。
　　看来，这妖怪是不在这里了。
　　孙悟空估计也发现了这件事。
　　他挠了挠头立刻跳跃到了空中，开始寻找那妖怪的踪迹。
　　这里妖气未有丝毫的消散，这就说明那妖怪定然还在这黑风山。
　　说起来胡月记得当年自己清理这西行路上妖怪的时候，这黑风山还没有这妖怪的踪迹，看来是自己清理完之后在这里安家的。
　　这家伙还真是不知死活啊，或者说，他太无知了。胡月心想。
　　找寻了一阵子之后，很快，胡月跟孙悟空都差不多同一时间找到了那妖怪。
　　因为那妖怪并没有躲起来，而是在外面跟人聊天。
　　恩，错了是跟妖怪聊天。
　　胡月在暗处看过去，那里是三只妖怪。
　　那个一脸黑的壮硕汉子就是昨晚上胡月看到的妖怪，在黑脸壮硕汉子的身边一左一右还有另个妖怪，一个身着道袍，似一个道人一般，一个则是白衣修士，如同一个儒雅公子一般。
　　不过那一身的妖气，一看便知三人就是妖怪。
　　不过三人化形的人形都很不错，胡月的眼睛看不出他们的本体是什么。
　　能有这般的化形，也说明对方是仙人修为的妖怪。
　　若不是记忆之中知道那黑脸的壮硕汉子是黑熊精，估计胡月也认不出来，至于其他的两个妖怪根本记不起来是什么妖怪了。
　　毕竟胡月虽然记起来了前世的事情，而且很清晰，但是却不能像在这个世界的记忆一样可以随时调出来。
　　前世的记忆若是记得不清楚，胡月现在也记不清楚，前世记不得的东西，现在也不记得。
　　唯一改变的则是，前世记得的东西是不会再遗忘了。
　　三个妖怪在那里侃侃而谈，黑熊精一脸得意的样子说着。
　　另外两个妖怪则是一脸的羡慕。
　　而孙悟空则在这个时候跳了出来，指着那黑脸的黑熊精喝声道：“好你个黑脸妖怪，快快把袈裟还回来，不让，让你知道你孙爷爷的厉害。”说着孙悟空将耳朵中的金箍棒掏了出来，变大拿在了手中。
　　那三个妖怪看着孙悟空出现，立刻就拿出了自己手中的兵器。
　　孙悟空见他们拿出了兵器，一愣，然后笑着说道：“咦嘿嘿，你们想要跟俺老孙过过招吗？好，很好，那俺老孙就满足你们，希望你们不要让俺老孙失望了。”说完，孙悟空脸色瞬间一变举起手中的金箍棒便是冲了上去。
　　“看棒！”孙悟空喊出来的同时，手中的金箍棒已然落了下去。
　　三个妖怪一起跳开，闪过那棒击，并与孙悟空战在了一起。
　　不过那三个妖怪明显不是孙悟空的对手。
　　那个黑熊精还好，法力虽然只有仙人修为但是手段确是不弱，力气也是超乎寻常的巨大，在孙悟空的手上居然走了几个回合不落下风。
　　胡月则是惊诧不已。
　　猴哥的力气有多大，胡月可是亲身经历过的。
　　当年一棒子自己差点小命不保啊。
　　那黑熊精，很是有本事呢。
　　其他两个妖怪就差的远了。
　　连孙悟空两个回合都抗不下来，就被打飞了出去。
　　见到孙悟空居然这般的强大，三个妖怪对视一眼，居然撂下了孙悟空，转身开始分别从三个方向跑路了。
　　三个妖怪逃跑的本事各不相同。
　　那黑熊精化作了一阵黑风眨眼睛的功夫就没了踪迹。
　　另外那个道袍的妖怪则是不知道使用了什么手段，直接没入了大地之中，不见了。
　　那个白衣的修士则是化作了一条小蛇，钻进了草丛之中。
　　不过他运气不好，直接撞在了胡月的面前，被胡月一只手给抓住了。
　　抓住了那小蛇之后，胡月直接用封印之术将其修为给封住了。
　　孙悟空看着胡月，然后笑着说道：“嘿嘿，太阴，你又来‘帮忙’了啊。”
　　“是啊，来帮忙。”胡月笑着说道，然后将手中挣扎的小蛇扔给孙悟空说道：“大圣，这妖怪交给你处理了。”
　　“呵呵，这等小妖，杀了便是。”孙悟空伸手接住了那化作了蛇的妖怪，随手就捏断了。
　　那断裂之处正是七寸。
　　这妖怪就这样被孙悟空直接给掐死了。
　　胡月看了一下那已经挂掉的小蛇，心里考量着待会要不要做蛇羹来吃。
　　好歹也是仙人修为的存在。
　　对了，刚才还有一件事让胡月注意到了，那个黑熊精化作黑风的招数，成功的让胡月想起了一个人物。
　　这个黑熊精不会是当年那个遇到的黑熊精吧？恩，如果是那样的话，这黑熊精还真是可怜啊，当年那般的从自己手中跑掉，如今，还是躲不掉啊。
　　这可真是命运的邂逅啊。
　　孙悟空收起了金箍棒，然后说道：“嘿嘿，那黑脸怪估计是回他的洞府了，咱们去看看吧。”
　　“好。”胡月点了点头。
　　孙悟空与胡月从新回到了那山洞。
　　胡月神念一扫，那山洞的情况一览无遗。
　　那黑熊精确实是回来了。
　　孙悟空则没有直接闯进去，而是站在满口傲慢的吼了一阵子。
　　胡月则站在一边看着。
　　胡月知道，孙悟空是在玩，所以也不打扰他。
　　那黑熊精也是个脾气暴躁的家伙。
　　在孙悟空的讥讽下，直接跑了出来。、
　　那黑熊精带着一帮子小妖怪从妖洞之中跑出来。
　　孙悟空继续讨要袈裟，那黑熊精则是一口否认不知道袈裟在哪儿。
　　孙悟空则也不继续废话了，直接拿出金箍棒，就是提着棒子冲了上去。
　　那黑熊精自然是丝毫不退缩，也举起了武器跟孙悟空打了起来。
　　不过自然不是孙悟空的对手，三下五除二的就被孙悟空打的满地找牙。
　　因为黑熊精落败的实在是太快，大家都没有反应过来。
　　那黑熊精狼狈的从地上爬起来，直接扭头带着自己一众小妖跑进了山洞，关上门不出来了。、
　　孙悟空也不追，继续在门口嚷嚷。
　　看着孙悟空的样子，胡月忍不住走出来对着孙悟空说道：“大圣，需不需要我来帮忙？我砸了这个破门。”说着胡月挽起了袖子，就准备冲山去敲了那山门。
　　孙悟空则笑着拦住了胡月，说道：“哎，不要急，不要急，不用麻烦你出手，嘿嘿，俺老孙已经想好麻烦谁了。”
　　“？”胡月一愣然后看着孙悟空。
　　“嘿嘿，这里既然有观世音菩萨的禅院，那么就属于观世音菩萨管的事情了，既然如此，又何必俺老孙来出手呢？嘿嘿。”孙悟空笑着对胡月说道。
　　胡月说道：“这样啊，那我去找观世音菩萨吧。”
　　“不用，这次俺老孙亲自过去，上次已经麻烦你了，这次俺老孙去就行，你只要看着那妖怪，不要逃了就行。”孙悟空笑着说道。
　　胡月点了点头：“恩，好，那，大圣，你就放心的去吧。”
　　“俺老孙走了。”说着，孙悟空一个跟头，已经消失在了原地。
　　胡月则蹲在原地等着孙悟空回来。
　　瞪了几分钟，胡月就觉得无聊了。
　　那黑熊精根本就没有出来的意思。
　　胡月想了一下，虽然猴哥不让自己插手，但是胡月还是好奇这个黑熊精到底是不是自己当初遇到的那个黑熊精。
　　纯粹是好奇心，没有别的意思。
　　胡月于是想了一下，直接用空间位移的法术移动到了那黑熊精的山洞之中。
　　好巧不巧的更好移动到了黑熊精的面前，而黑熊精也刚好正在拿着袈裟在那里欣赏着。
　　胡月的突然出现把黑熊精吓了一跳。
　　他连忙将手中的袈裟放下，然后拿起放在手边的长矛，握在手中站起来指着胡月说道：“你……你是谁？怎么进来的？”
　　而周围的小妖们也都拿起了武器将胡月围在了中间。
　　胡月丝毫不在意的笑着背着手说道：“飞进来的，至于我是谁。不知道这张脸你还记不记得！”胡月伸手在脸上一抹，变回了原本的样子。
　　而黑熊精则在看到了胡月的本来面目之后整个人都蒙圈了。
　　然后瞪大了眼睛，结结巴巴的说道：“你…..你就是当初那个女人！！”
　　胡月变回了太阴星君的模样。
　　看着黑熊精的样子，若是还不明白就是傻子了。
　　胡月挠了挠头然后感慨的说道：“还真是你啊，刚才见到你那黑云就觉得熟悉的很，还以为是巧合，原来还真是你啊，唔，不错，几百年的时间有如今的修为，可以的。”巨赞叹道。
　　而黑熊精在震惊过后，则是一阵大笑：“哈哈哈哈，真是天助我也啊，没想到，今天居然让我碰到了你，很好，今日，我要让你知道你熊爷爷我的厉害，已报当年抢夺洞府的大仇。”说着那黑熊精一挥手怒喝退了一众小妖：“小的们退下，这个女人，老子亲自收拾了。”
　　“你确定要跟我打？”胡月一脸难以置信的看着黑熊精。
　　黑熊精冷哼一声说道：“你可不要小看了我，当年我是不如你，但是如今我可已经不一样了，哈哈哈，当年你可知道我一个人流落在外究竟经历了多么艰苦的日子？为了有一个容身之地，我不知道经历了多少厮杀，无数次的走在死亡的边缘，不过，也正是因为这个样子，我才有了如今的实力，告诉你，女人，就算是天仙一级的仙人，我照样能吃给你看！”
　　“呵呵，是嘛，那么来吧，就让我看看，你这妖怪，究竟有什么本事吧。”胡月笑着说道，然后并没有拿出兵器，而是直接伸出了手。
　　胡月要跟这个妖怪赤手空拳的打。
　　那黑熊精则对着胡月咆哮着说道：“女人，拿出你的兵器！”
　　胡月挑了挑眉说道：“对付你，还不需要用到武器。”
　　“哼哼！是嘛，看不起老子是吧！待会就让你跪下来求饶！”说着那黑熊精朝着胡月咆哮而来，手中的长枪对着胡月的脑门直直的刺过来。
　　胡月一个转身就躲过了那长枪的攻击。
　　长枪顺着胡月的面目刺到了地面上。
　　“砰”的一声，那长矛还未触及地面，那地面就发生了炸裂。
　　在这一击下，那地面已经出现了一个尝尝的裂缝。
　　这仅仅只是用力气产生的风压而已，就造成了这般的威力，足以可见这黑熊精的实力的可怕。
　　力气真大。
　　胡月见到这种情况都忍不住在心中赞叹了一句。
　　那黑熊精见一击不中，横着扫了一下。
　　胡月脚下一跃，跳了起来，躲过了这一扫。
　　不过，虽然胡月躲过了，但是在胡月身后的那几个小妖就没有那么幸运了。
　　那长枪带出去的风压直接将那一众小妖给横着劈成了两半。
　　就算是这样，那黑熊精丝毫不在意，再次朝着天上的胡月猛地刺过去。
　　胡月则也是冷哼一声握紧了拳头，一团寒霜凝结在了胡月的拳头上。
　　胡月伸出拳头一拳打在了那把长枪的枪尖上。
　　那长枪与胡月的拳头対轰在一起，发出了刺耳的声音。
　　胡月与那黑熊精双双被震开。
　　胡月落在一边。
　　手上凝结的冰霜已经消失了。
　　而黑熊精则是那只我这长矛的手有些发抖。
　　显然，这黑熊精被震的手臂发麻。
　　胡月则看了看手上已经消失的冰霜眼神之中的惊讶无法隐藏。
　　胡月刚才凝结出来的冰霜在坚硬的程度上已经不亚于一般的法宝。
　　但是却被那黑熊精轻易的给打碎了。
　　虽然没有伤及自己的身体，但是却也让胡月感觉到了微痛。
　　胡月看着那黑熊精手中的长枪，然后点了点头说道：“你手中的长枪看来也非凡品啊。”
　　黑熊精再次将手中的法宝提起来，对着胡月说道：“哼哼，那是自然，这宝贝可是我千辛万苦才得到的法宝，又怎么可能是凡品？”
　　胡月活动了一下脖子，然后捏了捏拳头笑着说道：“正好，这样还能让我活动一下筋骨，若是那么容易就解决掉你，就太无聊了。”
　　明天去看《最终幻想15》，恩，我们这里票价居然只要10块钱，虽然看过了，但是果然还是想去电影院刷一发......


第一百二十七章 不知道能不能为我所用
　　黑熊精再次朝着胡月冲过去。
　　这次黑熊精用了全力去打的。
　　这几百年他每次想到若不是这个女人当初抢夺了自己的洞府，自己这么可能会沦落在外，经历那么多的痛苦的事情。
　　所以，在黑熊精的认知里这都是胡月的错误。
　　胡月看着燃起熊熊怒火的黑熊精，非常好奇，这些年这孩子究竟经历了什么。
　　不过正好。
　　若是不这样就没意思了。
　　胡月的双臂上燃起了青色的火焰。
　　“来吧，就让我看看你这家伙究竟有多少长进吧。”胡月笑着说道。
　　“那就去死吧！”黑熊精咆哮一声。
　　说完了，那黑熊精已经来到了胡月的面前。
　　“哇啊啊啊！”那黑熊精的长枪对着胡月的身体刺了下去。
　　这黑熊精用尽了全力的一击，就算是胡月也不敢直接拿身体去硬抗。
　　就算胡月现在是金仙之体，也不可能达到不受伤。
　　虽然一般来说只有拥有金仙之体的存在才能伤害到金仙之体的存在。
　　但是若是打击足够巨大，还是能够伤害到金仙的。
　　而胡月却能从这个黑熊精的身上感觉到能够伤害到自己的气息。
　　这个黑熊精日后成长起来定然不凡。
　　可以确定那个能伤害到自己的力量定然是这个妖怪的天赋能力。
　　那恐怖的，强大的力量。
　　呃……这就是所谓的熊的力量吗？
　　胡月闪过那刺过来的长枪。
　　“不过太慢了！”胡月笑着说道，然后抬起自己的拳头，想要打下去的时候。
　　突然，在自己的面前出现了一个巨大的拳头。
　　什么？怎么会这么快！胡月惊讶不已，连忙用手挡在自己的面前。
　　“砰。”的一声，胡月的身体撞碎了山门，飞了出去。
　　胡月稳住身体惊诧的望着这边。
　　在那里缓缓的从烟尘中走出来的是已经半妖化了的黑熊精。
　　“呵呵，没有想到居然还留了一手啊，可以的。”胡月甩了甩刚才为了阻挡攻击而有些发麻的手臂。
　　“难怪可以抗下猴哥的攻击，你确实有那个本事，可惜，终究，你只不过是一个仙人修为的妖怪罢了。就算你现在的法力足以媲美天仙修为，但是，你可知道，我的修为又是什么吗？”胡月甩了一下手臂，然后用力的一挥。
　　仅仅是这甩手臂的动作，已然刮起了飓风。
　　“管你是什么修为！我只要你死！”黑熊精怒吼着，眼睛赤红赤红的，浑身散发着爆炸性的威压。
　　看这个样子，应该是已经迷失了自我意识。
　　我去，这家伙究竟经历了什么才这样怨恨我啊？胡月看着黑熊精的样子，忍不住摸了摸鼻子想着。
　　不过不管经历了什么，这个黑熊精的实力确实不弱。
　　这让胡月暗自点头。
　　似乎要解决了这个黑熊精得花一些功夫了。
　　胡月浑身燃起了青色的火焰。
　　周围的空气开始变得寒冷起来。
　　周围的大地结出了寒霜。
　　那些靠的近的小妖怪甚至都被这寒气冻成了冰块。
　　胡月将自己的寒气控制了，不然，光是释放这寒气就足以让这黑风山化作一片冰山。
　　胡月散发出来的寒气极其的寒冷，但是对黑熊精却是没有丝毫的作用的。
　　黑熊精咆哮着朝着胡月冲上来，手中的长枪化作了漫天的枪雨朝着胡月刺过来。
　　胡月面色丝毫的不变。
　　神色淡然的挥舞着手中的拳头将一个个临近自己身边的枪尖给打偏。
　　然后找准了空隙，猛地对着对方的胸口一拳打了下去。
　　“砰”的一声巨响。
　　黑熊精巨大的身体已经被胡月一拳打飞了出去，并且飞出了整整数百米远，狠狠的砸进了山体之中。
　　“嗷！”被打进山体之中的黑熊精咆哮一声，整个身体从山石中跳出来。
　　不过正面挨了胡月一拳，这黑熊精绝对不轻松。
　　被胡月击中的位置，此时正冒着寒气，并且结出了冰块。
　　那微微颤抖的身体显示出，胡月这一拳让他受到了非常严重的创伤。
　　胡月站在原地看着黑熊精说道：“冷静下来了吗？既然冷静了下来，那么你应该已经感觉到了吧，那一拳我将寒气打了进去，若是不及时的将寒气逼出来，很快就会冻结住你的内脏。”
　　那个黑熊精此时血红色的眼睛已经有些恢复成原本的正常神色。
　　黑熊精恶狠狠的瞪着胡月。
　　胡月看着黑熊精的样子然后说道：“当年我将你赶走之后，我不知道你到底经历了什么。让你这般的怨恨我，不过，我想让你明白，你就算是拼了命也不可能伤及我分毫的。”胡月手一伸一把冰剑凝结出来的长剑出现在手中。
　　胡月轻轻的对着黑熊精猛地一划。
　　一道无形的寒气擦过了黑熊精的脸颊。
　　黑熊精的脸颊瞬间出现了一道浅浅的伤口，并且在渗出了红色的痕迹后迅速的被冰晶给冻住了。
　　而黑熊精身后的山体则瞬间被挖去了一片巨大的口子。
　　那缺口光滑无比，如同镜面一般。
　　胡月看着惊呆了的黑熊精说道：“我不得不说，你确实有些本事，但是，跟我相比，你还差的太远，我看你还有些资质，是个可塑之才，所以，我不想杀你，快点住手吧，交出袈裟，快点离开这里，我可以饶你一命。”胡月淡淡的说道。
　　黑熊精咬牙切齿的看着胡月说道：“你又要夺走我的洞府吗？可恶的女人，我是不会让你这么做的！我已经没有了可去之所，若是再被你夺去了这栖身之所，还不如死在这里！”黑熊精说着伸出自己的爪子，对着自己的肚子，也就是刚才胡月一拳击中的位置，然后用力的刺了下去。
　　然后用力一掏，将一片血肉，连同一部分的血肉都扯了下来。
　　黑熊精闷哼一声，将这片血肉狠狠的扔在了地上。
　　那片被黑熊精扯掉的血肉上，还散发着阵阵的寒气。
　　显然，那寒气就是胡月刚才打入黑熊精身体中的寒气。
　　胡月看着对方这个样子，脸上都露出了惊讶的表情。
　　因为，仅仅这一下，对方就已经将胡月刚才打进他体内的寒气给全部排了出来。
　　居然还可以这样，对方看起来憨憨的，但是却并不傻。
　　少一些血肉内脏对仙人来说根本无关大雅，只要有时间这点伤痛绝对用不了就能好了。
　　但是胡月的寒气可不会轻易的被排出去。
　　所以对方以最小的代价将这寒气给逼了出来。
　　足以可见对方是多么的果断。
　　胡看着黑熊精，爱才之心越发的膨胀了。
　　若是胡月记得不错的话，这个黑熊精在西游记中最后的结果是被观世音菩萨给降服了，看守那紫竹林去了。
　　而胡月则想到这一点，就觉得太过可惜了。
　　这样的人才仅仅是用来看林子实在是大材小用啊。
　　胡月看着黑熊精，眼中闪过一丝光芒。
　　不知道，这个家伙能不能为我所用呢？
　　想到这里，胡月挑了挑眉头看着已经用法力止住了血的黑熊精说道：“恩，你不愿意离开这里的原因无非就是没有可去之地吧。不如这样吧，我给你一个去处怎么样？”
　　黑熊精看着胡月说道：“不需要你的假心假意，我是不会上当的，你这四处抢夺别人洞府的家伙又有什么可去之地？。”
　　胡月笑着说道：“这你就想错了，我并非是抢夺你这洞府，而是有任务在身，再说了上次的原因也是因为你太过高调，乱了当地的秩序，我才出手收拾你的。给你找个栖身之所这话我是真心的，我呢，知道有一个地方正在招收各方强大的妖怪，而且那个地方的灵气绝对比你这里要强大太多了，你若是在那里修炼定然是事半功倍，你不是恨我吗？等你强大起来，再找我来复仇不是更好，你应该已经看出来了吧，你我之间的差距实在是太大了，莫说杀掉我，就算是伤害我分毫你都无法做到，奉劝你一句，有时候适可而止才是最好的选择，毕竟，要是死了，就什么都没有了，你真的希望结果是那个样子吗？所以啊，你好好想想，不过，你思考的时间并不长，因为待会齐天大圣会带一个更加不得了的家伙来，在那个人的面前，你可能更多的会选择死亡吧。”胡月淡然的说道。
　　黑熊精看着胡月，然后咬着牙说道：“孙悟空去找谁了？”
　　“南海珞珈山的观世音菩萨。”胡月毫不犹豫的说道。
　　“什么？南海观世音？”黑熊精惊讶的说道。
　　明显的，他也是听说过乃亥观世音的大名。
　　然后黑熊精倒吸了一口冷气。
　　“怎么可能？孙悟空这么可能请的动那种人物。”黑熊精明显是一脸的不相信。
　　胡月笑了笑说道：“看来你真的是什么都不知道啊。你难道就不奇怪这么好的地方为什么没有妖怪在吗？你难道不觉得诡异吗？”
　　胡月的话让黑熊精沉默了。
　　这话确实让他沉默了。
　　因为，这确实是这样，当初逃难的三妖来到这里，却发现如此灵气充沛的地方居然没有强大的妖怪存在，这让三妖惊喜无比，随即就定居于此，并且将这山改名为了黑风山。
　　这件事，黑熊精虽然一直有所疑虑，但是也没有细想。
　　自欺欺人的告诉自己，这一定是自己捡了漏子。
　　看到对方的表情，胡月知道对方定然是想到了什么：“告诉你一个秘密，这里现在发生了大事情，莫说是这里，这一直通往西牛贺洲的路都没有什么强大的妖怪，全部都被杀死了，而其中，至少三分之一都死在我的手里。”说到这里，胡月的声音阴森的让黑熊精都有些打心底的发寒，“我呢，看你有几分实力，又有一面之缘，所以有心放你一条生路，至于要不要就看你自己了。”胡月手中的冰剑上法力慢慢的凝聚起来。
　　“下一次攻击，我不会再继续手下留情，我会将你彻底的泯灭掉。”胡月冷冷的说道。
　　黑熊精捂着腹部，看着胡月，咬着牙，然后缓缓的低下了头。
　　胡月笑着说道：“很明智的选择。”说完胡月手中的冰剑化作了漫天的冰晶。
　　……
　　等孙悟空带着观世音菩萨来到这里的时候，这里已经人去洞空，只有胡月一个人坐在山洞外的石头上，身边放着完好无损的袈裟。
　　周围的冰霜也已经融化了。
　　不过从凌乱的四周还是能看出来这里是发生过战斗的。
　　胡月看着已经过来的孙悟空和观世音菩萨，笑着打招呼：“大圣，观世音菩萨，你们来了。”
　　“恩。”观世音菩萨点了点头。
　　“呃……太阴，你出手了？”孙悟空看着周围的样子开口问道。
　　胡月笑了笑说道：“是啊。袈裟已经拿回来了。”说着胡月从石头上跳下来将地上的袈裟拿起来。
　　孙悟空从天上跳下来，然后拿过袈裟说道：“呃，不是不让你出手吗？这么就开打了？”
　　胡月耸了耸肩说道：“这可怪不得我，你可能不知道，我跟那个妖怪有些过节，在你走后他认出我来了，然后我们就不可避免的对上了。至于结果……”胡月摊开手说道，“自然是我赢了。”
　　对于胡月能赢孙悟空丝毫不怀疑。
　　孙悟空跟黑熊精交过手，所以自然是知道那妖怪的实力。
　　作为金仙的胡月完全是吊打对方。
　　“那个妖怪让你杀了？”孙悟空开口问道。
　　胡月摇了摇头说道：“没有，他跑了，呵呵，大圣，你也应该看到了吧，那个妖怪逃命的本事可是很厉害的。”
　　孙悟空点了点头不疑有他，开口说道：“这倒也是，那妖怪确实逃命的本事挺厉害的，不过袈裟拿回来就好。”孙悟空收好了袈裟，然后跳到了空中对着观世音菩萨说道：“嘿嘿，抱歉啊，菩萨，事出有因，让您白跑一趟了。”
　　观世音菩萨并没有说什么而是微笑着点了点头说道：“既然事情解决了，那自然再好不过。”
　　胡月也走到了观世音菩萨面前说道：“抱歉了，菩萨，这次真的不是我故意出手的，真的只是意外。”胡月一脸无辜的说道。
　　观世音菩萨摇了摇头笑着说道：“无碍，既然这里已经没有我的事情了。那么，我也就回去南海了。”然后观世音菩萨看着孙悟空又加了一句说道：“悟空，以后不是什么重要的事情，就不要去南海了，这西行一路，路途遥远，困难重重，若是我次次都来找我，不说耽误时间，你们又怎么能有磨炼的机会呢？”观世音菩萨淡淡的说道。
　　孙悟空嬉皮笑脸的说道：“好好，知道了菩萨，以后若不是非常的紧急，我绝对不会再打扰菩萨了。”
　　“恩。”观世音菩萨点了点头然后说道：“那么，我走了。”
　　说完，观世音菩萨的身影已经消失在了原地。
　　在电影院把王者之剑看完了，恩，虽然早就在电脑上看了，不过，果然这种片子在电影院看还是更爽一些


第一百二十八章 原来是这样的啊
　　孙悟空手里拿着袈裟朝着唐僧所在的方向飞去。
　　胡月则追在其后。
　　其实黑熊精并不是如胡月所说的那样逃走了。
　　而是胡月将他放走的，并且将涂山的位置告诉了他，并且还给了他一块带着自己气息的玉石。
　　胡月想要黑熊精去涂山。
　　但是，胡月也有严重的警告黑熊精，去了那里不许胡来。
　　黑熊精也点头答应了。
　　其实胡月并不担心，也就提醒一下他而已。
　　这黑熊精虽然实力不弱，但是也毕竟仅仅只是仙人修为，就算半妖化，使用天赋神通，也无非与普通的天仙相对抗。
　　但是只要在涂山，这黑熊精就翻不起波浪了。
　　在那里，有着胡月布置的大量的阵法。
　　而且胡月已经阵法的控制权交给了玉儿和青儿，只要她们一个人在，那黑熊精就绝对没有任何威胁。
　　分分钟灭杀了他。
　　而且，莫说那些阵法，那涂山之中也是已经有了不少的强者。
　　更何况，小嫣儿也在。
　　只要小嫣儿再，莫说是一个黑熊精，就算是十个，百个黑熊精照样翻不起浪来。
　　所以胡月才放心大胆的让黑熊精去了。
　　在快要到唐僧所在的地方后，胡月对着孙悟空说道：“大圣，我就不过去了。”
　　孙悟空点了点头说道：“恩，就到这里吧，还有，多谢你出手帮忙了。”
　　胡月笑了笑说道：“大圣，说笑了，我并没有帮什么忙，若是大圣有心。想要解决掉那个黑熊精也仅仅是片刻的功夫就可以解决掉。”
　　“不过最后出手击退了黑熊精拿回来袈裟的还是你啊，呵呵，俺老孙还是省了很多事情的。”孙悟空笑着说道，“这份恩情俺老孙会记得的，那么，先就此别过，俺老孙先回去保护那个和尚了。”
　　胡月点了点头说道：“好，大圣，你快回去吧，我会在背后好好的保护你们的。”
　　孙悟空笑着说道：“俺老孙的背后有人守护了，你呢，好好的保护那个和尚便可了，那么，走了。”孙悟空说完已经飞远了。
　　而胡月则看着孙悟空离开的方向捋了捋头发小声的嘀咕了一句：“猴哥啊，猴哥，你口中的那个守护你背后的人也是我哦。”然后笑了一下说道，“恩，看来是没有发现是我呢，那么也就是说我的伪装非常成功喽，很好。”胡月握了握拳头，显得很是高兴。
　　对于能骗过孙悟空这件事，她还是很高兴的。
　　胡月继续隐藏在暗处观察着唐僧这边。
　　而唐僧在重新拿到了失而复得的袈裟激动的不得了。
　　在那没有被烧坏的住持房间里休息了一夜之后，唐僧孙悟空小白龙，便又是上路了。
　　几日的行走一路上并没有发生什么意外。
　　胡月则就这样跟在其后。
　　这一日，胡月发现唐僧他们居然来到了熟悉的地方。
　　没错，这里就是胡月来过几次的福陵山。
　　居然已经到这里了，看来是天蓬要在这里随着孙悟空和唐僧一起上路了。
　　记得如果不错的话，天蓬在这里好像因为那个什么高小姐的原因才跟孙悟空对上的吧。
　　不过胡月觉得奇怪了，以胡月对天蓬的了解，天蓬怎么想也不会做出来囚禁别人这件事啊。
　　难道说那高小姐是卯二姐的转世？
　　胡月这样想着，然后略微思索了一下，决定先去找天蓬问问情况。
　　刚好已经来到了这里，去看看他吧。
　　若是不出意外的话，天蓬现在应该已经待在这福陵山云栈洞中了吧。
　　胡月这样想着，就有了决定。
　　神念放出，周围没有能威胁到唐僧的强大气息，胡月一个空间位移，已经离开了原地。
　　而觉察到胡月离开的瞬间，孙悟空看了看胡月所在的放心，略微沉思了一下。
　　胡月位移到的位置首先是高老庄的上空。
　　胡月不知道这里会不会像西游记中描述的那样，毕竟，先前黑熊精的事情，让胡月觉得，好像，有些事情是与自己记忆中的事情会发生不太一样的事情。
　　所以，胡月想打听打听这里发生过什么事情，于是胡月变做了一个游侠，在那高老庄之中随意的打听了一下关于猪妖的事情。
　　结果还真是众人皆知的事情啊。
　　基本上的说辞就是，这里的大户，高太公的女儿高小姐被猪妖囚禁了起来。
　　在听说了这件事，胡月很是奇怪。
　　然后再次使用空间位移。
　　这次空间位移的目的地自然就是福陵山的上空。
　　轻车熟路的找到了云栈洞。
　　这云栈洞依旧跟以前没有任何的区别，还是那个样子。
　　看来天蓬真的在这里。
　　胡月走到云栈洞外敲了敲门。
　　不等片刻，那门已经打开了。
　　开门的正是天蓬。
　　天蓬此时是以一个野猪脸的样子出来的。
　　这个样子是当年胡月在天蓬转世后第一次见到了模样，他就算过了那么多年也依旧是这个样子。
　　天蓬看着来人居然是胡月然后惊讶的说道：“胡……太阴，你怎么来了？”
　　原本天蓬是打算喊胡月的，不过还好胡月眼疾手快的用手指了指天上，天蓬了然的立刻改了口。
　　胡月笑着说：“我来自然是为了看看你，怎么，不请我进去吗？”
　　“呵呵，哪里的话，进来吧。”说着，天蓬打开门让胡月进去了。
　　胡月进去之后，天蓬将门关上了。
　　走进了云栈洞，胡月手往里一指说道：“我们进去说吧。”
　　“恩。”天蓬点了点头。
　　走进山洞之中。
　　胡月惊讶的发现这里居然还保持着卵二姐在的时候的样子。
　　天蓬丝毫，没有改变这里的任何东西。
　　胡月叹了口气说道：“你居然没有动一点……”
　　天蓬笑了笑说道：“我希望她回来的时候，这里丝毫没有改变。”
　　“好吧，可以的。”胡月对着天蓬竖起了大拇指，然后开口进入正题的说道：“不说这个了，说正经事，想来你也已经知道了这条路发生了什么事情吧。”
　　天蓬点了点头说道：“你说保护取经人去西牛贺洲的事情吗？”
　　“恩，就是这件事。”胡月点了点头说道。
　　“这个我已经知道了，观世音菩萨已经来找过我了，我也同意了。”天蓬毫不避讳的说了出来。
　　毕竟，知道了这件事之后联想到当初胡月做的事情，天蓬瞬间就明白了，这胡月八成也是参与计划中的人物之一，所以没有必要去瞒着。
　　胡月看着天蓬然后感受他身上散发出来的气势说道：“我说你这么这么短的时间气势变得这么强了，是不是观世音菩萨给了你什么好处？”
　　天蓬笑了笑说道：“也没什么，无法就是将我曾经的法力回复了一些罢了，虽然谈不上多强大，但是却也足够了，毕竟，这件事事关重大，那西方教想要别人帮他们，自然要给点好处啊。”天蓬语气很是淡然。
　　显然，聪明的他，在这件事上看透的东西很多。
　　“不过，也正是因为这件事，我也终于明白玉帝当初为什么那么做了。”天蓬笑了笑说道。
　　看着天蓬的样子，听着天蓬的话语，胡月自然明白对方说的是什么意思。
　　若是不出意外，自然就是在说他被贬下凡的事情。
　　胡月沉默了一下然后说道：“你恨玉帝吗？”
　　天蓬摇了摇头说道：“不恨他，相反，在某种程度上我还要感谢他。”
　　“感激？为什么，你都成现在的样子了唉。”胡月看着天蓬狰狞的外表一脸的不可思议。
　　这若是发生这种事情，不仅失去了曾经高高在上的地位，强大的法力，连样貌都发生了改变，这种事情，胡月至少得恨死作俑者啊。
　　所以对天蓬口中的感激感觉想不明白。
　　天蓬则丝毫不在意的笑了笑说道：“呵呵，若不是他这么一弄，我又怎么会向现在这般的自由呢？你可能不知道，当年我成为了天河的元帅，我就已经极少的离开那里。对我来说天河不是自己的驻地，更像是自己的牢狱。因为我失去了天河元帅的身份，我也从那牢狱之中走了出来，更重要的是因为这件事我遇到了阿卯。”天蓬笑着说道。
　　“好吧，你觉得好就好吧。”胡月摸了摸头说道。
　　然后又开口问道：“那你是不是已经找到了转世的卯二姐？”
　　胡月怀疑高小姐是卯二姐的转世，所以想要找天蓬问个明白，若是真的如此的话，胡月是会帮助他们的。
　　“没有。”天蓬摇了摇头说道，然后用手捂着自己的胸口说道：“她还没有转世，我能感觉的到。”
　　“啊，还没有转世？”胡月愣了，然后用奇怪的目光看着天蓬，“你……你不会等不及了，而做出来了什么对不去卯二姐的事情吧？我跟你说啊，若是那个样子的话，我可饶不了你。”胡月严肃的说道。
　　看着胡月的样子，天蓬有点莫名其妙的说道：“做对不起阿卯的事情？这话从何说起？”
　　“那山下高小姐的事情又是怎么回事？”胡月狐疑的看着天蓬开口问道。
　　说起这件事，胡月明显感觉到天蓬的表情变得不自然起来，一幅尴尬无比的样子。
　　然后深深的叹了口气说道：“原来是这件事啊，事情不是你听到的那样。”
　　看着天蓬的样子，胡月觉得这件事定然是有什么隐情。
　　胡月觉得一定是什么好玩的事情，所以立刻来了精神说道：“唉，这里面是不是有什么事情，给说说呗，说不定我能帮上点什么忙？”
　　“……”看着胡月一脸八卦的样子，哪有帮忙的样子，定然只是好奇罢了。
　　不过这好像不是什么难以启齿的事情，于是开口说道：“其实吧，这件事是这样的……”
　　原来事情都是误会。
　　当初天蓬离开涂山之后就从新回到了这福陵山。
　　因为没有了，卯二姐在，所以天蓬也没有再出去劫掠，而是安安静静的待在这里。
　　因为在苦情树下做了转世续缘，所以，卯二姐转没转世天蓬是知道的。
　　天蓬唯一做的就是修炼，然后等着卯二姐转世。
　　后来就是观世音菩萨来找到了他。
　　至于许了什么好处天蓬没有说出来。
　　胡月也没有去追问。
　　观世音菩萨的到来，让天蓬多了一件事，就是等待那取经人。
　　所以，为了寻找那取经人，天蓬时不时的会去山下面的高老庄晃悠。
　　久而久之的，居然与那些人混熟了。
　　并且还有一次救下了那高小姐。
　　那高小姐没想到因为天蓬的那次英雄救美对天蓬产生了爱慕之情。
　　至此之后就芳心暗许。
　　天蓬呢，因为心里有卯二姐也没有在意这些，依旧是经常的下山去，有时候会帮助一下那些人类，在高老庄逐渐的有了不错的名声。
　　而那高小姐则经常跟在天蓬的身边。
　　那个时候高小姐并不是很大，只有十几岁吧，活泼可爱，天蓬也想起了弱水，于是将高小姐当做了妹妹一样的对待。
　　那高太公也对天蓬很是满意，于是提出了雇佣天蓬在田中务农。
　　天蓬呢，独自待在山上也觉得无趣，而且还要因为取经人的缘故，要时不时的往下跑，出于方便的考虑，天蓬同意了。
　　就这样过去了几年，在某一天之后，那高小姐突然对着天蓬当着大家的面说出了非他不嫁的言语。
　　直到那个时候天蓬才明白事情好像不对劲了。
　　他已经有了卯二姐断然不会接受高小姐，于是就拒绝了。
　　但是，这高小姐也是有决心，锲而不舍的对天蓬发动了告白攻势。
　　天蓬招架不住，最后无奈的显示出了自己的妖怪身份，原本以为这样高小姐会放弃，知道，这高小姐居然没有因此放弃，反而仍然愿意嫁给天蓬。
　　无奈，天蓬是不会接受高小姐的，于是就从新回到了福陵山云栈洞。
　　天蓬打的主意是以后不见那高小姐，就这样过去了数日，天蓬换做了其他的面容下山去看看有没有取经人来时候，却听说了高小姐将自己关在了屋子之中，不出来，也不吃饭。
　　一直都将高小姐看做妹妹的天蓬自然不可能这样放任不管，于是，就潜入了高小姐的房间，那个时候因为绝食高小姐已经虚弱不已，天蓬自然是不能看着高小姐香消玉殒了，于是没有办法救下了高小姐，并且答应了每日都会亲自送食物给她。
　　这高小姐也是倔强之人，除了天蓬送的饭食之外谁的都不吃，也不见人。
　　就这样，久而久之大家都误会了，以为高小姐是被天蓬给囚禁了。
　　而这件事的背后定然那高大公也一定在背后有起到一定的作用。
　　毕竟自己家女儿为了一个妖怪要死要活的，传出去总归是不好的，为了挽回一些颜面只能谎称是天蓬囚禁了他的女儿。
　　所以，天蓬莫名其妙的就背了大黑锅。
　　恩.....求一波月票打赏吧.....还有，现在直播在下午五点半的时候开，恩，就是这样，然后，打赏超过1w8的朋友是可以得到我的一张签绘的......所以，打赏的那几位......你们可以联系我了......真的.....还是说你们是不是都看不上啊......桑心......


第一百二十九章 以后会报仇的
　　对于天蓬所说的这些事情，胡月表示遗憾的同时，又觉得有些嫉妒。
　　我靠，天蓬现在都成了这个样子还有漂亮妹子投怀送抱的，真是太让人嫉妒了有木有啊。
　　说起来，胡月当时还有偷偷的去看过那位高小姐。
　　真的是很漂亮的一个人。
　　既然知道了事情的原因，胡月也就不说什么了，毕竟天蓬也是没有办法啊，
　　他就算对别人没意思，也不能阻止别人对他有意思啊。
　　不过说起来，既然这些都是误会解释清楚不就好了？为什么天蓬还任由留言扩散呢？
　　胡月对着天蓬说道：“那你为什么不跟别人解释呢？”胡月是有疑问必然就会问出来的人，所以起了疑问就直接问了出来。
　　天蓬看着胡月淡然的说道：“有必要吗？一群无知的凡人罢了，我可没有那么多闲工夫跟他们解释。”
　　“唔，也是。”胡月想了一下笑着说道。
　　这些凡人在他们眼中无非就是蝼蚁一样的存在。
　　作为神，有必要在意凡人的想法吗？
　　胡月只是以前有作为人生活过，所以有时候还是转不过来那个弯子。
　　“说起来，你这么有闲工夫来我这里？你不忙了？”天蓬看着胡月开口问道。
　　胡月这次想起来，自己来了之后一直没有说明自己的来意。
　　胡月笑着说道：“是这样的，我现在是那取经人的保护者，这不是刚好走到了这里吗？于是就抽了个时间过来看看你，然后打听一下发生了什么。”
　　胡月的话让天蓬愣了一下：“你是说那取经者来了？”
　　胡月笑了笑说道：“没错。”
　　“看来我的任务要开始了。”天蓬笑了一下说道。
　　“你看起来很高兴啊。”胡月看着天蓬脸上的微笑说道。
　　“呵呵，还好吧，毕竟，在这里太闲了。”天蓬笑着说道，“陪着那个取经人去那个什么经书，还稍微能走走，活动一下。”
　　“到时候就不知道你能不能受得了了。”胡月一脸头疼的说道。
　　“这么？那个取经人难缠？”天蓬看着胡月的样子开口问道。
　　胡月轻轻的点了点头，又摇了摇头然后说道：“怎么说呢？还行吧，要说很难缠一个凡人再怎么难缠也有个度，但是……他很能唠叨，特别能唠叨，能烦死人的那种。”
　　天蓬则笑了笑说道：“呵呵，原来如此，这种人其实好对付的很，只要你面子上顺着他的意思来就行了，一点事情都没有。”天蓬毫不在意的说道。
　　“看来你很有经验啊。”胡月看着天蓬惊讶的说道。
　　“呵呵，你以为我那天蓬元帅当了那么多年是白做的吗？”天蓬淡笑一下,“在天庭想要混的不错，可并不容易。”
　　胡月歪着头干笑一下，什么也没说。
　　她表示理解不了。
　　她待在天上的时间满打满算没有超过几个月，丝毫没有没有任何的代入感。
　　而且她也没有想过在天庭混好。
　　说实话，若不是当初为了孙悟空，胡月甚至都不会去做这个什么太阴星君。
　　不过有时候胡月还是觉得，有这么一个身份，确实也挺好的，最少，做一些事情，有天庭神职的这么个身份，好办事的多。
　　算了算时间，天蓬站起来，对着胡月说道：“好了就说到这里吧，我得去给那个丫头送点吃的了，然后做个告别，毕竟，我得离开这里了，得好好的开导一下那丫头。”
　　胡月点了点头说道：“那加油吧，我在这里歇会，你不介意吧？”
　　“恩，不介意，想呆着就呆着吧，看你的样子，也能看出来你挺不容易的。”天蓬笑了笑说道，然后走了出去。
　　等天蓬走出去之后，胡月突然想起来了一件事。
　　呃……自己好像忘记说，猴哥也是护送取经人之一。
　　天蓬跟猴哥他们不会打起来吧？胡月心里想着。
　　……应该不会吧。
　　就算猴哥神经大条不会直接说自己是取经者，天蓬也应该会直接询问吧……应该吧……
　　胡月虽然这样想着，但是也没有起身去看看的意思。
　　胡月确实想休息一下。
　　结果胡月歪在那里没有过去多久，天蓬就回来了。
　　身上还有些狼狈。
　　看着天蓬的样子胡月吓一跳。
　　“喂，你没事吧？发生了什么？”胡月看着天蓬的样子惊讶的说道。
　　天蓬一脸气恼的说道：“跟人打架了。”
　　“打架？谁？”胡月愣了一下开口问道。
　　“一只臭猴子！”天蓬咬牙切齿的说道。
　　“臭猴子？”胡月一愣，然后惊讶的说道，“呃……你说的该不会是猴哥吧？”
　　“就是那只臭猴子。”天蓬冷哼着说道：“确实没有想到会在这里碰到那只臭猴子，很好，刚好可以与他再战三百回合。”说着，天蓬将放在一边的九齿钉耙拿在手中。
　　这九齿钉耙因为按着胡月给他的那个黑色铁棒的原因，已经不能收回身体之中了。
　　而且在高老庄也用不上，所以天蓬一直就没有戴在身上，
　　“……”胡月沉默了一下，看着天蓬然后笑了一下说道，“那个，不是我说啊，猴哥虽然现在法力不如以前，但是……你现在也不如以前了啊，你打不过猴哥的。”
　　这件事虽然很伤人，但是胡月还是觉得说出来比较好。
　　猴哥的法力不足曾经的十分之一，但是金仙依旧是金仙，天蓬现在虽然恢复了一些法力，但是也只不过是出入天仙的地步而已。
　　这差距可不是一般的大，
　　天蓬拿着手中的九齿钉耙笑了笑说道：“呵呵，我知道的，若是与那猴子硬碰硬当然是不行的，所以，我可不会这么做，他好像也是保护取经人的吧，以后时间长着呢，我有的是机会报仇。”
　　“……”胡月沉默了。
　　她在考虑要不要帮忙猴哥。
　　毕竟，好像猴哥跟自己关系更好一些啊。
　　不过天蓬跟自己的关系也不差，若是自己帮了猴哥，总觉得对不住人家天蓬。
　　不过若是天蓬真的让猴哥受伤了，胡月和不想这样看到。
　　所以胡月纠结了。
　　似乎猜到了胡月的想法，天蓬笑了一下说道：“丫头放心吧，我也就刷一刷那猴子，不会把他怎么样的。虽然很不想承认，那猴子确实本事不小，刚才与他虽然交手不长，但是，却能感觉的到那猴子这五百年可没有闲着，等以后他恢复了法力，定然可以成为一个超凡之人，所以啊，不用担心的，我自由分寸。”
　　看着天蓬的样子，胡月点了点头，然后决定两不相帮。
　　不过还是忍不住说了一句：“呃，到时候你也别太过分了，意思意思就行。”
　　天蓬点了点头说道：“呵呵，心疼了？”
　　胡月摸了摸头发：“那是我兄弟啊。”
　　“恩，我明白，对了，说起来，你说你是保护那个取经人的，但是刚才我打听了一下，好像，取经人只有孙悟空那一个徒弟啊。”天蓬说道。
　　“我是在暗中保护的，不能直接露脸的那种。”胡月开口说道，“对了，提醒你一句，我知道的暗处还有五方揭谛，六丁六甲神将，四值功曹，西方教的一十八位护教珈蓝，这些是我知道的，在暗处我怀疑还有其他人，你小心一点，就算偷懒，也别太明显了。”胡月提醒着他。
　　天蓬笑了笑说道：“我知道了，我会注意的。不过没有想到，天庭和西方教会这么重视这次游戏，有意思，真有意思。”
　　胡月耸了耸肩说道：“这可是关乎着西方教传入南瞻部洲如此大任的事情，西方教怎么可能不重视？不过，我奇怪的是，天庭这么积极做什么？这好像跟天庭没什么关系吧？”
　　天蓬摇了摇头说道：“这你可就要想错了。这件事可是跟天庭的关系大了去了。”
　　天蓬开口给胡月解释道：“你一定知道吧，天庭之中大部分的仙人都跟道教有些许的关系吧。”
　　胡月点了点头。
　　这胡月还是知道的。
　　当初封神之战，陨落的仙人都去了天庭任职。
　　“而现在，在西方教大兴的当即，天庭之中定然也是不太平的。”天蓬冷笑一下，“你应该发现了吧，现在，天庭之中与西方教有关系的仙人越来越多了吧。”
　　胡月略微想了一下，确实也是如此。
　　现在在天庭之中不少的仙人都是西方教的，或者说与西方教有些许的关系。
　　“西方教大兴，这些人是最为高兴的，因为这意味着他们将会获得大量信仰之力，已经作为天上星君的你应该明白信仰之力的好处吧。”天蓬对胡月说道。
　　“恩。”胡月点了点头。
　　胡月自然是明白的，拥有着太阴星君神职和天河元帅帅印的她自然是明白信仰之力的好处的。
　　可以说胡月能以这么快的速度凝聚出来金仙之体，信仰之力起到的作用是功不可没的。
　　而因为胡月凝聚出金仙之体，继承了天河帅印的胡月也可以吸纳天河元帅的信仰之力了。
　　这让胡月更是觉察到信仰之力的好处。
　　“既然明白，你也应该明白，几多欢喜几多愁吧，既然有人高兴，那么自然也有人不高兴，但是，西方教大兴是众做周知的无法逆转的事情，所以，既然大势所趋，那么如何在这之前多捞点好处就成了最主要的，所以，不论是那些与西方教有关系的还是没关系的都会有意无意的想要多一些露脸的机会，以此来巩固自己的信仰，所以天庭的众仙神为了巩固自己的声望，定然要多多露一些脸来，而现在去往大雷音寺这条路已经是所有人备受关注的地方，若是再不积极点怎么办？”天蓬笑着说道，“这也是我为什么同意做这件事的原因，我想，孙悟空也是明白这一点，才会同意保护那个和尚去西方大雷音寺的。”
　　“猴哥？他也知道？”胡月愣了一下。
　　“怎么？在你心目中那猴子是那种很笨的人吗？”天蓬说道。
　　“那倒不是，我只是奇怪，猴哥又不是天庭正神，他知道信仰之力的重要性吗？”胡月开口问道。
　　“你真是忘记了啊，你难道忘记，孙悟空曾经在那天庭做过弼马温？”天蓬说道。
　　听到弼马温这三个字，胡月皱了一下眉头。
　　她很不喜欢这个称呼。
　　“那又怎么样？”胡月问道。
　　“呵呵，那弼马温之职虽然官职不大，但是那也是天庭之中实实在在记录在案神职啊，虽然曾经没有什么信仰之力，但是，你可知道五百年前，那猴子‘大闹天宫’之后，获得了多大的威名吗？”天蓬说道。
　　“知道。”胡月点了点头。
　　胡月自然是知道的，也因为猴哥的所作所为，花果山的威名也是声名远播。
　　“孙悟空‘大闹天宫’这件事虽然有很多水分在里面，但是他确实做到了砸毁凌霄宝殿这件事，在不知道真实情况的情况下，这简直就是奇迹一般的事情，在底层妖怪，在凡人的眼中，那臭猴子简直就是神一样的存在，而他在天庭任职弼马温的时候，神印虽然给了他，但是你可知道，那神印并没有收回去，再到后来，那臭猴子自称齐天大圣，并且玉帝还承认了。玉帝的承认就等于天地的承认，原本的弼马温的神印就会得到天地的升华，化作齐天大圣神印，所以说，那臭猴子，这五百年所获得的信仰之力是超乎想象的，我甚至怀疑，那臭猴子获得的信仰之力可能足以够他在未来千年内身化准圣。”天蓬严肃的说道，然后又轻轻的笑了一下，“这个臭猴子，估计会是这次西行计划之中收益最大的家伙了，哼哼，因为世人都崇拜‘英雄’啊，那臭猴子的行动恰恰的就是凡人眼中最典型的了，而且为了西游计划的引起更多的关注，天庭当年可是没少下功夫的将这件事宣传，真是有点不甘心啊，那猴子受刑的这五百年估计也是他收获最多的五百年。”
　　胡月看着天蓬，一脸惊讶的说道：“呃……你怎么知道的这么透彻啊？”
　　“呵呵，有时候活得久也是有好处的，你啊，小丫头，要学的东西可还有很多啊。”天蓬看着胡月笑着说道，“好了，就说到这里吧，我得去跟那个取经人汇合了，这场闹剧还是早点解决比较好。”
　　胡月点了点头，然后看着天蓬说道：“那个，天蓬，你的天河帅印还在我这里，你什么时候要？”
　　“不要了，给你了。”天蓬笑着说。
　　“啊？”胡月愣了愣不可思议的看着天蓬。
　　天蓬一脸不在意的说道：“我说过，天河元帅对我来说是枷锁，既然已经丢弃了，你觉得我还会拾起来吗？而且在我看来，你更适合它。”
　　今天有些不舒服，更新晚了.....不过好在在十二点之前更新了......就是这样......


第一百三十章 互怼的两个人
　　天蓬与胡月一起离开了这云栈洞。
　　在离开这里之后，天蓬原本想亲自布阵的，结果在看到天蓬布下的阵法，作为阵法师的胡月实在是看不下去了，于是胡月直接对天蓬说道：“你先走吧，我来，这在阵法的造诣上我还是比你要强的。”胡月说的很直接，直截了当的很。
　　这天蓬虽然神通广大，但是在这阵法的修炼上还是差了不少的。
　　天蓬也知道自己的弱项，而且在天上的时候也听说过胡月的阵法如何的玄妙，而且以他跟胡月的关系也就没有拒绝，于是便说道：“那就麻烦你了。”于是将布阵的材料交给胡月。
　　“恩。”胡月点了点头接过来那些布阵材料，然后就开始动手在云栈洞外布起了阵法。
　　这些材料不是什么好材料，但是要做一个护住洞府的阵法还是足够的。
　　而天蓬站在这里看了一会儿之后，心中感叹了一下胡月布阵的手法，就告辞直接下山去了。
　　而天蓬在下山的途中，刚好碰见了正上山的孙悟空。
　　这孙悟空是打算上山来收拾天蓬了。
　　刚才才交手不久的两个人，这一见面，两个人的气氛立刻就不一样了。
　　“你这猪妖，居然我没去找你，你倒是自己先下来了啊。嘿嘿嘿。”孙悟空眯着眼睛笑着说道，“刚才是大意了，让你给跑了，这次俺老孙可不会让你逃跑了。”刚在在与之争斗的时候，本想洗刷一下对方，却不曾想到他居然有着超凡的逃命本事，这让孙悟空猝不及防，被天蓬给逃了。
　　这次有了戒心的孙悟空可不会再被天蓬跑了。
　　而天蓬则冷笑一下：“臭猴子，别得意，我那不是套，只是回去拿兵器了，先前我只是兵器不在手，着了你的道，这次定然要将你大卸八块！”天蓬说着将自己的九齿钉耙立在身前。
　　而孙悟空则笑着说道：“嘿嘿，就凭你？还有，你手里的那个也叫兵器？你确定不是用来犁地用的耙子？”
　　孙悟空并没有认出来这个是九齿钉耙。
　　九齿钉耙当年用来转世续缘，去了一半。
　　那用来代替钉耙把的黑铁棒看起来实在是平淡无奇，孙悟空没认出来也属于正常。
　　而天蓬则冷哼一声说道：“你这泼猴，先前还觉得你足够聪明，有些眼里，现在看来你也是眼瞎之人，你难道就没看出来我手里的这兵器是什么吗？”
　　天蓬的话让孙悟空重新将注意里放在了那九齿钉耙上面。
　　还别说，这仔细一看，还真让孙悟空觉察到一些不对劲。
　　这法宝他看着确实眼熟，气息也很相似，但是外形又跟他记忆之中的有很大的出入，于是皱着眉头，有些不确定的说道：“这个难道是…….那天蓬的九齿钉耙……的仿制品？”
　　原本听到九齿钉耙四个字出来，天蓬的脸上还有微笑，结果听到后面的仿制品差点没有气的从天上掉下去。
　　说完之后孙悟空调笑道：“我说猪妖，你既然仿制了都，为什么不仿制的像一点啊？那钉耙上方倒是还有模有样，那下面的黑棒子又是什么啊？实在是太不搭了，啊哈哈哈，”
　　天蓬咬牙切齿的说道：“臭猴子，你这家伙，这可不是仿制品，而是如假包换的九齿钉耙！”
　　“啊？真货？”孙悟空一愣，然后看看天蓬有些不可思议。
　　天蓬也不卖关子的说道：“哼。没错，就是真货，而我，就是那曾经的天河元帅天蓬元帅是也！”
　　“你！天蓬？”孙悟空指着天蓬说道。
　　“怎么？不信？你难道忘记了，当初你我在天上交战的时候？弼马温！”天蓬冷声说道。
　　说起这个，孙悟空信了，随即又是大笑：“哈哈哈哈，还真是你啊！之前交手的时候还觉得有些熟悉，俺老孙还以为是错觉，结果原来还真是你啊，哈哈，说起来俺老孙在被压在那五指山的时候听说过你的事情，据说，你调戏了月宫的嫦娥仙子，然后被王母一怒之下给打入轮回了，哈哈哈，怎么如今成了这个猪样？哈哈哈！”
　　说起这件事，天蓬的老脸也有些挂不住了，这话若是仅仅是说他，他绝对不会说什么，但是自从认识了那嫦娥仙子，知道那嫦娥仙子是多么高洁之人，天蓬就受不了别人如此的污了嫦娥仙子的清白。
　　于是天蓬立刻厉声说道：“你说我是没事，但是莫要辱了那嫦娥仙子的清白。当年的事情并非谣传的那般，不要乱说，我确实是有过错，但是并未碰了那嫦娥仙子分毫。”
　　见到对方真的动了火气，原本就不相信这件事的孙悟空愈加的相信了这件事定然有什么隐情。不过虽然知道这件事背后有隐情，但是孙悟空嘴上却笑着说道：“怎么？恼羞成怒了？看来真的有这件事了。”
　　“我说过，这件事是无中虚有的，你这泼猴！莫要再提这件事情了，不然，我就不客气了！”天蓬真的有些发火了。
　　“那就不客气给我看看啊！”孙悟空笑着说道，然后将耳中的金箍棒拿出来握在手中，“我倒是要悄悄，你现在还能把我怎么样？哼哼，五百年之前，你输给了我，如今五百年后，你觉得你会是我的对手？”
　　“弼马温，你不要太过分了。”天蓬的语气冰冷起来。
　　两个人之间的气氛一阵紧张，似乎随时要发生大战一般。
　　而正在布置阵法的胡月，突然被远处传来的强烈的气势给惊了一下，然后停止手上的动作，神念一扫，发现，居然是孙悟空跟天蓬。
　　这两位怎么又干上了？
　　猴哥就算了，天蓬这家伙刚才不是还很冷静的吗？怎么说生气就生气了？
　　不过不管怎么说，胡月都得过去阻止两位。
　　现在天蓬与猴哥之间有不小的差距，若是猴哥一个下手不准，可能会把天蓬给杀了。
　　要知道，单单以法力来说，天蓬现在可能连小白龙都不如。
　　胡月连忙放下手里的动作，赶忙朝着两个人飞过去。
　　当胡月飞过去的时候，孙悟空和天蓬两人已经都是要剑拔弩张的样子。
　　胡月连忙飞到了两人的中间开口说道：“等等，等等。你们这是怎么回事？”
　　孙悟空看着胡月说道：“是太阴啊，嘿嘿，没事，没事，俺老孙只是打算收拾一个猪妖而已。”
　　而天蓬则是冷眼看着孙悟空没有说话。
　　而胡月听完孙悟空的话，看了看天蓬然后转头说道：“大圣，你误会了，他不是猪妖，你可知道，这位是谁？他乃是当初天上的天蓬元帅下凡，此次也是为了保护那取经人，是那取经人的护卫之一。”
　　胡月连忙开口向孙悟空解释道。
　　孙悟空看着天蓬也是一脸不可思议：“这家伙也是保护那和尚的？”
　　“是的，大圣。”胡月点头说道，然后胡月又将实现放在天蓬身上：“天蓬元帅，你没有告诉孙大圣这件事？”
　　天蓬则说道：“哼，还没来得及说，就被这个泼猴打断了。”
　　“好吧，原来如此。”胡月点了点头，然后又看向孙悟空说道：“我说大圣啊，菩萨当初不是说了吗？让你遇到什么人先报一下取经人的名号，然后再说别的，你怎么又把这件事给忘记了呢？这若是真的起了大冲突又该怎么办呢？”
　　孙悟空挠了挠脑袋笑了笑说道：“嘿嘿，这不是习惯了吗？嘿嘿，不过，俺老孙也没有想到这猪妖……这天蓬元帅居然也是取经人之一，所以也没有想那么多。”
　　然后又说道：“太阴，这前面是不是还有保护那和尚的人啊？你要不就索性全都给俺说了是谁吧，省的以后再发生冲突，浪费那个时间怎么样？”
　　胡月头顶上还有人看着，可不敢直接告诉他，于是胡月有些无奈的说道：“是这样的，大圣，事关机密之事，这我也不能随便的说啊，请理解一下。”
　　见胡月这般表情，孙悟空只能无奈的说道：“好吧，好吧，既然不能说俺老孙就不强求了。”
　　胡月看着孙悟空无奈的表情，有些不忍的说道：“大圣，虽然具体的不能说，但是却能告诉你一件事情。”
　　“什么事情？”孙悟空连忙问道。
　　“在前路，还有人要与你们同行，还望你先报了取经人的名号，避免无谓的争斗。”胡月笑着这般说道。
　　“哦，果然还有人啊，真是的，取个经书而已，居然弄了那么多人来，真是的，也不嫌麻烦，唔，俺老孙知道了，嘿嘿，下次不会这般鲁莽了，你就放心吧。”孙悟空笑着说道。
　　孙悟空虽然这么说，但是了解猴哥的胡月则在心里干笑着。
　　若是真的如此就好了。
　　不过解决了天蓬跟孙悟空之间的冲突，这件事也算不错，胡月的目的达到了。
　　胡月笑着对天蓬说道：“既然误会已经解除了，那天蓬元帅，你与孙大圣还是快去见你的师父吧，早些上路，莫要再做耽搁了，毕竟，这西行的路途颇为遥远，你们得一步一步的走着去呢。”
　　天蓬点了点头对着胡月笑着说道：“好。”然后瞪了一眼孙悟空说道，“臭猴子，快带我去见那取经人吧。”
　　孙悟空则回瞪着天蓬说道：“猪呆子，你若是再用这种语气跟俺老孙说话，小心俺老孙对你不客气。”
　　“对我不客气？哼哼，那就让我看看你怎么对我不客气吧！”天蓬回击道。
　　“讨打是吧！”孙悟空举了举手里的金箍棒。
　　“怕你啊！”天蓬也抬了抬自己手中的九齿钉耙。
　　“……”看着孙悟空和天蓬你一句我一句的互怼着，胡月有点无奈的摇了摇头。
　　这下子，这西行路上他们应该不会寂寞了，天天这样互怼也能来打发无聊的时间啊。
　　胡月对着天蓬和孙悟空说道：“天蓬元帅，大圣，你们先回去吧，我有些事情先行离开。大圣，你不要再闹了，快带着天蓬元帅去见那唐三藏吧。”胡月还是忍不住叮嘱着孙悟空。
　　孙悟空说道：“好的，太阴，你先走吧，俺老孙会带着这个呆子去见那和尚的。”
　　胡月点了点头，然后又朝着云栈洞的方向飞去，毕竟云栈洞的阵法胡月还没有布置完成。
　　不过说真的，天蓬还真是有眼色啊，自己装作不认识猴哥，那天蓬居然直接就会意了，没有露出马脚。胡月心里想着。
　　不由的愈发的佩服天蓬起来。
　　果然啊，这家伙在天上呆了那么多年，不是白呆的。
　　等胡月不见了踪影，孙悟空对着天蓬说道：“走了，我们该去见见你那未来的师父了。”
　　“那就快点吧！”天蓬道。
　　等胡月布置完阵法之后，再回到高老庄的时候，天蓬已经见过了唐僧，并且告诉了唐僧自己的身份。
　　唐僧也欣然接受了天蓬这个新的徒弟。
　　至于高小姐那边，天蓬跟那个高小姐独自交谈了很久，那位高小姐似乎也终于释怀了，从禁闭的房门中走了出来。
　　在这高老庄休息了一个晚上之后，第二日一早，唐僧师徒三人加上一匹马就决定上路了。
　　胡月则跟在身后。
　　而那位高小姐则站在门口，一直呆呆的看着天蓬的背影发着呆。
　　直到看不到天蓬的身影，这位高小姐依旧没有离开。
　　眼泪也是止不住的往下滴。
　　那副模样真的是我见犹怜。
　　胡月在天上看着这位高小姐，轻轻的叹了口气，这个孩子对天蓬真的是动了真情啊。
　　但是，可惜天蓬心里只有卯二姐一个人。
　　看着高小姐，胡月忍不住想起了弱水。
　　这两个孩子，还真是很像啊。
　　想想弱水，胡月又是一阵叹息啊。
　　若是不出意外，弱水就在前路等着天蓬，到时候，估计又得出事。
　　想想胡月都有些头疼。
　　这弱水，不知道天蓬又会怎么解决啊。
　　唉，天蓬真是个罪孽深重的男人啊。
　　一边感慨，胡月一边追上天蓬他们。
　　不管怎么说，胡月也帮不上这位高小姐，但愿她能早日从失恋的痛苦中走出来吧，时间是最好的良药，对于作为凡人的她来说，时间久了，那种感觉就会慢慢的消失。
　　感觉让自己这样写......西游篇要写很长啊........考虑要不要加快点进度呢？


第一百三十一章 乌巢禅师
　　从高老庄离开之后三人一马行了数星期，这一路上因为多了一个人，他们之间的气氛倒是没有那么的尴尬了。
　　以前只有唐僧和孙悟空的时候，基本上除了吃饭休息的时候说上几句，或者唐僧唠叨的时候说话之外，都是不怎么说话的。
　　现在多了天蓬，恩，不对，现在应该叫做猪八戒了。
　　这个是唐僧给他取的新法号，另外好像观世音菩萨也给了他一个法号，叫悟能。
　　说起来唐僧也给孙悟空取了法号叫行者。
　　总觉得这个唐僧取得名字也不好听。胡月看着坐在小白龙身上的唐僧心里想着。
　　反正多了猪八戒之后，气氛是是变得好多了。
　　胡月在后面跟着，就在这个时候，突然，唐僧一行人的身影消失了。
　　胡月楞在了原地。
　　这…….这是怎么回事？胡月眼睁睁的看着三个大活人加一匹龙马在自己眼皮子底下不见了。
　　“我去，这是出了什么事情？”胡月连忙飞过去想要一探究竟。
　　结果胡月刚刚踏入其中就立刻发现自己已经置身于其他的世界之中。
　　这里是一片金色的海洋。
　　这里的树木上面挂着的树叶皆是金色，如同金叶一般。
　　胡月吓了一跳想要退出去，但是却发现这里进来了就无法再出去了。
　　更让胡月觉得不可思议的是，这里居然与自己熟悉的法则之力有些不一样。
　　已经不是曾经吴下阿蒙的胡月立刻就明白，自己来到了另一个世界。
　　这里不出意外，应该是某一位大能的自我世界。
　　虽然胡月没有去过任何人的自我世界之中，但是还是有所了解的。
　　当然，大多了解到的知识都是从东皇太一那里知道的。
　　毕竟，东皇太一作为巅峰准圣，自我世界这种东西可是运用的超乎想象的。
　　只不过在东皇钟之中有限制，自我世界无法展开，所以胡月没有经历过。
　　不过既然知道了这里是某位大能的自我世界，胡月就汗毛竖起来了。
　　能展开自我世界的，并且能让大家毫无察觉的摄入其中，这位大能绝非一般人物。
　　胡月咽了咽口水，但愿这位大能没有恶意吧。
　　若是这位大能真的动手，胡月觉得自己应该只有死路一条吧。
　　而在西游开始之时就一直隐藏在东皇钟之中的东皇太一这个时候居然出现了。
　　他立于胡月的面前。
　　胡月见到东皇太一出来，吓了一跳。
　　胡月连忙说道：“喂喂，你怎么出来了？你难道没有发现这里是某个大能的自我世界吗？你不怕被发现吗？快回去！”
　　东皇太一则轻笑一下说道：“正是因为这个是某个家伙的自我空间本王才会出来的。”东皇太一看着远处的一个巨大的超乎想象的巨树说道：“这里是某个家伙的自我世界，所以外面的家伙才不会窥视到这里面。至于我还害不害怕被发现，呵呵，这个人我认识，而且这里的气息足以掩盖我的气息，不怕被发现。”
　　“你认识？熟人？”胡月吓了一跳。
　　我擦，东皇太一认识的家伙，那也就是说从洪荒时期存活到现在的家伙啊。
　　能活到现在的，能活过洪荒破碎，远古战争，封神之战的大佬，我去，那得是多么可怕的存在？
　　想想跟东皇太一一个时期的西王母，胡月就忍不住打了个冷颤。
　　我去，吓死宝宝了。
　　东皇太一听了胡月的话笑了一下：“是啊，熟人。”
　　“那你要不要去找他？说不定让他帮帮忙。”胡月小心翼翼的说道。
　　有这么一位大能帮忙，说不定会好很多啊。
　　不论是搜寻材料还是什么有这么个大能出手定然会好办的多吧。
　　不过东皇太一却摇了摇头说道：“还不是时候，现在还不是接触他的时候。”
　　“啊，为什么？”胡月惊讶的说道。
　　“呵呵，他的身份太特殊了，若是与他见了面，定然会被有心之人发现我的存在，现在，我可不能被发现啊。”东皇太一说道，“东皇钟在你身上，若是被发现，你我都活不成。”
　　“那你还敢冒险出来，快回去，就算你说这里不容易被发现，但是万一出事了怎么办？”胡月一听这立刻皱着眉头说道，催促东皇太一快些回去东皇钟之内。
　　东皇太一则看着胡月笑了一下：“笨狐狸，你这是在替本王担心吗？”
　　“废话，当然是为你担心啊，你可是我朋友啊，是伙伴，当然会为了你的安全着想啊。”胡月毫不犹豫的说道。
　　当然，也是为了自己的小命着想。
　　东皇太一看着胡月轻轻一叹，然后冷哼一声说道：“别太得意了，我可没有把你当朋友，想要与本王.平起平坐，你还不够资格。”然后东皇太一一转身，从新回到了东皇钟之内。
　　胡月则是完全没有将东皇太一的话放在心上。
　　跟着这家伙都朝夕相处了五百年了，东皇太一什么脾气胡月还是了解一些的。
　　这家伙就是那种刀子嘴豆腐心的典型代表。
　　既然东皇太一说这个将他们摄入自我世界之中的大能是熟人，胡月就稍微安下了一些心来。
　　胡不相信对方会对孙悟空他们出手。
　　这里乃是西行路必经之地，整个世界，西方教，天庭，道教等等各方大能都注意着这里，胡月还就不相信了，顶着这么大的压力这位大能敢伤害孙悟空他们。
　　胡月这样想着，脚下驾云朝着孙悟空他们所在的方向飞去。
　　孙悟空他们行走的并不快，胡月很快就追上了。
　　胡月在后面看着淡定自若的孙悟空和猪八戒，心中就奇怪了。
　　他们怎么就这么淡定呢？
　　胡月相信，他们也一定发现自己已经身处他人的自我世界之中了。
　　看着他们如此淡定的样子，胡月心中愈发的感叹。
　　他们的心态真好，自己应该跟他们学学啊。
　　孙悟空他们慢慢的朝着那巨大的树木靠近。
　　在靠近了那巨大的树木之后。
　　在那树木的上方，有一个异常显眼的鸟窝，在那之上有一个禅师盘坐在其上。
　　那禅师的周身散发着金色霞光，青鸾彩凤围在其身。
　　猪八戒看着那禅师，惊讶的说道：“是乌巢禅师。”
　　“乌巢禅师？”孙悟空一愣。
　　在后面的胡月也是一愣。
　　原来如此，原来是乌巢禅师。
　　难怪这般强大。
　　胡月这个时候才明白对方的身份。
　　这乌巢禅师胡月还是有印象的。
　　在西游记中，这位大能可是传授了唐僧一个法诀，那法诀可以护唐僧安全。
　　并且还给唐僧预言了以后的经历。
　　当初胡月看西游记的时候，就觉得这位乌巢禅师不一般。
　　如今才知道，这位乌巢禅师居然是拥有自我世界的大能啊。
　　不过，让胡月觉得惊讶的是，乌巢禅师居然还是洪荒时期的存在。
　　胡月抬着头看着那乌巢禅师。
　　那乌巢禅师相貌平平，一身简单的布衣，但是却浑身散发着不可思议的气息。
　　唐僧连忙下马双手合掌肚子和乌巢禅师说道：“菩萨，贫僧有礼了。”
　　乌巢禅师笑了笑说道：“失迎，失迎了。”
　　猪八戒恭敬的双手合掌说道：“禅师，在下在此作揖了。”
　　乌巢禅师看到唐僧他们，轻轻一笑说道：“呵呵，天蓬元帅，别来无恙啊。”然后又将视线放在了孙悟空的身上，有些奇怪的说道：“唔，这位又是谁啊？”
　　孙悟空一听这个脸上的表情僵硬了。
　　猪八戒忍住脸上的微笑说道：“哈哈，禅师，这位乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣。”
　　“是的，是的。”孙悟空连忙点头说道，一副得意的样子。
　　毕竟，对方认识猪八戒，定然也认识自己。
　　“齐天大圣？没听说过。”乌巢禅师摇了摇头说道。
　　“呃…..”孙悟空郁闷的不行，“禅师，你为什么认识这呆子，倒不认得我？”
　　乌巢禅师淡然的一笑说道：“因少识耳。”
　　唐僧则双手合十道：“禅师，这位是我的大徒弟孙悟空。”
　　乌巢禅师笑了笑说道：“呵呵，失礼了。”
　　孙悟空郁闷的说道：“居然还有不认识俺老孙的，怪了，怪了。”
　　天蓬则笑着说道：“没什么奇怪的，禅师乃是隐士高人，你出名也不过这五百年的时间，不认识你很正常。”
　　唐僧再次拜了一下对着乌巢禅师说道：“禅师，不知道这去西天大雷音寺还有多远呢？”
　　乌巢禅师悬着说道：“山高水远路难行啊。”
　　“啊，禅师这般说，果然是路途遥远呢。”唐僧愣了一下说。
　　“呵呵，路途随远，终须有到之日，却只是魔瘴难消。我有《多心经》一卷，凡五十四句，共计二百七十字。若遇魔瘴之处，但念此经，自无伤害。”
　　唐僧一听这，立刻惊喜的拜伏于地的说道：“还请禅师传授与我。”
　　那乌巢禅师点了点头，从那树上的巢中飘落而下，然后将跪在地上的唐僧扶起来，并且开口传授。
　　胡月也是想知道那传授的内容，于是竖起耳朵想要听个明白，但是惊讶的是，不论胡月如何的努力，都无法，听见一丝的声音。
　　胡月再看孙悟空与猪八戒，也是一脸的茫然。
　　显然也是无法听见。
　　看来这口诀，那乌巢禅师仅仅只是传授给那唐僧一个人啊。
　　片刻之后，那乌巢禅师传授完了之后，唐僧一脸的虔诚。
　　“多谢禅师传授弟子心经，弟子记下了。”唐僧对着乌巢禅师感激的说道，然后又问道，“还请禅师明示，这西去还需要经历多少磨难？”
　　乌巢禅师笑着说道：“千山千水深，多瘴多魔处。
　　若遇接天崖，放心休恐怖。行来摩耳岩，侧着脚踪步。
　　仔细黑松林，妖狐多截路。精灵满国城，魔主盈山住。
　　老虎坐琴堂，苍狼为主簿。狮象尽称王，虎豹皆作御。
　　野猪挑担子，水怪前头遇。多年老石猴，那里怀嗔怒。
　　你问那相识，他知西去路。”
　　孙悟空听完了之后，则冷哼一声，看着乌巢禅师说道：“师父，行了，不要问他了，问我就行了。”
　　唐僧不解的看着孙悟空，不明白他的意思。
　　乌巢禅师则笑了一下化作一道金光，已经上了了那乌巢之中。
　　唐僧则上前跪拜。
　　孙悟空则气恼的拿出了金箍棒，一跃而上，就要打下去，但是那乌巢禅师却不见任何动作，那下方的巨树却是突然伸出了无数的藤蔓，直接将飞上去的孙悟空给打落在地上。
　　并且在那上方的乌巢更是金光万丈，无数的霞光护在其上。
　　孙悟空不岔的从地上爬起来，再次冲上去。
　　他闪过无数的藤蔓，靠近了那金光，但是却就是打不着，使劲了浑身的气力都无法靠近其身。
　　胡月在不远处看着这一切，心中惊骇。
　　胡月能够使用空间法则，又岂能看不出来那乌巢禅师的手段？
　　乌巢禅师将孙悟空与他之间的距离无限的扩大了，纵使孙悟空再这么努力，都无法将这个距离拉近。
　　而这些，对方却仅仅在一瞬间就做到了。
　　这乌巢禅师着实可怕。
　　胡月想到了当初西王母拦截牛郎织女的时候使出的那能力。
　　咫尺天涯。
　　这应该与之是相同的。
　　唐僧见如此，连忙拦住孙悟空:“悟空，快些住手，你这是做什么？如此好的一个菩萨，你为何要这般呢？”
　　孙悟空恨恨的瞪着乌巢禅师，从天上落下来对着唐僧说道：“他嘴里不干净，居然敢骂我们。”
　　唐僧不解的问道：“他讲的西天路径，何时有骂你了？”
　　孙悟空恼火的说道：“你哪里晓得？说野猪挑担子，是骂的八戒；多年老石猴，是骂的老孙。这么明显你听不出来吗？”
　　猪八戒则说道：“行了，师兄啊，你也不要生气了，这禅师也晓得过去未来之事，但看他‘水怪前头遇’这句话，不知是真是假，我们先去看看吧。”
　　孙悟空冷哼一声，瞪着乌巢禅师然后说道：“我们走。”
　　乌巢禅师则是笑着摇了摇头什么也没说。
　　等到孙悟空他们离开之后，胡月也显出身来。
　　胡月对着乌巢禅师一抱拳，欠了欠身说道：“见过乌巢禅师。”
　　虽然不爽刚才乌巢禅师骂了孙悟空，但是，对方太过强大，胡月不好与之起冲突，这该有的礼仪还是要有的。
　　乌巢禅师一早就注意到了胡月，他并没有意外，他对着胡月点了点头说道：“你就是暗中保护那僧人的仙人之一吧。”
　　“是的。”胡月点了点头说道。
　　“呵呵，你这狐仙倒是有些本事，这一路虽然有不少超凡之人注视着，但是也有目光无法触及之处，还望你多加注意，这西天取经并非你相信的那般轻松，有人希望成功也有人不希望成功，这其中干系重大。那猴子，那天蓬都有自己的心思，不会真心护着那僧人，所以我希望你能好好的保护他，事成之后，我会满足你一个愿望。”
　　胡月被对方一眼叫出了本体，愣了一下。
　　要知道，自己身上可以带着金令的，这乌巢禅师居然能看出来，着实可怕。
　　不过胡月对乌巢禅师的话心里有些在意。
　　只要保护那个和尚去了西天，这乌巢禅师会满足自己的一个愿望。
　　一个字洪荒世界便存在的准圣的承诺，胡月心动了。
　　“既然这是乌巢禅师的吩咐，小仙必然会全力以赴的，不过不知道到时候我怎么找禅师你呢？”
　　“呵呵，事成之后我自会寻你。”乌巢禅师笑着说道，“好了，快走吧，若是再晚些，他们就要出去了，你若是再找可就要花些时日了。”
　　胡月听完点了点头说道：“知道了，禅师，小仙告退了。”
　　待到胡月离开之后，那乌巢禅师已经变作了一个赤衣金边的青年男子。
　　“金蝉子，我能帮你的就这么多了，你当年的恩情，我会还你的。”
　　这个时候一只独脚的浑身燃烧着火焰的白喙蓝色鸟儿自远方飞来，然后落在了赤衣男子的身边化作一个英俊的男子。
　　那男子单膝跪地对着化作了赤衣男子的乌巢禅师说道：“毕方，参见陆珺殿下。”
　　“恩。起来吧。”被称作陆珺的赤衣男子抬了抬手说道，“怎么样？有没有东皇钟的消息。”
　　“回殿下的话，仍然没有消息。”毕方面露难色的说道。
　　“唔，没有消息吗？呵呵，这么说来其他势力也没有得到这东皇钟了，很好，看来拿走那东皇钟之人很是小心呢。”陆珺淡笑一下说道。
　　“对了，还有一件事需要向殿下禀报。”毕方说道。
　　“说。”陆珺道。
　　“鲲鹏祖师却如殿下所说也在寻找东皇钟，我等与其势力已有摩擦。”毕方说道。
　　听到鲲鹏祖师这个名字，陆珺眼中的寒光透着一丝寒光。
　　“好，很好，我就知道这家伙知道东皇钟不见了不会老实了。果然现身了吗？”陆珺握了握拳头，“通知所有寻找东皇钟的门人，妖族，一旦遇到鲲鹏祖师的势力门人尽力击杀，一旦鲲鹏祖师现身了，立刻通知我。”
　　“是，殿下。”毕方道。
　　陆珺则伸出手，金色的火焰在其手心中燃烧。
　　“鲲鹏……这次，看你这次还会不会继续躲着我，洪荒时候的大仇，我可没有忘记。”
　　唔，想了一下，确实这西游篇挺重要的，所以有些会简化，有些还是会细写的，恩，就是这样~~~~~，另外~~~~加更什么的，再考虑，在考虑~~~~~~


第一百三十二章 黄风岭遇虎妖
　　乌巢禅师将自我世界的出口放在了金色森林的尽头。
　　走出了金色的森林就从那自我世界之中走了出来。
　　感受到自己熟悉的法则，胡月明白自己出来了。
　　还是出来了比较安心啊。胡月心里想着。
　　回头看了看已经消失不见的出口。
　　这大能的自我空间着实可怕，难怪不能轻易进入其中。
　　那自我空间的法则之力与这大千世界是不一样的。
　　就算些许的不同，那对于以法则之体为基础的金仙准圣一阶的存在那也是非常致命的。
　　可以说一旦进入了他人的自我世界，实力至少要下降三成以上。
　　胡月不知道准圣是怎么样，但是胡月自己的感觉是自己在里面连全盛期的六成实力都难以发挥出来。
　　这以后要小心不能随便进入别人的自我世界里面啊。
　　胡月心里想着，然后追上先于胡月离开的唐僧孙悟空，猪八戒等人。
　　他们是用脚走的，胡月则是用飞的，所以很快就追了上去。
　　追上了唐僧他们，胡月在后面跟着。
　　看着唐僧，胡月心里轻轻的叹了口气。
　　不知道这唐僧究竟修了什么福气，居然能让乌巢禅师那般的大能亲自拜托自己保护他。
　　想想自己只要护着这个唐僧安然的去那西方大雷音寺就能得到一个准圣的承诺，胡月就兴奋不已。
　　这个真的可以有的。
　　有了好处，胡月就很上心了，这跟在其后也有了精神，不像先前那般的吊儿郎当。
　　就这样时间又过了小半年。
　　说真的用脚走还真是慢啊。
　　在胡月以前用飞的，不足一个时辰的路就能达到了路途，他们三个居然走了小半年。
　　胡月心中开始抱怨，这要到西天大雷音寺这得走多少年啊？二十年，三十年？还是四十年？
　　胡月在心中默默的计算着以他们三人的脚力要达到那大雷音寺，然后悲哀啊发现，四十年的时间能到了都算是好的。
　　天啊，自己要这样跟着走个四十年吗？天，要不要自己也进队伍啊？
　　胡月心里已经开始打这个主意了。
　　没有办法。
　　胡月真的是太无聊了。
　　一每个人说话，那轮班的五方揭谛等神仙跟胡月太客气了，根本就说不上话。
　　善财龙女因为心性问题留在了南海珞珈山继续修行。
　　那个叫惠岸的，也就是李靖的第二个儿子木吒，倒是时不时的回来看看。
　　不过这个木吒对自己警惕心太高，胡月也不想跟他说话。
　　哼哼，又不是萌妹子，谁会跟他套近乎。
　　“唉，好想念鸾儿妹子啊。”胡月叹了口气心里想着。
　　虽然这孩子死心眼了点，但是，逗一逗还是很好玩的。
　　“哎呀，不知道玉儿跟青儿怎么样了？她们有没有想我呢？要不要抽个时间回去看看呢？”胡月嘴里小声的嘀咕着，“还有嫣儿，有没有不乖呢？恩，应该不会，嫣儿那么懂事，怎么可能不乖啊。”想想自家女儿，胡月就是自豪。
　　走着走着，周围刮起了不小的风，而在风中还有传来了一阵腥臭味。
　　这腥臭味让胡月忍不住皱了皱眉头。
　　唔，有时候嗅觉太过灵敏也不是什么好事情啊。
　　不过，这腥臭味好像有点熟悉。
　　转头看了看四周，胡月沉思了一下。
　　“哦，说起来，这里是不是快要到黄风岭了？”胡月用拳头一击手心说道。
　　然后惊讶的看着这里，若有所思的说着：“唔，没想到黄风岭附近居然变成了这样。这黄风怪这几年难道在这里植树造林了？”胡月记得当年这里可不是这样一片森林，而是一个黄沙满天飞的荒漠之地啊。
　　确实没有想到这百年不来，这里居然变成了这么一处绿茵之地。
　　不过不管这里再怎么变得绿荫，这空气之中的腥臭之味确是无法被掩盖的。
　　说起来这个腥臭之味，对凡人来说是没有什么感觉，但是对于嗅觉灵敏的胡月来说就有点难受了。
　　在后面看着那唐僧等人。
　　却见唐僧淡定自若，孙悟空和猪八戒则面露难色。
　　看来猴哥跟天蓬也在忍受这嗅觉灵敏之苦了。胡月掩口而笑。
　　“啊嗷！！”就在这个时候在远处突然传来了一声震耳的咆哮之声。
　　胡月顺着声音看过去，居然是一直老虎。
　　那老虎身上浑身上下都散发着妖气，明显是一只妖虎。
　　而且从那身上散发着的妖气上看，还不弱，至少也是元神修为的妖怪。
　　唔，这里居然还有一直元神修为的妖虎，八成是那黄风怪的手下了。
　　唐僧见到那妖虎，顿时有些慌张。
　　孙悟空则笑着拍了拍猪八戒的肚子说道：“嘿嘿，呆子，有只老虎。”
　　“我看见了，不用你提醒，臭猴子。”猪八戒说道。
　　孙悟空笑着对着唐僧说道：“师傅，你明示吧，这老虎你说打，我就打，你说不打，我就站在那里让他吃。”
　　孙悟空的话让唐僧有点无奈了。
　　这都相处了一年了，唐僧也算是了解自己这位大徒弟的性子了，于是开口说道：“还用为师说吗？不许打死，赶走就好。”
　　孙悟空笑着对猪八戒说道：“呆子，听到了吗？打可以，但是不许打死，嘿嘿，你去吧，俺老孙怕收不住那个手再给打死了。”
　　“……我就能收住手吗？你这个死猴子，我那一耙子下去，这小老虎不也得命丧黄泉啊？”猪八戒瞪了一眼孙悟空。
　　这臭猴子是要甩锅给他啊。
　　他这边话音刚落，那一边的猛虎突然咆哮一声，纵身一跃，跳到了一块巨石之上，然后化作了一个身披甲胄手持钢刀的虎头人。
　　这突然的变故吓了唐僧一跳，他从马上下来，指着那虎头妖说道：“妖……妖怪！”
　　“师傅，莫怕，我来保护你…..”孙悟空说着将唐僧护在其后，猪八戒看了看，无奈只好提着自己的九齿钉耙上前挡着了。
　　嘴里还嘀咕着：“这个臭猴子，动作倒是快，哼。”
　　猪八戒对着那个虎头妖说道：“何方妖怪，报上名来。”
　　那虎头怪站在巨石上高傲的说道：“老子乃是黄风大王座前的虎先锋，哈哈哈，今日奉命巡逻，倒是不曾想居然会遇到你们这些凡夫俗子，哼哼，看我不把你们抓去，做个下酒菜。”
　　一听这个，猪八戒跟孙悟空都笑了。
　　抓他们，这家伙还真是运气太差了。
　　猪八戒摇了摇头说道：“你眼睛真是长瞎了，你居然敢把我当做一般的凡夫俗子，你可是知道我的身份？我还是东土大唐御弟玄奘之二弟子，猪八戒是也，奉旨去西方拜佛求经，快点让开吧，现在跑了，还能留你一条生路。”
　　猪八戒倒是聪明，他率先甩出了自己的身份。
　　他可没有忘记当初胡月说过的话，这前路还有要一起行路的人，这若是可以避免不必要的战斗，猪八戒可是最为高兴的。
　　他很不想出手。
　　了解事情真相的他，总觉的像是在被当猴耍一样。
　　所以能不动手就不动手。
　　不过那虎头妖显然不知道这些，他不屑的说道：“管你什么身份，你们反正今天得死，至于绕我一命，哼哼，只不过是一只猪妖和猴妖而已，还敢如此大言不惭，今天你虎爷爷就要了你们的命，让你们知道，你虎爷爷到底有多厉害。”说着，那虎头妖一跃而起，对着猪八戒双手握刀举过头顶，然后用力的挥舞了下去。
　　猪八戒见此战是在所难免了，于是轻轻的叹了口气，举起了手中的九齿钉耙立在头顶，轻易的挡下了那虎头妖的攻击。
　　那虎头妖见一击不中，再次上前攻击。
　　猪八戒则完全没有想要好好打的意思，就在那里只防守不进攻的跟那只虎头怪耗着。
　　猪八戒在那里偷懒，这唐僧可是看不出来的。
　　他只觉得猪八戒在那里与那妖怪打的激烈无比，不禁感叹：“悟空，你看，这八戒果然有些手段，也不虚有天蓬元帅的名号啊。”
　　唐僧看不出来猪八戒在放水，孙悟空难道还看不出来吗？
　　这猪八戒明显是拖时间，想让孙悟空出手。
　　孙悟空摇了摇头：“这呆子，哼哼，收拾个小蟊贼还费那么大的功夫。”
　　孙悟空的话让唐僧不悦起来：“你这是在笑师父不懂吗？”
　　孙悟空挠了挠头无奈的说道：“哪敢笑话师父啊，我去帮帮那呆子吧。不然还不知道要打到猴年马月了。”说着就冲了上去。
　　唐僧则连忙说道：“悟空，不要伤了他的性命。”
　　“知道了，师傅。”孙悟空应了一句。
　　孙悟空冲上去，想也没想的对着猪八戒就是一脚。
　　他打的就是猪八戒。
　　这小小的妖怪，一钉耙就能搞定的家伙，这呆子非得麻烦他，他也气啊。
　　早就注意到孙悟空会放冷枪的猪八戒翻身一躲，刚好躲过，但是那虎头妖却没有那么幸运了，直接中了孙悟空这一脚。
　　整个身体被直接给踹飞了出去，远远的跌落在地上。
　　那虎头妖只觉得内脏翻涌，整个人痛的倒在地上喘息不得。
　　孙悟空小声的嘀咕着：“你这家伙，非得逼我出手是吧。”
　　“哼哼，我只是想到了一个事情，想让自己的耳根清净一下。”猪八戒也低声的嘀咕了一下。
　　“你的意思是……”孙悟空突然了然了。
　　“就是你想的那样。”猪八戒淡淡的一笑小声的说道。
　　“你个呆子，平日里看你对那个和尚和和气气的，原来心里有那么多鬼点子啊。”孙悟空笑着说道。
　　“彼此彼此，若是你没有这些小心思，又怎么那么快猜出来我的意思。”猪八戒冷哼一声说道。
　　而这个时候那个虎头怪也缓过来劲了。
　　见到猪八戒和孙悟空，这个虎头怪咽了咽口水。
　　从刚才短暂的交战之中，这虎头妖知道自己不是他们的对手，他也明白好汉不吃眼前亏这句话，转头立刻就朝着后面的森林跑去。
　　猪八戒和孙悟空对视一眼，眼神中都是微笑。
　　这虎头妖还真是上道啊。
　　于是两人立刻在后面大呼小叫起来：“站住，不许跑。”
　　然后不一会儿追逐的三人就没了踪迹。
　　只留下唐僧和小白龙。
　　唐僧站在原地牵着马手超前伸着。
　　孙悟空他们跑的太快，他都来不及喊住他们。
　　胡月则在后面叹了口气，果然如乌巢禅师所言，猴哥跟天蓬真的不是真心护着那唐僧去西天取经的。
　　这才刚遇到妖怪，就把唐僧给卖了。
　　他们还真的是觉得这背后有很多人保护，这唐僧就丝毫没有危险了吗？
　　胡月总算是明白那乌巢禅师为什么要传授给唐僧那多心经了。
　　这要是没有多心经，这唐僧估计这一路真的走不到西牛贺洲的天竺国大雷音寺。
　　在这个时候，那个跑掉的虎头怪居然转头回来了，直接用法术将唐僧给抓走了。
　　胡月则没有出手阻拦。
　　胡月知道这虎头妖是黑风大王的手下，也知道黑风大王的任务，所以丝毫不担心唐僧会有性命之忧。
　　不过胡月还是跟上去了。
　　毕竟，胡月怕那黑风大王不知道这个就是那取经人，当时凡人直接给吃了，那就乐子大了。
　　胡月是为了提醒黄风大王这和尚的身份才跟去的。
　　不过，那小白龙倒是还真沉得住气啊，这次居然还真的乖乖的做了一匹马，没有阻拦那个虎头怪。
　　说实话，若是那个虎头怪真的被小白龙给拦住了，胡月还是会把唐僧给抓去给那黄风怪的。
　　毕竟，这唐僧需要经历九九八十一难，这必须得凑够啊。
　　这种没有任何危险的劫难，还是不要错过了。
　　那个虎头怪抓着唐僧在天上飞着，是一脸的兴奋啊。
　　毕竟他自以为骗过了那两个人，逃了出来，还顺手把看起来最细皮嫩肉的和尚给抓住了，兴奋是难免的。
　　这虎头怪的速度是不慢的，没过多久就来到了黄风岭，并且到了那黄风洞外。
　　虎头怪一落地就兴奋的对那些守门的小妖怪说道：“快带我去见大王，我给他带了好东西。”
　　至于胡月则落在不远处。
　　这黄风岭倒还是胡月记忆中的那样，是一片荒漠。
　　不过唯一不同的是这黄风洞变得比以前好多了，而且在胡月的感知中，这里面可是有了不少妖怪。
　　看来这黄风怪在这里过得还是挺滋润的嘛。
　　胡月心里想着。


第一百三十三章 唐僧的愿望
　　胡月看着那个虎头妖带着唐僧进入到洞府之中。
　　胡月则没有从正门进去，而是一个闪身直接使出了空间位移进人了妖洞之中。
　　这妖洞胡月是来过的，所以位移的位置刚好是黄风大王的面前。
　　黄风大王被突然出现的胡月吓了一跳。
　　“什么人？”黄风大王下意识的质问道。
　　胡月则笑了一下淡然的说道：“别来无恙啊，黄风大王、百年不见，你难道连我也忘记了吗？若是这样，你未免也太健忘了啊。”
　　等看清楚来者之后，黄风大王惊愕的脸上立刻堆起了谄媚微笑说道：“原来是太阴大人啊，怎么会？只是刚才太快了，没有注意到是您，不过说起来，您怎么有空来在下这里呢？”
　　胡月笑了笑对着一脸谄媚微笑的黄风大王说道：“我来自然是有事情，恩，我是来通知你一下，你的部下刚刚抓到了那从唐国来的去往西天的和尚，你可不要什么都不知道就给一口吃了。”
　　“啊，是嘛，原来如此，那在下多谢太阴星君通知之恩了，在下感激不尽，感激不尽。”那黄风大王立刻说道。
　　“这个倒是不用，这个也是我的分内之事。”胡月说道，然后又提醒了一句说道，“对了，那个和尚只是一个凡人，你可要小心看住了，别一使劲给弄死了。”
　　“是，是，在下明白，在下明白。”黄风大王连忙说道。
　　“还有他手底下两个徒弟都不是简单之辈，你可不要一不注意被杀了啊。”胡月提醒道。
　　虽然这个黄风大王跟我自己没什么关系，但是毕竟也是灵吉菩萨的部下，若是给孙悟空杀了，定然是会交恶灵吉菩萨，这西行之路才刚开始，得罪了这灵吉菩萨，总归是不好的。
　　这黄风大王虽然有些本事，那诡异的黄风更是连金仙都可以伤害到，但是，在孙悟空的金刚不坏之身下也只能将其吹飞，而无法伤及分毫。
　　至于猪八戒，胡月觉得，以他的性子可能会选择避让。
　　那黄风大王听了胡月的话说道：“在下会小心的，呵呵，在下不会大意的。”黄风大王自然不想死，他只是奉了灵吉菩萨的命令才来此处为难一下唐僧的，事成之后，他会得到莫大的好处，所以才不想死。
　　而且他也听说过那孙悟空的强大。
　　“既然通知了你，我就不多做停留了，我先走了啊。”胡月如此说道。
　　黄风大王则连忙说道：“星君大人，既然来了，就不要那么快急着走嘛，要不要进来坐坐呢？有您在这里，不也是能看着那唐僧吗？毕竟，您也注意到了，在下这里的妖怪都是些没有脑子的家伙，难免万一出了个没脑子的一口把那唐僧给吃了，那你我都不好办了不是？所以，在待会儿在下前去应付那和尚的两个徒弟的时候，您帮忙看着一下那和尚如何呢？”
　　胡月略微沉思了一下，觉得这黄风大王说的确实有理，她刚才也注意打了那个虎头怪究竟是多么粗鲁，难免可能出点岔子。
　　胡月可是有答应过乌巢禅师护着那唐僧的生命安全的，若是真的出事了，自己也很不好办。】
　　于是胡月就点了点头说道：“好吧。不过我得换个模样，这个模样可不能被那和尚见了。”胡月说着摇身一变变成了一只足有两米高的九尾的狐狸，然后胡月对着黄风大王说道：“待会将那唐僧带到后面的定风桩，我会看好他的。”胡月说着迈着步子朝着后面的定风桩走去。
　　这黄风洞胡月刚才已经用神念扫了一遍，什么布局全都知道了。
　　所以这定风桩在哪儿胡月根本不需要黄风大王说。
　　胡月走到哪儿周围的妖怪都纷纷让开。
　　毕竟胡月身上散发出来的强大威势，以及黄风大王的态度都告诉大家，胡月可不是好惹的。
　　胡月来到了定风桩附近，尾巴轻轻一扫，地上的灰尘沙粒尽数消失，爪子轻轻一拍，那里便变做了一个光滑的地面。
　　胡月趴在上面等着唐僧。
　　胡月好久没有化作狐身了，这还真有点不习惯。
　　不过胡月觉得用狐身来的威风一些，比较有威慑力。
　　胡月没有等多久，唐僧就被几个小妖给带了过来。
　　那几个小妖用敬畏的眼神看着卧在一边的胡月。
　　先前黄风大王对待这位妖狐大人的态度他们可都看在眼里，此时，可是无比的敬畏胡月啊。
　　胡月对此心里点了点头。
　　妖怪就这点好处了，就是知道敬重强者。
　　一个小妖怪恭敬的上前对着胡月笑着说道：“狐妖大人，大王让小的们把这个和尚带过来给您看管。”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“恩，知道了。你们把这个和尚绑好了，然后就快点离开吧。”
　　“是，是。”那个小妖怪连忙点头说道，然后吩咐剩下的小妖怪说道：“听见了没有，快点把那个和尚绑好，然后我们撤。”
　　“是。”其他小妖怪连忙应声道，然后将唐僧用铁链绑好。
　　看着那几个小妖怪毛手毛脚的，胡月开口说道：“不用绑那么紧，有我看着呢，跑不了，所以，轻点，不要把这个凡人和尚给勒死了。”
　　听了胡月的话，那小妖怪连忙说道：“是是，大人说道是啊，我们明白了。”
　　等绑好唐僧以后，那几个小妖对着胡月鞠了一躬说道：“那，大人，我们就先下去了。”
　　胡月挥了挥爪子说道：“下去吧，下去吧。”
　　等到几个小妖离开之后，这里只留下了一脸颓废的唐僧和胡月。
　　胡月站起来，然后慢慢的走到了唐僧的跟前。
　　唐僧看着越靠越近的胡月，面露恐惧之色，整个人都开始哆嗦起来，然后闭上眼睛，嘴里开始默念其胡月听不懂的咒文来。
　　一股无形的力量从唐僧的身上散发出来，制止这胡月继续靠近唐僧。
　　胡月愣了一下，然后若有所思的点了点头，这估计就是那乌巢禅师传授给这唐僧的多心经。
　　果然有不凡之力。
　　胡月能够感觉的出来，这多心经光是让后这唐僧念出来，周围的法则之力就能凝聚起来阻隔接近之人。
　　不过，这对胡月来说仅仅也只是起到了一定的阻碍作用，胡月自信就算在这多心经的保护下，也能杀死唐僧。
　　不过要耗费很大的气力罢了。
　　胡月见无法再继续靠近唐僧，于是就停了下来，然后开口说道：“别念了，我不会吃了你的。”
　　那唐僧听见了胡月的话，睁开了眼睛，然后说道：“此……此话当真？”
　　胡月斜眼看了唐僧一样说道：“我有必要去骗你一个凡人吗？”然后胡月走回原处，从新卧了下来。
　　见胡月真的没有伤害自己的意思，唐僧松了口气。
　　胡月看着唐僧明知故问的说道：“你就是那个准备去西天取经的和尚吧。”
　　那唐僧看着胡月，好不避讳的点了点头说道：“正是贫僧。”
　　胡月点了点头然后说道：“奉劝你一句，适可而止吧。后面的路比这还要艰难无数倍，你到不了灵山大雷音寺的。”
　　胡月这是想劝说唐僧放弃西行。
　　若是唐僧放弃了，这西行大计可真的就完结了，胡月的任务，孙悟空的任务，其他所有人的任务都会结束的。
　　不过唐僧的回答却是：“不，前路不管多么的遥远，贫僧只要身未死，就不会放弃，纵使前路千山万水，纵使妖魔鬼怪无数，贫僧也不会放弃的。”唐僧的回答异常的坚决，异常的坚定。
　　胡月看着唐僧，有些皱眉的问道：“为什么？你只不过是一个凡人，纵使你的身边有高强之人做护卫，但是，你看，如今，你还是落到了如此的地步，就算知道，你自己会死，你也依旧如此坚持的原因是什么？能告诉我吗？”
　　虽然这个是胡月已经想到的答案但是胡月还是好奇他这么做的原因。
　　胡月很是好奇。
　　这一年多的行路，胡月可都是跟在后面，这个唐僧真的只是一个凡人，他迂腐，他没有本事，他喜欢唠叨，他也会斤斤计较，他也会恐惧，会害怕，但是他却很坚定，而且真的是个善人，总是以一副美好的眼睛去看待这个世界。
　　所以胡月很好奇，他为什么这么做的原因。
　　唐僧看着胡月说道：“呵呵，因为人们心中存在着傲慢，嫉妒，暴力，懒惰，贪婪等等阴暗的一面，贫僧希望到了那西天灵山，取得真经，希望可以用佛法去化解人们心中的这些恶念，希望佛法可以化解世间所有的痛苦，让世间所有的人都获得幸福，在贫僧的心中，自我的性命若是能够换取世间众生的幸福是值得的。所以，贫僧是不会放弃的，纵使身死魂灭也不会停止前进的脚步。”
　　胡月看着眼神之中通着无尽坚定的唐僧，心中略微被震撼到了。
　　那居然是一个凡人的眼睛，那双眼睛之中居然有着这么强大的力量。
　　胡月虽然明白唐僧的愿望根本是不可能完成的。
　　神通不敌天数，天数不敌人心，人心是最难改变的。
　　就算是那所谓的真经也不可能做到的。
　　而且更不要说这西游完完全全只不过是天上的漫天神佛为了传承而布下的一个局而已，一个注定无法实现唐僧愿望的骗局罢了。
　　但是，胡月不得不承认，胡月被唐僧的坚决给打动了。
　　她就算明白这一切不会实现，但是却依旧会为唐僧的坚持而感动。
　　不由得，胡月打心底的希望唐僧可以到达那灵山。
　　这次是真心的希望保护唐僧去那西天。
　　只是希望到了那里之后，知道了一切真像的你依旧可以保有现在一样的慈悲之心。胡月心里默默的想着。
　　胡月看着唐僧，然后轻轻的一叹说道：“和尚，虽然我不能理解你话中的意思，但是，我却不得不说，你确实不是一般的凡人，祈祷吧，祈祷你的弟子可以救你出去吧，放心，只要他能在一个星期之内救你出去，我是绝对会保护你的安全的，不会让让何妖怪碰你分毫的。”胡月的嘴上是这么说的，不过就算是真的一个星期到了，胡月也会护着这个和尚的。
　　唐僧则是听了胡月的话，感激的说道：“这位狐妖阁下真的是非常感谢。”
　　“……”胡月看着唐僧有些无语。
　　这个和尚还真是奇怪呢，就算自己是个可以随时要了他性命的妖怪他居然还是会感谢自己，真是的…….这个和尚还真是不一样呢。
　　胡月心里想着。
　　就在这个时候外面传来巨大的动静。
　　然后隐隐约约的传来了孙悟空和猪八戒的声音。
　　这个声音很大，就算这里距离洞口还有很长的距离，但是还是传到了这里。
　　唐僧显然也听见了。
　　他惊喜的说道：“是悟空和八戒，他们来救为师了。”
　　“你看起来很相信他们会来救你啊。”胡月看着唐僧问道。
　　唐僧点了点头说道：“恩，我相信他们定然会来的。”
　　“你难道就没有想过，要是他们不回来救你怎么办？我听说他们并不是自愿跟你去那西天取经，你难道就不怕，他们直接丢下你然后一走了之，任你被妖怪给吃掉吗？”胡月开口问道。
　　唐僧笑了笑说道：“自然想过，但是我知道，他们不会眼睁睁的看着我被妖怪吃了的。”
　　“为什么你有这般的自信？”胡月很是不解。
　　“悟空虽然对贫僧不满，但是确实最为重承诺的，他既然答应了菩萨会保护我去西天，定然不会食言，而八戒虽然心思比较多，但是人确是善良的，也很重感情，并且贫僧知道八戒定然有事去那西方大雷音寺，所以他也一定会来的。”唐僧微笑着说道。
　　“……”胡月没有说话，心里倒是非常的惊讶。
　　这家伙，真的小看他了，胡月没有想到这和尚居然在某些地方看的如此透彻。
　　那么，猴哥跟八戒的小动作是不是其实这位唐僧是明白的，只是不说？
　　胡月看着唐僧，心里不由的开始认真的审视这位自己以往从未放在眼中的凡人。
　　这唐僧乃是如来座下的二弟子金蝉子转世，能被如来收为弟子定然是不凡，就算转世了，定然也非一般的人物。
　　胡月心里不由的想着。
　　看来以后是不能小看他了。
　　感谢低矮的石墙的打赏~~~~然后，今天有些事情......更新晚了，然后，然后大家晚安~~~~~


第一百三十四章 灵吉菩萨
　　随着孙悟空和猪八戒在外的叫骂声传来，黄风洞之中也是一阵喧闹，随后外面就响起了“轰隆隆”的声音。
　　不用说，外面已经交起手来了。
　　被绑在定风桩上的唐僧显然也注意到这个动静，眼神之中偷着一丝担忧。
　　胡月看着唐僧说道：“你想不想看看外面什么动静？”
　　唐僧愣了一下然后说道：“狐妖大人能做到吗？”
　　“自然。”胡月的尾巴在空中一扫。
　　一个不大的图画显现在唐僧和胡月的面前。
　　而图画之中正是与妖怪战斗的孙悟空和猪八戒。
　　这个能力是折射了在外面的景象。
　　这种能力其实很简单，只不过有距离限制罢了。
　　而且越是观察强大的存在越是不清晰。
　　毕竟，越是强大的存在，其周身对世界的影响也就越大。
　　以胡月现在的法力，也就只能以这个距离看看孙悟空他们而已，再远就不行了。
　　图像之中与孙悟空交战的那个虎头妖。
　　那个虎头妖带着一众小妖在围攻孙悟空和猪八戒。
　　但是孙悟空和猪八戒又岂能是这些小妖所能抗衡的，轻描淡写的就已经解决了一大片。
　　那虎先锋见一众小妖被打败，想逃却被孙悟空一棒子打飞了出去，随后又被猪八戒飞来一耙给打杀了。
　　那九齿钉耙锋利无比，直接将这虎先锋给打了个对穿。
　　那虎先锋顿时就鲜血四溅，场面甚是血腥无比。
　　而猪八戒则丝毫不在意的将那虎先锋的尸首甩在一边。
　　孙悟空则跳过来对着猪八戒说：“呆子，你怎么把它给杀了？”
　　猪八戒将钉耙上的血迹甩干然后摇着头说道：“这不是没注意力道吗？而且谁知道这家伙这么不经打，直接一钉耙就没了性命。”
　　“嘿嘿，打死就打死了，反正也是这个家伙抓走的师父，罪有应得，我们快去救师父吧。”孙悟空笑着说道。
　　“恩。”说着孙悟空拉着猪八戒朝着黄风洞这边又飞了过去。
　　不过走了两步，孙悟空又停了下来转身将那个虎先锋已经变成了老虎的身体给提在手中。
　　猪八戒则什么也没说。
　　唐僧则一脸不忍的看着那虎先锋的尸体嘴里默念着“阿弥陀佛”。
　　胡月看着唐僧说道：“你在同情那个虎妖吗？有必要吗？若不是那个虎妖，你也不会落到如此地步吧，如今他死了，你不是应该高兴吗？”
　　“贫僧为什么要高兴呢？那可是一条生命啊。”唐僧叹息着，一脸的悲痛。
　　“呵呵，只不过是一个小妖怪而已，随手就会消匿的存在而已，至于如此伤感吗？”胡月很想笑，但是却没有笑出来。
　　唐僧则看着被孙悟空提在手心里的虎妖叹息这说道：“在贫僧的心中，任何生命都是平等的，并无差别高低贵贱之分，每一生命都无权夺走他们的生存的权利。纵使这虎妖抓了贫僧，但是罪不至死，谁也没有权利夺去他的性命。”
　　“但是这是不可能的。”胡月看着唐僧说道。
　　“生命的过程就是不断夺去别人生命的过程，你不去伤害别人，别人也会来伤害你的。”胡月想到了自己一直以来的经历说道，“你啊，想的太简单了。”
　　“所以贫僧希望能够改变这些啊。”唐僧伤感的说道。
　　胡月不再言语，唐僧也不再说话。
　　画面之中孙悟空和猪八戒已经来到了黄风洞外，继续叫喊着。
　　而黄风大王这个时候也出来了。
　　他身着金色披挂，脚踏鹿皮靴子，手持三股钢叉，率领一众妖怪来到洞府外，
　　出站的自然是胡月预料之中的孙悟空。
　　孙悟空与这黑风大王的战斗激烈的很，虽然这个黄风大王确实有些本事，但是终究不是孙悟空的对手，在交战了数十个回合后，这黑风大王显然开始落了下风。
　　那黄风大王一个转身深吸一口气猛地朝着孙悟空吹了过去。
　　一瞬间，一阵诡异的黄风出现，孙悟空直接被这诡异的黄风给卷飞了天上。
　　孙悟空将金箍棒立于身前，稳住自身，却不想那黄风大王居然出现在了孙悟空的面前，对着孙悟空的脸上劈脸就是一吹，孙悟空直接被这黄风迷了眼睛，然后又被黄风大王给用怪风给吹飞了出去。
　　而猪八戒在一边一件情况不妙，转身就跑了，那动作，那速度，快如闪电丝毫没有犹豫。
　　看着一脸担忧的唐僧，胡月打了个哈欠。
　　胡月可是一点担心都没有。
　　猴哥的本事胡月可是很清楚的，而且黄风大王什么手段胡月也很明白。
　　猴哥这只不过是大意了一下被那黄风大王给钻了空子罢了，等缓过来有的是手段搞定他。
　　不过看着唐僧的样子，胡月倒是挺满意的。
　　这家伙倒是也关心着自己的徒弟呢。
　　孙悟空和猪八戒都不在了，胡月就将这图像收了起来。
　　胡月对着唐僧说道：“你徒弟们这才失败了，你现在还对他们抱有信心吗？”
　　“恩。你可能不知道贫僧那大弟子可是有本事之人，这次着了那妖怪的道定然是大意了。”唐僧自信的说道。
　　“呵呵，你倒是很相信你那徒弟啊。”胡月笑了一下说道。
　　“因为我是他们的师父。”唐僧说道。
　　“好吧，那我就在这里看着吧。”胡月开口说道。
　　一日就这样过去了。
　　唐僧是凡人一个，一日的不吃不喝就已经显现出了疲倦的神色。
　　胡月看着唐僧的样子摇了摇头。
　　凡人就是凡人，这么的脆弱。
　　于是胡月唤过了两只小妖怪，给那个唐僧那些吃的喝的过来，并且给唐僧暂时松了绑，让他解决一下生理问题。
　　凡人真是麻烦啊，吃喝拉撒样样都少不了。
　　胡月在心里想着，愈发的对自己身为修士这件事而感到庆幸。
　　而唐僧则对胡月感激万分。
　　甚至开始游说胡月加入佛门。
　　胡月直接无视之。
　　恩，这托词跟当年他游说自己作为侠客的时候自己的时候很像。
　　说起来，这唐僧还真是合格的和尚啊，走到哪儿都想用佛法去感化人。
　　不过胡月的态度坚决，坚定的不加入政策。
　　被说的有些耳朵受不了的胡月便是离开了一下这里。
　　黄风大王则高兴的很。
　　他坑到了孙悟空这件事对他来说可是值得炫耀的事情啊。
　　见到了胡月过来，黄风大王又是一阵炫耀，甚至说出了孙悟空也不过如此，齐天大圣只不过是虚名之类的话。
　　气的胡月头上青筋暴露。
　　但是又不能说些什么。
　　只能在心里记下了，等以后有机会再收拾他。
　　这个话题不能继续下去，胡月果断转移话题问了一下他这个百年在这里都做什么呢。
　　黄风大王说到这里，那就有的说了，巴拉巴拉的说了一堆。
　　跟黄风大王唠了一会嗑，胡月又化作来了狐身去看守唐僧。
　　不过这次胡月回来明显感觉唐僧有点不太一样了。
　　恩，变得更加的淡定自若了。
　　看来孙悟空是来过了。
　　胡月记得这里孙悟空有变成蚊子进来过。
　　唔，估计是刚才自己不在这里的时候，他进来的。
　　还真是巧啊。
　　之后没有过多久，外面又开始出现了嘈杂声。
　　胡月再次用法术开始看着外面的情况。
　　果然是孙悟空又来了。
　　这次来的只有孙悟空一个人。
　　黄风大王也出来迎战。
　　打了没多久，那黄风大王再次使出了自己的神通三昧神风。
　　霎时间周围狂风大作。
　　这次的威力比上一次明显厉害了不止一倍。
　　但是意外的是，孙悟空在这等狂风下居然丝毫没有受到影响。
　　胡月也愣了一下，然后突然响了起来。
　　猴哥定然是找灵吉菩萨去了。
　　灵吉菩萨手里有定风珠，只要手握定风珠就算再打的风也无法撼动分毫，也是一个非常不错的法宝。
　　在孙悟空亮出了那定风珠之后，那黄风大王也想到了这一点，收起了狂风转头就朝着洞内逃命。
　　不过此时灵吉菩萨也现出了身影，他仅仅一点，那黄风大王便化作了一直黄毛貂鼠。
　　孙悟空见到那黄风大王化作了黄毛貂鼠举起手中的金箍棒就要大下去，却被灵吉菩萨给拦住了。
　　灵吉菩萨说道：“悟空，莫要害了他的性命。我还要带它去见如来，他本是灵山脚下的得道老鼠，因为偷了琉璃盏内的清油，灯火昏暗，害怕那金刚擒拿了他，故此离开了灵山了，来到此处成精作怪。如来则觉得他虽然犯了错，但是不该死罪，故让我管理此事，将他押回去，但他伤生造孽，拿上灵山。今又冲撞大圣，陷害唐僧，我拿他去见如来，明正其罪，才算这场功绩。”
　　孙悟空听完之后点了点头：“原来如此，那就交给灵吉菩萨你了。”
　　“恩，至于你，快去救你师傅吧。”灵吉菩萨笑着说道。
　　孙悟空点头应道。
　　胡月见此情况对着唐僧说道：“好了，你徒弟来救你了，我也得走了，至于你，和尚，好自为之吧。”
　　唐僧则连忙说道：“这几日多谢狐妖大人照顾了。”
　　“哼，我可没有照顾你，只是看管而已。”胡月冷哼一声。
　　说着胡月直接使用空间位移离开了。
　　胡月可不敢被孙悟空看见自己。
　　虽然自己现在变得有些不一样了，但是难保孙悟空不看出来。
　　所以还是躲一下为好。
　　而胡月离开之后，孙悟空也冲了过来。
　　然后嘴里说道：“师傅，我来救你了。”
　　孙悟空上千将唐僧身上的锁链轻轻一拉，那锁链就整个崩断了。
　　“师傅，你没事吧。”孙悟空开口问道。
　　唐僧摇了摇头说道：“为师没事。”
　　然后孙悟空看着唐僧的样子说道：“嘿嘿，还以为师傅会受到什么虐待，看来那些妖怪倒是没有做什么过分的事情啊。”
　　唐僧笑着说道：“这还要多谢那位狐妖大人了，若是没有那位狐妖大人，为师可能要受那饥饿虐待之苦了。”
　　“是嘛，嘿嘿，狐妖吗？”孙悟空笑了一下说道，然后说道，“师傅，我们快走吧。”
　　“好。”唐僧点了点头。
　　胡月离开了黄风洞之后，刚好碰见了正打算离去的灵吉菩萨。
　　胡月虽然不认识灵吉菩萨但是刚才从图像之中也看到了这位菩萨。
　　于是胡月对着灵吉菩萨打了声招呼：“见过灵吉菩萨。”
　　灵吉菩萨并不认得胡月，于是客气的说道：“你好，不知道你是。”
　　胡月笑着说道：“在下乃是天庭太阴星君，乃是暗中保护那唐僧的仙神之一。”
　　“原来是太阴星君，久仰久仰。”灵吉菩萨笑着说道。
　　太阴星君这个名号现在可是西方教中非常瞩目的一个名号，这位突然崛起的星君，可是引起了不少注意。
　　就算是灵吉菩萨也是有听说过这位的。
　　“灵吉菩萨这是来帮忙了啊。”胡月笑着说道。
　　灵吉菩萨笑了一下说道：“是啊，这黄毛貂鼠与我有些关系，所以就来助那孙悟空一把。”
　　哼哼，装，继续装，早就知道这黄风大王是你派来的，哼哼。胡月在心里冷笑了。
　　看着灵吉菩萨驾云的样子胡月笑着说道：“菩萨这是要走了吗？”
　　“呵呵，恩，这里已经没有我的事情了，自然是要离开了。”
　　“哦，这样啊，那菩萨慢走，小神送送您吧。”胡月笑着说道。
　　灵吉菩萨则说道：“星君大人请留步，星君大人还有自己的任务，就快去忙吧，不用在意我的，呵呵。”
　　“既然菩萨这样说了，那我就不送了啊。”胡月笑着说。
　　“那太阴星君告辞了。”说完，灵吉菩萨笑着带着那黄毛貂鼠离开了此处。
　　等到灵吉菩萨离开之后，孙悟空已经带着唐僧出了妖洞，猪八戒也牵着白龙马走了过来。
　　三人没有多做停留，继续上路了，而胡月则继续跟在其后。
　　不过胡月的表情却有些不自然了，因为再往前走，就是流沙河了。
　　而流沙河，弱水就在那里，在后面看着走在前面的猪八戒。
　　呃……自己要不要先去通知一下弱水呢？
　　自己当初可是答应过弱水的，要帮她见到天蓬的。
　　胡月看着猪八戒心里默默的说道。
　　抱歉了啊，就算你躲着弱水，但是我可是有提前答应过弱水，所以……我还是打算先去告诉她。
　　另外，我觉得你这件事还是早点解决比较好。
　　胡月心里想着，然后驾云朝着流沙河的方向飞去。
　　突然觉得.....章节名好废脑子......


第一百三十五章 我先走了啊
　　在一行人慢慢的接近流沙河的时候，胡月终于下定了决心，决定去找弱水，将一切告诉她。
　　之后要如何解决，就不是胡月所关心的了。
　　胡月只要履行了自己的承诺就好。
　　胡月驾着云朝着流沙河飞去。
　　胡月的速度很快，这里本就距离流沙河不远，所以眨眼睛胡月就已经到了。
　　飘在空中，看着这八百里流沙河，胡月心中感叹了一句流沙河居然是自己搞出来的，然后就钻入水中。
　　凭借着天河帅印胡月很快就找到了弱水。
　　弱水并没有待在沧河龙王给她的水晶宫之中，而是与卷帘住的蚌巢不远处的山洞之中。
　　胡月找到弱水的时候，卷帘也在这里。
　　不过说实话，刚过来的时候，胡月还真是吓了一跳，卷帘的造型整个变了，变成了一个绿面大胡子，红头发的狰狞模样。
　　若不是刚好那个时候卷帘在开口跟弱水说话，胡月还以为是哪里来的妖怪。
　　胡月看着弱水又看看卷帘，奇怪的说道：“弱水，你不住在水晶宫里，怎么跑这里来了？”
　　弱水也被突然来到此处的胡月给吓了一跳，听了胡月的疑问于是刚准备做出解释，一边的卷帘就开口了。
　　“是我让她待在这里的。”卷帘淡淡的说道。
　　“啊。”胡月有些不可思议的看着卷帘。
　　还不等胡月开口卷帘就说道：“最近这里很不太平，所以让她住在这里我方便保护她。”卷帘又加了一句，“当初我说过，我会护她周全的。”
　　“哦，这样啊。”胡月点了点头。
　　弱水则有点无奈的说道：“奴家其实有说过不需要这样的，但是奈何卷帘大哥的坚持。”
　　“恩，我觉得卷帘做的没错，毕竟安全第一。”胡月笑着说道，然后突然楞了一下，有些奇怪的说道：“等等，你们刚才说……这里有危险，是怎么回事？”
　　胡月有些奇怪的看着弱水和卷帘。
　　这个她有些在意了。
　　毕竟这条路可是她亲自清理的，按道理来说不可能会有危险啊。
　　说到这里，卷帘严肃的说道：“这个说来奇怪，不知道从何时起，有一个谣言就开始传开了。”
　　“谣言，什么谣言？”胡月开口问道。
　　“是关于那取经和尚的事情。”卷帘严肃的说道，“有一个谣言在妖族之中传开了，据说只要吃了那取经人就可以获得超乎想象的法力，于是有不少妖怪都朝着这里涌来了，仅仅这一年死在这里的元神修为的妖怪已经有接近两位数了。”
　　“什么？”胡月吃了一惊。
　　这可不是小事。
　　这件事胡月虽然不知道是不是真的，但是却也明白这件事情的严重性。
　　不管是真是假，强大的妖怪是不会相信这件事的，不过那些弱小的妖怪，以及那些见识少的妖怪绝对会相信的，到时候定然会朝着这里赶来。
　　这条路原本就坎坷无比，若是再加上外面的妖怪，这唐僧要想去了那西天可就更加艰难了。
　　胡月皱着眉头心里想着。
　　这件事不管是谁传出的谣言，也不管是有什么目的，这一手绝对高明。
　　不断朝着这里涌来的妖怪一定会让天庭和西方教分出不少人手去清理这些妖怪。
　　而前来此地的妖怪定然都不会是什么强大的妖怪，但是却能够有效的削弱妖族的数量。
　　胡月严肃了起来。
　　看来自己真的得好好的保护在那唐僧的安全了。
　　而且胡月也必须通知花果山和涂山不让他们来蹚这趟浑水。
　　看着胡月严肃的样子，卷帘同样明白这件事的影响。
　　弱水则看着胡月说道：“胡月，说起来，你来这里有什么事情吗？”
　　听到弱水的问题，胡月突然想起来了自己来这里的目的，于是先将其他的事情放在一边。
　　别的事情可以稍后再说，天蓬这件事已经迫在眉睫了。
　　胡月开口说道：“确实是有些事情。恩，有件事我得告诉你。”
　　“什么事情？”弱水询问着胡月，然后像是想到了什么，然后说道：“是不是跟天蓬哥哥有关系？”
　　胡月点了点头说道：“确实跟天蓬有关系。”
　　“你找到他了？他在哪儿？快告诉奴家！”弱水急切的说道。
　　“我确实找到他了，至于他在哪儿…..”胡月沉吟了一下说道，“他正在赶来这里的路上。”
　　“什么？天蓬哥哥就要来了？”弱水又是一惊，连忙再次问道：“他什么时候到这里啊？”
　　然后有些慌张的幻化出一面镜子，“啊，奴家现在的样子去见天蓬哥哥会不会不太好。”
　　看着弱水的样子，胡月脸上的表情更是纠结了。
　　胡月实在是不愿意说出来天蓬的事情啊。
　　这件事实在是太尴尬了。
　　不过看着弱水如此期待的模样，胡月觉得还是预先打个心理准备吧。
　　要是待会弱水接受不了这种打击，直接把天蓬给杀了，那就乐子大了。
　　现在天蓬可不是弱水的对手啊。
　　更何况这里还是弱水河边上，弱水在这里，实力发挥绝对是成几何倍数的增加的。
　　所以胡月咬了咬牙说道：“弱水，有一件事我必须得告诉你，你要做好心理准备。”
　　看着胡月严肃的样子，弱水心里也是一跳：“是……是不是天蓬哥哥出了什么事情？”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　然后将猪八戒因为意外转世成为了猪妖这件事告诉了弱水。
　　但是弱水丝毫不在意这件事。
　　听完了胡月的话，弱水微笑这说道：“若是你只是说这件事，奴家不会在意的，奴家曾经说过，不论天蓬哥哥变成什么样子，奴家都不会在意的，奴家只想见到他，待在他的身边。”
　　胡月轻轻的叹了口气：“如果他已经结婚了呢？”
　　“？？！！”胡月的话音落下，弱水的表情就僵住了。
　　“你……你刚才说的什么？奴……奴家没有听清楚。”弱水强笑着再次问了一遍。
　　“我说，如果天蓬他结婚了呢？他有了他爱着的人呢？”胡月再次说了一遍，这次是一字一顿的说完的。
　　“不……不，你一定是在给奴家开玩笑的对不对。”弱水一脸不愿意接受现实的样子。
　　胡月其实明白的，任谁都不会轻易的接受的。
　　胡月用认真的眼神看着弱水咬了咬牙说道：“你觉得我是在跟你开玩笑吗？”
　　“不，我不信，我不信，天蓬哥哥不会抛下我的，你一定是在骗我的。”弱水对着胡月咆哮着。
　　周围的水流随着弱水的情绪开始剧烈的翻涌着。
　　周围开始晃动起来。
　　这里简直就如同发生了地震一般。
　　胡月都必须使出气力来畸形阻挡。
　　看着情绪这么激动的弱水，胡月叹了口气。
　　看来自己提前来来给弱水做心理准备是正确的。
　　若是到时候天蓬和弱水就这么碰了面，以天蓬的性子决然会将这件事告诉弱水，到时候弱水定然压抑不住自己的情绪。
　　可能会变得非常麻烦。
　　胡月上前一把将弱水拉进了自己的怀中，然后轻声的说道：“弱水，我并不指望你会相信我的话，我只是希望你能对这件事有一个心里准备，我希望你可以冷静的去面对天蓬。不久之后，天蓬就会来这里，到时候他应该会告诉你一切。我希望你明白，天蓬这么多年也都牵挂着你，他并没有抛弃你，只是，他对你的感情并非你所希望的那般罢了。”
　　胡月说着这些话的时候，已经恢复了本来的面容，并且将自己的魅惑之力开启了。
　　就算是弱水在面对已经是金仙修为的胡月的魅惑之下，也无法抵抗。
　　胡月一边安慰着弱水，一边用平缓的声音去唱着平缓的安眠曲。
　　那激烈的情绪慢慢的平复了下来。
　　但是因为情绪的剧烈波动，这一平复之后，用尽了弱水全部的气力，这一放松居然直接晕了过去。
　　注意到弱水昏迷了，一边的卷帘则皱着眉头走过来，开口问道：“她怎么样了？”
　　胡月摇了摇头说道：“没事，只是睡着了。”
　　没错，就是睡着了。
　　卷帘伸手将弱水接住，然后看了一下，确实只是睡着了而已，并无什么不妥。
　　知道这一点之后，卷帘轻轻的松了一口气。
　　卷帘将沉睡了的弱水横着抱起来，然后轻轻的放在了一边才床上。
　　随后，卷帘将实现放在了胡月的身上然后开口说道：“你刚才说的是真的？”
　　胡月点了点头说道：“千真万确的事情。”
　　卷帘沉默了：“弱水等了他很多年。”
　　“我知道。”胡月点了点头头说道，“但是感情这种事情是勉强不来的。”
　　“是啊，感情这种事情真的是无法勉强的。”卷帘看着就算在沉睡之中依旧面露苦涩的弱水叹息了一声说道，“在天庭的时候我就知道他们之间是不会有结果的，天蓬仅仅是将弱水看做女儿一般，但是我想到了所有的可能性，但是却没有预料到，天蓬居然会爱上一个下界的人。”
　　“恩，其实是一个妖怪。”胡月纠正道。
　　“妖怪吗？呵呵，这倒是更难想象了。”卷帘笑了一下说道。
　　“那是一个非常好的女子，如果你见了你一定不会惊讶为什么天蓬会爱上她。”胡月想起来卯二姐，然后对卷帘说道。
　　卷帘则笑了一下说道：“那我还真是好奇了呢，究竟是什么样的女人居然可以俘获了那个男人的心。”
　　“不过暂时你是见不到了。”胡月无奈的笑了笑。
　　“你是说，天蓬也是保护那个取经人之一的保护者之一这件事吗？”卷帘说道。
　　“不是，有别的原因。”胡月挠了挠头，具体的以后你问天蓬吧，反正你也得跟着一起去对吧。
　　卷帘点了点头说道：“这倒也是。不过，这弱水的安全……我有些担心。”
　　胡月则开口说道：“你有什么好担心的？你觉得弱水很弱吗？她好歹也是正儿八经的天仙了，而且有弱水护身，寻常天仙哪能近她的身，再说了，这里距离沧河龙王那里很近，沧河龙王还是我的朋友，他自然会照顾好弱水的，所以弱水的安全不不用担心。你担心的应该是不久之后天蓬跟弱水见面了，才叫麻烦了。”
　　卷帘想了一下，点了点头。
　　“不过，你什么时候这么关心弱水了？”胡月有些狐疑的看着卷帘。
　　总觉得，这个跟自己认识的卷帘有些画风不对啊。
　　卷帘立刻正经起来说道：“弱水是天蓬的妹妹一样的存在，我与天蓬关系不错，自然会照顾弱水。”
　　“呃，好吧。”这个回答没毛病，胡月认可了。
　　不过胡月打量了一下卷帘，然后说道：“说起来，刚才我就想问你了，你怎么变成这个样子了？”胡月看着卷帘的样子，开口问道。
　　现在的卷帘真的是跟以前完全不一样啊。
　　当初在自己印象之中卷帘可是个英俊的帅小伙啊。
　　完全可以用玉树临风，风流倜傥这般形容。
　　现在确实一副青面大胡子，散乱的赤发，脖子上还挂着九颗骷髅头绑在一起的链子。
　　卷帘淡定的说道：“我只是接受了你口中的设定而已。你说的对，作为一个妖怪，自然是要有妖怪的样子，装也要装的像一些。”
　　“确实挺有妖怪的样子。”胡月点了点头，“你脖子上的头盖骨是怎么回事？你真的去杀人了？”
　　胡月有些不自然。
　　虽然杀人对胡月还说也没什么感觉，但是无缘无故的杀人胡月还是抵触的。
　　而且，还把头骨挂在身上胡月就不舒服了。
　　卷帘解释道：“你说这个啊，这个是在河边捡的。”
　　卷帘淡淡的说道，“这个头骨很古怪，在这弱水之中居然不会沉，我觉得不一般，于是就收集了起来，三十年前刚好捡到了第九个。”
　　“原来是这样啊，居然在这弱水之中不沉，看来不是凡物啊。”胡月点了点头，看着卷帘脖子上的头盖骨说道。
　　“所以我稍微炼制了一下，让它变成了一个法宝。”卷帘说道。
　　“我擦，你还会炼器？”胡月瞪大了眼睛不可思议的看着卷帘。
　　卷帘则说道：“略有涉及。”
　　虽然卷帘是这样说，但是以胡月对卷帘的话来说略有涉及就一定很精通了……
　　“恩，这个，我身上还有任务，我就先走了啊，恩，弱水就交给你了。”胡月对着卷帘说道。
　　卷帘则看着胡月眼中露出了些许无奈的神色。
　　“你这家伙，还真是会坑人啊，把这么个难题扔给我。”
　　胡月对着卷帘吐了吐舌头装可爱的样子说道：“没办法啊，我这不是有任务吗？不能耽搁的，所以，再见了。”
　　说完，胡月生怕被卷帘留下来，逃也似的一个空间位移就跑开了。
　　只余下一脸苦涩的卷帘。
　　“这丫头。”看着已经跑掉的胡月，卷帘摇了摇头说道。
　　看了会儿《守望先锋》的比赛，结果更新晚了.......然后，作者君是单身狗，所以感情戏有点弱项，大家理解一下，理解一下......话说作者君还真是惨啊，到现在还是单身狗一只，求安慰呜呜......


第一百三十六章 事情好像解决了
　　胡月回到唐僧一行人附近的时候她们已经是距离流沙河差不多只有百里的距离了。
　　恩，按照他们这个速度，大概两三天的时间就能过来。
　　恩，这个已经很快了。
　　毕竟他们是用走的，不是跑的，中间还要歇息之类的。
　　三天的时间，不知道卷帘能不能将弱水开导好呢？
　　总觉得……不太可能。
　　胡月也没有现身将弱水的事情告诉猪八戒。
　　恩，主要是没有机会。
　　毕竟天上可不止一个人盯着这边。
　　胡月还是不敢贸然的表现出来。
　　不过胡月相信以猪八戒的脑子，到了流沙河定然会明白了一切。
　　等到一行人来到了流沙河。
　　看着宽阔一眼望不到边际的河水，唐僧张了张嘴对着孙悟空他们说道：“徒弟们，你们看着水势宽阔，怎么不见船只行走，这样我们怎么走过去呢？”
　　孙悟空跳到空中，朝着河对岸看了一下，然后略微有些惊讶的说到：“师傅，这河对岸可不近啊。”说着孙悟空从天上跳下来，然后对着唐僧说道：“师傅，这河水在俺老孙看来倒是不远，想要过去一跃便可，但是若是师傅，那可就没有办法了。”
　　唐僧皱着眉头说道：“我在这里一望无际，这有多宽啊？”
　　孙悟空说道：“大概有八百里左右。”
　　猪八戒则嘲笑了一下说道：“猴子，你怎么就能看出来这里有八百里啊？”
　　孙悟空瞪了一眼猪八戒说道：“呆子，俺老孙这双眼睛可是神通广大，不仅可分妖魔鬼怪，白日里更是可以看得出千里路上的凶吉。”
　　“臭猴子，吹吧你，我还觉得这河水有一千里呢，不信咱们量一量。”猪八戒一脸的鄙视。
　　唐僧则打量着四周，然后发现在河边有一个石碑。
　　唐僧走过去一看，立刻开口说道：“徒儿们，过来看，这河果然是八百里宽。”
　　唐僧的话让孙悟空和猪八戒也走了过来看到那个石碑。
　　只见那石碑上面写着三个大字“流沙河”。
　　在三个大字下面还有一段话：“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。”
　　而猪八戒在看到这一段话之后脸上的表情凝固了。
　　他露出了一丝的错愕。
　　就在他们正在看碑文的时候，只听见背后流沙河上发出巨响。
　　顿时浪涌如山。
　　“砰”的一声，河面炸开了，一个赤发蓬松，青面大胡子，脖子上挂着骷髅头，身上黄袍的男子从水面钻了出来。
　　正是改了造型后的卷帘。
　　卷帘手持降妖宝杖，一个转身带着阵阵旋风，跳到了河岸上，然后朝着猪八戒瞬间冲了过去。
　　孙悟空一看对方是朝着猪八戒打过去的，于是将唐僧抱住跳到一边。
　　猪八戒则将肩膀上的担子一放举起手中的九齿钉耙对着卷帘就是一耙。
　　卷帘将降妖宝杖横在身前，挡下了这一击。
　　仅仅是这一击，周围立刻就炸裂开来。
　　这一击双方都用了全力，没有丝毫的留手。
　　从对方的兵器上，天蓬已经认出了对方的身份，
　　猪八戒看着卷帘笑了一下说道：“卷帘，你这个样子，我可是差点就没有认出来啊。”
　　“呵呵，你的模样也变了很多啊。”卷帘也说道。
　　“是啊，变了不少，不过，你这是什么意思呢？”天蓬看着卷帘眯着眼睛说道，“你现在的样子可不像是要与我叙旧那么简单啊。”
　　卷帘点了点头说道：“我确实不是为了叙旧，而是为了将你打残。”说着卷帘手中一使劲，将压在自己上方的九齿钉耙抵了出去。
　　猪八戒稳住身体，皱着眉头说道：“为什么呢？我有惹到你吗？”
　　“没有，不过有个人想要见你，而我觉得，你一定不会愿意去见她的。”卷帘说道。
　　以便说着一边朝着猪八戒继续攻击着。
　　说到这里，猪八戒沉默了一下，但是面对攻击过来的卷帘，他手中的九齿钉耙也继续应对着对方的攻击。
　　他又岂能不明白卷帘的意思。
　　知道这里是什么地方后，他就已经知道了。
　　“是弱水对吗？”猪八戒说道。
　　卷帘点了点头：“跟我去见她吧，去把事情说明白。”
　　猪八戒轻轻的一叹说道：“有什么可说的？要说的在很久以前就已经说清楚了，她在已经从天河之中解脱了，我也一样，她不需要再跟在我的身边，她应该有自己的生活了。”
　　“但是，她还是放不下你。”卷帘看着猪八戒说道，“她在这里等了你几百年了。”
　　“唉，她这又是何苦呢？”天蓬叹了口气说道。
　　被孙悟空护在一边的唐僧看着激烈战斗的猪八戒和卷帘，有些不安的说道：“悟空，那妖怪颇为有些实力，你要不要去帮帮忙啊？”
　　猪八戒和卷帘的对话声音不大，而且战斗发出的声响都将之压了下去。
　　唐僧作为凡人是听不见的.
　　唐僧听不见，孙悟空可不是凡人，他自然是听的明白的。
　　孙悟空点了点头说道：“好好，师傅，你在这稍微呆一下，我去去就来。”
　　说着孙悟空抬起了金箍棒冲了过去。
　　正在与猪八戒战斗的卷帘，看见孙悟空居然冲了过来，眼眉之中皱了一下。
　　孙悟空的本事他是知道的，此刻的他并非其对手，于是交战以几个回合之后，卷帘就选择了退下。
　　毕竟他想说的事情已经告诉了天蓬，最后天蓬将如何抉择就看他自己的了。
　　卷帘横扫一下将猪八戒和孙悟空全部击退，然后向后一跃跳入了水中。
　　孙悟空和猪八戒都没有去追，
　　孙悟空看着跳入了水中的卷帘对着猪八戒说道：“这家伙是你熟人？”
　　猪八戒收起了九齿钉耙，轻轻的点了点头说道：“恩。”
　　猪八戒然后看着孙悟空说道：“臭猴子，谁让你来帮忙了？这件事我自己来就行了，你干嘛跑过来多管闲事？”
　　孙悟空一听不满的说道：“我这不是看你犹豫不决的样子急的吗？告诉你呆子，虽然俺老孙不知道发生了什么事情，但是既然有人等了你那么久，就算你不喜欢人家，你也应该将这件事说明白，说起来，你当初面对那个高小姐的时候不是挺直接的吗？怎么如今这样了？”
　　猪八戒叹了口气说道：“这个事情比较复杂。”
　　“再复杂也得去屡清楚了，不然，到最后你会后悔的，而且你这样耗着，不是耽误人家吗？”孙悟空说道。
　　猪八戒想了一下轻轻的点了点头说道：“恩，是啊，你说的也对，这件事必须得好好的解决，不然对大家来说都不是什么好事。”然后猪八戒说道，“这件事我自己来解决，你就不要跟来了。”
　　“恩恩，你去吧，俺老孙就不跟着了。”孙悟空拍了拍猪八戒的肩膀说道。
　　猪八戒点了点头然后看着破涛汹涌的流沙河，一跃跳入了水中。
　　见到猪八戒跃入了水中，唐僧走到孙悟空的跟前，连忙说道：“八戒这是去做什么了？”
　　孙悟空则对着唐僧说道：“八戒这是去捉妖怪去了。”
　　“啊，八戒去捉妖怪了？这怎么行，刚才你们两人都不曾抓到那个妖怪，八戒一个人下去没事吧？要不你也去帮忙？”唐僧看着水面不安的说道。
　　“呵呵，师傅放心吧，那呆子曾经乃是天河元帅，这水战他最拿手的，没有意外的。”而且，那呆子也不是为了去打架的。孙悟空心里想着。
　　孙悟空带着唐僧来到白龙马前，然后对着小白龙说道：“小白龙，看好师傅，我去去就来。”
　　小白龙看着孙悟空点了点头。
　　孙悟空朝着胡月所在的方向一跃飞了过去。
　　一直看着这边的胡月，见到孙悟空居然来到了自己这边，吓了一跳。
　　等稳下心情孙悟空已经来到了跟前，孙悟空然后连忙说道：“大圣，你……你怎么来了？”
　　孙悟空笑了笑说道：“嘿嘿，想让你帮个忙。”
　　“大圣说吧，有什么事情需要小神。”胡月说道。
　　“嘿嘿，就是想让你帮我下去看看那呆子怎么样了，那呆子似乎遇到的事情挺棘手的，俺老孙不好出面，就只能拜托你了。”孙悟空说道。
　　孙悟空的话让胡月愣了一下，她倒是没有想到孙悟空居然是为了这件事，于是立刻点头同意了：“这样啊，没事，交给小神，这件事小神定会做好的。”胡月拍了拍胸口说道，说着胡月就准备下水。
　　孙悟空则又说道：“恩，太阴，注意安全。”
　　胡月的脚步顿了一下然后对着孙悟空笑着说道：“没事的，我也很强的。”说着，胡月比了比自己的肩膀上的肌肉。
　　然后胡月就跃入了水中。
　　说实话，胡月也挺担心猪八戒的。
　　毕竟，弱水平日里还好，但是那可是有着隐藏的病娇属性啊。
　　真的排除不了一秒化身柴刀，把天蓬给“咔嚓”了。
　　胡月可不敢让猪八戒就那样挂掉了。
　　妖死则缘灭，若是猪八戒死了，那么卯二姐也就拜拜了。
　　两个人都是胡月的朋友，胡月可不想看到那个结果。
　　不过让胡月觉得比较意外的是，没想到孙悟空还这么关心猪八戒的。
　　猴哥果然也是把猪八戒当初了自己人啊。
　　等胡月下了水之后，却意外的发现，周围的河水异常的平静。
　　胡月拥有天河帅印，以及水属性。
　　所以对水之力特别的敏感。
　　所以周围的水的变化是躲不过胡月的感知的。
　　也就是说，现在的弱水非常的平静喽。
　　哇塞，卷帘很厉害啊，这样都能搞定弱水，这个可以的。
　　胡月心里佩服。
　　根据天河帅印的联系，胡月很快就找到了弱水的位置。
　　她在那个山洞里。
　　胡月走进山洞，在山洞口胡月看见弱水正在跟天蓬待在一起。
　　胡月刚准备过去，却被突然出现的卷帘拉住了。
　　胡月转过头看着拉住自己的卷帘。
　　卷帘则对着胡月摇了摇头。
　　胡月会意的停了下来。
　　也是，这件事还是让他们自己解决吧。
　　不过看着眼泪不断低落的弱水，胡月可是一脸的心疼。
　　唉，胡月还是那样，最受不了女孩子的眼泪了。
　　跟着卷帘待在一起，守在外面，无聊的看着鱼儿游来游去。
　　不过还是好无聊啊。
　　胡月转头看着身边神游四方的卷帘开口问道：“你怎么哄得弱水啊？居然能让她这么安静。”
　　卷帘轻轻的一叹说道：“我什么也没有做，仅仅只是让她好好的哭了一场而已。”
　　“这样就行？”胡月瞪着眼睛不可思议的问道。
　　“恩。”卷帘点了点头说道，“其实弱水没有你想象的那般脆弱的，她其实比你们所有人想象的更成熟。”
　　“哦……”胡月看着卷帘，然后又看了看山洞的入口，胡月突然想到了什么。
　　恩……卷帘似乎很了解弱水啊。
　　这样想着，胡月忍不住多看了两眼卷帘。
　　卷帘却并没有在意胡月的表情，他抬着头看着上方不知道在想什么。
　　胡月跟他说话，他也没有回胡月。
　　胡月也只好闭嘴了。
　　在外面等了差不多半个时辰，猪八戒从山洞之中走出来。
　　胡月站起来看着猪八戒。
　　弱水没有出来。
　　猪八戒的脸上无悲无喜，但是可以看出他的心情比没有那么痛苦。
　　卷帘看着猪八戒说道：“已经解决了？”
　　猪八戒点了点头说道：“恩，弱水比以前长大了很多啊。”说到这里，猪八戒脸上露出了又是微笑又是苦涩的表情。
　　“她比你想象中的坚强的多。”卷帘说道。
　　“是啊，看来我当初做的决定是对的。”猪八戒笑着说道，然后看着卷帘由衷的说道，“这么多年多谢你了。”
　　卷帘摇了摇头说道：“不用谢我，我并没有做什么，这都是弱水自己的成长。”
　　“呵呵，我还不了解你吗？你这家伙。”猪八戒轻轻的用手锤了一下卷帘的胸口，“弱水有些话想对你说，我上去等你。”
　　“恩。”卷帘点了点头，“我去看看她，一会儿就上去。”
　　胡月则虽然不明白发生了什么，但是看这个情况，事情好像是解决了。
　　最近守望先锋比赛，得看直播.......所以.......更新会晚一些.....你们看，作者君从来都是实话实说多有节操~~~~~~


第一百三十七章 人生如戏全靠演技
　　卷帘进队了。
　　在于弱水交谈完了之后，卷帘就加入了取经的队伍之中。
　　加上小白龙，师徒五人凑齐了。
　　弱水在之后并没有留在流沙河而是选择了出去闯荡，虽然担心这位从未涉世的丫头会不会被坑，但是弱水好歹也拥有天仙级别的修为，又是天河的具现化，只要天河不涸，则弱水不灭，也就没有说什么。
　　胡月为了她的安全专门送了她一套阵旗。
　　是胡月那段时间联系炼器的时候炼制出来的最好的一副，虽说是一次性的，但是绝对能困住金仙修为存在的一时三刻。
　　“一定要小心啊，若是遇到什么事情，就去花果山或者涂山，那里都是我的地盘，拿着我给你的玉石，就会有人帮你，涂山和花果山的位置我也给你了，是你的话应该很好找到吧。。”胡月对着弱水说道。
　　弱水点了点头，然后笑着对胡月说道：“不用担心奴家的，奴家可不是孩子。”
　　但是跟孩子也没有区别。胡月在心里说了一句。
　　“那么，一个人了要好好照顾自己。”胡月说道。
　　“恩，对了，能不能答应奴家一件事？”弱水对着胡月说道。
　　“恩，行。”胡月点了点头。
　　“帮我看好天蓬哥哥，他现在不比曾经，这一路定然危险不断，奴家怕天蓬哥哥有个好歹。”弱水看着西方说道。
　　“这个不用你说我也会做的。”胡月笑了笑说道。
　　“那就拜托了。”弱水对着胡月鞠了一躬，然后离开了。
　　胡月一直目送着弱水离开之后才去追上唐僧一行人。
　　夏去秋至，秋去冬来。
　　师徒一行五人又走了数月。
　　一路上有不少的骚扰小妖，但是都被护在暗中的神仙佛陀剿灭。
　　至于师徒一行五人则没有怎么受到影响。
　　不过想来孙悟空他们几个也发现了。
　　毕竟战斗引起的法力波动，就算再微小他们也能感觉的到。
　　胡月则依旧跟在气候暗中保护着。
　　对于谣言的事情，胡月也早就已经通知了花果山和涂山。
　　可以确定的是，这两个地方的人是不可能过来凑热闹的。
　　雪花慢慢的飘落下来。
　　抬头看着头顶。
　　又是一个冬天啊。
　　已经整整三年了。
　　从整个唐僧离开长安城已经过去了三年。
　　而这西天之路却连十分之一都没有走到。
　　凡人的脚力还真是慢的可以。
　　照着整个速度三十年能达到西天大雷音寺还真是快的。
　　打了个哈欠，胡月已经没什么好说的了。
　　胡月躺在一棵树准备小酣一会儿，然后再去追唐僧他们。
　　毕竟唐僧他们的速度太慢了，胡月两步就能追上。
　　就在胡月在那打瞌睡的时候，一个声音在胡月的耳边响起了。
　　“太阴星君，太阴星君。”
　　胡月迷迷糊糊的睁开眼睛，发现叫自己的居然是观世音菩萨，胡月一个激灵，连忙坐起来说道：“啊，是观世音菩萨啊，啊哈哈哈，有什么事情吗？”被人抓到偷懒，这个尴尬还是有的。
　　等胡月看到来者之后，突然注意到，来的不仅仅只有观世音菩萨一个人。
　　在她的身边还有三位仙人菩萨。
　　一个是美艳女子，省下的两个则是男性的菩萨。
　　胡月看着其他的人，询问道：“观世音菩萨，这几位是？”
　　观世音菩萨微笑着指着那美艳的女仙说道：“这位乃是黎山圣母。”然后又指了指省下的两位男性的菩萨说道：“这两位，一位乃是普贤菩萨，一位是文殊菩萨。”
　　听了观世菩萨的介绍，胡月差点没喷出来。
　　黎山圣母，文殊菩萨，普贤菩萨我去，这不都是传说中响当当的人物吗？
　　我的天，厉害了。
　　这可都是封神时期闻名三界的大人物啊。
　　胡月在他们面前可不敢无理了。
　　尤其是黎山圣母，这位可是胡月的师姐啊。
　　虽然黎山圣母自己不知道。
　　黎山圣母可是通天教主的弟子之一，是当年封神之战中截教活下来的少数弟子之一。
　　能在封神之战中活下去的，可都是实力超凡之人。
　　胡月连忙对他们说道：“小神太阴见过黎山圣母，见过文殊菩萨，见过普贤菩萨。”
　　黎山圣母看着胡月微微的点了点头，却没有说话。
　　文殊菩萨和普贤菩萨则分别跟胡月打了一声招呼。
　　问候过三位大能，胡月将视线放在了观世音菩萨的身上说道：“不知道菩萨找我有什么事情？”
　　观世音菩萨笑着说道：“确实是有些事情需要太阴星君帮忙呢。”
　　“有什么需要的请吩咐吧。”胡月笑着说道。
　　观世音菩萨笑着说道：“那取经的五人已经凑齐了，我等想要试探一下他们取经的决心，所以想要太阴星君一同前往。”
　　“哦，这样啊，怎么试啊？菩萨你吩咐吧，我能做什么？”胡月好奇的问道。
　　观世音菩萨脸上的微笑笑的很是诡异。
　　天哪，我居然同意了这件事。胡月一脸黑线的看着面前的门楼。
　　胡月早该想到是这件事了。
　　西游记之中明明有写这一段。
　　这一段叫什么来着，对了，叫四圣试禅心。
　　就是观世音菩萨，黎山圣母，文殊菩萨，普贤菩萨一同化作美女来色.诱师徒四人。
　　没错，就是色.诱。
　　只不过现在多了一个胡月。
　　其实刚刚好。
　　黎山圣母化作老母亲，观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨还有胡月则化作了其四个女儿。
　　这里也是黎山圣母用法术变出来的房子。
　　看着自己这身衣服，胡月摸头，自己居然真的要做色.诱这件事了。
　　只不过，当时观世音菩萨使了个诈让胡月自己给答应了下来，若是不做，实在是不给观世音菩萨的面子啊。
　　在场的还有黎山圣母，文殊菩萨，普贤菩萨在场，胡月真不好反悔。
　　于是只好无奈的同意了。
　　看着观世音菩萨幻化的女子，胡月总觉得这位菩萨是为了报复当初自己让她在黑风山白跑一趟的事情。
　　观世音菩萨选的这个地方，是唐僧一行人必经之地。
　　而且很巧妙。
　　在临近黄昏的时候，唐僧师徒一行人刚好来到了这里。
　　唐僧上千敲了敲门。
　　作为母亲的黎山圣母走出去，开了门开口便是说道：“是什么人，擅入我寡妇之门？”
　　听见里面的声音，唐僧开口说道：“贫僧乃是东土大唐来的，奉旨向西方拜佛求经。一行四众，路过宝方，天色已晚，特奔老菩萨檀府，告借一宵。”
　　黎山圣母听完之后笑了起来：“长老快请进，其他三位在哪？一起进来吧。”
　　“多谢女菩萨。”唐僧双手合掌礼貌的说道，并招呼自己的三个徒弟走了进来。
　　进到了这个房子，孙悟空和猪八戒眼睛都转了转，心里不知道在打什么主意。
　　卷帘，恩现在叫沙僧，他则一言不发的挑着扁担跟在其后。
　　说起来现在的沙僧已经变了样子，虽然胡子没有刮掉，但是头发却没了，而且脖子上的骷髅头也变成了巨大的珠子挂在胸前。
　　没有了先前的戾气。
　　进入到屋内，黎山圣母与唐僧攀谈起来。
　　黎山圣母表示自己有招上门女婿的意思，并且介绍起了自己的四个“女儿”说道：“大女儿名真真，今年二十岁；次女名爱爱，今年十八岁；三小女名怜怜，今年十六岁；四女儿为月月，与我那三女儿仅仅差了一岁，她们四人都不曾许配人家。虽是小妇人丑陋，却幸小女俱有几分颜色，女工针指，无所不会。因是先夫无子，即把她们当儿子看养，小时也曾教她们读些儒书，也都晓得些吟诗作对。虽然居住山庄，也不是那十分粗俗之类，料想也配得过列位长老。若肯放开怀抱，长发留头，与舍下做个家长，穿绫着锦，胜强如那瓦钵缁衣，雪鞋云笠！”一边说着，一边让其他“女儿”一个一个的出来介绍着。
　　最小的那个，肯定就是胡月了。
　　胡月提着裙子走出来，脸都红透了。
　　不是因为害羞，而是耻辱的脸红。
　　这个样子，胡月总觉得浑身不自在。
　　尤其是孙悟空还在这里。
　　就算他忍不住来是自己，但是胡月还是觉得好羞耻啊。
　　她两辈子都没做过这种事情啊。
　　虽然感觉这么羞耻，但是依旧要做出娇羞的样子偷偷的给他们抛媚眼。
　　而唐僧听了那黎山圣母的话，整个人都傻了。
　　猪八戒是面露诡异的微笑看样子是在想什么坏心思。
　　孙悟空也眨了眨眼睛，打量着“四姐妹”（胡月被孙悟空看的心里毛毛的，总觉得自己会不会被发现，但是又想着自己有玉帝给的金令，孙悟空的火眼金睛看不穿自己的身份，就放下心了）。
　　唯有沙僧依旧是雷打不动的样子坐在那里，淡定的很，一副神游四方事不关己的高人模样。
　　猪八戒对着唐僧说道：“师傅啊，这位女菩萨跟你说话呢，你怎么也不做理睬呢？好歹也做个理会啊。”
　　唐僧立刻开口训斥道：“八戒，记住我们是出家人，岂能以富贵动心，美色留意，成得个什么道理！”
　　黎山圣母摇了摇头说道：“可怜，可怜！出家人有什么好处呢？”
　　唐僧反问道：“那贫僧就要问了，女菩萨，你在家人，却有何好处？”
　　黎山圣母笑了一下说道：“这家人的好处有诗为证啊，春裁方胜着新罗，夏换轻纱赏绿荷；秋有新香糯酒，冬来暖阁醉颜酡。四时受用般般有，八节珍羞件件多；衬锦铺绫花烛夜，强如行脚礼弥陀。”
　　三藏道：“女菩萨，你在家人享荣华，受富贵，有可穿，有可吃，儿女团圆，果然是好。但不知我出家的人，也有一段好处。有诗曰，出家立志本非常，推倒从前恩爱堂。外物不生闲口舌，身中自有好阴阳。功完行满朝金阙，见性明心返故乡。胜似在家贪血食，老来坠落臭皮囊。”
　　黎山圣母听了，装作气恼的说道：“你这和尚，真是无理，我好心好意的留你，你倒是开始骂人了，送客。”说着一挥手，让下人将师徒五人给赶了出去。
　　仆从自然是用法术变的类似幻影的存在，并非真人。
　　但是在几位大能的法术之下，足以以假乱真。
　　孙悟空的火眼金睛也是无法看破的。
　　幻影不得不承认，这黎山圣母果然是强大的超乎想象。
　　这些如同真人一样的幻影，都是出自她手。
　　另外这里的幻阵也是黎山圣母布置的，足以瞒过师徒所有人。
　　胡月心里只有佩服。
　　不愧是师姐啊，就是有本事。胡月心里暗道。
　　自己还是差的很远呢。
　　胡月心里想着。
　　等到唐僧师徒被赶出去之后，胡月才松了口气。
　　刚才装作诱惑师徒几人可是让胡月花费了超乎想象的气力。
　　胡月实在是尽了最大的努力去做，不过显然，效果也最差。
　　胡月忍不住看了看其他几个菩萨。
　　说实话，胡月真的着实有些佩服，他们身为菩萨居然能如此放得开，尤其是作为两个男菩萨的文殊菩萨，普贤菩萨更是如此。
　　胡月一直想不明白，为什么作为男性的他们能做到这么自然？
　　真的应了那句话，人生如戏，全靠演技。
　　今天真是受教了。
　　胡月又想想自己好歹是做了快一千年的女狐狸了，居然还没两个男菩萨演的好，就郁闷的吐血。
　　自己果然是各方面都差的远啊。
　　不过关于诱惑男人这件事自己还是差的更远一些吧。
　　胡月心里想着。
　　至于被赶走的师徒几人，胡月还以为就这样完事了的时候。
　　不知道那猪八戒跟孙悟空打的什么主意，居然两个人一同从后门找来了。
　　迎接他们的自然是黎山圣母。
　　好奇他们在讨论什么，胡月自然躲在一边去偷听。
　　了解天蓬和孙悟空的为人，胡月不相信他们会贪图这家所谓的钱财，或者安逸生活，至于贪图“四姐妹”的美貌，更是瞎扯。
　　自己和三位菩萨虽然变得样貌是挺漂亮的，但是那是对凡人来说，至于对见过自己真是面貌的孙悟空猪八戒等人来说那差的就太远太远了。
　　所以胡月很好奇他们在讨论什么。
　　原来是孙悟空居然看出来了这里的不一样，并且已经推断出来了这是为了考验他们这件事给直接挑明了，并且跟黎山老母商量了一下如何考验那唐僧是否真心的取经。
　　至于其他三个，傻子也明白没有一个是真心想去那西天取经的。
　　被孙悟空识破的黎山老母也没有否认，于是就与孙悟空商量了起来。
　　大致就是，待会孙悟空和猪八戒就说留在这里，看看那唐僧没了两个徒弟是否还会坚定的去那西天。
　　一个是为了考验那唐僧的决心，另一个孙悟空和猪八戒想看看这位师父到底是不是真心对他们的。
　　之后文殊菩萨普贤菩萨还有观世音菩萨也知道了这件事，几人一合计，觉得可以，于是就同意了。
　　至于胡月，胡月的资历还不足以参与这件事，所以也就象征性的说了一下就完事了。
　　至于之后的发生，自然就是黎山圣母将唐僧迎入了家中，并且将孙悟空和猪八戒留在这里这件事跟着唐僧说了一下，并表示，若是唐僧愿意也可以留下来，若是不愿意今日也可留宿在这里，吃了斋饭，明日出发。
　　这唐僧乃是肉体凡胎自然是不知道这些都是为了考验他，还以为孙悟空和猪八戒真的这般贪图富贵美色，气愤不已。
　　但是今日夜确实是晚了，外面天寒地冻的，并且似有豺狼虎豹，唐僧只能同意。
　　但是态度也是坚决，绝对不同意留下来，并且一再表示自己取经之心如何如何的坚决。
　　黎山圣母对此表现的很是不屑，胡月确定，黎山圣母确实是不屑，但是胡月却能感觉的到一边的观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨则是高兴不已。
　　毕竟，唐僧的态度越是坚决，他们西方教普及南瞻部洲的机会就越大。
　　唐僧自然是通过了考验，第二日黎山圣母等人现身将这件事的始末告诉了唐僧，并且开口对唐僧就是一阵鼓励。
　　而唐僧在受到鼓励之后，更加的一心向佛了。
　　胡月心中唯有叹息，凡人真好骗。
　　然后不禁又是好奇，要是以后金蝉子恢复了前世的记忆，他想起来这些究竟是什么心情？
　　原本想写成两章的，但是写着写着，觉得好像没有必要，所以就缩了缩，成了一章，恩，反正也不是什么重要的章节，一章带过算了~~~~~~其实我一开始还想着写一段狐狸诱惑猴子的剧情呢，但是想了想，还是算了吧......这一章多出来的七百字算是送给大家了~~~~~嘿嘿~~~~


第一百三十八章 五庄观
　　唐僧师徒一行人从新上路之后，几个人的气氛明显缓和一些。
　　一路上吵吵嚷嚷的倒是热闹的很。
　　冬去春又来。
　　大地回春，万物复苏。
　　周围的景色也变得愈加的美丽起来。
　　这一日，唐僧师徒来到了一座山脉。
　　这山脉高山峻极，大势峥嵘，天上彩云万道飞，鸟鸣兽吼不绝于耳，青山绿水，崖前草秀，岭上梅香。
　　看到这里唐僧忍不住夸赞道：“好一处钟灵秀丽之地啊，我一路向西来，经历了许多的山水，都是那嵯峨险峻之处，都不曾见到如此山一般的好景，果然的幽趣非常。若是相近雷音不远路，我们好整肃端严见世尊。”
　　孙悟空则笑着说道：“哈哈，师傅，这你想多了，这距离那大雷音寺还远着呢，而且莫说那大雷音寺了，我等现在连这南瞻部洲都还没有走出去。”
　　唐僧听了感慨非常的说道：“果然这去往灵山之路路途遥远，不知道我等还要走多久啊。”
　　孙悟空笑着说道：“这要是我和八戒沙僧的话，最多不过一两日的行程，但是若是师傅的话，估计得个三四十年吧，嘿嘿。”
　　猪八戒则看了看周围笑着说道：“猴子，这里虽然不是那大雷音寺，但是这里也是一好地方，定然有不凡之人居住于此。”
　　孙悟空点了点头说道：“确实如此，这里灵气充沛，没有一丝妖邪之气，反而是气缭绕，一定是某位上仙大神的修行之地，或者道场所在，所以我们可以慢点走，还能看看沿路的风景。”
　　而跟在其后的胡月则早就知道这里是什么地方了。
　　这里可是挪了位置的万寿山五庄观啊。
　　这里可是镇元子的地盘。
　　这里可是有这么一尊大神在这里坐镇，哪个小妖怪敢在这里撒野？
　　说起来，唐僧居然已经走到了这里，比预想中的要快呢，果然有了白龙马速度确实快了不少。
　　胡月上一次已经见过了那镇元大仙，也知道，这位镇元大仙乃是一个绝世高人。
　　也是一个通情达理的人。
　　而且，镇元大仙对她又指点之恩，所以胡月对镇元大仙的印象非常好。
　　胡月记得孙悟空等人是偷吃了那人参果才酿成了祸事，所以，只要不让孙悟空偷吃人参果就好了。
　　胡月并不愿意看到孙悟空与那镇元大仙闹出什么事情。
　　于是在唐僧一行人进了山之后，胡月想了一下化作了一个樵夫打算提醒一下他们。
　　胡月背着一捆儿柴火，手里提着斧头，朝着唐僧他们的方向走去。
　　等双方见面的时候，那唐僧立刻下马，然后开口询问道。
　　“这位施主，请问此处为何地呢？”
　　胡月说道：“这位长老，此处乃是万寿山。”
　　孙悟空则在一边问道：“这里是一处如此妙地，是不是有什么神仙菩萨住在这里啊？”
　　胡月立刻笑着说道：“这位长老倒是说的对呢，这里确实有位大仙居于此地。这里有一座观，命唤作五庄观，在那观中的大仙道号为镇元子，说起这镇元子可不得了，据说是与此世同岁，法力无边，那西方佛祖都要礼让的尊仙。”
　　“啊，连佛祖都要礼让，还真是不得了的大仙啊。”唐僧一听这都惊呆了。
　　而孙悟空则没有听说过镇元子的大名，一脸的不在意。
　　毕竟孙悟空当年学习的时候吊儿郎当的，这些不感兴趣的他都没记，另外镇元子也足够低调，孙悟空没听过也正常。
　　孙悟空没有听过，但是猪八戒和沙僧可是都听过的。
　　他们可都是活了不知道多少年的神仙，这镇元大仙的名号他们可是再清楚不过了。
　　他们两个对视了一眼，眼中皆是一惊。
　　毕竟这样的大神就算是他们也不得不去在意。
　　这可是真真正正的准圣巅峰存在。
　　是世人皆知的超凡之人。
　　胡月继续说道：“而且这观中有一异宝，乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成这棵灵根，乃是先天之物，这四大部洲唯有这五庄观拥有，唤名草还丹，又名人参果。三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备。人若有缘，得那果子闻了一闻，就能多活三百六十岁；吃一个，就可多活四万七千年，仙神吃了更是有着无尽的好处。”胡月说道。
　　孙悟空听了眼睛一转说道：“这里居然有此等宝物啊。”
　　胡月看孙悟空的样子，连忙说道：“这位长老，莫要打那人参果的主意啊，那镇元大仙乃是超凡大能，而且门下不知出了多少仙人。这灵根乃是镇元大仙的珍视之物，可不敢起了不好的心思。”
　　孙悟空笑了笑说道：“知道了，知道了，嘿嘿。”
　　胡月看着孙悟空的样子，一脸的担忧。
　　她总觉得孙悟空好像并没有听进去。
　　但愿猴哥可以认清现实吧，不然真的就麻烦了。
　　这位镇元大仙可不是轻易招惹的存在啊。
　　那可是比如来佛祖还要麻烦的存在啊。
　　她看着面前的孙悟空，她跟孙悟空认识那么多年，可是了解自己这位猴哥的性子。
　　他可不是那种你不让我做我就不做的性子，而是那种你不让我做，我偏要做的作死性子。
　　不行，不行，自己得好好的看着他，这光提醒是没有用的，得来点实际性的。胡月下了决定。
　　一脸心事重重的样子，胡月跟唐僧一行人告辞之后，胡月快步的离开这里。
　　唐僧则不解的看着胡月离开的放心开口说道：“这位施主怎么一脸有心事的样子？”
　　孙悟空笑了笑说道：“估计是有什么事情放不下心吧，嘿嘿。”
　　胡月远离了唐僧一行人之后，变回了太阴星君的模样，然后再次跟上去。
　　唐山一行人在下午的时候来到了那五庄观的附近。
　　看着那五庄观的山门，胡月直接显出了身影，然后故意装作偶遇的样子跟着孙悟空打招呼道：“哎呀，好巧啊，大圣，天蓬元帅，唐长老又见面了。”
　　唐僧在之前有见过胡月，所以知道胡月的身份，于是双手合掌说道：“见过太阴星君。”
　　胡月也回礼道：“见过长老。”然后不认识卷帘的样子开口问道：“这位是？”
　　“……”那浮夸的演技让卷帘嘴角抽了抽没有说话。
　　唐僧则介绍道：“这位乃是我的三徒弟，名唤沙悟净，曾经乃是天上的卷帘将军。”
　　胡月装作非常惊讶的样子说道：“啊，原来是卷帘将军，久仰久仰。”
　　卷帘则不咸不淡的说道：“不敢，不敢。”
　　孙悟空则看着胡月笑着说道：“说起来，太阴星君怎么在这里啊？”
　　胡月笑着说道：“小神来这里自然是为了拜访镇元大仙的。”
　　孙悟空有些惊讶的说道：“太阴你认识这镇元子？怎么认识的？”
　　胡月解释道：“这镇元大仙与我有指点之恩，刚好小神来到了这里，前来看望一下。”
　　“哦，这样啊。”孙悟空了然的点了点头。
　　“既然如此，那么我们一起吧。”孙悟空笑着说道，“俺老孙也想见识见识这位传说中的镇元大仙。”
　　胡月点了点头，不过心里却是想着。
　　如果不出意外，现在镇元大仙好像并不在五庄观之中。
　　孙悟空上前敲了敲门。
　　不一会儿，两个孩童一样的童子走了出来。
　　正是胡月有见过的清风、明月两个童子。
　　那两个童子看到唐僧对着唐僧说道：“这位师父，有失远迎，请进来吧。”然后又注意到其身后的胡月，连忙说道：“太阴大人，您怎么来了？”
　　上一次太阴来过，所以清风明月记得她。
　　能让自己师傅见的一般都不是凡人。所以清风明月对胡月还是挺尊敬的。
　　胡月笑着说道：“这不是路过此地吗，所以想要拜访一下镇元大仙。”
　　清风听了胡月的话说道：“那太阴大人来的可不是时候呢，今日师傅并不在此地。”
　　胡月早就知道镇元大仙不在此地，但是面上还是露出惊讶的表情说道：“居然如此不巧，不知道镇元大仙去了何处呢？”
　　明月说道：“师傅与四十六位师兄一同去那上清天上弥罗宫了，那元始天尊请师傅去讲道了。”
　　“这样啊，还真是不巧呢。”胡月遗憾的说道，然后又说道：“这岂不是说现在只有你们两个在吗？”胡月开口说道。
　　清风明月点了点头说道：“是的，所以，师傅让我们来招待几位长老。”然后看着胡月说道，“既然太阴大人来了，今日也来休息吧，师傅大约几日就会回来。”
　　胡月自然是求之不得的，立刻点头同意了。
　　唐僧一行人以及胡月随着清风明月来到了正殿。
　　那正殿上方只有天地两字接受着香火。
　　唐僧则奇怪的说道：“仙童，你们这五庄观既然是道观，何不供养三清、四帝、罗天诸宰，只将天地二字侍奉香火？”
　　那清风明月笑了一下说道：“不瞒老师说，这两个字，上头的，礼上还当；下边的，还受不得我们的香火。是家师父谄佞出来的。”
　　唐僧不解。
　　清风明月继续回答道：“三清是家师的朋友，四帝是家师的故人，九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾。”
　　孙悟空听了则是哈哈大笑起来。
　　猪八戒则开口问道孙悟空说道：“猴子，你笑什么。”
　　“我笑着两个道童太能扯了，居然说他们师傅能与那圣人相提并论，简直笑死俺老孙了。”
　　孙悟空不认得这镇元大仙，胡月，天蓬卷帘可都是知道的。
　　胡月连忙说道：“大圣，这话可不能乱说啊，这镇元大仙，虽然不能与那九天圣人相提并论，但是确实与那三清圣人是一个辈分的。”
　　孙悟空听了胡月的话，脸上的微笑收起来了，然后摸了摸下巴说道：“真的吗？”
　　“真的。”胡月点了点头。
　　“那这位镇元大仙真的很厉害啊。”孙悟空面带沉思的说道。
　　清风明月自豪点了点头说道：“那是自然了，我家师傅最厉害了。”然后看向唐僧说道：“这位长老是不是就是那去西天取经的唐三藏啊。”
　　唐僧双手合掌点头说道：“贫僧便是。”
　　清风明月说道：“师傅请先坐下，稍等片刻，等我们办茶来奉。”
　　唐僧连忙说道：“无需如此。”
　　不过童子已经去了一边奉上了茶水，喝完茶之后，清风明月出去之后，不消片刻，便是端来了两个果子。
　　那果子如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备，胡月一眼就认出来那定然是人参果没跑了。
　　那两个童子端上来那人参果放在唐僧的面前说道：“唐师父，我五庄观土僻山荒，无物可奉，土仪素果二枚，权为解渴。”
　　唐僧见了吓了一跳，连忙双手合掌嘴里念叨着：“阿弥陀佛，善哉善哉，今岁倒也年丰时稔，怎么这观里作荒吃人？这个是三朝未满的孩童吧，如何与我解渴？”
　　清风明月则笑着说道：“唐师傅，你这就不懂了吧，这可不是婴儿，这个乃是我们这五庄观的异宝——人参果。”
　　那唐僧认准了这是未出生的孩子，坚决不吃。
　　那两个童子则是件唐僧这般千推万阻的不吃，只得拿着盘子出去了。
　　胡月心疼的看着那果子被端出去。
　　心里叹息着唐僧这个暴殄天物的家伙。
　　那人参果可是多好的东西，怎么就这么浪费呢？
　　猪八戒和沙僧也是识货的，也是有些眼热。
　　他们可是也没资格吃这果子的。
　　这果子一万年才能成熟，可以说比那蟠桃还要珍惜之物。
　　这镇元大仙每一次成熟都是只分几个给熟人，自己留着吃几个。
　　大多数人都是只听过，见都没有见过。
　　此番大家都是第一次见。
　　见这种东西就这样被端了出去，都是很遗憾。
　　孙悟空则是眼睛咕噜的一转。
　　胡月则是光去心疼那被端出去的人参果了，全然没有注意到孙悟空这边。
　　今天又发晚了.......


第一百三十九章 我再也不管你了
　　那拿出去的人参果自然是进了清风明月他们的肚子里。
　　这是被天蓬看见了，猪八戒随口将这件事告诉了孙悟空。
　　此时天已经有些暗了下来。
　　孙悟空则是跟着猪八戒商量着要不要一人来上一个，毕竟男的来一次，过了这个村没了这个店。
　　胡月就是为了阻止这件事，又怎么会同意他们这么干啊？
　　胡月连忙上前阻止说道：“大圣，这件事万万不可以做啊，那镇元大仙乃是这世间的巅峰准圣，我们惹不起的啊。”胡月苦口婆心的劝说着。
　　孙悟空则笑着对胡月说道：“太阴，你这般小心做什么，无碍的，无碍的。嘿嘿，我们只是敲几个下来尝尝鲜而已，我们既然是客，那老道不招待我们也就罢了，就算吃了他几个果子他还能灭杀了我们不成？”
　　胡月哭笑不得的说道：“这可问题是，这不是一般的东西啊。如此重宝，这样若是偷了那绝对是大祸事啊。”
　　孙悟空则笑着说道：“那好，你就留在这里吧，我们去，出了事情我们担着行吧。”
　　孙悟空的话让胡月急了，胡月以为孙悟空是误会了自己的意思说道：“大圣，我这不是怕承担事情，而是担心你们啊，这镇元大仙不是那西方教的人，就算是如来佛祖也不一定是这位镇元大仙的对手，若是真出了事情，他不会手下留情的。”
　　孙悟空眯了一下眼睛说道：“呵呵，是嘛，那我倒是更想见识一下这位镇元大仙的手段了。”
　　说着孙悟空执意拉着猪八戒朝着那人参果的院子走去。
　　猪八戒则是跟在气候，并且还顺手把沙僧给拉上了。
　　看着怎么劝都没有用的孙悟空，胡月气的只想跺脚。
　　猴哥怎么就这么倔呢？怎么就是不听呢？
　　自己花了那么大的力气如此劝说都没有效果，胡月这下真的生气了。
　　胡月瞪着孙悟空咬着牙低声喊道：“孙悟空，你真的要去偷那人参果是吗？”
　　胡月此时真的已经生气了，大圣也不喊了，直接叫了名字。
　　听到胡月的声音，孙悟空脚下顿了一下然后装过头看着胡月然后笑着点了点头说道：“今日俺老孙还真就吃了这人参果了。”
　　“你若是想吃那人参果，先过我这关吧，只要你能打败我，我就不会拦你了，若是你输了你就不能去偷吃人参果！”胡月瞪着眼睛看着孙悟空说道。
　　孙悟空看着胡月笑了笑说道：“好啊，嘿嘿，俺老孙同意了。”说着孙悟空对着胡月勾了勾手说道，“说起来，太阴，我们还没动过手吧，让我看看你的本事吧。”
　　胡月看着孙悟空说道：“你等一下，我去准备一下，毕竟跟你打，我得做好准备才行。”
　　“好，我给你时间做好准备。”孙悟空立刻点头同意了。
　　胡月转身朝着屋里走去。
　　而待在一边的猪八戒走上前来，在孙悟空的耳边小声的说道：“臭猴子，你真的要跟她打啊，你知道她是谁吗？”
　　孙悟空点了点头笑着说道：“嘿嘿，自然知道。这丫头装的还挺像的，俺老孙只是不揭穿她而已，嘿嘿。不过我估计这也是玉帝老儿那家伙的意思，哼，无非就是提醒俺老孙跟他的约定别忘了罢了。”说道这里孙悟空的眼神寒光一闪。
　　“你知道还要动手啊。”天蓬看着孙悟空说道。
　　“怎么？你还担心俺老孙会真的伤了她不成？俺老孙是有分寸的。”孙悟空说道。
　　猪八戒则看了一眼孙悟空说道：“我担心的倒是到时候你可不要输了而已。”然后看着胡月进去的屋里说道，“这丫头可不是以前了跟在你后面的小家伙了，她也变强了啊。而你现在法力不足以前的十分之一，还真不一定能赢。若是真输了，你可就丢脸丢大了。”
　　孙悟空则笑了笑说道：“你真的以为俺老孙这五百年就傻愣愣的待在山底下浪费时间？”
　　猪八戒看着孙悟空然后面露惊色的说道：“你……该不会真的领悟到了那个门槛了吧？”
　　孙悟空笑着看着自己的双手说道：“虽然还不能说完全的领悟但是却稍微有些眉目了。”
　　猪八戒看着孙悟空然后叹息了一口气说道：“臭猴子，虽然很不想承认，但是，你这家伙还真的是战斗的天才啊。难怪玉帝会这么看重你，你果然不一般。”
　　孙悟空则抬头看着天空说道：“但是，还是差的太远了，呵呵，天才，天才又怎么样？也只不过是备受期待的弱者而已。”孙悟空伸出手然后用力的握住，“总有一天我会变强，强大的让那诸神佛陀再也不能掌握我的命运，我要这天，再也遮不住我的眼睛，我要这地再也埋不了我的心。”
　　猪八戒看着孙悟空然后摇了摇头说道：“臭猴子，加油吧，我现在可没有这么高的追求了，我现在想要的只不过是找到那个她，然后与她长相厮守而已。”
　　“嘿嘿，你这样也不错，置身事外，与自己爱的人相伴一生也不错，对了，老沙呢？你有什么愿望？说来听听吧，反正这里没人，说出来也无妨。”孙悟空看着一边坐着的沙僧说道。
　　这里确实没有任何人。
　　这里是镇元大仙的道观，任何仙神佛陀没有受到邀请皆是不可进入的。
　　所以也正是这样，胡月现身然后进来，才没有人拦着。
　　他们觉得又胡月跟着倒也安全。
　　虽然在这里也应该不会遇到什么危险就是了。
　　沙悟净看了一眼孙悟空和猪八戒就将视线转到了一边淡淡的说道：“我只是想还清那存在的恩情而已。”
　　孙悟空笑着说道：“你就没有自己想要追求的东西吗？”
　　沙悟净直接摇头说道：“没有，我现在存在的意义就是为了完成那个存在的任务而已，直到他不需要我为止。”
　　孙悟空看着沙悟净然后轻轻的耸了耸肩说道：“果然啊，大家的追求都是不一样啊。”
　　“不是很好？”猪八戒笑着说道：“就是因为这些不一样，所以大家才会活的不一样啊，而不是如同傀儡一样没有思想，也正是因为不一样，这个世界才会这般的多姿多彩。”
　　“嘿嘿，是啊，但是啊，有些人可不这样啊想啊。”孙悟空看着西方轻轻的说道。
　　就在他们在这里说话的时候，在屋里的胡月则将青萍剑以及五灵珠施展了幻术变了样子。
　　要跟猴哥战斗，自己就必须以全力以赴的姿态去战斗。
　　猴哥很强，非常强，强的不可思议，自己没有任何把我可以战胜他。
　　就算孙悟空现在没有了以前的实力也一样。
　　胡月不相信这五百年孙悟空会白白的浪费掉，毕竟，这五百年胡月的进步可是超乎想象的巨大。
　　所以胡月不相信孙悟空能没有一点长进。
　　就算不是法力上的进步，在境界上，在领悟上也绝对有很高的领悟。
　　但是，这次胡月不能输。
　　输了猴哥面对的就是镇元大仙了。
　　镇元大仙可是准圣啊，巅峰级别的准圣。
　　是同东皇太一一个时代的存在啊。
　　胡月不知道镇元大仙会不会下死手，但是胡月不敢赌。
　　现实不是故事。
　　胡月没有胆子去拿孙悟空的性命做赌注，所以，今日无论如何都要阻止猴哥的作死行动。
　　胡月深吸一口气，为自己打气着。
　　“胡月，你行的，猴哥现在不是全盛期的他，你一定可以击败他的，就算不能击败他，拖时间也要拖到镇元大仙回来为止。”
　　没错，胡月打的就是这个主意。
　　到时候镇元大仙回来，猴哥就算再强也不敢造次了。
　　只要那人参果没有被推倒，只要果子没有被吃掉，这镇元大仙就不会为难他们。
　　胡月做好了准备之后，将已经改变了模样的青萍剑握在手中。
　　然后胡月打开门走了出去。
　　见到胡月出来，正在交谈的孙悟空等人都停了下来。
　　孙悟空看着胡月手里提着剑然后说道：“准备好了吗？”
　　胡月对着孙悟空点了点头说道：“恩，久等了大圣。”
　　孙悟空伸手放在耳边，然后一掏，金箍棒便是握在了手中。
　　“那么我们开始吧！”孙悟空说道。
　　而猪八戒和沙悟净已经移到了一边然后注视着这边。
　　胡月轻轻一跃跳起来，然后落在了孙悟空的对面。
　　胡月将手中的青萍剑立在了身前，然后双手握起摆出姿势，一副蓄势待发的样子。
　　看着胡月认真的样子，孙悟空眯了眯眼睛说道：“开始之前我们先说好规则吧。”
　　“规则？”胡月愣了一下看着孙悟空。
　　孙悟空笑着说道：“你不会真的打算就你我使出全力，然后打的你死我活是吧，不说我们之间有没有那么大的深仇雪恨，单单是这里还是别人的道场这点也不能这样做吧，要是我们真的动了真格的，莫说这道观，这整座山估计都得夷为平地吧。我想你也不想这样吧。”
　　“呃……”胡月错愕的看着孙悟空，她……她刚才还真没有想这么多，于是有点结结巴巴的说道：“自……自然……不想。”
　　“所以啊，我们要有一些规则。”孙悟空笑着说道。
　　“什么规则？你说吧。”胡月开口说道，胡月因为什么也没想，所以直接问了孙悟空，这孙悟空既然这样说道了，胡月知道他定然已经准备好了规则。
　　“规则嘛，我们也不那么麻烦了，就一个，有范围限制，在这个范围内使用什么手段都可以，但是谁先出了范围，谁就算输，如何？”孙悟空说道。
　　胡月心里想了一下，觉得这个规则没有什么不对，于是点头同意了：“好，就这样。范围你来定吧。”
　　孙悟空点了点头说道：“那我就不客气了。”然后孙悟空拿起自己的金箍棒在周围画了一个圈。
　　“我们就在这个圈里打吧。”
　　胡月看着那个圈，心里严肃了起来。
　　因为这个圈的范围可不大。
　　仅仅只有直径两米左右。
　　这下麻烦了。
　　这样的范围里想要尽量拖延时间可不容易。
　　看来只能努力击败猴哥了。
　　以自己现在法力高于猴哥的情况下，应该是没有问题。
　　胡月心里想着，然后一脸严肃的走进了那个圈子里。
　　胡月与孙悟空对视着。
　　胡月看着孙悟空说道：“那么，可以开始了吧。”
　　“可以啊。”孙悟空自然的说道。
　　胡月一听这个，立刻就紧张起来，全身绷紧了，
　　刚准备去做出攻击，结果还没有抬起手臂，孙悟空轻轻的推了一下胡月的胸口。
　　“呀！”胡月下意识的惊叫一声，然后捂着胸口向后一撤。
　　“你输了。”孙悟空笑着说道。
　　胡月楞了一下，然后低下头一看，原来自己刚才自己刚才一撤居然已经在圈外了。
　　“你……你使诈！”胡月气恼的瞪着眼睛看着孙悟空。
　　孙悟空摆了摆手指摆了摆手指说道：“哦哦哦，愿赌服输，而且刚才也说过了吧，可以使出任何手段，这个任何手段也包括不择手段哦。”
　　“我…….”孙悟空这一句话气的胡月说不出话来，看着孙悟空脸上的笑容。
　　胡月想想自己做的一切都是为了这个家伙，顿时觉得心里委屈的不行，如果不是猪八戒和沙悟净也在这里，胡月估计都已经委屈的掉眼泪了。
　　胡月咬着牙护着兄，瞪着孙悟空，然后伸出手朝着孙悟空的脸用力的挥下去。
　　孙悟空下意识的伸出手抓住了胡月挥过来的手。
　　见孙悟空抓住了自己的手，胡月更觉得委屈了，她用力的甩开孙悟空的手，然后扭头丢下一句：“你愿意做什么就做什么吧，我都不管了。”然后头也不回的飞走了。
　　只剩下站在那里不知道想什么的孙悟空，以及有些面面相觑的猪八戒沙悟净。
　　等胡月离开之后，猪八戒走过来，对着孙悟空竖起了大拇指：“臭猴子，你厉害，我服，没想到你是这种猴子，万万没想到你居然会用这种手段取胜。”
　　“要不然你以为我真的会跟她打一架吗？”胡月斜眼看着猪八戒说道。
　　“我觉得你还不如直接打一架。”猪八戒看着胡月飞走的放心说道，“我觉得她真的生气了，说不定，她真的不管你了。”
　　“唔，若是这样就是最好了，这样，她就不用掺和这件事情了。”孙悟空轻轻的说道，说完这句话，孙悟空对着猪八戒说道，“行了，去摘果子吧，玉帝给的要求是尽量搞事情，所以我们得玩大一些。”
　　“呵呵，既然要搞事情，索性找个理由拔了那人参果树吧。”天蓬开玩笑的说道。
　　孙悟空停了一下，然后看着猪八戒，若有所思的点了点头。
　　这下猪八戒愣了，他开口说道：“喂喂，我只是开个玩笑，你……不会当真了吧。”
　　“恩，我还真觉得这个是个好方法。”孙悟空笑了一下说道。
　　“既然搞事就要玩大一些嘛。”
　　这章嘿嘿，邪恶了一下~~~~~~~~~只是为了调节一下氛围而已~~~~~~没有别的意思~~~~


第一百四十章 在这里等你果然是对的
　　胡月飞走之后并没有离开五庄观。
　　她嘴上虽然说不管但是可不会真的不去管孙悟空，毕竟刚才只是气话。
　　胡月还是放不下孙悟空的。
　　不过这偷吃人参果这件事是拦不住了。
　　只能阻拦他们不要推倒人参果树了。
　　毕竟只要不推倒人参果树这件事最多也不过是偷窃之罪。
　　镇元大仙就算是再强，仅凭盗窃之罪应该还会略微看在西方教的面子上不会太过为难孙悟空他们吧。
　　胡月落在五庄观的一个房顶上想了想。
　　不过想到孙悟空刚才的动作，胡月就又是一阵气恼。
　　她还真没有想到猴哥居然会做出这样的事情。
　　实在是……太可恶了。
　　这还是胡月第一次被男人……袭..胸……就算做这件事的是猴哥胡月还是觉得很生气。
　　而且是在不知道是自己的情况下，要知道这就是说，胡月是对一个陌生的女子做出了如此不雅的行为。
　　这样想着胡月就觉得有必要以后对猴哥说道说道这件事了，
　　这样做是不对的。
　　生气的时候，胡月心中突然反应过来一件事，那就是…….我擦，我居然会在意自己被袭.胸这件事，这……自己已经完全把自己当做是女孩子了吗？
　　不过随即又想到就算自己不把自己当做女子来看，就算是一个男孩子被袭.胸了也不会淡定的，所以自己的反应绝对是正常的。
　　胡月这样想着。
　　“哼，不过这次就是猴哥的错，这件事记下了，以后再报仇。”胡月小声的嘀咕着。
　　就在胡月生闷气的时候，孙悟空和猪八戒，沙僧三个人都已经来到了那人参果树种植的院子。
　　看着那高大的人参果树，感受着周围浓郁的灵气在嗅着空气中的果香味，孙悟空感叹了一句。
　　“这人参果果然不凡，确实是那足以堪比九千年蟠桃的好东西啊。”
　　孙悟空可是有吃过的，那九千年的蟠桃，所以最有发言权。
　　对于孙悟空的感叹，猪八戒和沙悟净表示无语。
　　知道事情经过的沙悟净表示不言，而猪八戒则是感叹猴子的运气真好，居然可以吃到那种仙品。
　　要知道，那九千年的蟠桃是只有王母玉帝品尝的高级品，就算是身为天河元帅的他都没有资格去吃。
　　猪八戒抬头看着那人参果树上藏在树叶之下的一颗颗人参果催促道孙悟空说道：“猴子快去摘吧，等会儿那两个童子发现了就不叫偷了，那叫抢了。”
　　“你个呆子，光让我去，你自己怎么不去？”孙悟空瞪着猪八戒说道。
　　猪八戒无辜的说道：“这个是玉帝叫你做的事情，又不是让我做的，到时候真出了事情，玉帝不是还会罩着你吗？我可没有这么大的背景罩着。所以还是你上吧。”
　　孙悟空看着猪八戒说道：“说的你不吃一样。”
　　“嘿嘿，这不是有福同享吗？”猪八戒笑着说道。
　　“我还记得后面还有一句话叫有难同当呢？你怎么不加上？”孙悟空瞪着猪八戒说道。
　　“谁说没算？这我们要是吃了那人参果不也是共犯了吗？到时候惩罚肯定也有我们的份。”猪八戒说道，“行了，快去吧，别磨蹭了。”
　　孙悟空不去理会猪八戒，轻轻一跃跳到了那人参果树上，然后将手中的顺手拿着的金击子，伸出手对着那个人参果一敲，
　　那个人参果应声而落，但是落在地上，瞬间就不见了踪迹。
　　而孙悟空则看着那个人参果消失不见了，他楞了一下，然后有些错愕的从树上跳下来，左右看了一下，却不曾发现那掉落在地上的果子的踪迹。
　　“怪了，怪了，刚刚确实是掉在这里不见的，这不会是被这院子的土地给顺走了吧，好啊，居然敢偷你孙爷爷的东西，看我不收拾你！”孙悟空眼中的寒光一身，立刻拿出金箍棒对着地面敲了敲说道：“土地，快给俺老孙出来。”
　　孙悟空的话音刚落，这里的土地便现了身。
　　那土地见到孙悟空，连忙行礼道：“小神，参见大圣，不知道大圣呼唤小神有何吩咐？”
　　孙悟空看着这土地说道：“好你个胆肥的土地，你不知道俺老孙可是这个天下最有名的贼头吗？我当年偷蟠桃，盗御酒，窃灵丹，也不敢有外人与我分，你这个家伙居然敢顺走我一个果子，是不是想去那地府走上一遭啊？”说着孙悟空将手中的金箍棒在地上轻轻的敲了敲，伴随着孙悟空的敲击，地面传来一声又一声沉闷的响声。
　　那个土地看着这般阵仗，那是冷汗直冒啊。
　　孙悟空的大名，他一个小小的土地可是如雷贯耳。
　　孙悟空的事情说来越是底下的人越是觉得真实。
　　那个土地生怕孙悟空一个不爽这就是当头一棒下来了，连忙开口解释道。
　　“大圣，大圣，您这可就错怪小神了。小神乃是低下的土地，这人参果乃是这地仙之祖镇元大仙之物，小神就是闻都不敢闻，又怎么敢偷取呢？”
　　“那你的意思是那人参果是自己长了腿自己跑了？”孙悟空冷笑一下说道。
　　“猴子，还真是果子自己长腿跑了。”猪八戒突然说道。
　　孙悟空转头看向猪八戒。
　　猪八戒看着树下的一个石碑说道：“这个人参果五行相畏。遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。”
　　一边的土地抹了一把冷汗说道：“在摘果子的时候，敲时必用金器，方得下来。打下来，却将盘儿用丝帕衬垫方可。若受些木器，就枯了，就吃也不得延寿，刚才大圣定然是没有用丝帕接住，那人参果直接落地，就钻入了土中。”
　　“……这果子还真是娇贵啊，蟠桃都没这么麻烦。”孙悟空说道。
　　“那是因为蟠桃养起来麻烦啊。”猪八戒说道。
　　“不说这个了，既然知道了那果子是钻进了土里，那就好办了，直接挖出来不就行了？”
　　土地则开口说道：“大圣，这土地乃是地仙之祖自这天地间收集的垦土之精，坚硬无比，非超凡之人不可破之，大圣您不信可以试试。”
　　孙悟空听了真的将金箍棒变成了一把剑朝着地面刺下去。
　　果然听见“噹”的一声，金箍棒变成的剑被弹开了。
　　“果然是坚硬无比啊。”孙悟空惊讶的说道。
　　这个硬度确实让孙悟空感觉到了惊讶。
　　“算了，不管这个了，反正树上的果子还多的是。”孙悟空见如此，不再消耗力气去管这个，而是将实现放在了树上的其他果子，然后孙悟空对着土地挥了挥手说道，“好了，没有你的事情了，你可以走了。记住，你什么都没有看见，你什么都不知道，听见了吗？”
　　“小神知道了，小神什么都不知道，小神根本就没有上来过，小神告退。”说着那土地瞬间就消失在了原地。
　　孙悟空则再次跳到了双手，手一伸，变出了一个丝帕然后敲一个果子用丝帕接住一个。
　　一共敲了四个下来。
　　孙悟空将其中一个收起来，拿着另外三个落地，然后将手里的金击子一扔，对着猪八戒和沙悟净说道：“走走，我们到别处吃去。”
　　等孙悟空他们离开之后。
　　清风明月两个童子路过了那人参果树的院子却发现们居然是开的。
　　两个童子立刻警觉的朝着里面跑去。
　　进去之后，连忙开始数起了树上的果子。
　　发现果然是少了。
　　两个童子立刻慌了起来。
　　然后又是数了几遍，仍然是一样的。
　　“果子原本有三十之数，师傅开园吃了两颗，还有二十八个，刚才打了两个给那唐僧吃，还有二十六个，现在却只有二十一个了，整整少了五个，可恶，可恶，一定是那伙人偷吃了，我这就去骂他！”明月气呼呼的说道。
　　然后清风明月恼火的走出院子准备去找唐僧等人理论去。
　　孙悟空和猪八戒等人吃完了人参果之后，孙悟空让猪八戒沙悟净去找唐僧，自己则拿着那颗人参果朝着胡月的方向飞去。
　　胡月自然还在生气之中。
　　所以觉察到孙悟空来了这边的时候，胡月装作不知道的样子背着头不去理会。
　　孙悟空看着胡月的样子，笑了笑，然后对胡月说道：“还生气呢？嘿嘿，好啦好啦，俺老孙来给你道歉的。”
　　胡月不语，也不去看孙悟空。
　　孙悟空手里把人参果拿出来。
　　人参果的果香让胡月的鼻子动了动。
　　这个人参果确实香气沁人，并且灵气充裕，对于胡月这样灵兽来说最为有吸引力。
　　她甚至忍不住都快要转头了。
　　孙悟空说道：“这个是刚刚摘下来的，嘿嘿，算是赔礼，虽然你一再阻拦俺老孙，但是俺老孙是知道你为了我好，但是啊，有时候做事就是要敢一些，只有敢做才能得到好处，凡人有句话这么说，富贵险中求，风险越高，收获越是大，俺老孙就是这么一路走过来了，也是因为这样才能走到如今的地步，你可能会不耻这种行为，但是，这就是现实。所以我不会祈求你的原谅，我只是想让你知道，你对俺老孙的好，俺老孙会记在心上。果子放在这里了，吃与不吃是你的决定，不过，建议吃掉哦，要是放久了果子的灵气就会消失，吃了也没有多少好处的。另外这果子只能用丝帕包裹才行，这个果子娇贵的很，什么五行相畏，遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，你自己注意就好，那俺老孙说完了，就走了啊。”
　　“唉。”胡月一愣，这就完了？
　　然后连忙转头。
　　胡月听着其实心里已经有些原谅孙悟空了。
　　恩，胡月其实也不是真的非常生气，只是有些赌气而已。
　　对孙悟空不了解自己的苦心而觉得难过而已。
　　只要孙悟空认个错就行了。
　　其实刚才胡月因为孙悟空的话已经有些高兴了，拿了那人参果过来，也是有些欢喜的。
　　毕竟孙悟空是明白自己是为了他好。
　　只不过却不曾想孙悟空说完这句话就跑了。
　　胡月转过头的时候孙悟空已经不见了，面前只有那一颗依旧香气不散的人参果。
　　看着面前的人参果，胡月不高兴的撅起嘴：“就不能说句对不起是吧，真是的，猴哥你这样是不行的，注孤生的。”
　　胡月却不知道孙悟空并没有走，而是在房屋下面藏着。
　　胡月的话自然是传到了孙悟空的耳中。
　　孙悟空轻轻一笑，然后摇了摇头。
　　“小丫头还是差的远呢，这你都发现不了了。唉，就是因为这样才真是让人放心不下啊。”小声的说着，孙悟空离开了这里。
　　胡月则依旧坐在房顶上，看着那颗人参果，然后并没有将它吃了，而是收了起来。
　　她心中有了一个想法。
　　说不定可以替孙悟空挡下一些罪过。
　　再说那清风明月，快步的去找到了待在大殿中的那唐僧。
　　沙悟净和猪八戒早就回来了，也在这里。
　　清风明月到的时候，孙悟空也刚好从外面回来。
　　清风明月一到这里就破口开骂，那气愤的样子把唐僧给说懵逼了。
　　等听完了清风明月说得完原因之后，唐僧一脸不可思议的问着自己的三个徒弟。
　　孙悟空他们肯定是摇头不承认这件事。
　　但是清风明月肯定是认定他们是凶手了。
　　对着孙悟空等人那是各种的谩骂。
　　孙悟空哪里收到过这种气，直接只用了元神出窍的法术出了大殿。
　　出来了之后，孙悟空元神实质化落在地上，一个转身就出现在了那人参果树院子外。
　　孙悟空朝着人参果树走去。
　　他要推了这人参果树。
　　其实孙悟空原本就想推倒这棵树，之前没有这么做只是没有理由，先前偷果子可以若是推到了树木就太故意了。
　　而现在那两个仙童的出言不逊就给了孙悟空足够的理由，到时候就有理由辩护这件事。
　　但是刚走两步，孙悟空停下来了。
　　孙悟空看着前方说道：“没想到你居然在这里。”
　　只见在孙悟空的前方一个身影站在那里。
　　而那个身影自然是胡月。
　　胡月站在那里看着孙悟空说道：“在这里等你果然是对的，大圣。”


第一百四十一章 真打起来了
　　孙悟空看着挡在门口的胡月摸了摸头说道：“你是怎么想到我会来这里的？”
　　胡月看着孙悟空说道：“…….只是想赌一把而已。”胡月自然不会说因为自己提前了解剧情所以才来这里等着的。
　　不过果然孙悟空还是想要推倒这人参果树啊。
　　不过胡月甚是搞不明白，这孙悟空到底怎么想的，明明知道偷吃了人参果已经是非常不得了的事情了，要是他再毁掉这灵根那岂不是得炸天了？
　　这可是先天灵根之一啊，是全天下唯一的一个。
　　其实每一个先天灵根都是只有一个的，那蟠桃园虽然看起来多的不得了，但其实那也只不过是一株而已。
　　那蟠桃园中所有的蟠桃树都是连在一起了，是一个本体。
　　所以这都是只要毁了就再不可能拥有的绝世之物。
　　所以不论什么原因，胡月都不能让猴哥将这人参果树给推倒了。
　　“那你赌对了哦。”孙悟空说着迈开步子朝着院子慢慢的走着。
　　一边走着，孙悟空将手伸到耳边然后一掏金箍棒已经出现在手中。
　　胡月看着走过来的孙悟空走过来将青萍剑双手握起来立在身前。
　　“大圣，我是不会让你这么做。”
　　“所以说你还是要拦着我了。”孙悟空淡淡的说道。
　　“是。”胡月重重的点了点头然后开口说道：“但是，我想知道，为什么，你执意要这样做？我明白你绝对不是那种仅仅因为那两个童子的恶言相向就决心要闯这么大祸事的人，告诉我，你为什么要这样做？给我个理由，告诉我！”胡月有些祈求的看着孙悟空，“只要告诉我，让我明白，我就不拦着你了，好不好。”
　　“你不懂的。”孙悟空看着胡月轻声的说道。
　　“你不说我怎么会懂？”胡月咬了咬牙低声的说道。
　　“……”孙悟空看着胡月然后轻轻一叹说道：“有些事情不是想说就能说的，你并没有那个实力去知道这些。好好做好你该做的事情，你只要保护好那个和尚就行了，其他的你都不要再做掺和了。”
　　“呵呵，说到底，还是实力不够吗？”胡月自嘲的说道，然后看着孙悟空手中的青萍剑握得更紧了，“好，你不说是吧，我也不会再强求你了，但是，你说的对，我要做好自己该做的事情。对啊，我的任务是保护好那个和尚，那么现在我就要这么做了。”
　　胡月身后出现了五颗灵珠。
　　她将五灵珠也拿了出来：“既然我的任务是保护那个和尚，那么我就要杜绝危害他性命的事情发生，所以，我要阻止你的行为。”
　　孙悟空停下前进的脚步，看着胡月然后嘴角露出了一丝笑意：“那么，来阻止我吧。”
　　“大圣，现在请停下你的行为，不然我就对你不客气了。”胡月身上散发着凛冽的气势，面容冰冷的说道。
　　周围的空气的温度霎时间开始骤降。
　　孙悟空感受着胡月身上瘆人的气势，嘴角扬起了微笑。
　　“不错的气势，很厉害。”孙悟空点头夸奖了一下，一边说着，孙悟空继续迈步朝着胡月靠近。
　　看着愈发靠近的孙悟空，胡月咬着牙警告着：“大圣，不要再靠近了，不然我真的动手了。”
　　“那就拿出动手的决心来吧。”孙悟空低声对着胡月说道，依旧没有停下靠近的脚步。
　　胡月看着孙悟空的动作，明白对方是不会住手了，她咬着牙，瞪着眼睛，手中的青萍剑对着孙悟空的身上刺了过去。
　　但是刚刚刺了出去，就被孙悟空一只手捏住了。
　　孙悟空用手捏着青萍剑的剑刃，他看着胡月然后说道：“你根本下不了决心去刺我，这样没有力道的攻击根本拦不住我的。”然后孙悟空将手中的剑刃松开，然后对着胡月说道，“让开吧，你拦不住我的，你下不去手去真的攻击我，而我，会毫不犹豫的对你进行攻击，所以，放弃吧。”
　　胡月咬着嘴唇看着孙悟空说道：“真的不能住手吗？”
　　孙悟空摇了摇头说道：“不能。”
　　孙悟空的回答让胡月低下了头，再次抬起的时候，胡月的眼神已经变了：“那么，我也不会放弃的。”说着胡月手中的青萍剑向前横扫了一下。
　　这一剑又快又狠，若不是孙悟空向后撤了一步，估计已经受伤了。
　　就算如此，空气中还是有几根毛发被削断了。
　　看着那飘落的毛发，孙悟空沉默了一下，然后笑着说道：“这样才对嘛。”然后将金箍棒竖在身前然后对着胡月说道，“让我看看你的决心吧。”
　　“那么大圣，得罪了！”胡月咬着牙朝着孙悟空冲了过去。
　　“嘭。”的一声巨响，整个五庄观都在震动。
　　正在谩骂的清风明月还有正不知所措的唐僧以及淡定的猪八戒和沙悟净都被惊动了。
　　他们愣了一下，然后快步的跑出了门。
　　一出门他们就愣住了。
　　因为外面已经是一片废墟了。
　　“啊啊啊啊！这是怎么回事？”见到此情此景，清风明月两人已经捂着脸惊叫起来！
　　“砰，砰！”的声音不绝于耳，轰隆声也是不断的传来，不断的有建筑被摧毁。
　　而造成这一切的则是两个人。
　　在那天空之中，有两个身影正发生着激烈的战斗。
　　那两人自然就是胡月与孙悟空。
　　两人的战斗异常的激烈。
　　他们双方每一次的攻击都会产生剧烈的冲击波，那些冲击波将周围的建筑摧毁。。
　　猪八戒和沙悟净站在唐僧的身边替他挡住那战斗的冲击。
　　清风明月两个童子虽然样貌似孩童，但是，却也是修为达到了元神的修士。
　　这只是战斗的余波而已，他们还不至于有生命危险。
　　但是就算是这样也依旧如同暴风雨中的小船一般，艰难无比。
　　胡月和孙悟空忘我的在那里战斗着。
　　沙悟净和猪八戒在下面抬头看着上方，两人的脸色皆是严肃。
　　“霍，没有想到那丫头居然现在已经有这般力量了，居然能与那猴子如此战斗了。”猪八戒看着上方的战斗说道。
　　卷帘也是轻轻的点了点头。
　　不过相比猪八戒的惊讶，卷帘就淡定多了。
　　当初牛郎织女的事情，他是有见过胡月出手的。
　　当初她可是不知道怎么回事居然与西王母都有交手。
　　虽然西王母当时也并没有动真格的就是了。
　　相比在那里交谈的猪八戒沙悟净二人，作为凡人的唐僧则是受到了不小的惊吓。
　　这动静对他来说简直就是天崩地裂啊。
　　大地龟裂，原本如同仙境的五庄观在胡月和孙悟空的战斗下变成了一片废墟。
　　清风明月已经都快急哭了。
　　他们虽然都是修为不低的修士了，但是从心智上来说那也只是孩子啊，这师傅让他们留下来看家，没有看被偷了异宝好不说，现在连家都被拆了，他们哪儿还能淡定的起来？。
　　“别打了，两位别打了。”清风明月两个童子带着哭腔艰难的喊着，一边喊着，还一边朝着战斗双方靠近。
　　但是这样的动作被猪八戒给拦住了。
　　清风明月转头看着猪八戒。
　　猪八戒严肃的说道：“别过去，凭你们的修为，还未靠近就会被撕成碎片。”
　　“但……但是，道观……”清风看着已经成为一片废墟的五庄观整个人都急哭了。
　　猪八戒无奈的说道：“都已经成这个样子，又还能怎么办？现在保住性命才是最为重要的。”
　　说着猪八戒将清风明月也护住了。
　　看着那在空中不断的战斗的胡月和孙悟空，以及那狂暴的足以碾压一切的冲击波，清风明月只能乖乖的听猪八戒的话，不敢过去。
　　现在已经是这样了，凭借他们确实没有能力拦住对方。
　　孙悟空手中的金箍棒与胡月手中的青萍剑不断的撞击在一起。
　　双方都使用各种神通攻击着对方。
　　双方的实力相差不多，所以现在都是势均力敌。
　　不过真的说起来，孙悟空还是技高一筹。
　　毕竟现在孙悟空还只是元神。
　　仅仅靠着元神的法力就与胡月打成这样，着实可见孙悟空的强大。
　　胡月其实也是有些顾忌的，所以也没有真的用拼命的状态去战斗。
　　毕竟胡月也知道孙悟空的状况。
　　这是元神啊，若是伤害到了孙悟空的元神，孙悟空想要恢复也会是一件很麻烦的事情。
　　胡月并不是想伤害孙悟空，只是想拖住孙悟空而已。
　　而且要拖住孙悟空回到自己的肉身之中。
　　毕竟，现在已经是这个状况了，若是让孙悟空回到了自己的身体之中，胡月真的就拦不住孙悟空了。
　　胡月以前虽然知道孙悟空很强，但是也仅仅只是觉得强而已，从来，没有体会到到底有多强大，就算是当年大闹天宫一起有并肩作战，但是，因为当年的境界修为相差太大胡月与之不在同一个战场。
　　所以胡月并不知道孙悟空到底有多强大。
　　如今胡月以金仙修为，并且以金仙之体大成的情况下，依旧与只有元神的孙悟空大成平手。
　　更绝的是现在的孙悟空只有全盛期的十分之一。
　　这个时候胡月才明白，原来猴哥在五百年前就这么强大了。
　　越是与孙悟空战斗，胡月心中的越是心惊。
　　孙悟空这边心中也是惊讶不已。
　　他虽然知道胡月已经变强了很多，却不曾想居然已近这么强大了。
　　要知道在五百年前，在孙悟空眼中，胡月还是差的太远了。
　　如今却已经可以与自己相抗衡到这个程度。
　　这五百年，你真的成长了很多啊。孙悟空一边打着一边看着面前的胡月心里想着。
　　随着战斗的持续进行，孙悟空开始有些吃不消了。
　　孙悟空终究只是元神之躯，许多神通都使不出来，逐渐的被胡月压制了下来。
　　孙悟空不得不开始想办法脱身，去找自己的肉身。
　　只不过胡月可是不打算让孙悟空这样做，每每孙悟空想要脱离战斗去找肉身的时候都被胡月用五灵珠给拦住了路。
　　在失败了几次之后，孙悟空笑了一下说道：“变聪明了呢。”
　　“我一直都很聪明。”胡月瞪着孙悟空说道，“哼，你就不要想着去回肉身了，大圣，我不会让你推倒人参果树的。”
　　“呵呵，但是今天我就一定要这样做。”孙悟空笑着说道，然后对着下面喊道，“你们两个别看了，把我的肉身扔上来。”
　　胡月心里一惊，连忙转头看向身后的猪八戒和沙悟净。
　　不过刚转过身，胡月心里暗叫不好。
　　因为就在胡月转头的一瞬间，孙悟空一个闪身从胡月的身边掠过。
　　胡月连忙伸手拦住孙悟空，但是已经掠过眼前的孙悟空速度何其之快，胡月根本就抓不住他。
　　孙悟空一瞬间就将距离与胡月拉开了。
　　胡月只能眼睁睁的看着孙悟空冲进了那只剩下一半的大殿之中，然后，一直处于元神出窍的孙悟空恢复了。
　　孙悟空一跃而起，撞碎了头顶上的屋顶，然后飘在空中，看着胡月说道：“那么，太阴，再来比过吧！”
　　胡月看着已经恢复了肉身的孙悟空，一脸的严肃。
　　胡月深吸了一口气，面色沉了下去。
　　现在不好办了。
　　光是刚才元神修为的孙悟空自己才勉强压制，现在恢复了身体的他自己不一定会是对手啊。
　　不过，既然已经这样了，胡月可不会轻言放弃。
　　胡月再次将手中的青萍剑握住，一个闪身冲了过去。
　　胡月一剑朝着孙悟空刺了下去。
　　孙悟空直接伸出了金箍棒挡住了胡月的剑击，然后反手压了下去。
　　胡月直接感觉到了来自孙悟空身上的巨大压力。
　　果然恢复了肉身的孙悟空比之先前不知道强大了多少啊。
　　胡月一脚朝着孙悟空踹了过去。
　　孙悟空伸出拳头与胡月踢过来的脚对在了一起。
　　双方的冲击将胡月震飞了。
　　孙悟空退了几米，而胡月则退了数十米。
　　而且，胡月感觉自己的脚有些麻了。
　　果然，跟孙悟空这个钢筋铁骨比拼肉身之力胡月很吃亏。
　　孙悟空看着对面的胡月说道：“我们已经打了一阵子了，现在该收尾了。太阴，我的下一次攻击会结束，你要注意了。”
　　胡月严肃的说道：“那可不一定！”
　　咳咳，今天看完比赛才开始发了.......


第一百四十二章 被收了
　　孙悟空看着胡月说道：“我在五行山被如来压了五百年，这五百年对我来说却是难得的静下了心，那如来虽然用大神通将我困住，但是也让我领悟到了一些东西。”
　　胡月没有说话，而是警惕的看着孙悟空。
　　胡月自然也是明白孙悟空这五百年绝对不会碌碌无为的。
　　这五百年孙悟空虽然法力不曾增加但是在其他的地方一定有了超乎想象的进步。
　　而胡月所能想到的就是孙悟空对法则之力的运用上。
　　但是，随后的经历让胡月才明白自己错了，错的太离谱了。
　　胡月太小看孙悟空了。
　　孙悟空是对法则之力有了极高的领悟，但是不仅仅如此。
　　因为一瞬间她发现自己已经置身在了其他的空间。
　　身下早已不是已经被破坏的成为了废墟的万寿山五庄观，而是青山绿水鸟语花香的地方。
　　而这个地方她再熟悉不过。
　　这里是花果山。
　　不这里不是花果山。
　　这里只是一个类似花果山的地方。
　　硬要说的话，这里是八百年前的花果山。
　　而且周围实质性的感触让胡月明白这些不是幻术呈现出来的。
　　这里是真实存在的。
　　而胡月已经想到这里是什么了。
　　“这是……”胡月惊恐的看着下方的花果山艰难的吐出四个字，“自我世界？”
　　“怎么可能？这怎么可能？自我世界，明明只有领悟了时间法则的准圣才能构建…….”说到这里，胡月猛地抬走看着立在不远处的孙悟空，然后咽了咽口水。
　　“猴…….大圣，你已经领悟了时间法则？”
　　孙悟空点了点头：“虽然仅仅只是最基本的时间法则，但是以其为基础构建一个小小的世界还是能够做到的。但是以我现在的法力，这个世界并不能维持很长的时间，所以，我得快点解决战斗。”
　　而胡月在明白这里是对方的自我世界的一瞬间就明白战斗已经结束了。
　　看着孙悟空，胡月的心中因为落败而产生的低落意外的没有想象中的那么严重，反而因为孙悟空已经变的这么强大而感到高兴的情绪占了大半。
　　而在外面的猪八戒等人则是看见原本战斗中的孙悟空和胡月在一瞬间消失了，并且在短暂的平静下来之后孙悟空抱着已经昏过去的胡月出现在空中。
　　孙悟空落在地上。
　　清风明月看见孙悟空一脸怒气冲冲的跑过去，正想破口开骂，孙悟空则一挥手，两个童子就倒在了地上。
　　唐僧见了，脸色一变正要开口，孙悟空先说话了：“放心吧，只是让他们睡着了，不会多久就会醒过来的。”
　　唐僧看着孙悟空然后开口问道：“悟空……这到底发生了什么事情啊，你为何与这位太阴星君打起来了？”
　　“这个事情有些复杂，我们待会再说吧。”孙悟空对唐僧说道。
　　孙悟空将胡月轻轻的放在一边然后站起身对着唐僧和猪八戒沙悟净说道：“我们闹了这么大的事情这里不能久留了，我们快点，连夜离开这里。”
　　唐僧一看周围已经变成了这个样子，也不多话了，连忙点头说道。
　　不过走着的时候唐僧还是重重的叹了口气。
　　他到现在还处于懵逼状态。
　　他根本就搞不清楚为什么会变成这样，不过现在的确不能在这里呆着了。
　　唐僧跟着猪八戒和沙悟净去牵马和那行礼，而孙悟空则趁着这个机会一跃来到了那人参果树的院子之中。
　　孙悟空抬走看着那高大的人参果树，眼神之中满是坚决。
　　孙悟空之所以决心要推倒人参果树是有原因的。
　　当初玉帝说过，若是到了这五庄观一定要把事情闹的大一些，而这个闹的大一些，只是偷几个果子是达不到效果的，至于毁去这五庄观更是小儿科。
　　所以推倒人参果树才能真正的把这件事闹大。
　　孙悟空不怕惹恼了镇元子。相反，玉帝既然敢这么交代他，而镇元子恰巧不在这里，而且带走了所有的高级弟子，只留下两个法力低微的童子在这里。
　　这件事本身就十分的蹊跷。
　　所以孙悟空已经料想到了这定然是玉帝跟镇元大仙之间有达成什么约定。
　　就算孙悟空不知道是什么，但是也能想到定然是联合起来坑西方教的。
　　所以孙悟空才毫不犹豫的决定闹大一些。
　　看着眼前的人参果树，孙悟空眼睛眯了起来。
　　孙悟空甚至怀疑这人参果树并非真的。
　　不过不管是真是假，他都会下手的。
　　孙悟空手里握着金箍棒，然后冲上去用力的一挥。
　　无坚不摧的金箍棒重重的打在了人参果树上。
　　“嘭”的一声，那人参果树应声而断。
　　树上的人参果也因为人参果树的断裂而落入了土地之中没入了其中。
　　看着断裂的人参果，孙悟空收起了金箍棒，然后一转身离开了这里。
　　等孙悟空回来，唐僧他们已经是拿好了东西。
　　孙悟空一落地就立刻说道：“我们快点走吧。”
　　“好嘞。”猪八戒应道。
　　然后一众人赶忙离开了这五庄观。
　　走的时候孙悟空还将昏迷中的胡月抱起来一起带走了。
　　孙悟空他们离开了五庄观，快速朝着山下走去。
　　镇元子回来已经是两日之后了。
　　他带着自己的一众弟子回来，见到的是一片已经化为废墟的五庄观。
　　顿时，全部都傻了眼。
　　这……这是怎么回事？所有人的心头都发出了如此疑问。
　　“清风明月！你们在哪儿？”镇元子心头一惊立刻喊道。
　　但是五庄观中却没有任何声音。
　　镇元子立刻对身后的弟子说道：“快去找人！”
　　“是，师傅。”镇元子身后的弟子立刻应声道。
　　很快他们就找到了倒在大殿外的清风明月。
　　不过这两人被其他弟子如何摇晃都没有醒过来。
　　镇元子则看了一下就明白是怎么回事，见两个童子没有受伤，脸上缓和了下来。
　　他轻轻一挥手中的玉麈拂尘两个沉睡的童子便是睁开了眼睛。
　　那两个恢复了意识的童子先是茫然的看了看四周然后注意到身边站着的是自己的诸位师兄以及自己的师父后，连忙跪下来放声大哭起来。
　　“唔啊啊啊啊，师父，你可回来了，呜呜呜，你不知道，师父啊，你那故人，就是那东土来的的和尚，居然是一伙贼人。”清风明月一同说道。
　　镇元大仙看着两个童子脸上没有露出恼火之意而是微笑着说道：“不要惊慌，慢慢的说来。”
　　清风一边忍着哭泣，一边开口说道：“师傅啊，当日您和师兄们走了没多久，那东土大唐来的和尚果然来了，还带了三个徒弟以及一匹马，对了，还有太阴星君也来了，弟子不敢违了师命，问及来因，将人参果取了两个奉上。那长老俗眼愚心，不识我们仙家的宝贝。他说是三朝未满的孩童，再三不吃，是弟子各吃了一个。没有他那手下有三个徒弟，有一个姓孙的，名叫孙悟空的毛脸雷公嘴的和尚，先偷了四个果子吃了，我们与之理论，但是不想怎么回事，他就拆了我们这道观，呜呜呜，而且还使了手段让我俩昏了过去。”
　　清风明月说完又哭了起来。
　　其他的弟子听了则是一脸的气恼的问道清风明月说道：“他们可曾打了你？”
　　“没有。”清风明月摇了摇头，“但是道观却是毁了。”
　　镇元大仙则看了看远处摇了摇头说道：“呵呵，可不止毁了我这道观啊。”然后说道，“跟我去人参果树院子去看看吧。”
　　等众人来到这里之后全部都呆住了，因为那原本参天的人参果树居然已经断裂倒在了地上。
　　清风明月见到此时此景差点没有晕过去。
　　镇元大仙捋了捋自己的胡须淡然的看着倒地的人参果树点了点头。
　　“这孙悟空倒是做事果断，确实是个人物，呵呵，难怪玉帝和如来如此看重他，呵呵，我倒也有些想认识认识这猴子了。”
　　镇元大仙对着身后的弟子说道：“呵呵，既然这几个人砸了我们的道观，毁去了我这宝树，自然不能就这么算了，你们准备绳索，等我亲自去拿他们。”然后又对清风明月说道，“你们记得他们的模样吧。”
　　清风明月齐齐的点了点头恶狠狠的说道：“我们记得的师父。”
　　镇元大仙点了点头说道：“好，那我们走吧。”
　　说着镇元大仙带着两个童子飞上了天朝着西边飞去，眨眼之间就已经跨越了千里之外。
　　不过确是不曾见那师徒一行人，然后镇元大仙楞了一下说道：“没人？”
　　然后镇元大仙朝着东方看了看，发现自己居然跑过了。
　　然后又飞了回去。
　　镇元大仙带着清风明月飘在高空中之中看着下方。
　　清风明月指着下面说道：“师傅，下面坐在树下面的就是唐僧了。”
　　镇元子看着唐僧点了点头说道：“呵呵，就算是转世了，这模样还是与曾经一般无二啊。”
　　然后清风明月又指了指其他人说道：“那个毛脸雷公嘴的和尚就是孙悟空，猪脸的是那唐僧的二弟子猪八戒，最后青面红毛的则是三弟子沙悟净。”
　　镇元子点了点头说道：“好了，人我见着了，你们先回去吧。”
　　“是，师傅。”清风明月点着头说道。
　　镇元大仙落在地上，然后慢慢的朝着唐僧这边走来。
　　走到此处之后，镇元子看着唐僧说道：“这位长老，贫道有礼了。”
　　正在树下歇息的唐僧听见声音连忙抬起头，却看见一脸淡笑的镇元子便是连忙站了起来，双手合掌说道：“阿弥陀佛，见过道长。”
　　镇元大仙笑着问道：“长老从何处而来啊？为何在这途中打坐啊？”
　　唐僧说：“贫僧乃是从东土大唐差往西天取经者，路遇此处在此地歇上一歇。”
　　“哦，这样啊。”镇元大仙点了点头,然后佯装惊讶的说道：“那长老从东面来，可曾经过贫道的道观呢？”
　　唐僧问道：“不知道道长的仙宫为何处？”
　　镇元大仙笑着说道：“呵呵，那万寿山五庄观便是贫道的栖身之处。”
　　孙悟空听了心中立刻明了了对方的身份，不等唐僧说话，便是连忙说道：“不曾路过，嘿嘿，我们走的是大路不曾走山路。”
　　镇元大仙摇了摇头看着孙悟空笑了笑说道：“你这泼猴，蒙谁呢？你这猴子，偷我人参果，毁了我道观，还将我那人参果树给推倒了，居然还不承认？”
　　唐僧一听着，不可思议的看着孙悟空然后问道：“悟空，你将人家的树给推倒了？”
　　孙悟空挠了挠头不去理会唐僧，看着镇元大仙说道：“你这牛鼻子，想怎么样？”
　　“偷我果子，毁去我道观这事我可以不去追究，但是，你推到了我那果树，这件事不能就这样算了。”镇元大仙整了整脸说道，“陪我果树，不然……就不要走了。”
　　孙悟空冷笑一下：“就怕你没有那个能力留住我。”孙悟空说着将金箍棒拿了出来。
　　镇元大仙将手中的玉麈拂尘一扫说道：“哼，想试试吗？”
　　“自然。”说着孙悟空直接抬起了金箍棒朝着镇元大仙冲了过去。
　　看着冲过来的孙悟空镇元大仙淡笑了一下说道：“好，很好，今日.我就让你这泼猴知道天有多高地有多厚。”
　　孙悟空手中的金箍棒对着镇元大仙一通乱打。
　　镇元大仙手中的玉麈拂尘轻易的挡下，然后用力一甩，那拂尘突然变长缠住了孙悟空手中的金箍棒，然后手中向后一甩。
　　孙悟空手中的金箍棒差点脱手而飞。
　　不过孙悟空还是全力的握住了。
　　但是就算是握住了，整个人连带着金箍棒是被甩了出去，摔进了远处的山中。
　　将孙悟空甩飞了出去，镇元大仙手臂一伸，朝着正打算离开的唐僧等人使了一招袖里乾坤。
　　唐僧师徒三人连带着白龙马以及行礼尽数被收进了袖子之中。
　　孙悟空从山中冲出来，所见到的正好是唐僧他们被收进镇元大仙的袖子之中。
　　孙悟空嘴里大喊着：“牛鼻子，放了他们！”说着朝着镇元大仙冲了过去。
　　但是孙悟空刚冲过去就被镇元大仙一挥手定在了空中，然后也收进了自己的袖子之中。
　　镇元大仙轻易的收了师徒四人。
　　躲在暗处保护的五方揭谛，以及一十八位护法迦蓝想要出来帮忙已经来不及了。
　　其实他们出来也没有办法。
　　镇元大仙想要收拾他们真的只要一只手就行，所以现在见孙悟空他们已经被收了，五方揭谛已经不敢出来了。
　　但是一十八位护法迦蓝却跑了出来。
　　没有办法这事情跟西方教有关系，这师徒四人被收，他们肯定得出来。
　　不过镇元大仙则鸟都不鸟他们，直接撂下了一句，就算那如来亲至都没有资格跟我谈，就离开了。
　　.......最近几天估计都得这个时间发了.....恩，就是这样......


第一百四十三章 见如来
　　再说胡月。
　　孙悟空把胡月带下山之后，就把胡月放在了山下。
　　胡月只是被孙悟空使了手段弄晕了过去，身上并不曾受到什么伤害。
　　所以胡月睡了三日之后便自然醒了过来。
　　她算了一下，发现自己已经睡了三天后，就立刻起身准备去找寻孙悟空的踪迹。
　　胡月飞上天空，发现自己身处在万寿山的山脚下，并且周围有辟魔圈的防护。
　　这避魔圈铁定是孙悟空做的。
　　胡月飞上天看着周围有些惊讶的发现居然找不到孙悟空他们的身影。
　　想了一下，胡月决定去找五方揭谛。
　　还好搜索了一下，那五方揭谛并没有离开。
　　胡月找到五方揭谛，然后直接就开口问道：“诸位，那取经人现在在何处？”
　　那五方揭谛对着胡月恭敬的说道：“禀告星君大人，那取经人已经被镇元大仙带走了。”
　　不仅如此，还将一十八位护法迦蓝去西天请如来这件事给胡月说了。
　　胡月沉吟了一下然后开口问道：“那取经人被抓了多久了？”
　　“半日之前被抓走的。”五方揭谛回答。
　　“半日吗？还好，还好。”胡月点了点头，然后说道，“我先去五庄观看看情况，你们也快去通知玉帝吧。”
　　“回星君，我等已经去通知玉帝了……但是，玉帝让我等静观其变就好。”五方揭谛说道。
　　“什么？静观其变？”胡月愣了一下，然后恼火的抬着头看着天上。
　　这玉帝打算见死不救吗？
　　他到底打算做什么啊？
　　虽然想不明白玉帝打的什么注意，但是可以确定的是玉帝肯定指望不上了。
　　胡月思索着，看来是只能去找观世音菩萨了。
　　胡月记得原著之中是观世音菩萨想办法解决这件事的。
　　胡月已经确定孙悟空绝对是已经将那人参果树给推倒了。
　　要不然，镇元大仙也不会亲自出手去抓孙悟空等人。
　　不过想想记得在原著中描述的孙悟空好像会被镇元大仙打。
　　胡月原本是很心疼的，但是想想孙悟空做的这件事，又觉得很是生气，她决定让孙悟空这次吃点苦头受点教训再说。
　　不过终究只是想想她还是决定先去找镇元大仙给孙悟空求求情。
　　胡月告别了五方揭谛几位仙人，朝着万寿山五庄观飞去。
　　来到五庄观，看着只余下一半的道观，胡月有些尴尬。
　　自己为了阻止孙悟空，不仅没有保住人参果树还把人家道观给拆了，这真的尴尬。
　　不过就算再尴尬这事情这还是得进去。
　　胡月上前敲了敲只余下半个门的大门。
　　恩，胡月很奇怪，这镇元子为什么不重建这五庄观啊，明明这种事情对身为准圣的他只是举手之劳而已。
　　胡月敲了敲门出来迎接胡月的并非是清风明月而是其他的弟子。
　　胡月说明了自己是来拜见镇元大仙的，那弟子似乎早已料到胡月回来，二话不说就带着胡月去见镇元大仙了。
　　而此时镇元大仙真在大殿外坐着，下方则是自己的四十位弟子以及被捆绑在木桩上的师徒四人。
　　见到胡月来了，镇元大仙笑了笑对胡月说道：“太阴星君怎么来我这观中了，呵呵，不过今日有些不方便啊，我这观中遭了大难，你看，成了如今的样子，不方便招待你啊。”
　　胡月连忙说道：“见过镇元大仙，其实小神此次前来，是为了领罪的。”
　　镇元大仙看着胡月说道：“星君何罪之有啊？”
　　“小神犯了偷窃毁坏他人之物之罪。”胡月说道。
　　“此话怎讲？”镇元大仙说道。
　　“小神几日前前来拜访大仙，恰巧大仙不在，便起了贪念，偷偷的取了人参果。”说着便是将那人参果拿了出来，并开口说道，“并且在偷窃的过程之中，还被孙大圣发现了，然后为了阻止我，我们之间发生了战斗，将您的道观给破坏了，所以一切的罪责都是因为我，还望镇元大仙放了他们把，我来承担罪责。”
　　孙悟空则在下面大声的喊道：“牛鼻子，别听她瞎说，事情刚好反过来，那果子是俺老孙给她的，为了不让她说出去，没想到她居然还是打算拦住俺老孙，所以才打起来的，这件事是俺老孙做的，好汉做事好汉当。你还有什么手段都使出来吧，俺老孙接着。”
　　胡月则瞪了一眼孙悟空然后说道：“你就不能不说话？”
　　孙悟空则回瞪着胡月说道：“我告诉你，不用你多管闲事，这事跟你没有关系，你就不要过来瞎掺和了。”
　　胡月恼火的看着孙悟空为他不明白自己的苦心而委屈。
　　而镇元大仙则笑了笑说道：“太阴星君，你不用为这个猴子开脱了，事情的经过贫道心里有数。不过这毁坏道观确实有星君的一份责任，星君只要恢复我这道观中的一半即可。”
　　胡月错愕然后不可思议的看着镇元大仙然后说道：“只是这样？”
　　镇元大仙点了点头说道：“是的。”
　　“这人参果归还与您。”胡月说着将人参果伸过去。
　　镇元大仙没有伸手接过来那人参果，而是摇了摇头说道：“既然这果子现在星君的手中，就说明这果子与你有缘，既然有缘，贫道就不会收回去了，就当是贫道送给星君的吧。”
　　“大仙，要不这样吧，如果我不要这个果子，不知道能不能不为难下面的和尚呢？”胡月小心翼翼的说道，“我知道这要求有些过分……好吧是非常过分，但是不知道能不能以其他的方式解决？”
　　镇元大仙笑着说道：“贫道原本也没有打算去为难他们，只要他们能有办法还我的树我就放了他们。”
　　胡月皱眉的说道：“大仙说笑了，那人参果树全天下只有那么一株,又如何还你呢，能不能换一个方法呢？”
　　镇元大仙摇了摇头说道：“这是唯一的要求，要不然，我也只能效仿如来当年所做的了，不过贫道不会把他们压在山下，而是会让他们在此处久居罢了。”
　　…….说白了就是软禁吗？
　　这胡月纠结了。
　　怎么办？若是真的这样做的，孙悟空和猪八戒沙悟净还好，那唐僧现在可是凡人啊，肯得得死在这里啊。
　　这镇元大仙看来真的只是想让自己的人参果树，既然如此，只能赌一赌观世音菩萨有没有那个本事了。
　　胡月说道：“镇元大仙，若是我能找到救活人参果树的方法不知到时候您是否能饶了那些和尚呢？”
　　镇元大仙点了点头说道：“自然。”
　　“那大仙请稍等一些时日，我这就去寻找救树的方法，还望您能在这期间不为难他们。”
　　镇元大仙笑着点了点头说道：“好，贫道不会为难他们的，那这救树的方法就靠星君你了。贫道就在此等候。”
　　“好，那我就先告退了。”说完胡月就快速的离开了五庄观。
　　离开了五庄观之后，胡月就朝着南海珞珈山的方向飞去。
　　胡月连续使用空间位移，很快就来到了珞珈山。
　　轻车熟路的穿过珞珈山的紫竹林，到了潮音洞外。
　　胡月直接连招呼都没打就焦急的闯了进去，然后高呼道：“菩萨，不好了，出大事了。”
　　那观世音菩萨看着急匆匆的冲进来的胡月则愣了一下说道：“不知道太阴星君因为何事而如此惊慌呢？”
　　胡月立刻将事情的经过告诉了观世音菩萨。
　　那观世音菩萨听完了胡月的话也傻眼了。
　　“这猴子，真是胆大包天，那人参果树乃是开天辟地的灵根，镇元大仙更是地仙之祖，连我都要礼让他三分，那泼猴居然敢直接推倒了他的树！这泼猴，我一段时期没有去管他就闯出了如此大祸，真是不知悔改啊。”观世音菩萨那一向慈悲的表情这下真的淡定不了了。
　　这可是她完全没有想到的事情啊。
　　这已经不是她所能解决的了的大事件了。
　　“话虽如此，那镇元大仙现在已经将那取经的所有人都扣押在了五庄观之中，并且还说，若是没有办法救活人参果树就一直扣押下去。”胡月说道。
　　观世音菩萨这脸上的表情非常难看。
　　看着观世音菩萨的样子，胡月心里咯噔一下说道：“菩萨…….您该不会也没办法吧。”
　　观世音菩萨思索了一阵子，叹了口气说道：“唉，看来只能去面见我佛了。”
　　胡月愣了一下。
　　这是要见如来的节奏啊。、
　　不过胡月疑惑的是，记得小说剧情里不是观世音菩萨用手中的玉净瓶中的甘露救活的人参果树吗？
　　不过想了想，那人参果树乃是天地开辟产生的灵根。
　　这观世音菩萨手中的甘露再强也没有办法去复活那珍惜无比的灵根啊。
　　不知道如来会不会有办法。
　　既然决心去找如来，观世音菩萨也没有迟疑，交代了善财龙女以及惠岸使者看好家就飞到了空中，朝着灵山大雷音寺飞去。
　　胡月也跟在其后。
　　胡月还没有去过灵山大雷音寺，这次正好是个机会可以去看看。
　　观世音菩萨一副心事重重的样子，至于胡月跟来她也没有说什么。
　　两人都飞凡人，这南海距离西牛贺洲又不是很远。
　　所以两人很快就到了西牛贺洲。
　　然后跟着观世音菩萨胡月来到了灵山。
　　这灵山大雷音寺位于天竺国之中的一座山中。
　　这山下有一座巨大的佛寺。
　　这座佛寺就是大雷音寺。
　　这里的僧人见到了飞来的观世音菩萨纷纷合掌弯腰行礼。
　　观世音菩萨因为时态紧急，仅仅只是点头应了一下。
　　在进入到寺庙之中，胡月猛然感觉到了周围的气息变了。
　　原来这座寺庙是地仙界连通佛界的地方。
　　佛界，一个处于地仙界之上的世界。
　　这里与天庭所处的世界是同一个等级的，但是却并不与天庭相通，是自成一界的世界。
　　这是胡月第一次来到这佛界。
　　进入佛界，这里到处都是金碧辉煌的建筑。
　　这些建筑密密麻麻的，层层叠起。
　　无数的佛兵，以及数不胜数的高大的金刚明王的金身守护在这些建筑外。
　　这些金刚或者明王的实力参差不齐，但是却至少都有着差不多仙人的修为。
　　虽然真正强的估计也没多少，但是整体上来看，这西方教果然是有着庞大的底蕴。
　　难怪西方教大兴，人家可是有着这个资本的。
　　穿过一栋又一栋的建筑，胡月跟着观世音菩萨来到了出于这佛界至高处的一座漂浮的山峰上。
　　而这里就是真正的灵山，而这灵山之上的巨大无比的建筑，才是真正的大雷音寺。
　　还未来到那灵山，无数咏诵梵文的声音就传入了胡月的耳中。
　　胡月的耳中听着这些咏诵的梵文，总感觉全身心都受到了洗涤一般，清明无比。
　　这样的感觉让胡月不得不承认，这西方教果然是非常的不简单。
　　进入到大雷音寺，胡月才感觉到这大雷音寺是多么的庞大。
　　在这巨大的建筑之中八大金刚、五百罗汉、三千比丘尼、比丘僧、优婆塞、优婆夷诸大圣众，都在七宝莲台之下。
　　而那七百莲台之上则是足有百丈至高的如来佛祖的金色法身。
　　观世音菩萨上前立在一边的莲台之上欠了欠身说道：“见过我佛如来。”
　　胡月也对着如来佛祖双手合掌说道：“见过如来佛祖。”
　　如来佛祖看着胡月对着胡月点了点头。
　　然后如来佛祖将视线放在了观世音菩萨身上，然后开口说道：“事情的经过我已经知道了，观世音尊者，你将手伸出来。”
　　“是。”观世音菩萨听了之后伸出了自己的右手。
　　如来手中轻轻解印一个符文凭空出现然后飘落在了观世音菩萨的手心处。
　　将那符文交给了观世音菩萨之后，如来佛祖说道：“这个乃是起死回生的符印，另外还有一样东西要交给你，就用你手中的玉净瓶盛放吧。”
　　观世音听完之后将左手中的玉净瓶上的柳枝拿出来，将玉净瓶中的液体倒出去。
　　如来佛祖伸出手，在虚空之中凝聚出一团散发着荧光的透明液体。
　　然后那液体落入了观世音菩萨手中的玉净瓶之中。
　　“这乃是大地灵髓，也同样有着起死回生的效果，有了这两样东西将那倒下的人参果树救活应该是可以了。”如来佛祖说道，“快去吧，时间越长，救活的几率就越小。”
　　“是。”
　　怎么感觉写西游这段越写越想写多点呢？.....感觉到这里就有好多想写的东西啊~~~~~~~唔......愁死我了......


第一百四十四章 人参果树复活了
　　胡月与观世音菩萨离开了佛界。
　　回到地仙界，胡月和观世音菩萨脚步停歇的就朝着万寿山五庄观所在的方向飞去。
　　胡月虽然不知道如来佛祖交给观世音菩萨的那个起死回生的符文多么珍惜，但是，她确是知道那大地灵髓究竟是多么珍贵的东西。
　　那是大地之中最为珍惜的材料之一。
　　是那些巨大的灵脉结合了大地之气而凝聚出来的极其珍贵的灵物。
　　是炼制顶级丹药的材料。
　　胡月也是只听过，而没有见过。
　　那大地灵髓就算是一滴其价值也是无法估量的。
　　更不要说刚刚如来佛祖给了观世音菩萨的是半小瓶，那绝对是有百滴不止。
　　再说那起死回生的符文。
　　如来佛祖既然有那个保证可以救活那天地开辟的灵根，就自然说明那起死回生的符文也绝非一般之物。
　　这样想着，观世音菩萨和胡月已经跨越了西牛贺洲来到了南瞻部洲。
　　不多时，那万寿山五庄观就已经映入了眼帘。
　　再次来到这里，这五庄观依旧没有改变。
　　那倒塌的建筑没有丝毫的恢复。
　　“……”看到如此，胡月算是明白了，这镇元大仙还真的不打算自己动手修啊，非得等自己出手呢。
　　观世音菩萨看到此情景也是无语了一下。
　　毕竟这里被毁坏成了这样想也知道是谁干的。
　　心中不由的训斥着孙悟空。
　　恩……如果孙悟空听见了一定会大叫冤枉，造成这样的情况，又不能怪他一个人。
　　不过不管怎么说观世音菩萨认定了这绝对是孙悟空的锅。
　　观世音菩萨的到来自然是瞒不过镇元大仙的。
　　镇元大仙亲自出来迎接。
　　跟在镇元大仙身后的还有其他弟子以及唐僧师徒四人。
　　观世音菩萨见到镇元大仙，立刻欠身说道：“见过镇元大仙。”
　　这镇元大仙论辈分那如来佛祖都要喊上一声师叔。
　　所以观世音菩萨如此恭敬也是正常的。
　　镇元大仙对着观世音菩萨点了点头说道：“观世音尊者没想到是你来了啊，贫道还以为是那如来会亲自前来。”
　　观世音菩萨说道：“我佛如来特将此重任交给了我。”
　　“哦，那么观世音尊者是有把握救活我那人参果树喽。”镇元大仙笑着说道。
　　“虽无万全之策，但是贫道想要试上一试。”观世音菩萨笑着说道。
　　“那么，菩萨，就来试试吧。”镇元大仙笑着说道，“请。”然后亲自带路带着大家朝着人参果树院子走去。
　　而观世音菩萨在看到孙悟空的时候哼哼的瞪了他一眼。
　　孙悟空则回了观世音菩萨一个微笑。
　　看着孙悟空一点也没有悔改样子观世音菩萨无奈的摇了摇头。
　　来到这院子，那原本高大的人参果树此时被连根拔起，毫无生息的倒在地上。
　　原本绿莹莹的叶子也变得暗淡无光。
　　显然失去了灵气。
　　见到此情景，胡月也忍不住瞪了孙悟空一眼。
　　这家伙做的还真彻底。
　　观世音菩萨看着那倒地的人参果树，轻轻一叹息。
　　然后对着孙悟空说道：“悟空你过来。”
　　孙悟空点头然后走上前去。
　　观世音菩萨将手心中的起死回生的符文转交给孙悟空，然后对孙悟空说道：“你去将这符文放在那人参果树的根须处。”
　　孙悟空点了点头然后照做了。
　　等孙悟空将那起死回生的符文放在人参果树的根须处后，那观世音立刻用那玉净瓶之中的柳枝，蘸出瓶子之中的大地灵髓，然后均匀的洒在那人参果树的根须处。
　　随着观世音菩萨的动作，那人参果树原本灰败的树根，逐渐的恢复了生机。
　　那起死回生的符文也开始发挥作用。
　　见到此情景，观世音菩萨立刻抬起头看向天空。
　　一道金光自天际而来照射在那人参果树上。
　　随着金光的出现，一股难以想象的威压传来，再场的所有人都觉察到了那威压。
　　那威压恐怖异常，胡月如若不是尽力忍着，估计就要跪地膜拜了。
　　基本上大家都受到了这威压的影响，但是有两个存在却是淡定自若。
　　一个那就是镇元大仙。
　　镇元大仙丝毫不受这威压的影响。
　　另一个则是唐僧。
　　作为凡人的他似乎感觉不到这威压。
　　他一脸虔诚的看着观世音菩萨，以为这是观世音菩萨施法的结果。
　　至于那被金光笼罩的人参果树开始慢慢的恢复，直立起来，那原本枯黄的树叶也逐渐变得郁郁葱葱了。
　　见到如此情景大家都惊讶不已。
　　那掉落的果子也从新回到了树上。
　　等一切尘埃落定之后，那金光消失了。
　　随着金光的消失，那骇人的威压也消失了。
　　而此时胡月却已经大汗淋漓了。
　　其他在场的修士也都不好受。
　　刚才的威压实在是恐怖，胡月可以打保票刚才的威压绝对不亚于当初面对西王母的时候的威压。
　　这，施法的莫非也是一个巅峰准圣的存在？
　　半响，等大家缓过来，看着恢复如初的人参果树，都是松了口气。
　　五庄观的各位都是一脸的高兴。
　　镇元子也是笑着点了点头，然后看着观世音菩萨说道：“菩萨，多谢了。”
　　观世音菩萨略微尴尬的说道：“这并非我的功劳，这乃是我佛大神通。”
　　镇元子看着破败的院子，然后一挥手，那原本一片废墟的院子在这瞬息之间居然恢复如初了。
　　做完这些之后，镇元子笑着说道：“今日，我这人参果树失而复得，贫道非常高兴，所以，不如我们今日就开个人参果大会吧。清风明月。”
　　镇元大仙刚喊完，旁边的弟子小声的说道：“师傅，清风明月因为自责主动去面壁去了。”
　　“咳咳，是嘛，那天晴，雨润，你们去取十个果子来吧，我要宴请诸位道友一同享用这人参仙果。”
　　胡月连忙说道：“这怎么好意思，这原本就是我们的错，怎么能留在这里再继续打搅您呢？”
　　镇元大仙笑着说道：“无妨，无妨，若不是这件事我也不会认识了孙兄弟。”
　　“嗯？孙兄弟？”胡月愣了一下让后诧异的盯着孙悟空看了一下。
　　孙悟空笑着说道：“我与镇元子老哥一见如故，现在已经结为了兄弟。”说着与镇元子相视而笑。
　　“啥？！”胡月张了张嘴巴，已经不知道说什么了。
　　她有一句吗卖批一定要说。
　　之后，这打下来的果子，胡月又分了一个，观世音菩萨一个，唐僧也有一个（他见观世音菩萨吃了之后，知道这是好东西了，也吃了一个），孙悟空，猪八戒，沙悟净也是一人一个，镇元子陪着吃了一个，对了小白龙也分了一个，剩下的两个则是道观中的诸位分着吃了。
　　这人参果果然妙用无穷，胡月吃了一个人参果后就感觉自己获得了极大的好处。
　　而这好处让胡月不得不借了一个静室去修炼。
　　孙悟空他们也是同样如此，他们可是连吃了两颗，所获得的好处更是庞大。
　　胡月其实也是有两个，只不过胡月留了一个，她想留给青儿玉儿她们。
　　她们修为不是很高，这一个人参果就足够了。
　　孙悟空因为与镇元子结为了兄弟，所以，镇元子也挽留他们在此处修炼一段时间，毕竟，这人参果蕴含的灵力是极为庞大的。
　　那唐僧吃了一个人参果，可谓是脱胎换骨，再不似以往那般的孱弱。
　　可以说唐僧虽然现在没有法力，但是其体内蕴含的力量是超乎想象的。
　　以前若是说吃了这个唐僧可以长生不老，获得如同绝世仙果一样的效果是谣传，现在就是真的了。
　　对了，观世音菩萨则是吃完就走了。
　　这里毕竟是镇元子的道场，她作为西方教的菩萨，立场上不允许在这里久呆。
　　众人在这五庄观呆了大约半月才离开。
　　胡月是早于孙悟空他们半个星期就离开了。
　　待在那五庄观唐僧他们是安全的，所以胡月是不担心的。
　　胡月之所以走这么早，一个是去提醒白晶晶不要惹了孙悟空，另一个原因则是为了送果子给玉儿和青儿，那人参果不亏是天生的灵根。
　　就算是待在胡月的空间之中，也不可避免的会造成灵气泄露。
　　只不过，这个过程要比外面慢了万倍。
　　恩，虽然可以忽略不计，但是总归是在其效果最好的时候交给她们。
　　胡月之所以不去一口气吃两个其实还有别的原因。
　　胡月的修炼的速度其实真的太快了，灵气算是达到了一个零界点。
　　吃一个还好，吃第二个就是浪费了。
　　胡月不像其他。
　　孙悟空的身体强度太好了，而且现在法力回复的不足，这两颗人参果，让孙悟空的法力直接恢复到了五分之一的程度。
　　猪八戒曾经的法力因为转世的原因，丢失了，所以，这两颗人参果对他也是有这不可思议的好处。
　　沙悟净因为化身成妖怪，法力损失了不少，吃了两颗人参果，他的法力也算是回来了。
　　这也是胡月没有办法吃两颗人参果的原因。
　　胡月离开了五庄观之后就很快来到了这白虎岭白骨洞。
　　这白虎岭已经只有白晶晶一个大妖怪了。
　　白晶晶也听了胡月的建议，收了几个看的顺眼的妖怪。
　　所以这白骨洞已经不像曾经那样毫无生气了。
　　胡月来了之后那些小妖自然是不认识胡月的。
　　不过白晶晶对胡月的气息很敏感，所以胡月一来，她就出来迎接了。
　　胡月则跟白晶晶进洞一同聊天。
　　胡月因为来到了认识的人的地方，就开始吐苦水了。
　　把孙悟空不理解自己的种种全部说给了白晶晶。
　　白晶晶则在一边一边听着一边给胡月递过去水喝。
　　等胡月说完长长的呼了口气。
　　“唔，说出来就是痛快多了，你不知道，猴哥都快气死我了。我还要隐藏自己的身份，不能直接说他，真是憋死我了。”胡月抱怨着说道，然后挠了挠头有些不好意思的说道：“抱歉啊，晶晶，让你听了这么长时间的埋怨。”
　　白晶晶摇了摇头说道：“不会啊，相反，你能对我说这些，我很高兴。”白晶晶看着胡月说道，“我不能为你分担这些，也不能为你解决这些，但是我可以作为一个很好的倾听者，所以，你以后若是有什么事情，可以来与我说，我会好好的听着的。”
　　看着白晶晶的样子，胡月心里感动的一塌糊涂。
　　想了一下，胡月将那人参果拿了出来，然后分了四分之一的量交给了白晶晶，然后说道：“这个是好东西，就是人参果，你快吃了吧，对你的修行有好处，说不定你就可以一举突破到那天仙修为。”
　　白晶晶没有拒绝，而是将那人参果接过来，点了点头说道：“恩，谢谢你，阿月。”
　　胡月笑了笑疏导：“别跟我这么客气，我们谁跟谁啊。”然后说道，“晶晶，这人参果不能放，你赶快吃了吧，我这边还得回去一趟，就不多留了。”
　　“恩。”白晶晶点了点头。
　　然后胡月又说道：“记得我给你说的啊，别去相信那个吃了唐僧肉就能长生不老之类的传言，都是假的，胡诌的，还有不要去惹孙悟空哦。他很强的，我不希望看到你被他伤到。”白晶晶现在是胡月的好朋友，所以胡月可不想见到白晶晶受到伤害。
　　白晶晶点了点头说道：“我会小心的。”
　　“那我走了啊。”说着胡月就离开了这里。
　　等胡月离开这里之后，白晶晶则眼中的寒光闪了闪。
　　“孙悟空吗？你居然如此不知道好歹，枉费阿月的好心，既然阿月不会出手，就让我来稍微给你点教训吧。”白晶晶对着外面吩咐着说道，“去派人追查那取经人的踪迹，随时给我汇报他们的情况。”
　　外面的小妖听了迅速的做出了反应。
　　白晶晶看着手中的人参果，眼中尽是温柔，然后轻起樱唇吃了下去……
　　……
　　孙悟空他们离开五庄观之后，镇元大仙也闭关了。
　　在镇元大仙闭关之地。
　　一个黑影出现了。
　　那黑影的出现让镇元子张开了眼睛。
　　看着那黑影，镇元子笑了一下说道：“你到我这里还打扮成这个样子啊。”
　　那黑影轻笑了一下说道：“这个状态不会让其他人发现我的踪迹。”
　　“呵呵，就算没有这个，在我这里也不会有人发现你的好不好，相信一下我的本事。”镇元子笑着说道。
　　“不说这个了，如何？计划是否成功了？”黑影说道。
　　“可以说是大成功，比我相信中的更顺利，那猴子很会办事情。”镇元子笑着说道。
　　“那东西呢？”黑影伸出手说道，“说好的，一人一份。”
　　“别急，我得想办法参悟了之后再给你送去，你那么急做什么？就算拿到了这东西你暂时也不能去进行参悟吧。”镇元子说道。
　　“……时间不多了，你最好快一些。”黑影知道镇元子暂时不会给了，也没有强求的放下了手。
　　“放心吧。这东西我早就有所研究，只是差一点，很快就会有结果，有了结果之后我会给你送过去的。”镇元子说道。
　　“恩。”那黑影点了点头。
　　“对了，你小心点，我们这样做，已经让那位西方教的圣人察觉了，他已经警告了我一下。”镇元子说道。
　　“……无碍，只要不是太出格，作为圣人的他是不会干涉的。”黑影说道。
　　“就算如此，小心一点总归是好的，比较……师傅并不在。”镇元子沉声的说道。
　　“也正是因为师傅不在我才敢这么干啊。”那黑银说道，然后消失在了原地。
　　镇元大仙轻轻的叹了口气。
　　“唉，你为了那个注定无法得到东西还真的是什么都可以去舍弃啊，昊天。”镇元子说完又不禁摇了摇头自嘲的笑了笑说道，“我又有什么资格说你呢？我也还不是一样？为了那虚无缥缈的可能性而做了那么多吗？”
　　草了......今天把显示器给摔了......直接显示器毁掉了，哇啊啊啊刚买了半年的显示器啊，啊啊啊，一千多大洋啊........气死我了，若果不是还有一个以前电脑上的老显示器，今天都更新不了了。呜呜呜，悲伤逆流成河了.......顺便求月票啊，月底了，大家月票不要藏着掖着了~~~~最后，呜呜，请让我做一个悲伤的表情.......明天得去配个显示器了......天啊，痛心疾首啊，这一千大洋足够我买多少东西了，天啊，想想好痛苦.......


第一百四十五章 回涂山了
　　胡月回到了涂山。
　　到了涂山之后，胡月确定身后没有人跟着之后就变成了本来的模样走进了涂山的禁制之中。
　　胡月的样貌涂山的所有妖怪都是知道的，因为…….在涂山有着胡月超级大的雕像。
　　雕像是青儿立的。
　　说胡月既然是这涂山的妖王，来这里的妖怪都得认识他们的大王啊。
　　这话很有道理，而且在虚荣心的驱使下，胡月鬼使神差的同意了。
　　虽然一开始胡月看着那个巨大的自己的雕像还觉得有些尴尬，不过后来慢慢的就习惯了。
　　周围见到胡月的妖怪纷纷跟她打招呼。
　　他们都是见过胡月的，也知道胡月的为人。
　　胡月也微笑着回应他们。
　　能来这涂山的妖怪都是胡月亲自挑选的，都是胡月觉得心性不错的妖怪。
　　所以说，这涂山呈现出的是一片不同与其他妖王盘踞的山峰那样充满争斗厮杀的状况。
　　而是一片祥和宁静的气氛。
　　胡月回来的消息马上就被玉儿和青儿知道了。
　　虽然没有让人会直接去通知她们，但是掌握着涂山所有禁制结界的她们在胡月一来就能感觉的到。
　　胡月回到涂山没有走多远，迎面玉儿和青儿就飞了过来。
　　两人见到胡月都是激动万分。
　　毕竟胡月已经出去了很久了，他们都是非常想念的。
　　玉儿显得比较奔放一些，直接扑到了胡月的怀里。
　　胡月则反手抱住了环抱自己的玉儿。
　　青儿没有像玉儿那样直接钻到胡月的怀里去，而是站在胡月的面前，激动的看着她。
　　毕竟她曾为大家闺秀，相对还是矜持一些的。
　　不过那脸上的激动还是显露无疑。
　　胡月看着青儿脸上露出了微笑，然后伸出了另一只手。
　　看着胡月伸出来的右手，青儿这才笑着扑了上去。
　　温存了一会儿之后，胡月与青儿玉儿一起回到了住处。
　　回到家，胡月心里暖暖的。
　　还是回家的感觉最好啊。
　　在孙悟空不在的这些年来，胡月已经把这涂山当做了自己的家。
　　好吧，主要是青儿和玉儿在这里。
　　俗话说有家人的地方就是家，胡月现在就是这个感觉。
　　胡月一蹦一跳的倒在自己做的沙发上，软软的垫子，让胡月整个人都陷了进去。
　　真好啊，数年的风餐露宿，虽然胡月不在意，但是果然还是这样最舒服啊。
　　胡月舒服的都发出了“嗯嗯啊啊”的呻.吟声。
　　这销魂的声音让一边的青儿和玉儿听得都有些脸红了。
　　胡月这声音的杀伤力太大了，一只金仙修为的灵狐那魅惑之力可是无与伦比的。
　　青儿忍不住走过去轻轻的拍了一下胡月翘的高高的小屁股，然后说道：“阿月，不要发出这样的声音啊，太那个了。”
　　胡月受到了青儿的警告，停止了呻.吟，然后眯着眼睛说道：“唉，这沙发太舒服了，没忍住，嘿嘿。”
　　玉儿一听很心疼的说道：“在外面那么苦啊。”
　　胡月歪着头看者玉儿笑着说道：“还好，虽然风餐露宿的，但是对我来说并不在意。”然后胡月突然想到了什么，她从垫子里抬起头，看了看四周，然后奇怪的说道，“咦？这么不见嫣儿？她不在？”
　　按照以前，胡月回来，第一个来迎接自己的应该就是嫣儿了，而如今确实不见其人。
　　所以胡月很是奇怪。
　　青儿开口为胡月解释着说道：“嫣儿在你离开没有多久也离开了，她说要出去独自历练一番。”
　　“哦，这样啊，出去历练吗？也好，出去走走也是好的。闷在家里也不好，出去走走闯荡闯荡也是好的，说不定就会有什么奇遇。”胡月点了点头说道，然后又窝进了垫子里。
　　对于嫣儿出去历练这件事，胡月还是很支持的。
　　毕竟胡月这一路走来，不也是因为在外面呆着才有这么多奇遇，然后获得如此修为的吗？
　　至于青儿和玉儿，胡月也并不阻拦她们出去历练，只是不是现在。
　　现在她们两个修为还不高，出去历练太危险，胡月不放心。
　　而嫣儿则是天仙修为的祖龙，实力非常强大，岂能是一般神仙小妖所能相比的。
　　而且嫣儿也非常聪明，她会照顾好自己的。
　　青儿和玉儿也一左一右的躺在胡月的身边。
　　这个沙发很大，胡月当初就是为了能大家一起也有地方，专门做了一个很大的沙发，其实说是沙发，当床都绰绰有余了。
　　胡月眯着眼睛将尾巴伸出来然后盖在了她们的身上。
　　胡月的尾巴又蓬松又软，又温暖，玉儿和青儿都忍不住朝着胡月靠了靠。
　　胡月她们就这样直接就睡着了。
　　胡月睡醒了之后，天已经黑了。
　　胡月慢慢的睁开了眼睛。
　　然后注意到自己居然居然动不了。
　　胡月一愣，然后一看，发现，不知道什么时候，青儿和玉儿居然一左一右的搂住自己在沉沉的睡着。
　　看着熟睡的她们，胡月想了一下，没有动，而是就这样静静的趴着。
　　侧头看看玉儿，再看看青儿，胡月眼中尽是温柔，心里也是感慨不已。
　　这还真是辛苦她们了啊。
　　这涂山可以治理的如此井井有条全都是她们的功劳。
　　自己虽然建立了涂山，但是只是做了甩手掌柜，并没有做什么。
　　能遇到她们真是自己的幸运呢。
　　胡月一直觉得自己的运气真的挺好的，一直以来遇到的都是对自己好的人。
　　恩……好吧，也不全是。
　　最少绝大部分的人都是这样。
　　回忆着在这几百年的种种，胡月心中感慨无比。
　　自己自己这一路走来还真是认识了很多人啊。
　　青儿和玉儿她们并没有睡多久就醒了。
　　三个人没有立刻起来，而是在一起温存了一段时间，才起来了。
　　至于她们有没有做其他不和谐的事情，这个……你们自己脑补吧……
　　起来之后，胡月就把人参果拿了出来给了玉儿和青儿。
　　并说了这人参果的妙用。
　　青儿和玉儿虽然不认识这人参果，但是一听是先天灵根都明白了。
　　先天之物是多么珍惜的存在，她们还是明白的。
　　将这人参果交给了她们，又留了最后一份给红儿她们七姐妹。
　　她们七姐妹现在不在这里。
　　从青儿的口中，胡月得知她们七个已经出去历练了，主要是嫣儿出去了，她们也觉得有必要出去闯荡闯荡了。
　　而且，她们七姐妹也都不弱了，除了最小的黄儿没有渡劫之外，其他六姐妹都已经渡劫成功了。
　　红儿甚至已经达到了仙人中境。
　　七姐妹早已经不是当年胡月刚刚遇到她们的时候那样任人欺负了。
　　胡月感叹，五百年了，居然已经五百年了。
　　而胡月自己也已经快要一千岁了。
　　恩，千年狐狸精，以后自己也可以这有自称了，胡月胡思乱想着。
　　另外这涂山也没有发生什么事情，那转世续缘的业务暂时还没人去做，毕竟，代价太大，谁都不能保证一定行，所以大家都现在呈现观望状态。
　　另外，那黑熊精也早就来了这里。
　　这黑熊精确实是个老实人，来到这里之后，没有闹出什么动静，一个人在涂山的后山修炼。
　　胡月也有看他一趟。
　　这黑熊精见识了这涂山的好处，对于胡月这位涂山之王很是佩服。
　　两人寒暄了一下就告辞了。
　　不过胡月倒是得到了这黑熊精的承诺。
　　这黑熊精愿意以这涂山打手的身份换取在这里居住的权利。
　　胡月在涂山呆了大半个月没有去找孙悟空他们。
　　毕竟胡月心里还是有些对孙悟空生气的。
　　孙悟空到最后也没有告诉她原因。
　　虽然她总觉得孙悟空如此执着这件事其中必然有隐情。
　　但是胡月就是生气孙悟空瞒着自己。
　　自己又不是以前那么弱小的小狐狸，自己早就变强了。
　　这个世界自己也算是凌驾于万千神佛的金仙了，是处于生物链顶端的存在啊。
　　所以胡月很不爽孙悟空瞒着自己。
　　也因此现在胡月不想见孙悟空。
　　不过总归是有公务在身，胡月偷懒几天就算了，若是一直这般偷懒就麻烦了。
　　所以过了几天清净日子后，胡月打算走了。
　　胡月与青儿与玉儿说了这件事，青儿和玉儿虽然不舍胡月，但是也明白大局为重这件事。
　　胡月离开了涂山。
　　胡月出了涂山就换成了太阴星君的模样，然后就朝着孙悟空他们一行人所在的位置飞去。
　　等胡月找到了唐僧一行人之后，已经是胡月离开涂山五日之后了。
　　胡月没有赶时间，她仅仅只是用普通的速度飞的。
　　而且又找了一下，所以花了一些时间。
　　胡月找到了唐僧他们的时候，他们已经穿越了白虎岭，另胡月意外的是孙悟空居然不在这里。
　　胡月连忙问了隐于暗处的五方揭谛等神仙。
　　结果得到的居然是唐僧跟孙悟空闹掰了，孙悟空一气之下回去花果山了。
　　而原因是因为在白虎岭附近遇到了一个白骨精。
　　胡月心里听了“咯噔”一下，她瞬间就朝着白虎岭的方向飞去，把还没说完话的五方揭谛给撂在了那里。
　　胡月直接用了空间位移，一瞬间就来到了白虎岭白骨洞。
　　胡月连门都没有敲，直接一头撞了进去。
　　那白骨洞的大门一瞬间就化为了飞灰。
　　胡月冲进去之后，连忙焦急的说道：“晶晶，晶晶你在哪？”
　　然后胡月冲进去随后就愣住了，因为白晶晶就安安稳稳的坐在泉水边。
　　那手还停在空中，显然刚才还在撩水。
　　胡月看着白晶晶的样子，一下子冲到了她的身边。
　　“晶晶，你没事吧，有没有受伤？快让我看看严不严重？”一边说着，胡月就开始在白晶晶的身上上下其手检查起来。
　　白晶晶被如此激动的胡月给弄懵了，连阻止胡月的动作都忘了。
　　等白晶晶反应过来，胡月的手已经在她身上来回乱.摸了起来。
　　这只把白晶晶弄的一阵脸红心跳的。
　　感觉在这样下去会很不妙，白晶晶连忙伸出手抓住胡月的手说道：“阿月，你怎么了？怎么这般的激动？”
　　胡月被白晶晶抓着手，然后说道：“我不是听说你跟猴哥起了冲突吗？这不是担心你受伤吗？快，告诉我，有没有伤到哪里？”
　　白晶晶看着胡月焦急的样子，心里一阵暖流流过。
　　因为她知道，胡月真的是关心着自己。
　　白晶晶放开胡月的手，然后笑着说道：“放心吧，我没有事情的。”
　　“没有？真的吗？”胡月有些狐疑的看着白晶晶。
　　白晶晶现在可是连天仙都没有成就，怎么可能会在金仙的猴哥手下毫发无伤呢？
　　白晶晶笑着说道：“真的。我并没有出面。只是损失三个骷髅分身而已…….”之后白晶晶将事情的经过告诉了胡月。
　　胡月这个时候才明白事情真正的情况。
　　原来啊，白晶晶知道自己不是孙悟空的对手，所以就临时炼化了三具骷髅分身使了一个计谋挑拨了孙悟空与唐僧的师徒之情。
　　白晶晶至始至终都没有露面。
　　那孙悟空“打死”的都不过是白晶晶的分身骷髅罢了。
　　虽然损失了三个分身骷髅，但是对白晶晶来说，这根本不算什么的。
　　听完之后，胡月松了口气。
　　知道白晶晶没事之后，胡月又有些埋怨白晶晶不该这么做的。
　　一个是因为这样做风险太大，另外就是猴哥吃苦头了，胡月有点心疼了。
　　白晶晶则看着胡月温柔的说道：“我只是想让那猴子吃点教训而已，谁让他让你难过了，就算我能做的很有限，但是我还是会做些我所能做的事情。”
　　胡月虽然有些埋怨白晶晶这么做有些欠妥，但还是感动白晶晶为自己做的这些，所以胡月并没有去抱怨这些。
　　明白了事情的经过之后，也知道白晶晶没事后，胡月决定回一趟花果山。
　　因为听五方揭谛所说，孙悟空回去花果山了。
　　所以不论是劝说孙悟空回去取经还是光明正大的见孙悟空都让胡月下了这个决定。
　　所以胡月与白晶晶告别，离开白虎岭之后，就立刻马不停蹄的朝着花果山的方向飞去。
　　今天花了700配了个新的显示器......比以前的小了一些......唉，凑合着用吧.......另外，求月票啊~~~~~嘿嘿~~~~


第一百四十六章 我回来了
　　东胜神州傲来国花果山，现在提到这个地方，已经是这南瞻部洲东胜神州西牛贺洲中无人不知无人不晓的地方了。
　　尤其是东胜神州和南瞻部洲，那就算是在凡人之中也是极为有名气的地方。
　　若是三百多年前，提到花果山那就是主要因为花果山水帘洞的孙悟空大闹天宫的原因才为人熟知。
　　但是如今却是不同了。
　　它现在是因为这里的贸易以及此地对人与妖的改革而被人所知。
　　自从孙悟空被压五行山之后，花果山在胡月提出的理念下，与人类进行贸易上的来往，在一定程度上实现了人与妖的共存。
　　并且因为花果山的各种资源，让这里已经成为了在这个世界上具有着举足轻重的地位。
　　甚至这里已经可以算是拥有了一个成为独立国家存在的妖山。
　　现在花果山的灵果灵酒已经不仅仅销售给傲来国等东胜神州的国家了，那南瞻部洲也是主要的销售地。
　　这几百年的发展，让位于花果山边缘的城市已经成为了一座在这个东胜神州数一数二的大型城市。
　　这里的居民也已经突破了百万。
　　另外说一句，现在花果山的面积已经比曾经大了不止一圈。
　　当年随着人口的不断增长，花果山的众妖，就使用大神通，将周边的小岛也与花果山进行了统合。
　　至于城市发展后的管理，老猴子也是很厉害，他为了防止这些人口会扰乱了花果山的根基，花果山处于灵脉的区域是已经被列为了禁区一样的存在。
　　每天都有仙人修为的妖怪轮番镇守。
　　人口多了，各种问题也就出现了。
　　老猴子也早就预料到了这种情况，吸收了人类的律法知识，根据妖怪与人类的不同，制定了属于花果山的独立宪法。
　　恩，胡月有过目和修改。
　　这套宪法现在也在涂山使用着。
　　执法机构也出现了。
　　在胡月根据二十一世纪的借鉴，这一套执法机构非常的有效。
　　花果山在这几百年已经不断的发展，也终于成为了第一个实现人与妖共存的地方。
　　在这里，人与妖和平，平等的生活在一起。
　　在这里的妖怪不会去袭击这里的人。
　　而人也不会去畏惧妖的存在。
　　孙悟空走在平整的路面看着周围嬉笑打闹的妖怪小孩，以及人类的孩子，有些出神。
　　他想起来了，当年他跟胡月一起在南瞻部洲寻仙访道的经历。
　　那个时候，他们可是遭到了人类的各种驱逐和恐惧。
　　而现在，妖怪和人类居然可以如此平和的生活在一起，这实在是超出了他的预料。
　　而这一切都是因为胡月的存在才实现的。
　　虽然将这一切实现的是老猴子。
　　知道了老猴子身份的孙悟空回来之后就与老猴子摊牌了。
　　而老猴子也没有去辩解自己的身份，而且很认真的与孙悟空敞开了心扉进行了交流。
　　老猴子希望继续留在这里，这次是以花果山妖怪的身份留在这里，继续治理这里。
　　孙悟空自然不会不同意，相反，他很感激老猴子一直以来做的一切。
　　虽然都是因为玉帝的命令才做这些的，但是，若是没有老猴子，孙悟空可能现在早就死了吧，或者，在不知什么地方努力着挣扎的活着。
　　孙悟空没有变成人形，而是以本来的样子走在街上。
　　大家都没有畏惧孙悟空妖怪的模样，有些人类的孩子还会一脸兴奋的称呼他为猴子叔叔。
　　孙悟空也自然笑着回应他们。
　　孙悟空轻轻一跃跳到空中，从空中俯瞰这下方，心中感慨不已。
　　当初虽然已经有预料花果山变的不一样了，但是却不曾想已经变得如此彻底了。
　　当然，这个变化是好的方向。
　　在曾经，孙悟空也从未想过，人类与妖怪之间可以如此和睦的生活在一起，而现在，这一切在这花果山实现了，而实现这一切的人是胡月和老猴子，
　　他突然想起了胡月曾经说过的一句话。
　　有时候只有敢想才会敢做。
　　“不过，要想实现这一切也是得有足够强大的力量才行啊。”孙悟空看着下方的城市小声的说着。
　　老猴子说的话他都记得。
　　这里之所以可以实现人与妖的共存，其根本的条件完全是因为有孙悟空和胡月的存在。
　　先不说孙悟空大闹天宫的名号所产生的震慑力，就算当初胡月打下来的威名也足以起到足够的威望。
　　孙悟空被压五百年根本不了解胡月在外面究竟有多么大的名气。
　　胡月当年的凶残手段可是震慑一方，可以说正事因为有胡月当初的凶残手段，才会有一切的基础。
　　虽然孙悟空完全想象不出来那个样子的胡月就是了……
　　胡月回到花果山的时候，孙悟空已经回到了水帘洞之中。
　　就算五百年没有回来，孙悟空还是更习惯待在水帘洞。
　　胡月在靠近花果山的时候就已经变回了原本的模样。
　　如果说孙悟空的回来造成的是轰动，胡月回来就低调的多了。
　　毕竟，胡月隔三差五的就回来一下。
　　不过，相对于大家对孙悟空的是崇拜和好奇的成分居多，对胡月就亲切的多了。
　　毕竟，在这不论是孙悟空被压五行山之前还是之后胡月可是实实在在的生活在他们身边。
　　孙悟空的存在更像是那高高在上的神一般让人昂视与崇拜。
　　胡月一回来就询问着在花果山巡逻的猴子：“大王是不是回来了？”
　　被问及的猴子恭敬的说道：“回禀二大王，大王已经回来了。”
　　胡月点了点头然后开口问道：“知道大王现在在哪儿吗？”
　　那个猴子说道：“我看见大王回水帘洞了，二大王，您先去看看吧。”
　　“好。”胡月点了点头然后说道，“你继续巡逻吧。”
　　“是，二大王。”
　　胡月直接朝着水帘洞的方向飞去。
　　胡月来到水帘洞外，轻轻一跃飞了进去。
　　胡月进去之后，就看到了一个身影站在那里。
　　正是孙悟空。
　　自从花果山建城之后，花果山已经很少有人来这里了。
　　大多数的猴子们都住到了城市之中。
　　这里更多的是作为圣地一样的地方来看待的。
　　“这里真安静啊。”孙悟空背对着胡月，看着安静的水帘洞说道，“就像我们当年第一次来这里一样啊。”
　　孙悟空没有回头，但是他已经知道背后的是谁了。
　　胡月说道：“是啊，这里又回归了平静呢。”
　　“花果山也变了呢。”孙悟空说道，“刚回来的时候我都不敢相信居然会有这么大的变化。”“……说实话，我也没有想到会变成现在的样子啊，当初也仅仅只是想让花果山变得好一些，能让大家能过上一个安稳日子。”胡月说道，“猴哥……现在的花果山你不喜欢吗？”
　　孙悟空摇了摇头说道：“不，反而是觉得这样挺好的，大家活的都挺开心，挺充实的。”
　　“但是已经没有了以前的味道。”胡月轻轻的叹了口气说道，“每一次回来，这里都变得不一样，看着越发庞大的城市，有时候我都在想，自己做的到底有没有错？说真的，我甚至觉得以前的生活也挺美好的。”
　　“不用怀疑了，呵呵，你做的事情是对的，只有不断的去发展才有活下去的机会，你知道为什么西方教会逐渐取代道教吗？就是因为道教越发的安于现状，不思进取，而那西方教则不断的进步着。”孙悟空笑着说道，“而且这里安静了也挺好的，我可以在这里光明正大的偷懒了。”
　　“是嘛。偷懒……猴哥你变了。”胡月轻轻的笑着说道。
　　孙悟空转过身，看着胡月说道：“变了好啊，五百年了，如果不去改变才是最怕的。”孙悟空笑着说道，然后孙悟空看着胡月，露出高兴的微笑，“我回来了。”
　　胡月看着微笑的孙悟空，不知道为什么，眼睛有些湿润了。
　　这句话，胡月等了五百年了。
　　每一次胡月回来花果山，每一次来到水帘洞，她都会想起和孙悟空的种种。
　　五百年了，胡月整整等了五百年。
　　“欢迎回来。”胡月笑着说道。
　　……
　　孙悟空回来了，胡月也回来了，这对花果山来说可是大事情。
　　花果山的众妖纷纷前来迎接。
　　难得的，原本早已变得安静的水帘洞难得的热闹了起来。
　　这花果山曾经的七十二洞妖王现在早已去了大半。
　　多数都是去了涂山。
　　毕竟，花果山这里因为城市的建造，人类多了起来。
　　这些妖王，毕竟不愿意与人类多做接触，选择了前往涂山定居。
　　反正，现在涂山与花果山相差无几。
　　由于涂山与花果山相聚太远，孙悟空和胡月也没有去请涂山的妖王来。
　　仅仅是在的这些妖王，大家喝喝酒吃吃饭就完了。
　　而居住在城市中的人类和妖族，听说了那五百年前天宫的齐天大圣孙悟空回来之后，也是兴奋不已啊。
　　这些凡人可都把孙悟空当做英雄一样崇拜的。
　　而且为了让孙悟空更深入人心，在城市的中心还有一座足有百米的孙悟空的雕像，恩，两座，还有一个是胡月的。
　　胡月原本不想立的，是老猴子硬是弄的。
　　说是胡月乃是花果山的二大王，在孙悟空不在的现在，胡月就是花果山的王。
　　既然是王，就要被来这里的人做认识。
　　所以最后别不过老猴子，只能同意了。
　　胡月雕像的规模与孙悟空的是一样的。
　　就立在孙悟空的身边。
　　而且，老猴子不知道找的谁弄的，这雕像直接雕刻的与胡月的样貌一般无二。
　　现在花果山不比以前，贸易遍布了半个地仙界的程度，所以，来到这里的商人居多，在见到了胡月的雕像之后，都为之倾倒。
　　商人嘛，总是喜欢到处跑，交流的也比较多，所以一传十十传百，胡月的的模样就越传越神。
　　胡月在她不知道的情况下，已经算是艳名远播了。
　　听到这些慕名而来的想要一睹芳容的人就越来越多，甚至就这样留了下来，定居于此，这也是为什么这座城市发展如此之快的原因之一。
　　只不过这件事老猴子并没有告诉胡月。
　　胡月也不知道其实不知不觉中她已经在这三界之中非常的有名气了……
　　孙悟空和胡月同时回来，花果山这是值得庆祝的大事啊。
　　所以不知道是谁发起的，大家都开始庆祝了。
　　因为事情闹得太大了。
　　老猴子抵挡不住人们的热情，无奈的出来请胡月跟孙悟空去震场子。
　　胡月跟孙悟空也正好没事，一起出去了。
　　而出去之后，那情况简直把孙悟空和胡月给吓到了。
　　人山人海的都出来了。
　　会飞的飞着，不会飞的在下面。
　　胡月有种当明星的感觉。
　　恩……其实这个场面真的挺震撼的。
　　百万人聚集在这里啊。
　　那场面，还是有点惊人的。
　　连孙悟空这个面对十万天兵天将围攻都无动于衷的大神，也被如此众多的人给弄的一愣一愣的。
　　而胡月也被这热情的人群给吓住了。
　　不过好歹是见过大场面的人，胡月很快就镇定了，然后故作冷静的演讲了一番。
　　恩，稿子是事先准备好的。
　　孙悟空则站在胡月的身后看着胡月的表现，一脸的微笑。
　　庆祝一共持续了三天才结束。
　　因为人们都太热情了，胡月和孙悟空这三天仅仅第一天出去了其他的两天都待在水帘洞里没有出门。
　　至于两个人做什么……别想歪了，他们在进行意念上的战斗。
　　至于结果，不用说，胡月铁定次次都输了。
　　在又一次比斗中输了之后，胡月郁闷的躺在地上说道：“猴哥，你就不能让让我，让我赢一次吗？”
　　孙悟空笑着说道：“哈哈，要是故意输了那还有什么意思？”
　　胡月从地上坐起来，然后鼓着脸看着孙悟空说道：“猴哥真是的，只是玩耍而已，还要这么认真。”
　　“嘿嘿，但是输赢可是真的，我可不想输给你啊。”孙悟空笑着说道、
　　“真是的。哼，以后我一定会赢你的，你等着。”胡月瞪了一眼孙悟空说道。
　　“嘿嘿，是嘛，那我要好好的等着了。”孙悟空笑着说道。
　　胡月看着孙悟空然后用认真的表情说道：“猴哥，我问你，你真的不回去了吗？”
　　“回去，自然会回去，不过不是现在，我这样被那个和尚给赶回来，要是自己跑回去那不是太没面子了？等他什么时候来请我，我才回去，哼哼，正好可以光明正大的偷懒了。”孙悟空毫不避讳的对胡月说道。
　　“是嘛。如果是这样的话，猴哥，他们可是快要来了哦。”胡月笑着说道。
　　知道剧情的胡月已经算准了时间。
　　现在的唐僧应该已经在宝象国了。
　　如果时间没有算错，差不多也应该变成老虎了吧。
　　唔，给大家推荐个动漫《圣光不好惹》国漫，虽然只出了一集但是挺不错的~~~~


第一百四十七章 百花公主
　　正如胡月所预料的那样，没过两天猪八戒就来了。
　　猪八戒来到这里之后也被花果山如今的样子给震撼到了。
　　虽然他早有耳闻，但是真的见识到了就是另一回事了。
　　猪八戒看着一片繁荣的城市感叹不已。
　　“胡月，你创造了一个奇迹知道吗？”猪八戒说道。
　　“额……你言重了，还有这不是我的功劳，都是老猴子做的，我就是提点意见罢了。”胡月不好意思的说道。
　　“不，老猴子只是实施者，而你则是提出者，因为有你，所以这里才会出现。”猪八戒笑着说道。
　　而一边的孙悟空则说道：“不说这个了，你怎么来这里了？是不是那个和尚出了什么事情？”
　　“恩，是出了点事情，不过我们就在这里说吗？就不能找个地方坐下说？”猪八戒说道。
　　胡月连忙说道：“跟我来，我们去水帘洞吧。”
　　胡月，孙悟空，猪八戒来到了水帘洞。
　　胡月吩咐一个猴子拿了一些水果过来。
　　猪八戒边吃水果，边说道：“恩事情是这样的，我们遇到了妖怪，那妖怪挺有本事的，我跟老沙都有点力不从心了。”猪八戒说到这里又是叹了口气，“想我以前堂堂的天蓬元帅，如今被一个天仙修为的妖怪追着打，有点丢人了。”
　　“哦？能把你和老沙追着打的妖怪吗？有些本事啊，给我说说吧，出了什么事情？”孙悟空一听这个饶有兴趣的说道。
　　孙悟空可是知道猪八戒和沙悟净的实力。
　　他们虽然都不及曾经，但是战斗经验还是有的，寻常同修为的存在也是可以被他们吊打的。
　　不过现在看来，情况正好相反。
　　于是猪八戒将事情的经过给孙悟空说了一遍。
　　情况就是，唐僧他们误入了自称黄袍怪的妖怪的洞府，然后唐僧就被抓了。
　　之后，被黄袍怪掳走的宝象国公主将唐僧救了出来，他们就开路了，并带回去了一封家书给宝象国的国王。
　　后来那黄袍怪变成人的模样自称公主的驸马，并且反驳所唐僧是妖怪，还施了法术把唐僧给变成了老虎。
　　现在被变成老虎的唐僧被关在笼子之中。
　　那黄袍怪的法术甚是精妙，猪八戒跟沙悟净无法解除，而后与黄袍怪的战斗也落败了，无奈只能回来找孙悟空了。
　　孙悟空一点犹豫都没有的就点头同意了。
　　说实话，这段时间孙悟空也是闲的浑身难受，就等着这个机会。
　　他活动了一下自己的脖颈，然后从水帘洞上方的石椅上站起来说道：“好了，我们走吧，去救那个臭和尚吧，我也闲的身上都快长虱子了。”
　　胡月则点了点头。
　　胡月很能理解孙悟空的感受，这几日确实挺无聊的。
　　孙悟空和胡月一直都没有进行过管理过花果山，结果呆在这里也帮不上忙，两个人能做的只能是每天窝在水帘洞里进行意念上的战斗，确实无聊透顶了。
　　这个时候胡月才发现原来自己居然已经说明忙都帮不上了。
　　孙悟空也有这种感觉。
　　恩，有时候手下太能干了，也不好啊。
　　所以说，猪八戒来请孙悟空回去，这对孙悟空来说实在是一件大好事啊。
　　至于胡月也是很高兴。
　　她现在才发现，跟着孙悟空他们一块儿去西天也是一件不错的事情了。
　　唉，果然，什么事情都是需要对比的啊。
　　既然要走，自然要跟大家说一声了。
　　虽然孙悟空没有待几天，但是大家都还是恋恋不舍的。
　　尤其是一开始跟着孙悟空的那些猴子猴孙们更是如此。
　　好在，孙悟空答应他们不过多久就会回来了。
　　等着猪八戒和孙悟空离开之后，胡月也离开了。
　　不过胡月跟孙悟空之间距离还是差一些的。
　　毕竟胡月还得变身。
　　胡月一点都不急着赶路。
　　她是知道的，那黄袍怪也是观世音菩萨安排的人。
　　主要也就为难一下唐僧而已，不会真的要了他的性命，
　　胡月来到这里之后，黄袍怪已经跟孙悟空打起来了。
　　黄袍怪确实很厉害，但是却也不是孙悟空的对手。
　　被孙悟空打的那是吐血不止啊。
　　不过胡月看着黄袍怪总觉得奇怪，因为黄袍怪表现出来的实力并不是很好啊。
　　这很怪。
　　在上一次见面，胡月记得黄袍怪实力可比现在强多了。
　　胡月仔细听了一下下方的对话这才明白是怎么回事。
　　原来孙悟空设计偷了黄袍怪的妖丹。
　　黄袍怪作为曾经天上的奎木狼星君，下凡为妖，为了能最大的使用自己的妖力，只能结出一个妖丹作为辅助来使用自己的一身法力。
　　这样做的好处是可以毫无保留的使用自己的力量。
　　坏处就是，一旦这妖丹不在身边，那……黄袍怪就会像现在一样，实力大幅度的下降了。
　　胡月也见到了那位宝象国的百花公主。
　　恩，是个美丽的女人。
　　她躲在一边看着黄袍怪在那边被孙悟空吊打，眼泪哗哗的往下落，眼神中尽是懊悔。
　　看来，黄袍怪妖丹的失去定然跟她有关系。
　　在黄袍怪被孙悟空一棒子打飞上了天。
　　而孙悟空一跃而起，举起手中的金箍棒迎面对着黄牌怪就是一记当头棒喝。
　　黄袍怪直接被这一棒子打飞了出去，重重的摔在了地上。
　　孙悟空看着下面的黄袍怪冷笑一下说道：“喂，还不认输吗？再打下去我真的会杀了你哦。”
　　“咳咳。”黄袍怪咳出了鲜血，然后艰难的从地上爬起来，但是身上的伤还是让他单膝跪在了地上，就算如此，黄袍怪依旧艰难的抬起了头，看着孙悟空说道：“哈哈哈哈，杀了我吧，如果杀了我，那个和尚就永远变不回人类了，哈哈哈哈。”
　　“哼，这个世界上没有解不开的法术，杀了你之后，俺老孙会慢慢去找的。”孙悟空说着，举起自己的金箍棒朝着黄袍怪冲了过去。
　　胡月楞了一下，猴哥这是真的要打杀了黄袍怪啊。
　　胡月连忙上前想要阻止猴哥，不过又一个人比胡月更快。
　　一个人影突然钻了出来然后挡在了黄袍怪的身前张开了手臂护着黄袍怪。
　　是刚才一直躲起来的百花公主。
　　刚才孙悟空将黄袍怪打到了百花仙子的附近。
　　在看到孙悟空要真正的想要杀掉黄袍怪的瞬间，她冲了出来，准备用自己的身体去为黄袍怪争取一点点的时间。
　　黄袍怪也注意到了挡在自己身前的百花仙子，想要伸手去推开也已经来不及了。
　　胡月看到了百花仙子那一脸决绝的样子，显然是已经豁出去了。
　　胡月这个时候却停下来。
　　胡月相信孙悟空。
　　果然，正如胡月所预料的那样，孙悟空的金箍棒在百花公主的头顶上方停住了。
　　金箍棒挥舞的气势将百花公主头上的发誓给震碎了，百花公主秀丽的长发散落下来。
　　这还是孙悟空早在空中就卸力的结果，要不然，莫说是百花公主头上的发饰会毁掉，估计整个人都会变成粉末吧。
　　百花公主已经吓的闭上了眼睛。
　　等百花仙子睁开眼睛，发现自己还活着。
　　但是，百花仙子的脚已经下软了，一下子跌坐在了地上。
　　而百花仙子身后的黄袍怪则赶忙伸手抱住倒下的百花公主。
　　“百花，百花，你没事吧？快回答我！”黄袍怪抱着百花公主焦急的说道。
　　百花公主缓缓的睁开了眼睛，看着自己面前的黄袍怪，百花仙子流着眼泪咬着嘴唇说道：“郎君，我没事，我还活着。”
　　黄袍怪看着百花公主毫发无损，紧张的心头放了下来。
　　“没事就好，没事就好。”黄袍怪惊喜的说道。
　　看着黄袍怪的样子，百花公主痛惜的深处玉手擦去他脸上的鲜血，懊悔的流着眼泪说道：“郎君都是我的错，对不起，对不起。”
　　黄袍怪摇了摇头说道：“我不怪你，是我不好，是我没有给你安全感。是我的错。”
　　“不是的，不是的，都是我太过贪心。明明有了你和孩子，却还要奢望那父亲的爱，若是没有那封信，如今也不会是这样了。”百花公主后悔着说道，然后百花公主抬起头来，用哀求的目光看着孙悟空说道，“长老，你说过的，你会饶了夫君一命的，求求你，快将那妖丹还给夫君吧，没有拿妖丹，夫君会死的。”
　　孙悟空看着地上的百花仙子以及气息越发的虚弱的奎木狼挠了挠头说道：“好吧，我可以把那妖丹还给他，不过，他也得解了我那师傅的咒语，不然，我真的就要打杀了他。”
　　百花公主连连点头说道：“是，是，长老，我会劝说夫君的。”
　　而黄袍怪却没有说话，只是怀中抱着百花公主抬头看着孙悟空。
　　说着孙悟空将那妖丹拿了出来，然后一甩手扔给了黄袍怪。
　　黄袍怪伸手拿住了那妖丹，然后一口吞了下去。
　　孙悟空说道：“行了，现在妖丹也给你了，是不是该你们履行承诺了？”
　　黄袍怪吞了那妖丹之后，突然暴起，手中的兵器朝着孙悟空一甩，说道：“我何时答应你了。”然后伸手抱住百花公主，一个转身，瞬间离开了原地。
　　孙悟空挥手将那扔过来的兵器打飞，却发现黄袍怪已经不见了。
　　孙悟空顿时开始骂道：“居然敢忽悠你孙爷爷，你等着。”
　　这个时候猪八戒和沙僧也跑了过来。
　　猪八戒见到只有孙悟空一人于是愣了一下说道：“那妖怪呢？”
　　“跑了……”孙悟空没好气的说道。
　　“什么？跑了？”猪八戒一愣，然后哈哈大笑起来，“哈哈哈，臭猴子，你居然抓不住一个法力弱你如此多的妖怪，你丢人了啊。”
　　孙悟空挠了挠头说道：“这是意外，意外而已。”然后孙悟空摇了摇头，“这下麻烦了，这个妖怪手段不错，隐藏气息的手段很厉害，这下子想找他不好找了。”
　　在天上一直看着的胡月忍不住了，于是现出了身影然后说道：“大圣。”
　　孙悟空听到胡月叫他，然后说道：“啊，是太阴星君啊，什么事情？”
　　胡月说道：“看大圣似乎遇到了很为难的事情啊。”
　　孙悟空点了点头说道：“是啊。遇到了个棘手的妖怪，那妖怪隐藏气息的手段不一般，现在不好找了。”
　　胡月笑着说道：“大圣，这妖怪手段非凡，若是一般的妖怪绝对没有这般的手段的，所以定然与那天上有些关系，大圣何不去天上一寻呢？”
　　胡月自然是知道黄袍怪的身份的，但是胡月不会直接告诉孙悟空的，毕竟有答应过玉帝，只是保护取经人，不能的过多的干涉事情的发展。
　　这样的提点已经足够了。
　　孙悟空一听点了点头说道：“你说的有道理，我这就去天上看一看。”然后孙悟空对着猪八戒和沙僧说道：“你们两个去看着师傅吧，别那个妖怪转头去找师傅报复，若是那样就麻烦了。我去去就来。”
　　“好的。”猪八戒点了点头，然后跟沙僧一起回去宝象国了。
　　孙悟空则一个跟头就飞到了天上去了。
　　胡月则见孙悟空离开之后，就朝着黄袍怪的放向飞去。
　　胡月刚才是有注意到黄袍怪飞走的方向。
　　这就是上帝视角的好处。
　　视野比较广。
　　胡月来到那黄袍怪消失的区域，闭着眼睛对着空气嗅了嗅，随后就注意到了黄袍怪的位置。
　　恩，这个时候，胡月觉得嗅觉灵敏真好啊。
　　果不其然，胡月顺着那空气中微弱的气味找到了黄袍怪。
　　其实黄袍怪隐瞒气息的本事是非常了得的，身上的气味也是没有的，不过，黄袍怪没有气味，那白花公主身上可是有的。
　　所以胡月锁定的是百花公主身上的气味。
　　找到了黄袍怪，此时的黄袍怪正在运气恢复伤势。
　　胡月的到来，让百花公主非常紧张。
　　百花公主拿着一把匕首警惕的看着胡月，然后说道：“你……你是谁？”虽然百花公主很害怕的样子，但是还是鼓起勇气站在了黄袍怪的身前。
　　胡月看着虽然战战兢兢的百花公主，但是还是勇敢的不离开的百花公主心中认可了这个女人。
　　她是真心爱着奎木狼啊。
　　奎木狼的等待是没有错的。
　　胡月笑着说道：“别紧张，我没有恶意，只是想跟你的夫君说些话而已。”
　　黄袍怪这个时候也睁开了眼睛，他看着胡月，然后对百花公主说道：“百花，不用紧张，这位，是我的熟人。”
　　恩。有人玩微博吗？如果有的话，求关注啊~~~作者君的ID是@冰蓝色的羽翼天使，可以给我在微博留言什么的......嘿嘿~~~~~~~对了，作者君现在都把画的画发微博了，嘿嘿~~~~


第一百四十八章 再次上路
　　“不知道太阴星君是怎么找来这里的？”黄袍怪盘坐在地上笑着看着胡月说道。
　　虽然黄袍怪现在脸上是在笑，不过胡月却是能够感觉的出他的全身都在紧绷着。
　　显然他应该没有料到胡月会找到他。
　　不如说，他根本就，没有想到会有人找到他。
　　“呵呵，想要找到你可并不难哦。你啊，还是太大意了。”胡月笑了笑说道，也没有卖关子，直接伸出手指了指站在一边的百花公主说道：“若是仅仅只有你自己，我估计还真的找不到你的行踪，你那隐秘自己气息的手段着实令我惊讶，不过，很遗憾，你还带着这个女人。这个女人可跟你不一样哦，她可没有本事隐匿自己的气息。就算找不到你的气息，可是这个女人的气息却是能够感觉的到的，只要追踪这个女人的气息就能找到你了。”
　　黄袍怪听完了胡月的话，愣了一下，然后叹了口气说道：“是我大意了。”然后黄袍怪想要站起来。
　　他得换个地方了。既然这里被胡月找得到，定然也能被别人发现。
　　胡月看出了黄袍怪的意思，于是笑着说道。
　　“你不用换地方，放心吧，我来之前已经将这气息给抹消掉了，你不会那么快就被找到的。”胡月开口说道。
　　胡月知道黄袍怪的目的，所以也并不想让奎木狼那么快被抓。
　　“啊。”黄袍怪一愣，然后用感激的目光看着胡月说道，“多谢太阴星君出手相助，在下感激不尽。”
　　胡月则抬了抬手制止了黄袍怪的道谢说道：“你也不用感激我，我这么做也不过只是拦住那取经人罢了，你的命运还是不会改变，你马上就得跟她说再见了。”胡月指了指百花公主说道。
　　黄袍怪一愣连忙问道胡月：“此话怎讲？”
　　“那齐天大圣已经去了天庭，你应该明白，不过多时就应该能发现你的身份。”胡月轻声说道，“一旦你的身份被发现，天庭到时候定会强制招你回天，你也应该明白，若是你执意违背天命会是什么后果吧。”
　　“……”黄袍怪看着胡月的样子沉默了。
　　他作为曾经的奎木狼星君又怎么可能不知道那后果是什么呢？
　　他现在仅仅只是擅自留在下界，最多不过是稍做惩罚而已，若是他公然违背天命，那可就是违背天条的大罪了，是可以直接被送上斩仙台的罪名。
　　他可没有孙悟空那般的主角光环。
　　就算他是二十八星宿神之一，照样可以剥夺了他的神印，处他死刑的。
　　胡月看着沉默的黄袍怪说道：“奎木狼星君，我能为你争取的时间不多，所以有什么话，就快点跟你妻子说了吧，毕竟，这一别，对作为凡人的她来说就是一辈子了。”
　　黄袍怪慢慢的低下了头，然后轻轻叹了口气说道：“我原以为可以与她陪伴一生，如今却也只是这种结果吗？呵呵，难道老天真的连我这小小的愿望都无法实现吗？我不甘心，不甘心啊。我等了她五百年，整整五百年，终于等到了她，却也只能相守这十余年，呵呵。”黄袍怪惨笑着。
　　“……最少你等到了她。”胡月轻声的说的，“有些人，一别就是永远。”
　　黄袍怪看着胡月，然后对着她说道，“多谢太阴星君告诉我这些，日后，感激不尽。”
　　胡月点了点头说道：“以后的事情以后再说吧，你们聊吧，我就不打扰你们了，暂时先离开了，恩，另外，提醒你一句，想好之后再做决定，千万不要做傻事，以后来日方长，谁也不知道以后会发生什么，留得青山在不愁没柴烧，先往前走啊。”
　　“我明白，多谢太阴星君提醒。”黄袍怪点了点头说道。
　　“你明白就好，我就不多说什么了。”胡月朝着黄袍怪点了点头，然后走出了这个山洞。
　　在离开之后胡月听到了黑袍怪对百花公主说的话。
　　“百花，过来，让我来告诉你一切，我其实真正的身份乃是天上的奎木狼星君，而你则是披香殿的侍香仙子……”
　　胡月没有留在这里，而是飞到了天上等着天庭召回奎木狼。
　　天庭的办事效率其实是很快的。
　　只是天界与地下世界在时间上有所不同罢了。
　　所以显得天庭的办事效率比较差。
　　胡月在这没有等待太久，仅仅半日的时间天上就传来了一个威严的声音。
　　“奎木狼星君，玉帝有旨，命你速速回天庭领罪，不得有误。”
　　声音响彻方圆数百里。
　　胡月抬头看着天上。
　　从气息上以及那身装扮来看，这个人也是那二十八星宿神之一。
　　居然直接让二十八星宿神来了，看来是为了防止这奎木狼若是抗命，直接就地解决吧。
　　从那身上的气息来看，真打起来，现在受了重伤的奎木狼还真不一定是这位星君的对手。
　　见奎木狼迟迟没有现身，那个星君又喊了一声。
　　胡月则一个转身，回到了那个山洞之中。
　　此时奎木狼与百花公主正相拥在一起。
　　胡月轻轻的敲了敲墙壁提醒他们。
　　“咳咳。奎木狼星君，有人来接你了。”胡月说道。
　　奎木狼听到了胡月的声音慢慢的放开了抱在怀中的百花公主，然后看着胡月点了点头说道：“恩，我知道了。”
　　“郎君，等我，百年之后，我会回去找你的。”百花公主看着奎木狼脸上留着微笑说道，“等我。”
　　奎木狼点了点头说道：“恩，我等你。”
　　而胡月则听着两人的对话愣了：“她……恢复记忆了？”胡月指着百花公主说道。
　　“恩，就在刚才，她想起来了。”奎木狼笑着说道。
　　“恭喜啊，呵呵，真是奇迹。”胡月感慨了一下说道。
　　这转世了还能恢复记忆，胡月还是第一次听说。
　　“我也觉得是奇迹，这一定是爱情的力量。”奎木狼激动的说道。
　　“……”胡月感觉自己被两个人给喂了狗粮。
　　“那么，奎木狼，你该回去了。”可以对着奎木狼说道。
　　奎木狼点了点头然后看着胡月说道：“能拜托你一件事吗？太阴星君。”
　　胡月挠了挠头。
　　怎么大家都那么喜欢拜托自己事情呢？自己就长了一张被人拜托的脸吗？
　　不过一向不是很会拒绝人的胡月还是点了点头说道：“说吧，如果我能做到的，就不会拒绝。”
　　“能不能把百花安然的送回宝象国？这里距离宝象国有三百余里，路上豺狼虎豹数不胜数，还有各种妖魔鬼怪，百花现在为一介凡人，是不可能独自回去的。”奎木狼看着百花公主说道，“而我，已经不能送她了。”
　　让自己送百花公主回去宝象国啊，这很简单，反正顺路。
　　所以胡月毫不犹豫的点了点头说道：“这个没有问题，就算你不说，我也会这么做的。”
　　“多谢，大恩不言谢。”奎木狼珍重的说的。
　　然后看来朝着洞外走去。
　　而百花公主则突然从后面抱住了奎木狼。
　　百花公主的眼泪打湿了奎木狼的后背。
　　奎木狼握着百花公主的手。
　　“郎君，我会想你的。”百花公主说道。
　　“我也是。”奎木狼说道，“我会在天上等你的。”
　　“恩，不可以喜欢上别人。”百花公主说道。
　　“不会的，我发誓，我奎木狼永世不会负你。”奎木狼坚定的说道，然后挣脱了百花公主的怀抱冲出了山洞，飞上了天上。
　　而百花公主则追了出去，看着奎木狼离开的方向，跪在了地上，痛哭了起来。
　　而胡月从山洞中走出来，然后轻轻的拍了拍百花公主的肩膀说道：“离别只是为了再次的相见，你们以后一定会再见面的。”
　　百花公主看着胡月点了点头。
　　奎木狼被带回了天上。
　　因为他擅自留在了下界，触犯了天庭的法律，但是因为奎木狼为自己辩护，声称自己是因为当初在花果山受了伤，而且非常严重，所以才不能直接回归天上，所以，因此斟酌考虑，对他的惩罚并没有太过严重，仅仅只是暂时剥夺了他的星君职责，把他送到了兜率宫打扫卫生去了。
　　至于多少年就不好说了。
　　至于解开唐僧法术的咒语也到手了。
　　胡月将百花公主交给了孙悟空。
　　孙悟空也保证会将百花公主送回去宝象国。
　　孙悟空带着百花公主，回到了宝象国。
　　百花公主能回来，那宝象国的国王可是非常的激动的。
　　看着十三年不见的女儿，来泪纵横啊。
　　百花公主情绪也是很激动。
　　虽然百花公主已经恢复了记忆，但是这一世毕竟是人类的。
　　人类的情绪感情还是占据着很大的比重。
　　至于两个孩子，孙悟空也将他们还给了百花公主。
　　并且为了两个孩子可以以后能生活的好，孙悟空还给那宝象国的国王说了百花公主的夫君不是妖怪，而是天上的奎木狼星君。
　　而这两个孩子也不是什么半妖，而是半神之躯。
　　原本对两个孩子还有芥蒂的老国王一听这个欣喜若狂，随即就宣布了两个孩子将是未来国王的继承人候选人。
　　对此，一直在天上看着这些的胡月心中只有冷笑。
　　若是没有孙悟空这句话，估计这两个孩子的处境可就不一样了，不被秘密处决都是好的。
　　在人类的世界，这些半妖可是没有什么地位的。
　　唉，人类啊。胡月摇了摇头。
　　不过想想，妖族难道不是吗？妖族不也是非常排斥半妖的存在吗？
　　说白了，大家都相信这那句话，非我族类其心必异。
　　解决了这件事，孙悟空就去找唐僧了。
　　这次胡月也跟着来了。
　　猪八戒和沙僧守在唐僧的身边。
　　看着卧在铁笼之中的唐僧，孙悟空一脸的不忍。
　　毕竟是一起朝夕相处了数个念头，如今唐僧这般模样，孙悟空怎么都是不忍心的。
　　“八戒，沙僧，让一让。我来救师傅。”孙悟空说道。
　　她猪八戒和沙僧点头让开。
　　孙悟空看着笼子中的唐僧，伸手将这笼子给拆开，然后口中念起了咒语。
　　随着孙悟空咒语的念出，唐僧身上的法术慢慢的解除了。
　　唐僧从新恢复了自己的人身。
　　恢复了身体之后，唐僧看着面前的孙悟空，激动的说道：“悟空。你来了。”
　　孙悟空点了点头：“师傅，你啊，就是太不小心了，才会遇到这等事情。”
　　唐僧叹了口气说道：“悟空。这次为师错了，是为师错怪你了，所以，能够原谅师傅吗？”
　　孙悟空看着唐僧轻轻一叹说道：“师傅，我原本就没有怪你，何来的原谅呢？”
　　唐僧看着孙悟空说道：“悟空，一直以来多亏了你啊，这一去，早诣西方，径回东土，奏唐王，你的功劳第一啊。”
　　孙悟空看着唐僧笑着说道：“师傅，这话太过了，莫说这些话，八戒和沙僧还有小白龙的功劳也是非常大的。小白龙为了救师傅都受了伤。”
　　“不过，猴哥的功劳是真的非常大。”猪八戒这个时候说道。
　　然后猪八戒把孙悟空降妖怪，救公主，解虎气，以及回到这宝象国之后见到老国王如何处理孩子这些事情上给唐僧备述了一遍。
　　“悟空，你做的很好啊。”唐僧感慨的说道。
　　“这还不是受了师傅的影响。”孙悟空笑着说道。
　　“悟空。”唐僧看着孙悟空喊着孙悟空的名字。
　　“师傅。”孙悟空也看着唐僧喊着师傅。
　　胡月看着两个人对视，总感觉好违和连忙说道：“两位，你们先停一下，恩，现在既然已经发解救了唐长老，是不是该去见那位宝象国的国王了？你们已经在此处浪费了太多时间了，是该上路了。”
　　那唐僧看着胡月说道：“说的也是，悟空，我们这就去见陛下吧，换了那通关文牒，赶快上路吧。”
　　“好的，师傅。”孙悟空点了点头说道，然后伸手将唐僧扶了起来。
　　胡月则继续飞到天上，注视着他们。
　　由于孙悟空他们救出了百花公主，误会也解开了，他们直接被奉为了上宾，虽然急着离开这宝象国，但是架不住国王的极力挽留，在留下来吃了饭，休息了一晚上之后，第二日才上路。
　　今天断网了......所以没有直播，然后......恩，更新也晚了......我才不会说因为来网了所以打了几把守望先锋，然后更新晚了，哼~~~~~


第一百四十九章 平顶山
　　在一座高大的山峰之中，两个妖怪正在一间静室之中一左一右盘坐着，
　　在他们面前是一个巨大的火炉。
　　火炉中燃烧着熊熊的烈火。
　　在那烈火之上金色的液体凝聚着。
　　两个妖怪正专心致志的盯着那金色的液体。
　　那金色的液体逐渐的固化，慢慢的凝聚成球体。
　　两个妖怪看到如此情况，对视一眼，眼中尽是兴奋的色彩。
　　就在这个时候，突然，那金色的液体剧烈的翻涌起来。
　　见到这般情况，两个妖怪一愣，脸上的表情一僵，然后一脸的悲壮。
　　“砰！”随着一声震耳的响声，这里发生了剧烈的爆炸。
　　两个妖怪连躲的欲望都没有了。
　　直接就被这爆炸给吞没了。
　　随着爆炸的产生，整座山峰都抖了两抖。
　　而这山上妖洞中的妖怪们感受着脚下的震动，一点感觉都没有，像是早就已经习以为常一般。
　　等爆炸结束，两个妖怪所呆的密室已经因为爆炸的原因塌陷了。
　　那原本火炉所在的位置已经什么都不复存在了。
　　“咳咳。”烟尘中传来咳嗽声。
　　两个妖怪灰头土脸的走了出来，靠在外面喘息着。
　　银色的妖怪抹了一把脸上的黑灰对着金色的妖怪说道：“大哥，这次又是怎么回事？怎么又炸了？你是不是又把什么放错了？”
　　金色的妖怪也是一脸纳闷的看着已经炸的面目全非的密室说道：“不知道啊，兄弟，你要相信我，这次我完全是按照书上写的放的材料啊？明明师傅就是这样练出来金丹的啊。”
　　“这样不行啊大哥，我们也下界来了三十年了，这一直以来浪费的材料是不少，但是都没有成功炼制出一颗金丹。”银色的妖怪皱着眉头说道。
　　“唉，是啊，这样我们手里的存货也快要用完了。总不能再去找干妈要吧，这次我可开不了口了。”金色的妖怪说道，“我们已经浪费了干妈好几拨材料了，到如今却没有拿出来一点成果，就算是哥哥我也觉得不好意思啊。”
　　“那怎么办啊，哥哥？”银色的妖怪问道。
　　金色的妖怪一脸纠结的说的：“难道我们去问老师？”
　　“不行大哥，绝对不行。”一听金色的妖怪说了这句话，银色的妖怪明显的不同意金色的妖怪所提出的这件事情。
　　“大哥，别啊，你别那么着急的去问师傅啊，你觉得我们在这下界生活的怎么样啊？”银色的妖怪问道。
　　金色的妖怪说道：“很自在，很逍遥。”
　　“这不就是了？咱们好不容易过这么自在的日子，你说说现在多好，又没人管，如今什么事情都是我们说的算，省的去看师傅的脸色啊。”银色的妖怪说道。
　　金色的妖怪听了叹了口气说道：“谁说不是呢？但是，这金丹确实是太难炼制出来了，唉，以为跟着师傅那么多年，为他生火看火，本以为已经知道那丹药如何炼制了，确是没有想到，居然没有成功一次，唉。”
　　“唉，这要是能将金丹炼制出来，该多美啊，凭借我们兄弟二人，定然会成为一方的霸主啊。”银角大王说道。
　　“唉，那么，只能按照师傅安排的去做了。”金色的妖怪说道。
　　“大哥，你这话什么意思？师傅有吩咐你什么事情吗？”银色的妖怪开口问道金色的妖怪。
　　金色的妖怪说道：“其实在下凡之前师傅是有吩咐让我们去为难一下那即将来此的取经人。”金色的妖怪说道：“原本是不打算做了，我们就这样自由自在的在下界过活，不过，现在若是不做，我们就得必须回去天上了。”
　　“大哥，什么事情啊？你快给我说吧，我怎么什么都不知道啊？”银色的妖怪说道。
　　“其实是这样的，在我们下界的时候，师傅跟我说过一件事情，说是这里以后会来一个什么去西方取经的和尚，师傅让我们在这里截住他们，可以为难一下，不过却不可以杀了他，但是最近我却是听说了一件事，说那唐僧乃是高人转世，吃了一块肉就能与灵丹妙药相提并论，你说我们到时候抓了那唐僧，到时候吃上一两块肉，岂不是不用练这金丹了？”金色的妖怪说道。
　　“大哥，此话当真？”那银色的妖怪惊讶的说道，“一个凡人的肉能有这般功效？”
　　“我觉得应该是不假，你知道那和尚的身边都有谁保护吗？”金色的妖怪说道。
　　银色的妖怪摇了摇头：“不知道。大哥，你就别卖关子了，快说吧。”
　　金色的妖怪笑着说道：“那和尚有三个徒弟保护他，第一个是个猴子，这猴子来历可不小，乃是曾经五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空。”
　　“什么？齐天大圣孙悟空？”银色的妖怪惊骇的说道。
　　“呵呵，是的，这还不算完，还有一个猪脸的徒弟，乃是曾经的天蓬元帅，还有一个青脸的和尚，那是曾经的卷帘将军。”金色的妖怪如此说道，“那和尚有这三位不得了的人物护着，定然是不凡，那传言也必定不假。”
　　“说的对啊，大哥，不过，有那三个人我们怎么出手啊？我们真的是对手吗？”银角大王担忧的说道。
　　毕竟那齐天大圣孙悟空他们渴死见过的，实力之强他们联起手来也不是对手。
　　他们之所以认识孙悟空，那是因为他们可是旧识啊。
　　没错，这银色的妖怪和金色的妖怪，也不是这凡间的妖怪。
　　这金色的妖怪乃是名叫金角大王，银色的妖怪乃是银角大王，他们的真实身份乃是那兜率宫的看护丹炉的童子。
　　此番下界做了妖怪。
　　金角大王冷笑一下说道：“若是仅凭我们的本事，想要拿下他们可不容易，，那猴子当年可是从八卦炉中都没有烧死他，自然很强，但是，别忘了，弟弟，我们可是有宝贝的，那宝贝可不是一般的东西，那可是师傅的超级法宝，我还就不信了，那猴子再强，还能强的过我们师傅？”
　　“说的也是，说的也是，哈哈。”银角大王大笑着说道，“那事不宜迟，大哥，我们要早做准备啊。”
　　“呵呵，自然，我们以后要经常派人去巡山了。这先机要掌握在我们手里。”金角大王眼中的寒芒闪烁。
　　再说这唐僧师徒一行人离开了宝象国之后，一路向西，马不停蹄的走着。
　　沿路饥餐渴饮，夜住晓行。
　　春去夏至，唐僧他们有度过了一个节气。
　　夏日的阳光让唐僧这个凡人有些吃不消了。
　　注意到唐僧的情况，孙悟空说道：“先停一停吧，歇会，歇会。”
　　唐僧则连忙说道：“无妨，继续赶路就好。”
　　孙悟空则笑着说道：“师傅，你也别逞强了，还是好好的歇一歇吧，现在正值当午，阳光猛烈之时，这西天路途遥远，赶路也不及这一时，嘿嘿，若是师傅逞强生了病，那就不好了。”
　　唐僧听了孙悟空的话点了点头说道：“那听你的，悟空。”说着，唐僧从马上下来了。
　　沙悟净则将白龙马牵到了阴凉处。
　　唐僧则坐在一块巨石的背后乘凉。
　　唐僧看着那天空高高挂起的太阳，伸出衣袖准备擦拭汗渍的时候，孙悟空递上去了一块白布说道：“师傅，还是用这个吧。”
　　看着孙悟空递过来的白布，唐僧点了点头说道：“恩，多谢了，悟空。”
　　孙悟空笑了笑说道：“这有什么可说谢的？你是师傅，这么做是应该的。”
　　猪八戒这个时候则端了一碗水递给唐僧说道：“师傅，喝点水吧。”
　　唐僧点了点头结果水喝完了。
　　休息了一会儿，唐僧他们一行人又继续开始行路。
　　胡月则继续跟在其后。
　　看着远处的山，胡月记得在前面不久应该就是那平顶山了。
　　这平顶山之中，胡月记得有两只妖怪，叫做金角大王和银角大王。
　　好像是太上老君的弟子。
　　实力不怎么样，不过却有几个法宝很是厉害。
　　胡月决定提醒一下孙悟空。
　　不过胡月刚打算这么做的时候，注意到今天值班的四值功曹中的一位，日值功曹变了身影下了山中，化作了一个樵夫。
　　在唐僧快要靠近的时候，那日值功曹化作的樵夫开始喊了：“喂，朝着这边走来的和尚啊，我有一言相劝。此山有一伙毒魔狠怪，专吃你东来西去的人啊。”
　　声音很大，唐僧他们听的是一清二楚。
　　唐僧听完之后连忙对孙悟空说道：“悟空。听那樵夫报道此山有毒魔狠怪，要不你去细问他一问？”
　　孙悟空点了点头说道：“好，师傅，俺老孙去问他个详细的情况。”
　　说着孙悟空一跃而起，数百米的距离仅仅一步便是迈了过去。
　　孙悟空笑着说道：“这位小哥，能否详细的说明一下那妖怪的情况呢？”
　　那日值功曹变作的樵夫跟孙悟空磨了一会儿嘴皮子后，说道：“这六百余里远近，名叫做平顶山，山中有一妖洞，名唤莲花洞，洞中有两个妖魔，特别的厉害，手段不凡，法力同通天不说，，手里面好几件厉害的法宝。”
　　“嘿嘿，这样啊，莫说那妖怪有几件法宝，就是十几件俺老孙也不怕。”孙悟空笑着说道。
　　既然知晓了情况，孙悟空也就不再多说，对着那日值功曹化作的樵夫手里打了个招呼，就一跃跳了回去。
　　跳回去之后，孙悟空害怕吓到了唐僧于是说道：“师傅，师傅，我已经打探了清楚，没什么妖怪。而且就算有妖怪，不是还有俺老孙吗？”
　　猪八戒则插了一句：“哼哼，这猴子就是妖怪的祖宗。”
　　孙悟空瞪了一眼猪八戒：“呆子。”
　　唐僧点了点头，然后看向樵夫的方向，却是猛然的发现那樵夫不见了踪迹。
　　唐僧这一路上经历的妖魔鬼怪多了，忽然注意到一个大活人不见了也紧张起来。
　　“悟空，刚刚报信的那个樵夫这么不见了？”唐僧看着那樵夫原本呆着的地方，有些紧张起来。
　　猪八戒笑着说道：“嘿嘿，说不定那个樵夫就是妖怪。”
　　猪八戒的话让唐僧不由的紧张起来。
　　孙悟空则瞪了一眼猪八戒说道：“呆子，别瞎说。”然后孙悟空则笑着对唐僧说道，“师傅，你先宽下心来，说不定那樵夫是去不远处的林子中砍柴去了。”
　　唐僧这一路上也遇到了不少妖怪了，所以也小心的说道：“悟空，还是小心一点为妙。”
　　孙悟空点了点头说道：“我知道了师傅，你且在这里等一下，俺老孙去看看是怎么回事吧。”
　　说着，孙悟空一跃飞了过去。
　　不过孙悟空飞的不是那个林子，而是天上。
　　刚才其实孙悟空就已经注意到那个樵夫不是凡人，而是日值功曹了。
　　所以飞到天上一见到那日值功曹劈头盖脸的就是一阵臭骂。
　　“我说老鬼，你装也不装的像点是吧，你就不能等我们走了再飞走是吧，你不知道那个唐僧是凡人是吧，上次的事情已经把他吓着了。你还闹这么一出儿。”
　　日值功曹连忙告罪的说道：“是小神欠了考虑，都怪小神，还望大圣恕罪。”
　　“行了，行了，也不是什么大事，我就想说，你就不能有话直说是吧，还变个样子，想耍俺老孙是吧？”孙悟空说道。
　　日值功曹连忙说道：“这不是天上的要求吗？若是提醒您，不能直接显出本身。”然后又说道，“不过大圣，这平顶山中的妖怪确实很厉害，神通广大，你法力不足以前的一半，还是小心为妙，不然稍有不慎，可能真的就去不了那西天了。”
　　“知道了，知道了。”孙悟空摆了摆手，“俺老孙心里有数。”
　　而胡月这个时候也过来了。
　　她刚才见孙悟空朝着日值功曹的方向飞过去就知道日值功曹被发现了。
　　所以她也就过来了。
　　胡月刚好听见孙悟空说话，知道孙悟空定然是没有将前面的妖怪放在心上，于是对着孙悟空说道：“大圣，日值功曹确实说的不错，前面的妖怪确实不一般，大圣真的的小心一些。”
　　看着胡月也是这样说道，孙悟空这个时候才略微严肃起来。
　　他点了点头说道：“俺老孙明白了，会小心的，多谢提醒。”说着对着胡月点了点头然后一个翻身，下去了。
　　而日值功曹则不满的嘀咕了一句：“这猴子，真是差别对待，老夫好心好意的提醒他，他倒是一点都不领情。”
　　胡月则笑而不语。
　　这样的差别对待，胡月还是挺高兴的。
　　马上清明节了......恩，心情不太好啊，过两天要给老爸烧纸了......真的是好快啊，居然已经过去了一年多了......时间真的是眨眼即逝的东西啊，不过老爸离开的时候，这些还是历历在目，一点都没有因为时间的流逝而淡化丝毫......时间是最好的疗伤药，但是有时候时间也是最无解的慢性毒药，思念老爸的心情越发的深刻，唉，虽然知道人死不能复生，但是就算是现在，我仍然不愿意去想老爸已经永远的离开的这件事......这几天也老是有梦见老爸，那梦境是那么的真实，真实的让我都不愿意去醒来，因为在梦中的我也知道，一旦醒过来就见不到他了......这一段话是我在夜晚一个人的时候一边流着眼泪一边写出来的，写这些没有别的意思，仅仅是想以文字的行事将这沉重的心情写出来而已......让自己稍微放松一些......还有，好好的珍惜自己的父母，莫要让那句子欲养而亲不在成为你的遗憾......这已经成为了我的遗憾，所以，我不希望你们也有这样的悔恨......


第一百五十章 猪八戒的心思
　　孙悟空知道前面的山峰之中有厉害的妖怪，想想最近老是被猪八戒坑，今天说什么也得报复一下啊。
　　孙悟空眼睛转了一转，计上心头。
　　回去之后，孙悟空设计了猪八戒，让猪八戒无奈的同意去巡山了。
　　猪八戒不满的扛着自己的九齿钉耙去前面探路。
　　等到猪八戒离开之后，孙悟空才开始大笑起来。
　　唐僧自然会问出了什么事情，孙悟空则笑着说道：“这呆子，我不是笑他，他要是能安安稳稳的去探路，俺老孙的名字倒着写。这呆子，绝对不敢去找那妖怪，他小心这呢，没有完全的把握他是不会去出手的，他九成九的可能性会直接找个地方睡上一觉，然后编个瞎话来唬我们。”
　　“悟空，你怎么能这样说八戒。”唐僧略微有些无奈的说道。
　　“呵呵，师傅不信吗？要不我去看看怎么样？”孙悟空笑着说道。
　　“好。”唐僧点了点头。
　　“那师傅你和老沙在这里带着，我这就过去。”说着孙悟空变成了一只蜜蜂朝着猪八戒离开的方向飞去。
　　至于猪八戒还真是如孙悟空所说，找了一个地方躺着睡着了。
　　醒过来时候已经是一个时辰之后了。
　　猪八戒想了一下，编了一个幌子就回去了。
　　这些自然都让孙悟空和胡月看在眼中。
　　等猪八戒回去之后，胡月正打算离开，却突然注意到，一个小妖怪居然正看着猪八戒，并跟在猪八戒的身后不远处。
　　这个距离，胡月绝对不相信猪八戒没有发现。
　　也就是说，猪八戒也在演。
　　“……”胡月沉默了一下。
　　这个也就是说，猪八戒也打算坑孙悟空一把啊。
　　那个小妖怪并没有靠近师徒四人。
　　而是在找到了师徒四人之后，就悄悄的返回了。
　　胡月没有去拦那个小妖怪，毕竟胡月知道这里妖怪的身份。
　　胡月不知道这两个妖怪到底是私自下凡，还是被安排好的。
　　但是胡月总觉得从两个妖怪手中的法宝上看，八成是安排好的。
　　所以，这件事胡月决定不打算掺和。
　　毕竟，这两个童子的师父可是太上老君啊。
　　从辈分上来算，这太上老君可是自己的师伯啊，这两个童子也是自己的师弟啊……虽然从年龄上来看估计是师兄的可能性比较大。
　　不过，修为上是胡月比较强。
　　那个小妖怪风风光光的回到莲花洞。
　　“大王，大王。”那小妖怪一进门就高声喊着。
　　金角大王和银角大王坐在洞穴的上方，对着那小妖说道：“怎么了？”
　　那个小妖怪连忙说道：“大王，刚才小的去巡逻，遇到了一个长耳朵猪脸的和尚，小的记得那个就是取经人中的二弟子。小的还顺着那个和尚找到了取经人的其他人，确定里面有唐僧。”
　　“哈哈哈，真的吗？太好了。”金角大王一听这高兴的笑了起来，然后对着那个小妖夸奖着说道，“做的好，你立了大功。等抓到这唐僧，一定少不了你的份。”
　　“多谢大王，多谢大王。”那个小妖怪兴奋的连连点头。
　　“大哥，既然找到了那些和尚，不如让弟弟我去抓他们吧！”银角大王笑着说道。
　　“好，弟弟，就交给你了。”金角大王哈哈的笑着说道，“不过兄弟，你一定要小心啊，那孙猴子可不容易收拾，所以不要大意了。”
　　“哈哈，大哥你就放心吧。”银角大王拍了拍自己挂在腰间的长剑说道，“有这七星宝剑在，我还能输给那孙悟空？当初师傅仅仅只用金刚圈就收拾了孙悟空。我的手段这么多，还怕那个猴子？”银角大王笑着说道。
　　“恩，那兄弟，你去吧，多带一些兄弟。”金角大王说道。
　　“恩，那我去了，大哥。”银角大王从椅子上站起来，然后从高台上跳下来，对着山洞里的妖怪说道：“小的们？跟我走，让我们去抓住那几个和尚，哼哼，抓大他们，重重有赏。”
　　“哦哦！”山洞中的妖怪都欢呼起来，然后随着银角大王浩浩荡荡的出了妖洞。
　　猪八戒这边则因为谎话被识破了，被唐僧训斥了一顿之后，又出来巡逻了。
　　这一次，猪八戒没有睡觉，而是径直的朝着山的深处走去。
　　见猪八戒真的走了，孙悟空就没有再跟着，而是回去了。
　　猪八戒走的放心，正好跟猪八戒对上了。
　　那个带路的妖怪指着猪八戒就对银角大王说道：“二大王，就是他，他就是猪八戒。”
　　银角大王在一众妖怪的簇拥下，看着猪八戒，然后点了点头说道：“猪脸大耳朵，没错，就是他，这个就是猪八戒。”
　　银角大王走到一众小妖的前面。然后趾高气昂的对猪八戒说道：“你就是猪八戒吧。”
　　猪八戒点了点头说道：“我就是。你有什么事情吗？”
　　“哼哼，我要抓你。”银角大王直截了当的说道。
　　“哦，要抓我啊，早说嘛。”猪八戒点了点头直接把九齿钉耙忘地上一放，说道，“来吧，抓我吧，我绝对不反抗。”
　　猪八戒两手一摊说道。
　　猪八戒如此潇洒的认输，让已经做好战斗的银角大王愣住了。
　　他立在原地半天才反应过来，于是说道：“你……这就认输了？”
　　“恩，不信吗？”猪八戒问道，然后说道，“如果不相信的话，就把我的武器拿走吧，这样行了吧。”说着，猪八戒把自己面前的九齿钉耙朝着对方踢了过去。
　　九齿钉耙被银角大王握在手中。
　　沉重的九齿钉耙让银角大王的手臂沉了一下。
　　见对方将兵器都扔给了自己，银角大王这才相信猪八戒是真的打算束手就擒啊。
　　银角大王脸上有些懵逼的握着九齿钉耙，看着一脸淡然的猪八戒说道：“恩……你为什么要这样做啊？”
　　猪八戒一副理所当然的说道：“你们这么多人，我只有一个，肯定不是你的对手，既然明知道不是你的对手，为什么我还要去自讨苦吃呢？还不如直截了当的认输。还免受一些皮肉之苦。”
　　“啊，哦。”银角大王听了猪八戒的话，点了点头。
　　猪八戒的理由实在是太有理了，银角大王一时间居然无法反驳。
　　“好了，不要浪费时间了，快点把我抓起来吧。”猪八戒手伸到身前对着银角大王说道。
　　银角大王手一挥说道：“小的们。把他绑起来。”
　　“是，二大王。”说着几个小妖走上来，然后拿出了绳子将猪八戒给绑起来。
　　这些小妖怪的手段有点太粗鲁了，猪八戒则不满的说道：“我说能轻点吗？我又不会跑，不用绑那么紧。”
　　“哦。”几个小妖怪也有些蒙了，不由得没有绑那么紧了。
　　绑了猪八戒之后，小妖怪对银角大王说道：“二大王，绑好了。”
　　银角大王点了点头，然后说道：“走吧，我们去抓其他人。”
　　猪八戒则说道：“如果你们现在去抓猴子，我建议你们先不要去，那孙猴子的实力可不是你一个妖怪能拿的住的，还是回去一趟比较好。”
　　“嗯？你说我不如那个孙悟空？你太小看本大王了。”银角大王不爽的说道，然后亮出来自己腰间的七星宝剑说道，“老子有宝贝在身。”
　　猪八戒则说道，“你以为那猴子就没有吗？那猴子的金箍棒可是顶级的后天灵宝，你那七星宝剑一看就是低阶的后天灵宝，没什么用的，而且你的法力也不高，去了也是白白送死而已。还不如回去搬救兵，我刚才听这些小妖叫你二大王是吧，那就是说不只你一个妖怪了，那正好，带我回去，我有一计，让你抓到那猴子和其他人。”
　　“真的吗？你不会是骗我的吧！他们不是你的师傅和师兄弟吗？”那银角大王半信半疑的说道。
　　“你看我的样子是像骗你的吗？”猪八戒瞪了一眼银角大王说道。
　　银角大王看着猪八戒，有些不确定的说道：“这个，我实在是想不出，你这么做的原因啊。”
　　“哼，我早就对那个臭猴子不满了，而且那个臭和尚也整天叽叽歪歪的，烦都烦死了，早就不想干了。而这次是个机会，你的本事还不错，还有几件不错的法宝，应该可以在这里将他们全部都解决掉，只要能解决掉他们，我也会全力的帮助你们。”猪八戒这么说道。
　　猪八戒的理由如此充分，让银角大王思索了一下之后，有了决定。
　　不论猪八戒说的这话到底是真是假，先回去一趟再说。
　　另一个原因则是，知道了孙悟空手中的兵器乃是一件上品的后天灵宝，他也有些怂了。
　　于是银角大王则对着手下说道：“小的们。我们先回去从长计议，然后再来收拾猴子跟那个唐僧。”
　　“是，二大王。”一众小妖说道。
　　于是银角大王又带着一众小妖连同猪八戒回到了莲花洞。
　　而注意到动静的金角大王，则出来迎接银角大王。
　　一见面金角大王就上前说道：“我说兄弟，你这么快就把那取经的和尚给抓到了？”
　　这银角大王可是才没有出去多长时间啊。
　　这银角大王则说道：“大哥，是抓到了一个和尚，不过，有点古怪啊。”
　　“古怪？什么意思？”金角大王一脸的奇怪。
　　“那个和尚是自己投降的，而且还说要帮我们抓到那唐僧啊。”银角大王说道，“哎呀，大哥你还是自己听他说吧。”
　　“什么？”金角大王奇怪的看向银角大王的身后。
　　银角大王转过身，对着小妖说道：“小的们，把猪八戒带上来吧。”
　　“是，二大王。”说着，几个小妖拦着一脸泰然自若的猪八戒走了过来。
　　猪八戒看着金角大王说道：“你就是这里的大王吗？”
　　金角大王上下打量着猪八戒说道：“是的，你就是猪八戒吗？”
　　猪八戒点了点头说道：“没错，我就是猪八戒。”
　　“你好像有话要跟我说啊。”金角大王说道。
　　猪八戒点了点头说道：“恩，我想跟你合作。”
　　“跟我合作？做什么？”金角大王问道。
　　“跟你合作抓住那取经人，有没有兴趣？”猪八戒说道。
　　“啊？”金角大王也有些愣住了，“你这话当真的？”
　　“哼哼，自然是真的！”猪八戒笑着说道。
　　“我凭什么相信你的话？”金角大王说道。
　　“我现在在你手里，而且，你问那个银色的妖怪，我是不是很有诚意，根本没有起任何冲突。就来了。”猪八戒看了看另一边的银角大王。
　　“是的，大哥，他确实是自己送上门来的。而且主动把兵器交给了我。”说着还将那九齿钉耙拿了出来。
　　看着银角大王手里的九齿钉耙金角大王点了点头，然后笑着说道：“哈哈，那么虽然猪八戒你交了兵器，但是我也不能完全信你对不对？这样吧，我们先抓住了唐僧他们，再说可好。”
　　“你当我傻呀。抓住了唐僧我还用用吗？”猪八戒冷笑了一下说道，“这样吧，我的要求也不高，我只想保证自己的安全，只要抓住了那唐僧，你们就不能为难我如何？”
　　“这完全没有问题，只要能抓住唐僧，我们绝对不会为难你，而且还与你结为兄弟，奉为上宾如何？”金角大王说道。
　　“好，你发誓吧！”猪八戒对着金角大王说道。
　　“我对天道发誓，只要猪八戒助我抓住了唐僧，我金角大王和兄弟银角大王绝对不会为难猪八戒。”金角大王说道。
　　这个誓言无所谓的，这个誓言的先决条件是抓住唐僧。
　　只要能抓住唐僧，这个没有什么用的猪八戒放了也无妨。
　　“恩，那么。现在是不是该给我松绑了？”猪八戒说道。
　　“自然，自然，快，松绑。”金角大王说道。
　　周围的小妖连忙上前解开了猪八戒身上的绳子。
　　松了绑，金角大王还让手下给猪八戒搬了个椅子。
　　等猪八戒坐下之后，金角大王笑着说道：“那么，八戒兄弟，你说我们应该怎么才能抓住唐僧呢？”
　　猪八戒淡淡的一笑说道：“呵呵，想要抓住唐僧，并不难，只要能拖住孙悟空就行了，剩下的不足为虑。”
　　“哦，这应该如何拖住孙悟空呢？”银角大王说道。
　　“这孙悟空啊，最是狂妄自大，自以为是，我们可以以此为出发点，去想办法困住这猴子。”猪八戒笑了笑说道。
　　“这要如何实施呢？”金角大王问道。
　　“哼哼，这就要从唐僧那边下手了，那唐僧肉体凡胎，而且迂腐的很，总是一副大仁大义救苦救难的模样，最是看不惯别人落难的样子，只要你们谁变出来个手上的模样，再编个凄惨的故事，保准上当，剩下的只要找准机会拖住孙悟空就行了。”猪八戒阴阴的笑着说道。
　　心里则想着：臭猴子，居然敢算计我？这次你就想办法忙去吧，哼。


第一百五十一章 银角大王
　　猪八戒出去探路之后，没有回来。
　　一直在这里等待的唐僧一行人，直至傍晚都不见猪八戒的踪迹。
　　唐僧不由得有些担心起来：“悟空，八戒去了那么久都没有回来，会不会遇到什么意外啊？”
　　“不会的，师傅。八戒虽然平时不出手，但还是挺厉害的，不会有什么事情，这么久都没有回来，八成又躲到什么地方偷懒了吧，所以，放心吧。”孙悟空笑着说道。
　　唐僧轻轻的叹了口气：“八戒啊，若真的这样啊。这次定要好好的说道说道八戒了。”
　　孙悟空和一边的沙悟净听了这句话身体抖了抖。
　　然后露出了同情的目光相互对视了一眼。
　　八戒有难了。
　　左等右等不见猪八戒回来，唐僧忍不住说道：“八戒不会真的出事了吧，悟空，要不你去看看吧。”
　　孙悟空笑着说道：“也好，师傅，不如我们一起走吧，你和老沙在这里我不放心，而且，八戒是向着西方去的，我们也要去西方走，说不定就能碰见。”
　　“说的也是，唉，你看你，也不早说，悟空既然早知道这样，刚才一同往西走不就得了吗？你又何必去整八戒呢？”唐僧埋怨了一句孙悟空。
　　孙悟空笑了笑没有说话。
　　他就是为了整他。
　　唐僧一行人行进了山中没过多久，就听见了一阵呻.吟声和呼救的声音。
　　唐僧也注意到了呻.吟声。
　　于是唐僧开口问道：“悟空，你听，是不是用人呼救。”
　　孙悟空的眼睛一转，然后笑着说道：“师傅，哪有什么呼救声，你一定是听错了。”
　　“救命啊！！！救命啊~~~”不知道是不是注意到孙悟空他们来了那呼救声更大了。
　　“不对，悟空，确实有人在呼救，为师没有听错。”唐僧坚决的说道，“悟空，我们快去看看吧！”说着策马朝着呼救的声音飞奔而去。
　　看着唐僧那么积极，孙悟空叹了口气。
　　这和尚还真是不长记性啊，这荒山野岭，前不着村后不着店的，有人呼救才是最古怪的好不好。
　　这没脑子的，这怎么想都不会是好事啊。
　　摇了摇头，孙悟空只能追了上去。
　　果然，在那不远处就有一个身穿道袍的老道，一脸痛苦的依靠在一块石头上。
　　那老道浑身是血，尤其是一只脚更是血肉模糊，痛苦的呻.吟声从老道的口中响起来。
　　那唐僧一见老道如此，立刻下马，双手合掌，不忍的说的：“阿弥陀佛，这位先生，你没事吧。”说着就要走上前去。结果孙悟空则伸手拦住了唐僧说道：“师傅，师傅，你稍微等等。我过去，我过去。”
　　唐僧点了点头说道：“好吧。”
　　得了唐僧的允许，孙悟空直接跳到了老道的身边说道：“嘿嘿，受伤了是吧，哎呦呦，伤的不轻啊。”
　　那老道一脸虚弱的看着孙悟空说道：“救我啊，大师，救我啊。”
　　孙悟空不为所动的看着老道血肉模糊的腿说道:“哎呀呀，这还真是严重啊。”说着孙悟空还伸出手在那血肉模糊的腿上敲了两下。
　　就这轻轻的敲了两下，那老道露出了撕心裂肺的惨叫声。
　　“啊啊啊啊，好痛啊，好痛啊，疼死我了，疼死我了。”那惨叫声特别的洪亮，把孙悟空个吓了一跳。
　　唐僧则听见所以连忙走过来，一把将孙悟空拉开说道：“悟空，对方只是一个伤员。你怎么可以如此对待他？这是不对的啊。”然后唐僧转过身对着那靠在书上的老道说道，“道长，你这是遇到了什么事情，怎么伤的如此严重。”
　　那老道有气无力的说道：“长老，我这是遇到了猛虎啊。”一边说着，那老道一副懊悔的模样说道，“我是此山西面一座清幽观宇里的道士，与自己的弟子下山来，却不曾想一直巨大的猛虎出现了，然后叼走了我那弟子，而我也不小心跌落乱石坡上，摔伤了腿，走不动路了。”说着那老道哭了出来，“不过所幸，今日大有天缘，得遇师父，万望师父大发慈悲，救我一命。若得到观中，就是典身卖命，一定重谢深恩。”
　　唐僧听了之后，连忙说道：“感谢就算了，我是僧，你是道，衣冠虽然有别，修行之理则是相同。我若是不救你啊，就不是出家之辈，不知道道长还能否走路呢？”
　　那老道苦着脸说道：“长老啊，你看我如今这个样子，怎么能走路呢？”
　　唐僧点了点头说道：“也是，要不，我来走路吧，你就骑乘上我的马如何？等送你到了地方，你再将马还给我。”
　　那老道叹了口气说道：“长老啊，感谢您的厚恩，但是，但是我这跌落的时候还伤了胯下，没有办法骑马啊。”
　　“这……要不让我的徒弟背你吧。悟净。”唐僧喊道身后的沙悟净。
　　沙悟净走过来说道：“师傅。你叫我。”
　　“悟净啊，你把行礼放到马上面吧，你来背一下这位道长。”唐僧说道。
　　“是，师傅。”沙悟净点了点头说道，刚准备放行礼，那个老道说道。
　　“长老啊，我被那猛虎给吓怕了，见到这位青面的晦气连，愈加的惊恐，不敢让他背着我。”老道连忙说着，一边说着，全身还打起了抖。
　　“这……那，悟空，你来背吧。”唐僧对孙悟空说道。
　　孙悟空笑着连连点头说道：“好啊，师傅，我来背，我来背。”
　　然后孙悟空将那个老道背在了背上。
　　在走到了那老道身边后，孙悟空低声的对他说道：“哼哼，你这个妖怪，居然敢来惹我，你是不是不想混了？你能瞒得住那唐僧，别想瞒过俺老孙的火眼金睛。我知道，你就是这山中的妖怪，你是不是想吃那唐僧？我告诉你，那和尚可不是一般人，就怕你没有那个资格。”
　　那老道冷笑一声说道：“是嘛。我倒是想看看我有没有那个资格。”
　　“那就试试吧。”孙悟空冷笑一声说道。
　　然后孙悟空对着唐僧说道：“师傅。你们现在前面走着，我这就过来。”然后对着沙悟净说道，“老沙，你要保护好师傅啊。”
　　沙悟净点了点头说道：“知道了。”
　　然后沙悟净和唐僧先走了。
　　见到沙悟净和唐僧不见了踪迹孙悟空冷笑着说道：“行了，那和尚不在了，也不用在我身边继续演戏了吧，我问你，八戒是不是已经落到了你们的手里？”
　　“哼哼，你猜。”老道冷笑一声说道。
　　“看来是真的被你们抓了，还算有点本事啊。”孙悟空笑着说道。
　　“哈哈哈，抓那个猪头根本不费吹灰之力，这么想来，你的本事也不怎么样吧。”那老道说道。
　　“什么？敢看不起俺老孙？妖怪，你是真的找死啊。行了，明眼人前不说瞎话，你有什么本事把戏就都尽管亮出来吧，俺老孙见识见识你有什么本事。”孙悟空冷笑着说道。
　　“哈哈，好，你就接着吧。”老道冷哼一声说道。
　　这老道口中开始默念咒语。
　　随着老道的咒语念动一座巨大的山峰出现在空中，那山峰巨大无比，比之孙悟空曾经被压的那五行山还要大上好几十倍。
　　那山峰票到了孙悟空的头顶上方。然后朝着孙悟空压了过来。
　　那老道使了一个脱身之法，跑到了一边。
　　那山峰对着孙悟空迎面就是压了下来。
　　孙悟空侧身一躲，那山峰压在了孙悟空的肩膀上。
　　那老道见孙悟空居然撑住了，也是一惊，心里惊讶孙悟空的强大。
　　此时他已经恢复了本来面目。
　　正是银角大王。
　　孙悟空看着银角大王笑了一下说道：“我的儿，你使什么重身法来压老孙呢？这个倒也不怕，只是正担好挑，偏担儿难挨。”
　　银角大王原本还吃惊孙悟空居然抗住了这山的压力，此时听见了孙悟空说这话，他冷哼一声说道：“好，不要偏担是吧，那我就给你整个正担，一座山不够是吧，那就再来一座怎么样？”说着银角大王念动咒语又召唤来了一座山峰。
　　这座山峰不偏不倚的压在了孙悟空的身上。
　　两座巨大的山峰压在孙悟空的身上，孙悟空略微皱了一下眉头。
　　现在的他还是觉得出有些压力的。
　　孙悟空的脚已经陷进了地面之中。
　　见孙悟空仍然没有被压住，银角大王这下真的惊讶了。
　　他不由的有些后怕起来。
　　若是一开始没有听猪八戒的话直接就去抓那唐僧，估计自己还真的成功不了。
　　不由得，银角大王对猪八戒的印象好了不少。
　　见孙悟空还不倒，银角大王咬了咬牙低吼一声说道：“好，很好，孙悟空，你确实有本事，但是你爷爷我也不是吃素的，既然两座山不行，我们再来一座怎么样！”说着银角大王又召唤过来一座山峰压在了两座山峰之上。
　　顿时，巨大的压力将孙悟空给压倒了。
　　三座大山将孙悟空压得严严实实的。
　　见到此状况，银角大王哈哈大笑起来：“孙悟空，这泰山压顶的滋味如何？与你那五行山相比又如何呢？谅你神通广大也休想从中逃脱，哈哈哈。”银角大王得意的笑着。
　　然后抹了一把头上的汗渍。
　　看来，想要施展这个法术，这银角大王也是耗费了不少气力啊。
　　银角大王，朝着西面的方向看过去。
　　在远处，唐僧和沙悟净正走着。
　　这里的动静并没有惊动他们。
　　银角大王笑了笑，然后将自己手中的七星宝剑拿了出来，朝着那边飞了过去。
　　而待在天上的胡月则见到银角大王飞走之后，就现了身影出来。
　　她刚才在孙悟空被压在山下的时候就想出来帮忙了，不过却被日值功曹拦住了。
　　并提醒胡月要注意分寸。
　　胡月虽然有些急切，但是却也只能眼睁睁的看着孙悟空被压下去。
　　这银角大王的泰山压顶确实不凡，胡月见了也是有些惊讶的。
　　胡月算了一下，自己要是被这么三座大山压在身上，那要出来也很麻烦。
　　孙悟空同样想要出来也要花费一些功夫。
　　胡月落在山的外面，对着山中的孙悟空大圣的说的：“大圣。你怎么样啊？”
　　在山中传来孙悟空的声音：“啊，是太阴星君啊，俺老孙没事，这比那如来的五行山好多了，就是要出来得花些时间。”
　　胡月则在外面说道：“大圣，你且等等，我这就救你出去。”
　　“好。”孙悟空没有拒绝。
　　毕竟有人在外面帮忙，还是快的。
　　这个时候日值功曹也现身了。
　　此地的土地也出来了。
　　紧接着，从这三座山峰之中，一个人影也冒了出来。
　　这个人影见到胡月立刻鞠躬说道：“小神乃是此处的山神，拜见日值功曹大人，太阴星君大人。”
　　胡月愣了一下然后问道：“你认识我？”
　　那山神连忙说道：“自然认得大人。”
　　“哦，这样啊，既然认识，你就过来帮忙吧，你是这山的山神，应该有权利将这山峰移开吧？”胡月开口说道。
　　胡月刚才试了一下，发现自己居然没有搬动这座山峰。
　　既然自己搬不动，那么说明这山不一般，要想搬动需要相对的神职。
　　作为拥有神职的星君，胡月是明白这神职的神奇之处的。
　　“是，是，请交给小神。”那山神连忙说道。
　　并且说完之后开始举起手中的拐杖。
　　那拐杖随着山神的动作开始发光。
　　那三座山峰慢慢的漂浮起来。
　　而一开始被压在其中的孙悟空趁机跳了出来。
　　孙悟空跳出来之后，那三座大山又落了下去。
　　山神有些气喘吁吁的。
　　看来就算有神职在身要想催动这山峰也不那么容易。
　　孙悟空一副灰头土脸的样子，然后看着胡月身后的三个人，将手里的金箍棒拿了出来，甩了两下说道：“刚才压住俺老孙的那三座山峰不是简单的山峰。你们谁跟俺老孙解释一下是什么情况吧，不然，哼哼，俺老孙的金箍棒可是已经饥渴难耐了。”
　　孙悟空眼中的寒光刺骨，让日值功曹，土地，山神三个神仙有些瑟瑟发抖。
　　这眼神是对着他们去的，所以胡月一点感觉都没有。
　　今天给老爸去烧纸了，恩......在来到老爸的坟之前感觉有千言万语一样，但是到了之后，这千言万语却仅仅变成了一句......老爸，我好想你......真的，当时真的只有这一个念想，站在那里，眼泪迅速的就浸湿了眼眶，若不是身边还有妹妹，估计我已经放声大哭了吧......我果然还是无法释然的接受他离开的这件事......


第一百五十二章 得了宝贝
　　“说吧，那个妖怪什么身份？这种神通绝对不可能是一般的妖怪所能拥有的。”孙悟空冷声的说道，然后来回的扫视着那日值功曹，山神以及土地。
　　孙悟空的目光扫到谁，谁就低下了头不敢去看孙悟空。
　　胡月也没说话。
　　毕竟这两个妖怪的身份有些特殊，胡月得掂量一下，能不能说出来。
　　“没人说是吧，非得我亲自动手是吧？”孙悟空放了狠话。
　　日值功曹连忙说道：“大圣，不是我们不说，而是他们两个的身份实在是……没办法说啊。”
　　“为什么？”孙悟空皱着眉头说道。
　　“这……”日值功曹沉默了。
　　胡月看着日值功曹样子就明白，他们的身份不能说。
　　这可能是太上老君给天庭施加了压力吧。
　　这样想着胡月说道：“大圣，既然知道这两个妖怪的身份不一般，应该也明白，为难我等也没有办法获知吧，如此浪费时间，不如还是想办法救出那取经人吧。”
　　就在刚才救出孙悟空的时候，唐僧和沙悟净已经被那个妖怪给掳走了。
　　那妖怪没有多做停留，就远去了。
　　至于沙悟净为什么没有挡住那妖怪……这个就很值得推敲了，就算那银角大王手里有法宝，但是沙悟净好歹也能使出天仙后期的实力啊……要想落败，也不会那么快的……
　　胡月的话让孙悟空点了点头：“恩，说的也是。”
　　孙悟空沉吟了一下：“既然你们都不愿意说出那妖怪的身份，那就换个问题吧，那妖怪都有什么喜好，与什么人又多有交往呢？”
　　那土地连忙说道：“大圣，这个小神知道，那妖怪喜好炼丹，多与那道士来往。”
　　“哦，这样啊。”孙悟空若有所思的点了点头。
　　这个时候那平顶山莲花洞中。
　　银角大王在捉住了唐僧和沙悟净之后高兴异常。
　　一回到洞府，就将唐僧和沙悟净扔在了地上，对着金角大王说道：“哈哈，大哥，我回来了，我把那和尚抓住了。”
　　金角大王走过来，则打量着唐僧满意的笑了笑说道：“不错，不错，这一定就是唐僧没错了。”
　　然后对着银角大王笑着说道：“好，兄弟做的好。”
　　“嘿嘿，还不是计谋好啊。”银角大王笑着说道，“大哥，不得不说，那孙悟空确实厉害啊，要困住那孙悟空兄弟我确实废了不少力气。”
　　“呵呵，毕竟那猴子大闹了那天宫，这些本事还是有的。”金角大王没有意外，然后他吩咐身边的小妖说道，“小的们，快，把这个唐僧，给我带到猪八戒那里去。和他绑在一起。”
　　“？猪八戒？”银角大王一愣，不解的看着自己家大哥。
　　金角大王对着银角大王做了一个禁声的手势。
　　银角大王虽然不知其意，但是他还是选择了相信自己的大哥。
　　小妖们将唐僧和沙悟净带到了猪八戒那里。
　　一见到猪八戒，却见他居然被吊起来挂着。
　　唐僧惊讶的说道：“八戒，你也被妖怪抓来了吗？”
　　猪八戒一副苦着脸的表情说道：“师傅，你也被抓了啊，那猴子怎么没有保护好您啊。”
　　说到这里，唐僧叹了口气说道：“都怪为师，这都是为师的错啊。是为师太相信人了。”
　　等小妖怪绑好了唐僧和沙悟净之后，金角大王笑着走过来说道：“唐玄奘是吧。”
　　唐僧点了点头说道：“正是贫僧。”
　　“呵呵，我不想伤害了，只要你说一句我不去西天取经了，我就可以不吃你。”金角大王笑着说道。
　　唐僧看着金角大王不予理会，而是闭上眼睛念起了乌巢禅师教给自己的多心经。
　　“……”多心经一年出来，金角大王对其就没有办法了。
　　金角大王恼火的走到了一边然后对着唐僧疏导：“你不说是吧，好，你会这心经我靠近不了，但是你的徒弟可不会这心经，若是你不说，我现在就解决了你的徒弟。”
　　说着金角大王大声的说道：“小的们，给我把那个猪八戒洗干净了，我们腌着吃了。”
　　听到这里唐僧立刻说道：“住手。”
　　随着唐僧的喊出，金角大王手一抬，制止了上前来的小妖。
　　金角大王笑着说道：“怎么？想明白了？”
　　唐僧看着金角大王说道：“我不知道你为何让贫僧说出来这句话，但是，贫僧取经度世的心事无论如何都不会有改变的，就算身死也在所不辞。”说着便是继续念咒。
　　金角大王恼火的说道：“好，很好，小的们，把猪八戒带下去。”
　　一众小妖欢呼这上前，然后将猪八戒拉下去。
　　猪八戒惊呼着：“师傅，救我啊，救我啊，我不去取经了，不去取经了，饶了我吧！”声音渐渐的远去了。
　　金角大王冷声的看着唐僧说道：“还不说是吧，行，你就念经吧，我现在是动不了你，但是我就不信了你还能一直念下去不成？我现在不会给你吃的，也不会给你喝的，我要活活的饿死你，反正，活着也是吃，死了，也是吃。”
　　说着金角大王一甩手臂走了出去。
　　出去这石洞来到另一个石洞中。
　　刚才还一副死猪样的猪八戒，现在正一脸逍遥的躺在靠椅上，嘴里吃着东西，喝着清茶，自在的不行。
　　一见到金角大王和银角大王进来，猪八戒笑了笑说道：“我刚才的演技不错吧。”
　　“猪兄的演技无可挑剔啊。”金角大王笑着疏导。
　　猪八戒吃了一口花生然后笑着说道：“那和尚是不是没有开口啊？”
　　金角大王无奈的笑了笑说道：“果然如猪兄所言，那唐僧确实很倔啊。”
　　“呵呵，那唐僧虽然是个凡人，但是那份决心确是真的。”猪八戒笑了笑说道，“不过，也说了，终究是个凡人，就算你们不能动他，饿死他就行了。还有，他那么倔还是相信那孙悟空，你们最好还是快点把那孙悟空给抓来吧，不然，这唐僧肉你们可吃不上了。”
　　“猪兄说的对，猪兄说的对。我这就派人去抓那孙悟空回来。”说着金角大王唤了两个手下，并吩咐他们去抓孙悟空回来，并且将一个紫金葫芦交给了他们。
　　猪八戒斜眼看了一眼说道：“那孙悟空本事不小，你最好多做一手准备。”
　　“也对。”银角大王点了点头又将一个羊脂玉净瓶交给那两个小妖怪，“呵呵，这样就万无一失了。”
　　猪八戒眼睛则笑了笑点了点头，心里嘀咕了一句。
　　臭猴子，这两件法宝给你送过去了，就看你有没有那个本事搞到手了。
　　“好了，猪兄今日高兴，我们喝酒，喝酒。”金角大王笑着说道。
　　猪八戒笑了笑说道：“我现在还是出家人之身，酒暂时就先不喝了，我以茶代酒怎么样？”
　　“哈哈，猪兄真是一个有原则的人啊，好，你就以茶代酒吧，兄弟，我们喝。”金角大王笑着说道。
　　“好嘞大哥。”银角大王笑了笑然后对着身后的小妖们吩咐道，“小的们，上酒来,今天不醉不归！。”
　　……
　　再说孙悟空这边。
　　胡月他们正讨论怎么办的时候，忽然注意到远处阵阵的金光乍现。
　　所有人的视线都被那金光给吸引了过去。
　　“那边是什么？”孙悟空奇怪的问道。
　　胡月朝着那边看了看，但是却根本看不清楚。
　　那金光挡住了胡月的探寻。
　　“不知道，不过定然是宝贝。”胡月皱着眉头说道。
　　不过等胡月说完，她想到了什么。
　　哦，这东西……应该就是那金角银角的法宝没跑了。
　　胡月记得一个是紫金红葫芦，一个是羊脂玉净瓶。
　　唔，那两件宝贝最少也是后天灵宝级别的法宝。
　　恩，胡月起了贪念。
　　虽然知道这法宝是太上老君的东西，但是胡月还是忍不住想要拿来耍耍。
　　而土地则是看着那金光说道：“啊，这一定是那妖怪的法宝，这个方向，应该是过来擒拿大圣的。”
　　“嘿嘿，想抓俺老孙，俺老孙让他赔了夫人又折兵。”说着孙悟空一跃而起，朝着那金光所在的位置飞了过去。
　　“我也去大圣。”说着胡月也飞了过去。
　　至于日值功曹还有土地山神，则对视一眼，各回各家了。
　　孙悟空飞到了天空之上，看着下方手里各自捧着一件法宝的妖怪嘴角笑了笑。
　　然后眼睛一转就有了主意。
　　他笑了笑对着身边的胡月说道：“太阴星君，你能待会使用神通之术将太阳遮住吗？”
　　胡月点了点头说道：“这可以。”
　　“那待会我给你信号，你把天空的太阳遮住。”孙悟空说道。
　　知道剧情的胡月立刻就知道他要做什么了。
　　于是胡月立刻点头同意了：“好。”
　　孙悟空直接跳了下去然后变成了一个道士，对两个小妖怪展开了忽悠模式。
　　结果自然不用说，两件法宝的使用方法，以及两个妖怪的基本情况肯定是都套出来了。
　　两个小妖怪兴高采烈的走了之后，孙悟空飞上天，然后把骗来的两个法宝展示给胡月说道：“嘿嘿，到手了，厉害吧。”
　　胡月对着孙悟空竖起大拇指笑着说道：“厉害，佩服。”
　　孙悟空将两件法宝放在胡月的面前说道：“你也出了不少力气，分你一个，你挑个吧。”
　　胡月愣了一下，然后连忙说道：“这怎么行？这是您辛苦得到的东西怎么能给我呢？”
　　孙悟空笑着说道：“你不是也出了不少力气吗？俺老孙不想欠你的情，所以，你就收着吧。”
　　拧不过孙悟空，胡月只好收下了一件。
　　胡月想了一下选了羊脂玉净瓶。
　　选这个的原因主要是这个比较好看。
　　孙悟空大大方方的把这个法宝给了胡月，然后将紫金红葫芦收了起来。
　　“那，太阴，我去救师傅了。”孙悟空笑着说道。
　　“去吧，大圣，助你凯旋而归。”胡月笑着说道。
　　“恩。”说完，孙悟空朝着莲花洞飞了过去。
　　看着孙悟空飞走了之后，胡月则看着手里的羊脂玉净瓶有点发呆。
　　…….恩，自己就这样得了一件后天灵宝啊。
　　胡月手中召唤出一团青色的火焰，然后将羊脂玉净瓶放在那青色的火焰上，准备炼化。
　　不过很快，胡月就收起了火焰。
　　因为她发现这样根本就没有用。
　　因为……这法宝是认了主的，而且主人比自己要强。
　　虽然自己也可以用这个法宝，但是却不能炼化。
　　至于主人是谁，胡月想都不用想也知道。
　　除了那位高高在上的圣人太上老君，还能有谁？
　　这羊脂玉净瓶只要太上老君想，就能召回去。
　　唉，真遗憾，就算是得了这羊脂玉净瓶也不是自己的。
　　想了想胡月直接将那羊脂玉净瓶扔进了空间之中。
　　到时候还给太上老君吧，说不定还能给他留个不错的印象。
　　毕竟是圣人，若是能认识一下，自己绝对赚翻了。
　　莲花洞之中，两个小妖怪发现自己上当受骗时候，哭着喊着回去了。
　　至于下场……不说了。
　　因为丢失了两件法宝，再想抓到孙悟空就难了，无奈，金角大王只好派人去找他们的干娘那里要拿幌金绳。
　　也就是那压龙山的压龙洞的老狐狸那里。
　　而孙悟空那边则刚好偷听到了这些，于是随着那两个妖怪来到了压龙山压龙洞。
　　在门口孙悟空将两个妖怪干掉之后，又打杀了那妖洞之中的老狐狸。
　　胡月虽然看见了这些，但是却也没有出手救下那老狐狸。
　　虽然胡月也是妖狐成精但是，胡月与之完全是不一样的。
　　再说了，那妖怪跟胡月根本不认识，所以才不打算管。
　　孙悟空得了幌金绳边做老狐狸的模样，然后去了那莲花洞之中。
　　很遗憾的是，那妖怪不知道是使用了什么手段，居然识破了孙悟空的变身。
　　孙悟空原本打算使用幌金绳，但是却不曾想，那幌金绳那妖怪用起来更顺手，反倒是孙悟空被抓了。
　　于是，师徒四人就这样全部被抓住了。
　　只不过，孙悟空确实很强，在被抓住的一瞬间，孙悟空已经分出了一个分身。
　　被抓到的是分身，而非本体。
　　至于本体，早已经潜入了这妖洞之中。
　　孙悟空打算偷了那妖怪的法宝。
　　因为他知道，这妖怪手里还有一件芭蕉扇以及七星宝剑。
　　这两件法宝也是不凡，孙悟空不想硬碰硬。
　　不过在找两件法宝的时候，孙悟空却见到了与金角银角相谈甚欢的猪八戒……
【大小姐の红萌馆】298316354
　　这段时间没发画了，今天发一张


第一百五十三章 太上老君
　　孙悟空看着猪八戒现在的情况一脸的古怪。
　　孙悟空摸了摸下巴，然后小声的嘀咕着：“这呆子，定然是将这妖怪给忽悠了，不过能把那两个妖怪忽悠住，也就是说这呆子定然是算计了俺老孙，哼哼，待会看我不好好收拾收拾你。”
　　虽然由于银角大王捆绑的是孙悟空的分身，孙悟空现在可以自由的活动。
　　不过孙悟空却有些忌惮那金角银角手中的法宝，孙悟空决定先将那法宝拿到手中再说。
　　对了，忘记说了，孙悟空被抓了之前，紫金红葫芦已经被拿走了。
　　孙悟空当时还准备用来对付对方的，但是却不曾想对方操控葫芦的本事比他厉害。
　　所以到手的紫金红葫芦就被对方收走了。
　　那紫金红葫芦，孙悟空虽然不知道有多厉害，但是想来也绝对简单不了。
　　所以孙悟空不敢贸然出手。
　　等了半响，金角大王和银角大王与猪八戒畅饮之后，就摇摇晃晃的离开了这里，之留下来猪八戒一个人还在那里吃东西。
　　见之后猪八戒一个人之后，孙悟空变成了一个小妖的样子悄悄的摸了进去。
　　猪八戒依旧在吃着东西，没有注意背后的动静。
　　孙悟空伸出手想要去捏住猪八戒的耳朵。
　　不过刚刚伸出去了一半就被猪八戒的手抓住了。
　　“行了，早就发现你了，臭猴子。”猪八戒另一只手放下拿在手中的糕点对着孙悟空说道，“你这猴子，早就注意着你呢，就知道，你没那么容易被抓到，哼哼，你这金蝉脱壳的手段倒是玩的高明。”猪八戒放开抓住孙悟空的手。
　　“哼，俺老孙是有手段不被抓住，那么你呢？你这呆子这个情况又是怎么回事？”孙悟空冷哼一声说道，“你这呆子是不是告诉了那些妖怪一些事情啊？”
　　猪八戒点头说道：“要不然你以为我还能再这里吃着东西喝着茶吗？”
　　“好你个呆子，居然这么卖队友？是不是讨打了？”孙悟空一听这，立刻捋了捋自己的袖子。
　　猪八戒瞥了一眼孙悟空：“哼，臭猴子，这还不是你先算计我的？你真当我傻是吧。”
　　“这先挑事情的不是你吗？”孙悟空冷哼这说道，“不过呆子，你还真是有胆子啊，居然这么坑大家，你不怕那唐僧真的被妖怪吃了吗？”
　　猪八戒摇了摇头说道：“当然不怕。因为我知道，那两个妖怪绝对不会轻易的杀了那和尚。”
　　“哦？何以见得？”孙悟空奇怪的问道。
　　“那两个妖怪从法宝上以及神通上明显不是下界的妖怪，根据这么长时间的赶路，这种情况遇到几次了？无非就是又是哪位大神派下来试探那唐僧的。这种妖怪最多也就是吓唬吓唬唐僧，真的要杀了唐僧他们也绝对没有那个胆子。所以就算他们对那个和尚垂涎已久，可仍然不会去直接吃了，而是逼着唐僧让他放弃西天取经。”猪八戒说道，“而且，猴子，你知道我为什么要这样做吗？”
　　“难道不是为了保全自己？”孙悟空没好气的说道。
　　“自然是……不对，我最主要的目的自然不是为了保住性命。这样做有一个最主要的原因，这不是为了给你创造一个机会收拾掉他们吗？他们手里有不少的宝贝，就算是你要搞定他们也得废一些功夫吧，所以，为了让你容易打解决他们，也为了保全自己，所以，我急中生智，假装反水。”猪八戒解释道。
　　“真的？”孙悟空半信半疑的看着猪八戒。
　　猪八戒看了一眼孙悟空说道：“要不然你以为为什么去收你的妖怪是两个小妖怪，而不是这山大王吗？若是那山大王亲自去了，你觉得你还会那么容易就骗到两件法宝吗？”
　　“……”猪八戒如此理由说的有理有据的，孙悟空居然无法反驳。
　　虽然明显知道猪八戒这混蛋定然不是这个意思，但是这个理由真的太合理了。
　　“……呆子，这次算你有理由，这次就饶了你了，若是再有下次，定然要好好的收拾收拾你。”孙悟空没好气的说道。
　　“呵呵。”猪八戒笑而不语。
　　“行了，不说这个，说点正经的事情，既然你跟那妖怪已经混的可以一起谈笑风生了，那么，那妖怪的法宝，你知道放在什么地方吗？”孙悟空问道。
　　猪八戒点了点头说道：“当然。”
　　“在哪儿？快说呆子。”孙悟空连忙问道。
　　猪八戒笑了笑说道：“自然是在他们身上了。”
　　“你耍我是吧，呆子？”孙悟空捋了捋袖子，作势要打上去。
　　猪八戒则说道：“你觉得我有必要耍你吗？那么贵重的东西，他们当然要随身携带了。”
　　孙悟空想了想这话倒是没错。
　　“这就不好办了。那两个妖怪的法宝倒是有些麻烦，若是不夺了这法宝，就很难搞定了。”孙悟空皱着眉头说道。
　　猪八戒说道：“哼，臭猴子，感谢我吧，你以为刚才我只是跟他们聊聊天吗？刚才我可是有好好的灌醉他们，现在他们估计已经躺下来呼呼大睡了，我劝你要动手还是趁早啊，时间拖的越久，他们越是会清醒过来。”
　　一听这，孙悟空笑了笑对着猪八戒说道：“你这呆子，可以啊，好，我这就去，你等着，记得保护好那和尚，我待会会来救你们的。”
　　猪八戒点了点头说道：“你最好快点，那和尚已经一天没有吃东西了，估计连水也没喝，作为凡人的他撑不了多久的。”
　　“知道了。”孙悟空点了点头，然后一个转身变成了一个妖怪走了出去。
　　而猪八戒则继续喝茶吃东西。
　　恩，别说，这妖怪洞府里东西还挺好吃的，挺对猪八戒的胃口的。
　　孙悟空则潜入了金角大王和银角大王睡觉的屋子，然后将那紫金红葫芦给偷了，但是在偷取七星宝剑的时候被发现了。
　　孙悟空只好现出了真身，与两个妖怪对战了。
　　只不过没有了幌金绳和紫金红葫芦，这金角银角与孙悟空对战并不占上风。
　　这法宝虽然金角银角可以使用，但是必须得在他们手上才行。
　　若是他们没有办法接触，也是无法使用的。
　　既然被发现了，孙悟空也就直接上了。
　　孙悟空不打算再耍小聪明了，直接唤出了金箍棒与两个妖怪战在了一起。
　　银角大王挥舞着七星宝剑，而金角大王也挥舞着一把芭蕉扇对着孙悟空袭击过来。
　　剑光，火焰在妖洞之中肆虐着。
　　无数的小妖死在了这其中。
　　孙悟空一见这，害怕伤到了洞中的唐僧，立刻后撤，朝着洞外跑出去。
　　而金角银角见孙悟空退了，立刻追了上去。
　　“孙悟空，别想逃。”一边喊着，两妖手中的兵器再次对着孙悟空袭击了过去。
　　孙悟空冲出了妖洞，一个转身，手中的金箍棒用力的挥了出去。
　　那剑光火焰，立刻被挡了下去。
　　猪八戒也注意到这里的动静，走出来，站在门口看热闹。
　　而胡月一直注意着这里，所以，他们一开打胡月立刻就注意到了。
　　看着下方激战的三人，胡月在考虑要不要上去帮忙。
　　不过就在胡月考虑的时候，孙悟空这边也不再隐藏自己的实力。
　　避火诀念动，手中的金箍棒挥舞直接棒子打散了火焰，并且瞬间出现在金角大王的身边，然后就是一棒子敲在了金角大王的头顶上。
　　这孙悟空的金箍棒何其的沉重。
　　这一棒子直接将金角大王的脑袋打的鲜血直流。
　　这金角大王发出一声惨叫，从天上落了去下。
　　“大哥！”见到金角大王被打伤了，银角大王立刻朝着下方冲了过去。
　　孙悟空则率先冲到了银角大王的前方，对着银角大王就是一拳头。
　　这一拳非常沉重，银角大王直接被打飞上了天。
　　将银角大王击飞了之后，孙悟空也冲上去，对着上升的银角大王，用力的挥动金箍棒，将银角大王打落了。
　　“砰。”的一声巨响，银角大王重重的砸在了地面上，失去了意识。
　　倒在一边的金角大王，努力的爬到了银角大王的身边，嘴里喊着：“兄弟，兄弟，你怎么样？”
　　孙悟空站在空中，看着下方的金角银角冷声说道：“你们两个，也无法就是有几件法宝罢了，若是没了那法宝，你们实在是太弱了，好了，是时候给你们最后一击了。”孙悟空耍了两下金箍棒，然后猛地朝着下方冲了下去。
　　而已经被打的头破血流金角大王看着冲过来的孙悟空，惊恐万状嘴里突然高呼了起来：“师傅，救命啊！”
　　随着金角大王的喊出来，万道霞光自天际出现。
　　一个一身白色道袍，鹤发童颜的道人出现在那里。
　　随着道人的出现孙悟空的动作停住了。
　　这自然不是孙悟空自己停下来的，而是被强制性的停下来的。
　　而一边的胡月则感觉到了，在孙悟空周围的空间被冻结了，不对，不只是空间，还有时间。
　　而接下来发生的一切则让胡月心中惊骇万分。
　　因为，随着那白衣道袍的道人轻轻的一挥手中的拂尘，孙悟空的动作就如同倒放的胶卷一样，从新回到了天上原本的位置。
　　而回到那个位置之后，孙悟空从新恢复了行动。
　　孙悟空恢复了行动之后，一脸严肃的抬着头看着天上的白衣道袍的道人。
　　下方的金角大王则艰难的跪在地上说道：“师傅。”
　　金角大王这声师傅已经表明了对方的身份。
　　混元圣人，三清上人，道德天尊——太上老君。
　　看着天上的太上老君胡月的汗毛整个都竖起来了。
　　这可是混元圣人啊，真真切切的不死不灭的圣人。
　　这样传说中的存在，现在就活生生的出现在自己的面前了。
　　胡月觉得这次真的值了。
　　居然有机会见到圣人。
　　而且不是隐藏了身份的圣人。
　　虽然已经知道自己的师父也是圣人之一，但不是没有感受过圣人之力吗？
　　不过胡月这个时候想到了这一点，又想到一点，自己的师父好像与他的这两位师兄弟并不对头，自己身为通天教主的弟子，还是避一避比较好。
　　于是胡月悄悄的跑远了。
　　对于胡月，太上老君自然是注意到了，不过他却并不在意。
　　在他眼中，胡月连蚂蚁估计都算不上吧。
　　孙悟空看着太上老君，然后收起了金箍棒，笑着说道：“孙悟空见过太上老君。”
　　在面对圣人，一向胆大妄为天不怕地不怕的孙悟空也变得有礼貌了。
　　毕竟，眼前的存在是那般超凡的存在。
　　太上老君面带微笑的点了点头：“你就是孙悟空吗？确实是个可造之材。”
　　“多谢老君称赞。”孙悟空道。
　　而下方的金角大王则看着昏迷不醒气息愈加虚弱的银角大王，也顾不得礼貌不礼貌了，连忙说道：“师傅，快救救师弟啊，他被孙悟空打成了重伤。”
　　太上老君立在空中，看着下方的金角银角一挥手，两颗金丹飞出，飘在了金角的面前，说道：“将这九转还魂丹给你师弟服下，另一颗复灵金丹是你的。”
　　金角大王连忙接住两枚丹药连连谢过师傅。
　　金角大王和银角大王服下了丹药之后，就恢复了。
　　与此同时，也褪去了妖身，变成了两个童子。
　　见到那两个童子的模样，孙悟空一愣。
　　“居然是熟人啊，五百年前，还是你们将俺老孙送进的炼丹炉中呢。”孙悟空冷笑这说道。
　　变成两个童子的金灵银灵童子看着孙悟空有些害怕的退了退。
　　金灵童子站在银灵童子的前面说道：“当……当初是玉帝的旨意我们才那般做的。”
　　孙悟空则笑着说道：“哼哼，好，这事咱们先不说，那么这次的事情该怎么办呢？你们是不是应该有个说法呢？”
　　金灵童子看着孙悟空，又看了看太上老君，然后跪在地上：“这都是我的错，都是我太过贪心。对那唐僧肉有了邪念，故而发生了这一切，所以一切的后果都由我承担”
　　“不，是我错，师傅，都是我的错，若不是我质疑想要吃那唐僧肉，师兄是不会这么做的，所以，师傅，都是我的错，请处罚我把，不干师兄的错。”银灵童子也跪在地上说道。
　　而太上老君则笑了笑看向孙悟空说道：“大圣，既然他们都诚心的认了错，那么看在贫道的面子上能不能让他们跟贫道回去，贫道会对他们进行处罚的。如何？”
　　孙悟空也不是不识时务之人，立刻笑着点头说道：“既然太上老君发话了，那俺老孙就不再说什么了。”孙悟空还没有真的自大到要与圣人对抗的程度。
　　“恩。”太上老君点了点头，然后又笑了一下说道：“还有一件事，你手中的法宝是不是该还给贫道了？”
　　今天硬是被妹妹拉去买衣服了......买了两件，六百多没了......心疼......两盒好颜料没有了......


第一百五十四章 大师兄来了
　　“法宝？什么法宝？”孙悟空听完了太上老君的话之后，装傻充愣的说的。
　　完全上古一副，我什么也不知道你不要问我的样子。
　　“呵呵，那七星宝剑，芭蕉扇，还有幌金绳都在我那徒弟的手中，那紫金红葫芦和羊脂玉净瓶应该在你手里把。”太上老君笑了笑对孙悟空说道。
　　“没有，没有，不在我手里。”孙悟空特地强调了手里这个词。
　　太上老君也不废话，直接一伸手，那芭蕉扇，七星宝剑，幌金绳，以及孙悟空藏起来的紫金红葫芦便是都飞到了太上老君的手中。
　　孙悟空则保持着伸手的动作僵在了那里。
　　刚才他想拦住却没有做到。
　　不过召回了法宝之后的太上老君看着收回来的四件法宝有些皱眉。
　　因为没有了羊脂玉净瓶。
　　他看着孙悟空然后算了一下，发现居然无法算到玉净瓶在谁的手中。
　　这……这就很尴尬了。
　　孙悟空也注意到了这一点，不过他脸上的表情丝毫没有变。
　　太上老君忍不住开口问道：“悟空，我那羊脂玉净瓶哪儿去了？”
　　孙悟空一听这，一拍手说道：“不知道，反正不在俺老孙的身上。对了，你可以问问你家徒弟啊。”
　　银灵童子指着孙悟空说道：“师傅，就是他骗走的。他一定是藏了起来。”
　　“你看见了吗？”孙悟空反问道。
　　“没有，但是，我手下的小妖是这说的。”银灵童子说道。
　　“你手下说的？你又没有看见，万一是你家小妖骗了你呢？”孙悟空说道。
　　“我的手下是不会骗我的！”银灵童子大声说道。
　　“你怎么那么肯定呢？”孙悟空冷笑着，“要不你把他们叫出给我们对峙。”
　　“我……”银灵童子说不出话来。
　　他还真叫不出来了，毕竟……那两个小妖已经被他给杀了。
　　“再说了，你怎么知道那个骗他们的就是俺老孙呢？万一是别的谁呢？”孙悟空笑着说道。
　　“如果不是你，那紫金红葫芦怎么会在你的手里呢？”银灵童子说道。
　　孙悟空一摊手说道：“哼哼，如果我说这是一个和蔼可亲的老爷爷看我顺眼给我的呢？”
　　“你……”银灵童子哑口无言。
　　在天上的太上老君则轻轻的摇了摇头说道：“既然那羊脂玉净瓶不在你的手里，那就算了吧。既然如此，我们就先走了。”
　　“可是师傅，那可是后天灵宝啊。”银灵童子说道。
　　“那还不是你们偷去了才会遗失的吗？”太上老君看着银灵童子说道，“既然不在大圣的手中，那就以后再寻吧，先回去得说说你们两个的事情了。”
　　“是，师傅。”金灵童子和银灵童子一脸郁闷的说道。
　　太上老君一挥手将金陵童子和银灵童子收走后，便对着孙悟空说道：“你这小子，还算不错，今日.你能对着两小子手下留情，就算抵消了你偷吃了我那灵丹的过错吧。好了，快去救你师傅吧。”
　　“多谢老君了，那我就去了。”说着，孙悟空朝着莲花洞飞去。
　　太上老君见孙悟空走了之后，又是掐指一算，那羊脂玉净瓶仍然没有下落。
　　这古怪的情况让这位不死不灭的圣人为止皱眉。
　　那羊脂玉净瓶虽然仅仅只是一件品级不算高的后天灵宝，就算是遗失了也不会让他如此在意的。
　　但是，却有人能够遮掩自己的推演，这就很让他在意了。
　　能阻隔这推演的，除了其他圣人外，他实在是想不通究竟谁还有这般能力。
　　但是又有谁要这样做呢？仅仅是为了一件低阶的后天灵宝这样做也太没理由了。
　　想不明白。
　　不过太上老君并不打算就此放弃。
　　不过虽然不打算放弃，但是现在也不是去寻找的时候，等这西游结束了再说吧。
　　不过他还是有些失望的。
　　那唐僧比自己想的要心性坚定啊。
　　没错，这妖洞之中的一切他都有在看。
　　至于说为什么孙悟空会手下留情，以他的眼光，自然能看出来，若是孙悟空真的有下杀手的意思，刚才那几下估计这金灵童子和银灵童子定然是没有性命的。
　　至于金灵童子和银灵童子他自然是没有打算去做处罚。
　　毕竟，这本来就是他示意的。
　　虽然遗憾没有拿到想得到的结果，但是却也没有多失望。
　　反正也就是试一下而已，作为圣人，没有比他更清楚，西方教大兴的不可逆。
　　他也只不过是不想看着大兴之前那么顺畅而已，想捣个乱子而已，万一成功了呢？
　　“唉，倒是没有想到会丢失了那羊脂玉净瓶，可惜了我那里面收集的仙脂露，那可是收集了好几百万年啊，就这么没了。”太上老君叹了口气，一挥手，在空中开了一道裂缝，然后走了进去。
　　而这个时候的胡月则有些懵逼的看着眼前的人……不对，是牛。
　　“大……大师兄！”看着眼前熟悉的身影，胡月一脸的不可思议。
　　而胡月面前的五色奎牛则笑着说道：“好久不见了，师妹。”
　　“真的是你，师兄！”胡月眼中瞬间闪动出了些许的泪光。
　　就在刚刚胡月远离了太上老君之后，胡月突然想起来自己还拿着那羊脂玉净瓶。
　　正在胡月考虑要不要还回去的时候，一个熟悉的声音却让胡月待在了那里。
　　看着面前出现的五色奎牛胡月激动无比。
　　已经快有八百年了吧，已经有那么久没有见面了。
　　自从那次分开之后就再也没有见过面了。
　　五色奎牛看着胡月然后笑着说了一句：“当然是我了，恩，这里不是说话的地方，跟我来一下吧，师妹。”
　　“恩。”胡月毫不犹豫的点了点头。
　　五色奎牛的面前出现了一个圆形的空洞，然后飞了进去，胡月毫不犹豫的也进去了。
　　进入到其中，那个空洞便是消失了。
　　踏进去之后，胡月立刻就感觉到了这里的法则是不一样的。
　　也明白这里是什么地方。
　　若是不出意外，这里应该是五色奎牛的自我世界之中没跑了。
　　胡月在知道自己的师父是通天教主之后，也推测出了自己的这位师兄可能是准圣的可能性，所以并没有意外。
　　在进入到这个世界之后，五色奎牛化作了一个一身轻便装束的年轻男子。
　　五色奎牛伸了伸手臂笑着说道：“这个样子还真是有些不习惯啊，不过，交流还是这个样子好一些。说起来，师妹，你还是第一次见到这个样子的我吧。”
　　看着变做了人类模样的五色奎牛，胡月笑了笑说道：“是啊，师兄你化形后的样子比我想象中的帅多了。”
　　“呵呵，那是，你师兄我怎么可能会丑了？”五色奎牛得意洋洋的说道，然后看着胡月的样子说道，“你也解除变身吧，这个样子，我还真有点不习惯。”
　　“好。”说着，胡月解除了变身，变成了本来的面目。
　　看着胡月现在的样子，五色奎牛点了点头说道：“恩，还是这个样子漂亮啊，说起来，感觉比以前更漂亮了。”
　　“啊，有吗？”胡月变出来一个镜子，然后看了看镜子中的自己，说道，“没有啊，还是这个样子啊。”
　　“你自己没发现。自己看自己通常觉察不出来的。”五色奎牛说道。
　　“哦。”胡月点了点头收起了镜子，然后对五色奎牛说道，“师兄，你怎么会来啊，我好想你和师傅啊。”
　　“我跟师傅也想你，不过这次我来，确实是有些事情，不过呢，我们下去说吧。”五色奎牛笑着说道，“在这里飞着多不好。”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　五色奎牛带着胡月朝着下方的空地飞去。
　　五色奎牛的自我世界布局并没有什么奇怪的，目前所见的区域也不过是一座岛屿。
　　一座立于海面上的巨大岛屿。
　　这岛屿上也是再正常不过的样子。
　　五色奎牛带着胡月来到一处建筑外。
　　这建筑是颇为古风的建筑群。
　　建筑的风格简约大气，而且占地面积巨大，非常的宏伟。
　　只不过里面空无一人。
　　五色奎牛带着胡月走进去，然后……来到了一个非常像是厨房的地方。
　　“……”看着屋子内拜访的各种食材，胡月无语的将头转向了五色奎牛。
　　她已经知道这家伙什么意思了。
　　五色奎牛一脸谄笑的说道：“师妹，你看，都那么久不见了，要不……露一手？让师兄看看你厨艺有没有退步啊。”
　　“……”直说想吃不就得了，还检验厨艺，胡月鄙视的看了一眼五色奎牛，
　　不过好久不见了，胡月也不想让他掉面子，所以没有点破。
　　毕竟那么久没有见了，胡月也不打算拒绝了，然后对五色奎牛说道：“好吧，这次就满足你的要求，不过，下不为例哦。”
　　“是，嘿嘿，就知道师妹你最好了。”五色奎牛笑着说道。
　　“行了，行了。去外面等着，做好了喊你。”胡月挽起了袖子赶人了。
　　厨房重地，闲杂人等不得入内。
　　在把五色奎牛赶出去厨房后，胡月在里面开口问道：“师兄，师傅会来吗？”
　　五色奎牛看着厨房中的胡月摇了摇头说道：“这次只有我来了。”
　　胡月看着五色奎牛轻轻的一叹道：“哦，我知道了。”
　　说完这些，胡月就开始动手了。
　　胡月做饭的速度很快。
　　因为会那分身之法，以及一心多用的能力，直接化身出了几个分身一起开工。
　　所以不多时，就已经做好了一桌子的饭菜。
　　若是以前，胡月是不会这样做的，对于做饭，胡月更喜欢的是一道一道慢慢的去做，她很享受这做饭的乐趣。
　　只不过这次想要快点知道五色奎牛来的原因，所以才这样做的。
　　五色奎牛准备的食材不可谓不多，而且各个都是好东西，胡月很快便做好了。
　　做晚饭之后，胡月将头上的头巾扯掉，对着在外面等着的五色奎牛说道：“师兄，做好了，快点过来端菜。”
　　“哇，那么快啊。”五色奎牛惊讶的说道，然后脚步不慢的冲进了厨房。
　　看着被摆成一排又一排的美味佳肴，五色奎牛的口水都流出来了。
　　“好了，别看了，快端到外面去吧。”胡月对着五色奎牛说道。
　　“好嘞。”五色奎牛屁颠屁颠的开始端菜了。
　　不过忽然注意到另外一边放着好几盘非常诱人的糕点以及摆的特别精致的饭菜，正要伸手去端，却被冲过来的胡月伸手拍在了手上。
　　胡月瞪了一眼五色奎牛，对着他说道：“师兄，你的在那边，这边是给师傅的。”
　　五色奎牛看着摆放的如同艺术品一样还带着各种雕花的菜，再看看给自己的随意摆放的菜，大呼差别对待。
　　但是被胡月一句：“爱吃不吃。”给怼了回去。
　　饭后，五色奎牛一脸满足的模样瘫坐在椅子上。
　　“哎呀呀，还是师妹做的饭菜好吃啊，在凡人世界虽然也不错，但是都比不上师妹的手艺呢。”五色奎牛说道。
　　“多谢夸奖了。”胡月没好气的说道。
　　刚才吃饭的时候胡月本来是想一边吃一边问的，但是却被对方一句“食莫语”给怼了。
　　看着桌子上的碗筷，胡月则一挥手，那些吃完的碗筷便是焕然一新。
　　做完之后，胡月开口问道：“师兄，你这次是为什么来找找我啊？”
　　“嘿嘿，如果我说是想你了来看看你，你信吗？”五色奎牛笑着说道。
　　“唔，没想到八百年不见，师兄你倒是学会说笑了呢。”胡月看着五色奎牛说道，“好了，快说吧，你师妹可不傻，你要是没事会来见我啊！”
　　“嘿嘿，不开玩笑了。这次师兄来确实是有些事情。而且这件事是对你有好处的事情。”五色奎牛说道。
　　“什么事情啊？”胡月一听这个，精神立刻抖擞了起来。
　　五色奎牛既然说对自己有好处，那绝对是不会骗自己的。
　　所以胡月立刻就期待了起来。
　　五色奎牛严肃的说道：“你想个办法看能不能跟那个和尚一起去西方教取那个经书，就算最后不能获得册封也要走到灵山去。”
　　恩，昨天忘记说了，买的衣服是我的，是我妹妹拉着我给我买衣服，所以我才心疼的，另外......恩，我就是来炫妹妹的，不服来咬我啊，啊哈哈哈哈~~~~~~~另外今天整理了一天储藏室，连直播都没开......唔，好累......


第一百五十五章 红孩儿
　　“什么？让我跟着那个和尚一起去取经？”胡月惊讶的看着五色奎牛，“我现在不是一直跟着吗？”
　　“不是让你跟着，而是参与，混进去，混到取经的队伍里面去，用脚一步一步的走去那灵山。”五色奎牛说道。
　　“……你不是开玩笑的吧，这取经的人数不是固定的吗？我怎么可能随随便便的就混进去？”胡月听完了五色奎牛的话嘴角抽了抽说道。
　　“别人不可以，但是你可以哦。”五色奎牛笑着说道。
　　“为什么？”胡月好奇的说道。
　　“因为你的命运线是伪造的，你是这个世上唯一一个不受天道命运所束缚的人。”五色奎牛笑着说道，“你可能不知道，师傅当年为了你可是专门为你伪造了一条命运线，就算有人对你推演，所能推演到的也是那条伪造的命运线，只要稍作改变，你的命运线就会改变，从而参与进去这西游计划之中。而师傅已经这么做了，其他人也只会当是天道旨意，就算会怀疑，也不会去驱逐你的，你所要做的就是找个合理的理由进去，至少不要直接现身去说，我想一起去取西经，请带带我吧，这之类的办法。”
　　“啊，那个我能问一句吗？为什么非得让我混进去呢？另外，师傅为什么要为我伪造命运线呢？”怀疑皱着眉头一脸古怪的问道。
　　五色奎牛正色说道：“首先，师兄先回答你第一个问题，为什么让你混进去。因为一旦那唐僧获得了那经书之后，天道会降下功德以及气运，而参与的取经者自然会获得超乎想象的功德。你现在也有神职在身，应该很清楚这功德之力的用途吧。”
　　“就这个原因吗？我可以选择不去做吗？我不想要这功德。”胡月干笑着说道。
　　这事情太麻烦，胡月是能不参与麻烦就不参与。
　　这混进去唐僧的队伍，实在是太麻烦了，而且……唐僧这个可怕的凡人，胡月已经有所领教，她怀疑若是跟着在一起呆着，会不会直接疯掉啊？
　　在功德和不疯掉之间胡月选择来了后者。
　　“呃……不想要这功德……师妹你还真是奇怪啊，那东西谁不都是想越多越好啊？你倒是怪了，居然不想要。”听了胡月的话，五色奎牛有些无语的说道。
　　“啊哈哈哈，做妖要学会知足啊，还有自知之明。保命才是最重要的。”胡月笑着说道。
　　“虽然这个心态是好的不过，师妹，告诉你一件很无奈的事情。”五色奎牛说道，“由于你法力这些年不断的突破，师傅为你伪造的命运线已经不能像之前那样有效了。若是不想办法处理这件事，你早晚会被其他圣人发现，若是如此，定然不是什么好事，你的身份定然会引起轩然大波。”
　　五色奎牛的话让胡月皱起了眉头：“师兄，为什么圣人若是发现我的情况，会引起轩然大波？我怎么听不懂啊？”
　　“这就是我该给你说说师傅为什么要帮你伪造命运线了。”五色奎牛说道，“知道师傅为什么当年会收你为徒吗？”
　　“不知道。”胡月摇了摇头说道。
　　当年胡月并没有什么特殊的，所以胡月也很好奇为什么通天教主会收自己做徒弟，尤其是他的身份还那么特殊。
　　“因为，当初师傅发现你没有命运线。”五色奎牛说道，“而这个世界上没有命运线的除了超脱世外的圣人之外，就只有来自其他世界的存在了，而这个其他世界是不同于这天道命运之下的世界。”
　　胡月的表情僵住了。
　　看着胡月的样子，五色奎牛嘴角露出了一丝微笑说道：“师妹，知道吗？在你出现之前，那不在天道命运之下的世界还只是假设而已。”
　　“……师傅……那个时候，就已经知道了啊。”胡月有些尴尬的说的。
　　“只不过是猜测而已，从你现在的表情上来看，是真的了。说起来，师傅最初的目的也只不过是想要接触你，探究一下你，恩，说不定能对那个奇特的世界有些许的了解，但是在其后的接触却让师傅改变了初衷，他选择了去进行保护你，师傅觉得你既然来到了这个世界，就应该好好的在这个世界活下去。这也是师傅什么都没有对你说的原因。”
　　“师傅……”想起来师傅，胡月又感觉自己眼角有些发热。
　　师傅对她真的没话说，不仅仅交给了自己修炼，还将青萍剑给了自己，那可是师傅最珍贵的兵器。
　　“不过，师傅还是计算错了一件事情，他也没有料到仅仅不足千年的时间你就已经有了如今的成就，这实在是太让我和师傅惊讶了。”五色奎牛笑着感慨的说道。
　　“诶嘿嘿嘿，这还不是师傅教的好啊。”胡月有些不好意思的说道。
　　“这修为进步的快是好事，也是坏事啊，因为进步的太快，与师傅为你编制的，命运线偏差的有些大了，若是哪个大能推演你，定然会发现蹊跷，所以必须得想办法进行补救，而那天道降下气运的瞬间就是最好的机会，你若是加入了那取经的队伍之中，那么在气运降下之后你也能享受到西方教大兴的气运定数，到时候你那偏差的命运线，师傅只要稍加修改，也不会被别人发现了，所以，你必须的快点去做。”五色奎牛说道。
　　五色奎牛的话让胡月点了点头说道：“我知道了，师兄，我会想办法混进去的。”既然这件事已经关乎自己的生存问题了，胡月决定还是做吧。
　　“行了，该说的，我也说完了，你也快点离开这里吧，你在这里呆的也足够长时间了，快些回去吧，若是时间太久了，别人起了疑心就不好了。”五色奎牛笑着说道，“我的身份可不能随便被人发现啊。”
　　胡月明白事情的严重性，所以点了点头说道：“我知道了，师兄，那么，先就此做别了。”
　　“恩。”五色奎牛点了点头，然后对胡月说道，“以后做事之前一定要先考虑好哦，你今后踏入的世界将不再是曾经的那般小打小闹了，今后你将解除的世界将是那些动不动都可以引发一方大灾难的大能，而那些大能，每一个都不容小觑，所以，万万不可贸然行事，你的身份不可被其他人所发觉，所以，我和师傅都不会出面的。恩，对了，实在万不得已，你可以去财神殿找你二师兄赵公明。你现在在天庭当值，应该有见过他吧。”
　　何止见过，我们两个现在还有主仆契约在身呢。
　　对了，差点忘记了这件事，以前是不知道赵公明是自己的师兄，现在知道了，是应该让他解除了。
　　恩，虽然说这个契约现在有跟没有也没有什么区别就是了，不过，有那个契约的存在，总觉的自己的自由被人随意的操控着，这让胡月总觉得有些不舒服。
　　胡月对着五色奎牛点了点头：“我知道了，师兄，那，我就先走了，恩，记得帮我跟师傅问好，还有，厨房里的饭菜是留给师傅的，你可不能偷吃哦。”
　　“不会的，相信师兄我。”五色奎牛笑着说道。
　　“…….你这么说我反倒是不相信了。”胡月调皮的笑了笑说道。
　　“……”五色奎牛有点哭笑不得的看着胡月，“师兄给你的印象就是那么不能相信吗？”
　　“哈哈，开个玩笑而已，恩，那个点心其实又给你留着，你去厨房看一下就知道了，恩，别一口气吃完了，下次见面可就不知道什么时候了。”胡月笑着说道。
　　“恩。”五色奎牛点了点头。
　　从五色奎牛的空间之中出来，胡月心中感慨的很啊。
　　原来师傅早就知道自己是来自其他世界的啊，原来师傅在背后为自己做了那么多啊。
　　想到这里，胡月的心里就暖洋洋的。
　　有人关心的感觉真好啊。
　　等胡月再次找到唐僧一行人之后，唐僧他们已经启程了。
　　太上老君也已经不见了。
　　妖洞之中的小妖也都散了。
　　毕竟大王都没了，这些小妖还何必留在此处。
　　看着一路向西的唐僧一行人，胡月轻轻的叹了口气。
　　没有想到自己终究还是得跟着他们一起走啊。
　　要是早知道这样，当初是猎户模样的时候，就跟着走了，何必现在为了怎么合理的混进去而纠结了。
　　而且还有一个问题那就是，如果自己进队伍里了之后，谁来顶替自己完成太阴星君的职务呢？
　　这又是一个问题。
　　总不能直接让太阴星君消失吧，如果只是消失一两天也就罢了，可是若是消失的时间长了，难免不被别人发觉不对劲的地方。
　　唉……愁人啊……
　　胡月在那里唉声叹气着。
　　胡月这般为了这件事在发愁，而唐僧他们则路过了乌鸡国。
　　这个乌鸡国也是小国，只有一城之大。
　　不过就在这里唐僧他们也遇到了妖怪。
　　事情是这样的，那乌鸡国国王因不敬文殊菩萨被狮精推入井内淹死。狮精变化成了国王的模样，统治着这个国家。后来国王鬼魂求告唐僧搭救，猪八戒从井中背出尸身，孙悟空又去天上处讨来金丹，救活了国王，收服了妖怪，而那狮精的真实身份原来是文殊菩萨的坐骑青毛狮子所化。
　　孙悟空虽然教训了一顿那狮精，不过也放了回去。
　　这件事胡月没有去掺和，因为那是文殊菩萨故意设下的劫难。
　　从乌鸡国离开之后，走了半个月的时间，唐僧一行人便来到了一座山。
　　现在正值秋季，山中的林木都被染上了红色。
　　远处看过去，整座山似一座燃烧的火焰山一般。
　　这座山灵气不低，胡月一眼就能判断出这里定然有妖怪盘踞于此了。
　　因为这座山中的妖气不低。
　　那唐僧看着眼前的山，有些忍不住说道：“悟空，你看前面这座大山如此险峻，其中会不会有妖怪啊？”
　　这唐僧真的是怕了，毕竟，这一路上，他可是遇到了多少次妖魔鬼怪了，虽然次次都化险为夷，但是，谁又想次次被妖怪抓呢？
　　这唐僧还只是一个凡人啊，这整日担惊受怕的，精神也有些衰弱了。
　　孙悟空看着前面的大山，笑了笑说道：“师傅，只管往前走，莫要多心了。有俺老孙在，定不会让师傅你有危险的。”
　　唐僧现在可是相信孙悟空的，所以点了点头。
　　其实孙悟空也看出了这座山的古怪，在他的火眼金睛下，妖气也是无影遁形的，所以说，孙悟空也知道这山中必然是有妖怪的，而且修为不低。
　　不过呢，孙悟空艺高人胆大，也不怕。
　　就这样唐僧他们就走进了这山中。
　　胡月则没有进去这座山。
　　因为她注意到，在唐僧他们进入到这山中的时候，就有一团红云自那山间飞了出来。
　　而那红云之上有这三个妖怪。
　　恩，妖怪孩子。
　　确实是妖怪孩子。
　　胡月的眼神很好，又隐藏在暗处，修为又高过那妖怪，所以那妖怪并没有发现自己。
　　不过等胡月仔细的去看那个妖怪孩子的时候，突然注意到那个妖怪自己居然认识。
　　不仅认识，而且还算熟悉。
　　因为那个孩子就是牛魔王和铁扇公主的儿子——红孩儿。
　　当初红孩儿过生日的时候自己还送了他一件法宝，他还叫过自己阿姨。
　　胡月看着红孩儿，心中有些惊讶，因为，这红孩儿的修为居然已经是仙人的修为了。
　　这孩子才不足两百岁吧……才一百多年就已经拥有了仙人的修为……胡月不得不承认，这孩子真的是个天才。
　　而且，原著中，胡月记得，这红孩儿在那火焰山修行了之后还拥有了催动三昧真火的能力。
　　那三昧真火乃是神火，就算是金仙也要忌惮三分。
　　这红孩儿日后定然前途无量啊。
　　想到原著之中这孩子被观世音菩萨给擒住了，胡月心里动了小心思。
　　要不……继续挖墙角？胡月摸了摸下巴。
　　恩，这个可以有。
　　反正又不是没有挖过，那黑熊精不就是被自己给挖走了吗？
　　既然黑熊精都被自己给挖走了，何况是与自己熟悉的红孩儿呢？
　　于是胡月有了决定。
　　今天看了全职高手的动画，意外的挺不错的，大家可以去看看啊~~~~~~


第一百五十六章 大师兄，师傅被妖怪抓走了
　　既然决定要挖观世音菩萨的墙角，胡月自然是已经做好了跟观世音菩萨对着干的准备。
　　青萍剑缩小之后贴身放好，五灵珠也收进体内保证可以随时唤出来。
　　一些结界禁制也都随时准备着。
　　观世音菩萨可不是好惹的，胡月要做好万全之策。
　　虽然不一定真的打起来，但是过招可能是不可避免的。
　　不过说起来，胡月现在不应该叫做挖墙脚啊，因为那红孩儿还没有被观世音菩萨给收服了所以现在胡月不算挖墙脚。
　　说不定跟观世音菩萨还对不上。
　　其实说起来，还真的可能打不起来。
　　记得原著中是孙悟空去找的观世音菩萨，这观世音菩萨看红孩儿不错，才收服了做去善财童子的。
　　到时候悄悄的告诉猴哥，让他不要去找观世音菩萨了，直接找自己不就好了吗？
　　而且胡月就算想要下去收服了红孩儿，暂时也不行，因为必须得让红孩儿自己犯点事情才能出手。
　　恩，这叫师出有名，不然直接要是出手给降服了，到时候被说出去，恩，面子上还是挂不住的。
　　而且，这红孩儿还是牛魔王的儿子，胡月还真不好就那样干了。
　　既然决定要收服这孩子，胡月自然就不会去阻拦红孩儿了。
　　反倒是盼着红孩儿快点去犯错。
　　红孩儿在空中注视着唐僧一行人，然后眯着眼睛，跟身边的两个小妖嘀咕了一阵子之后，等那两个小妖离开之后，便是落在了唐僧一行人的必经之处，化作了一个七岁的孩童。
　　胡月在天上看着这些。
　　望着变做唇齿红白的孩童模样的红孩儿，胡月点了点头。
　　这个样子倒是很可爱啊。
　　那红孩儿看了看四周，然后空中念动着咒语，召唤了几只野狼出来。
　　这些野狼都是森林之中的普通野兽，红孩儿的能力驱使起来简直不要太简单。
　　弄来了这几只野狼之后，红孩儿将自己用绳子挂在树上，然后驱使野狼朝着自己吼叫。
　　而红孩儿则开始大声的进行着呼救。
　　“救命啊！来人啊，救命啊！”
　　红孩儿的声音很大，已经走到了不远处的唐僧一行人立刻听见了。
　　唐僧对着孙悟空他们说道：“徒弟们，你们听，是不是有人在喊救命啊？”
　　猪八戒点了点头说道：“师傅，我也听见了，有人喊救命，我们要不过去看看吧。”
　　孙悟空说道：“师傅，万一是妖怪作祟勾引我们怎么办？我们还是不要去多管闲事了。”
　　猪八戒笑着说道：“哈哈，你不是正等着妖怪来吗？是妖就打，是人再救嘛。”
　　唐僧立刻说道：“八戒说的有理。万一是人，要是不救，被那豺狼虎豹伤了，岂不是罪过啊？”
　　孙悟空有些烦躁的挠了挠头说道：“师傅啊，我们还是过了山之后再大发慈悲吧，您应该知道那依草附木之说，是物便可以成精啊，咱们还是快点走吧。”
　　红孩儿则见唐僧他们迟迟的不过来，于是更加大声的呼喊着。
　　“救命啊，快来人啊，救命啊！”
　　这下唐僧听清楚了，立刻说道：“悟空，这好像是个孩子的声音。”说着便是快步的朝着那边走过去。
　　“师傅，不要去啊。”孙悟空连忙说道，只不过，却拦不住唐僧。
　　而猪八戒则掩口偷笑着。
　　孙悟空咬着牙瞪了一眼猪八戒，也追了上去。
　　而红孩儿听见了脚步声，嘴角冷笑了一下。
　　+++++++++++
　　昨天太困上面这一段没注意，忘记发了，草.........
　　+++++++++
　　哼，早就听说了你这个和尚最是迂腐善良，果然直接就上钩了。
　　唐僧很快便来到这里，不过他走过去一看确是被吓了一跳。
　　在他的眼中，几只高大健硕的野狼正对着树上的一个被挂在其上的孩子虎视眈眈的盯着。
　　唐僧见到这等情况，立刻大声的惊呼起来：“悟空，是个孩子啊，快去救人啊！”
　　唐僧的声音，成功的引起了地上几只狼的注意，他们将视线放在了唐僧的身上，然后呼啸着朝着他冲了过来。
　　见几只狼朝着自己扑过来，吓得唐僧一屁股坐在了地上，高呼起来：“悟空救我啊！”
　　孙悟空一个闪身，冲到了唐僧的面前，对着扑过来的狼，一只一拳将其打翻在地。
　　孙悟空下手没有太重，仅仅只是将其打伤了，并没有伤及性命。
　　之所以不下死手是因为不想待会听唐僧唠叨。
　　跟着唐僧也相处了这么多年，唐僧的迂腐孙悟空也不是第一次领教过了。
　　所以为了自己耳根清净一些，孙悟空选择了不下死手。
　　还好这么多年过来了，经常会遇到这些虎豹豺狼之类的，孙悟空都打出经验了，知道怎么只伤不杀的力道。
　　那几只野狼吃了痛，哀嚎着跑开了。
　　而唐僧将那些野狼已经不在了，用手抹了抹额头上的汗液，站起来对着孙悟空说的：“悟空。你做的很好。”
　　孙悟空都懒得去搭理唐僧。
　　而那红孩儿则对着下面的唐僧一行人大声的说道：“几位长老，救救我啊，求你们放我下来啊！”
　　唐僧一见此情景，立刻就要上前为红孩儿解开绳子，却被孙悟空拦住了。
　　孙悟空对唐僧说道：“师傅，我看这不是一个小孩儿，而是一直小妖怪。”
　　红孩儿立刻辩驳道：“我不是妖怪，我不是妖怪。师傅，我真的不是妖怪啊！”
　　猪八戒则笑着说道：“我觉得是人，师傅，我看猴子是跟你较劲呢，你说是人，他偏说是妖怪。”
　　孙悟空伸出脚对着猪八戒就是一脚。
　　知道孙悟空会踢过来的猪八戒则立刻闪开。
　　见猪八戒躲过去了，孙悟空立刻准备上前去追击。
　　唐僧则拉住孙悟空说的：“悟空，你再好好看看，那分明就是一个孩子。”
　　红孩儿也立刻点头说道：“师傅，我真的是人，不是妖怪，前面就有一个村子啊，你们到了就知道了。”说着红孩儿还挤出了几滴眼泪说道，“师傅我真的是人啊，求求你们救我下来啊。”
　　唐僧抬着头立刻说道：“孩子，你先不要急，我问你，你是哪儿的人啊？为何被吊在这里呢？”
　　红孩儿一片哭着一边说道：“我家乃是这山西面的一户人家，但是在前往城镇的时候遭遇了强盗打劫，我的家人都被杀了，而我则被吊在了这里，说是吊在这里饿死我，呜呜呜，我已经被吊在这里一天一夜了，都没有一个人来救我，今天遇到了师傅，求发发慈悲救我一命。”
　　一边说，一边哭，那个样子在天上看着这里的胡月无语了一下。
　　这小子的演技还不错啊。
　　可以啊。
　　而唐僧显然是信了。
　　他立刻说道：“快点，悟空放他下来。”
　　“师傅，不行啊！不能放开他啊。”孙悟空说道。
　　“悟空，你不放是吧，好，八戒，你去把人放下来。”唐僧说道。
　　“好嘞！”有些唯恐天下不乱的猪八戒呵呵的上前放人。
　　孙悟空只能无奈的叹气。
　　将那红孩儿放下之后，红孩儿哭哭泣泣的表示感谢。
　　因为红孩儿是个孩子，唐僧欲让他骑上白龙马。
　　但是红孩儿表示自己不会骑马，然后也不让猪八戒和沙悟净背着。
　　最后孙悟空表示自己背着。
　　红孩儿本来就打算困住孙悟空，自然是同一了。
　　孙悟空和红孩儿对视了一眼，心照不宣的笑了笑。
　　孙悟空说道：“呵呵。师傅啊，这孩子刚被放下来，肯定要休息一下的吧。”
　　唐僧点了点头说道：“说的也是。那悟空，我们就陪着这孩子在这里歇会吧。”
　　孙悟空说道：“师傅，我一个人陪着就行了，你们先走吧，我脚力很快，马上就能追上你们。”
　　唐僧想了一下点了点头说道：“也是啊，那悟空，你就陪着这孩子吧。我们在前面的竹林再见吧。”
　　“好嘞。师傅。”孙悟空笑着说道。
　　然后唐僧对着红孩儿说道：”孩子，别怕，我这徒弟虽然长得吓人了点，但是确实好人。”
　　“嗯。”红孩儿点了点头。
　　等到唐僧他们走了之后，孙悟空对着红孩儿冷笑一下然后伸手捏了捏红孩儿的脸说道：“小妖怪。俺老孙本来还想留你一条性命，但是你自己却自寻死路，到时候可不要怪我了，我警告你，莫要做什么傻事，不然，俺老孙的金箍棒可不是好惹的。上来吧！”
　　红孩儿跳到了孙悟空的背上。
　　红孩儿的身体特别轻。
　　背着红孩儿的孙悟空冷笑着说道：“还说不是妖怪，不是妖怪能这么轻吗？”
　　红孩儿在孙悟空的耳边说道：“长老，你嫌轻是吧，拿给你来点重的如何呢？”
　　说着红孩儿空中默念了咒语，身体猛地一重。
　　孙悟空冷笑一下说道：“好，很好，居然敢用重身法来压你祖宗。”
　　孙悟空一脚往前踩着，一脚一个坑啊。
　　孙悟空冷笑一下说道：“你孙爷爷还没有扛不动的东西。”
　　“那就试试吧。”红孩儿也冷笑一声说道。
　　说着红孩儿用力的一拍孙悟空的肩膀。
　　孙悟空的身体猛地一沉。
　　孙悟空一咬牙，然后猛地将红孩儿甩了出去。
　　而红孩儿则是冷笑一下，在空中翻了一个身，变回了本来的容貌，对着孙悟空说道：“猴子，还有些本事啊，不过，你就是太笨了。”说着红孩儿手中结印。
　　而孙悟空脚下突然冒出了一面散发着金光的大网，将孙悟空网住了。
　　原来，红孩儿早在之前就已经布置好了陷阱。
　　孙悟空没有注意到这些，而被套住了。
　　胡月也是惊讶，她也没有想红孩儿居然会使用陷阱。
　　孙悟空用力的撕扯着网住自己的大网。
　　但是那大网确实奇怪的很，居然能随着孙悟空的动作自由的变形，被网住的孙悟空根本使不上力气去进行破坏。
　　红孩儿看着网中的孙悟空笑着说道：“哈哈哈哈，出不来了吧，这网会随着你的动作自由的改变，你不要妄想出来了，而我，现在就去抓你师傅了，臭猴子！。”
　　说着，红孩儿瞬间消失在了原地，朝着唐僧所在的方向飞去。
　　而等红孩儿飞走了之后，孙悟空挣扎的动作停了下来。
　　胡月则以为是孙悟空放弃了，所以立刻现了身对着网中的孙悟空说道。
　　“大圣，我来帮你！”胡月对孙悟空说道。
　　说是帮，其实还有事打算拖一些时间。
　　既然准备让红孩儿犯事儿，就得让红孩儿成功的把唐僧给抓走。
　　就在胡月打算帮倒忙的时候，孙悟空则抬手对胡月说道：“不用了，俺老孙自己来。”
　　说着，孙悟空直接变成了一只苍蝇从大网的缝隙中飞了出来。
　　那大网因为孙悟空的消失而落在地上，很快便化作了光屑消失在空气之中。
　　“......”胡月有点无语的看着已经变回来的孙悟空然后说道，“额，大圣啊，你既然有能力出来，干嘛刚才要浪费时间呢？您的师傅要被妖怪抓走了啊。”
　　孙悟空没好气的说道：“俺老孙就是想让那个家伙把那个和尚给抓走了，哼哼，反正那个和尚有什么多心经，一时半会儿也死不了。这次再让他吃点苦头看看长不长记性。”孙悟空恶狠狠的说道。
　　“呃......好吧，我也觉得应该让他长长记性了。”对于孙悟空的做法胡月举双手赞同。
　　“那个臭和尚，俺老孙都这样跟他说了，就是不相信俺老孙，这都第几次了？你说说，别人还是吃一堑长一智，他倒好，吃了多少堑了？那就是不长心眼！”孙悟空咬牙切齿的说道，“我真想让妖怪把那个和尚个真的吃了。”
　　“虽然我也有同感，但是，那个......大圣，您真的不要去救那个和尚了吗？这个时间那唐僧应该已经被那个妖怪抓走了。”胡月开口提醒道。
　　胡月算了一下时间，在猪八戒和沙悟净不作为的情况下，这个时间足够红孩儿抓走唐僧的了。
　　嗯，而且猪八戒和沙悟净不作为的可能性高达百分之九十以上。
　　孙悟空点了点头说道：“嗯，走吧，去和那个呆子汇合去，那个呆子，他才是真的唯恐天下不乱，明明他也知道那个是妖怪，还非得去捣乱，真是不嫌事大的主。早晚有一天非得好好收拾收拾他不成。”孙悟空一边抱怨着一边朝着猪八戒他们所在的方向飞过去。
　　等孙悟空和胡月过去之后，竹林之中只有猪八戒和沙悟净了。
　　沙悟净见到了孙悟空之后说道：“大师兄，师傅被妖怪抓走了！”
　　我操......今天水倒在了主机上......没声音了......明天得拿去修了，简直懵比了，唉，还好还有一台笔记本，要不然就更新不了了T-T，最近真是霉运缠身啊........先是手机，后是显示器，现在主机又遭殃了，简直吐血了......


第一百五十七章 还有点亲戚关系啊
　　沙僧的话让孙悟空点了点头说道：“知道了。早就预料到了。”
　　然后孙悟空看着躺在一边的猪八戒说道：“我说呆子，这下你满意了？那和尚又被抓走了。”
　　猪八戒则笑着说道：“呵呵，这能怪我吗？我也就开开玩笑而已，没有想到那个孩子真的是妖怪啊，我也很无奈啊。再说了，我可没有你那般的火眼金睛，若是那妖怪使用了什么变身法，我也发觉不了啊。”
　　“你个呆子，这一路上就是没事找事，你就不能安稳点是吧，就不能好好的走完吗？非得惹点事情是吧。这下好了，那和尚又被抓走了，又得花时间去救他了，我告诉你，那妖怪神通不小，能不能救出来还是一回事，这次要是那个和尚真死了，我们统统都有麻烦。”孙悟空瞪着猪八戒说道。
　　猪八戒则不在意的说道：“放心吧，那个和尚没有那么死的，猴子，你可不要小看了那个和尚，他精明着呢。而且，这背后必然有人护着他，还有多心经在身，他一时半会儿是死不了，至于这些麻烦，我告诉你，这不是麻烦，这是历练，你真的以为这经书仅仅只是走到灵山就可以吗？想多了，这是一个布置好的舞台，而既然是舞台，那么自然就要有曲折的发展。”猪八戒用手指了指天上说道，“那些掌握着剧本的大能们可不会让我们那么简单的就得到经书的，所以啊，适当的经历点小波折不是什么坏事的。”猪八戒笑着说道。
　　沙悟净则依旧站在一边，什么也不说。
　　孙悟空则摸了摸头说道：“就算如此，你知道要救那个和尚要多麻烦吗？”
　　“麻烦就麻烦点吧，好歹，这件事还在自己的可控范围内，若是那些上面的人安排的，就像是被人耍了一样，很不爽的。”猪八戒笑着说道，“刚才那个小妖的身上一身妖气，明显是下界的妖怪，所以我才这样做的，而且，那妖怪可以真的吓一吓那和尚，让他明白你的重要性啊，你也不想一直被那和尚喝来呼去的吧。”猪八戒说道。
　　“……你这话的意思就是说，又是我去救那和尚？”孙悟空冷笑一下说道。
　　“你是大师兄嘛，大师兄就要有大师兄的样子，上吧，猴子，我挺你。”猪八戒笑呵呵的说道。
　　“你这呆子，又想偷懒是吧，不行，这次你也别想跑，要不然，我们就在这里耗着，大不了那和尚死了，我们统统玩儿完。”孙悟空冷笑着说道一甩手坐到一边。
　　猪八戒愣了一下然后微笑着说道：“哎呀呀，大师兄啊，这样你就不好了吧，你可是齐天大圣孙悟空啊，有你在哪儿轮的到我们出手呢？所以啊，不要闹了，快去吧。”
　　孙悟空眯着眼说道：“哼哼，我说过，要去一起去，不然，就让那个和尚去死吧，反正现在花果山有胡月在，我死了也没关系。”
　　胡月则下意识的说道：“不行，你不能死。”
　　胡月的这句话让孙悟空和猪八戒还有沙悟净都将视线转到了她的身上。
　　“啊，太阴星君，你在啊。”猪八戒惊讶的说道。
　　“……我一直都在好不好？”胡月无语的说道，“呃，我有这么没有存在感吗？”胡月郁闷的说道。
　　“呵呵，没，你的存在感很强，刚才只是没有将注意力放在你身上而已。”猪八戒笑着说道，然后猪八戒又把视线放在了孙悟空的身上说道，“好吧，好吧，这次我们一起跟着去行了吧。恩，等等，老沙，你要不要去啊？”
　　沙悟净淡淡的说道：“既然你们都去，那就走吧。”
　　“恩，说起来，你们知道那个妖怪的身份吗？他住哪儿？”胡月开口问道。
　　场面一下子安静了下来。
　　“……”大家沉默了一下。
　　然后孙悟空右手握拳一锤左手掌心说道：“这好办啊，有事没事问问土地不就得了，这山中有哪些妖怪，这附近的山神土地定然都知道。”
　　说着孙悟空直接用脚猛踩了几下地面，然后大声的吼道：“土地，土地，给我出来，有事情问你们！”
　　随着孙悟空的召唤，这里的土地一个个的都跑了过来。
　　不过让胡月觉得奇怪的是，这几个土地的模样也太惨了点，不仅仅身上衣衫褴褛，脸上也是被墨水画的花里胡哨的，像是京剧脸谱一样。
　　看到他们的样子之后，胡月差点没有忍住笑出来。
　　那些土地点头哈腰的对着孙悟空说道：“我等小神参见大圣，以及各位上仙。不知诸位上仙有何事询问我等啊。”
　　“咦嘿嘿，俺老孙这一路走来，也见过不少土地，你们这么会玩的倒还是第一次见到啊。”孙悟空笑着说道。
　　几个土地对视了一眼一脸委屈的说的：“大圣，莫要取笑我等了，这还不是那妖怪做的！”
　　孙悟空一听是这里的妖怪做的，于是整了整脸，并且为了彰显自己的威慑力，直接把金箍棒召唤了出来，然后用力的敲着地面说道：“哦，这样啊，正好，俺老孙想要问问你们，这座山到底什么来头啊？”
　　那土地老老实实的说的：“回大圣的话，此山唤做六百里钻头号山。我等是十里一山神，十里一土地，共该三十名山神，三十名土地。昨日已经听闻大圣将老来此地了，只因一时凑不齐大家，因而接待的有些迟了，致使大圣发怒，万望恕罪啊。”一边说着，几个土地连忙拜着孙悟空。
　　孙悟空的凶名在外，他们也是战战兢兢的，生怕一不小心将这位大神给惹到了，然后一棒子过来，一命呜呼了。
　　孙悟空点了点头说道：“我饶了你罪名。俺老孙问你们，这山上有多少妖怪啊？”
　　一众土地山神连忙说道：“回禀大圣，此山之中只有一个妖怪。”
　　“只有一个妖怪把你们吓成了这样啊。”猪八戒在一边笑着说道。
　　几个土地无奈的说道：“就是这一个妖怪也把我等给整惨了，您不知道那妖怪简直坏的离谱啊，变着法子整我们啊，我们这些土地山神是走的走，逃的逃，此地剩下的土地山神不足曾经的一半啊，这妖怪凶残无比，你看我们的脸上就是他画的，而我们还不敢去洗，若是洗了，他见这没了，对我们就是一顿暴打啊，我当了几百年的土地了，还是第一次见到这种妖怪啊，他把我们搞的苦不堪言啊！”一边说着，这土地就开始哭哭啼啼起来。
　　孙悟空摇了摇头说道：“这妖怪是在山前住，还是在山后住呢？”
　　一众土地山神异口同声道：“那妖怪他也不在山前山后。而是住在这山中的一条涧附近，那涧叫做枯松涧。涧边有一座山洞，山洞名叫做火云洞。那洞里有一个妖王，神通广大，常常的把我们山神土地拿了去，烧火顶门，黑夜与他提铃喝号。他手下的小妖又时常的过来讨什么常例钱。”
　　孙悟空一愣，然后笑着说道：“你们都是这地仙界的小神土地，何处来的钱财啊？”
　　一众土地山神说道：“正是没钱给他，只得捉几个山獐野鹿，早晚间打点群精；若是没物相送，就要来拆庙宇，剥衣裳，搅得我等不得安生！万望大圣与我等剿除此怪，拯救山上生灵啊。”
　　看着排成一排，一身褴褛可怜兮兮的土地们，胡月总觉得他们也挺可怜的。
　　作为最低级的神的土地，真的是只要有点能力的家伙就可以随意的驱使他们。
　　不论是妖还是神仙，都是如此。
　　唉，总觉得做人都比做土地强啊。
　　不过红孩儿这小子也是蔫儿坏啊，这样整这些土地上，以后有机会要好好的教育教育啊，恩，把他交给青儿去教育吧，是个不错的选择。
　　孙悟空看着这些跪在地上的土地山神笑着点了点头说道：“行，可以，这次俺老孙就帮你们出头了，对了。你们既然受到他的管制，可知他是什么妖怪啊，叫做什么名字呢？”
　　土地说道：“知道，知道，说起那个妖怪的来历，或许大圣也可能知道。他是牛魔王的儿子，罗刹女生养的。他曾在火焰山修行了百年，炼成三昧真火，虽然修为不是很高，但是那手三昧真火耍的出神入化，这山中曾经的妖王都被那妖怪给烧杀了，着实神通广大啊。牛魔王也因此让他来镇守号山，那妖怪的乳名叫做红孩儿，大名叫做圣婴大王。”
　　孙悟空一听红孩儿是牛魔王的儿子，愣了一下，然后略微沉思了一下，然后笑着说道：“呵呵，既然是牛魔王的儿子，那就好办了，呵呵，说起来我们是有亲戚关系的啊。”
　　“哦？”猪八戒有些惊讶的看着孙悟空说道，“猴子，你怎么跟这妖怪有亲戚关系呢？你不是出身在东胜神州吗？这里可是与之隔着万水千山呢。”
　　孙悟空笑着对猪八戒解释道：“你可能不知道，俺老孙五百年前大闹天宫之前，遍游天下名山，寻访大地豪杰，那牛魔王曾与俺老孙结为兄弟，除了那牛魔王之外，还有其他五个兄弟，只不过当年俺老孙年龄资历都是最小，所以是排行末尾之数，而那牛魔王不论是资历还是名号都是最大的，故此把牛魔王称为大哥。这妖怪既然是牛魔王的儿子，我与他父亲相识。若论起来辈分，俺老孙还是他叔叔呢。”
　　“哦，这样啊，既然是亲戚那不就好办的多了？师兄，不如你现在就去吧，跟他认个亲，让他把那和尚给放了。”猪八戒笑着说道。
　　孙悟空斜眼看着猪八戒说道：“你这呆子，跟我一起去。”
　　“额……这个都已经成了你自家人的事情了，干嘛还要拉着我啊！”猪八戒有点不乐意。
　　孙悟空淡笑了一下说道“要是万一那孩子不认怎么办？我们得考虑到各种情况的出现啊。”
　　“……”猪八戒无语了一下。
　　最后猪八戒还是被孙悟空给拉走了。
　　只不过猪八戒一脸的心不甘情不愿。
　　沙悟净最后没有去，孙悟空让他留下来看马和行礼了。
　　毕竟他也知道，沙悟净的身份比较特殊，就算去了也不会出多少力气。
　　而这点力气也无关紧要。
　　既然都明白这一点又何必让他去呢？还不如直接让他做点有用的事情。
　　孙悟空和猪八戒很快便是找到了红孩儿的住处。
　　胡月没有露脸，而是躲在了暗处盯着这边。
　　孙悟空虽然是金刚不坏之身，但是红孩儿可是学会了那三昧真火的神通。
　　那三昧真火可不是一般的凡火，那可是能够燃烧万物的神火。
　　胡月有些担心孙悟空，所以准备随时动手救下孙悟空。
　　至于胡月有没有办法熄灭那三昧真火，胡月表示自己完全可以。
　　那青色的火焰足以吞噬任何火焰，就算是三昧真火也一样。
　　胡月虽然没有正面的感受过三昧真火的威力，但是自己的青色的火焰连东皇太一金色的火焰也可以吞噬，胡月还就不信了，那三昧真火能比东皇太一的太阳真火还强？
　　孙悟空来到了红孩儿的妖洞之中，然后大声的在外面喊门。
　　没过多久，红孩儿就现身了。
　　此时的红孩儿粉面朱唇齿白，年岁似十岁的孩子，一身盘龙软甲战群，身披红色披风，手持火焰长枪，周身也是霞光护体。
　　红孩儿一脚踩在石椅上，石椅被数十个妖怪驾着走出来。
　　那红孩儿挑了挑眉看着孙悟空和猪八戒说道：“哼哼，臭猴子，没想到你那么快就出来了，有点本事啊。”
　　孙悟空淡淡的一笑说道：“贤侄，出来见见你叔叔吧。”
　　红孩儿一听孙悟空的话就火了，他怒视这孙悟空怒声着说道：“臭猴子，你说什么？谁是你贤侄！”
　　孙悟空笑着说道：“贤侄，你可能不知道我是谁吧。”
　　红孩儿冷笑着说道：“不知道，也不想知道，你这泼猴是什么身份跟我有什么关系？”
　　孙悟空对于红孩儿的态度也不恼，他面带微笑的看着红孩儿说道：“贤侄，你叔叔我可是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，在五百年前的时候跟你爹爹牛魔王是拜把子兄弟，所以说，我可是你的叔叔哦，贤侄，快点把不叔叔的师父放出来吧，不然，叔叔可是要生气了。”
　　红孩儿则冷笑着说道：“哼哼，孙悟空？我怎么从来没有听我爹说过你啊？看来跟我爹的关系也不怎么样嘛。”
　　孙悟空则笑着说道：“你爹没有提起过我也属于正常啊，俺老孙五百年前大闹天宫之后被压在五行山下五百年，那五百年前，莫说是你了，你那老爹都还没有结婚呢。”
　　“哼哼，被压在山下五百年，你的本事也不怎么样啊，刚才困住你也是，实力也就那个样子，连你都能大闹了天宫，看来那天庭也只不过是浪得虚名罢了，等我吃了那唐僧肉，也去闹闹那天宫。”红孩儿嘲讽这孙悟空说道。
　　孙悟空听了红孩儿的话，皱了眉头说道：“贤侄，你这话的意思，是真的不打算放了那个和尚吗？”
　　红孩儿冷笑一下说道：“哼哼，自然不会放了，我可是为了吃那唐僧肉已经等了十年了，怎么可能会让到走的肉飞了，有本事，你来救走那和尚啊？”
　　“唔，看来真的得教训教训你了。”孙悟空拿出了金箍棒握在了手中，然后对一边的猪八戒说道：“呆子，那些小怪就交给你了，我去教育教育我家侄子。”
　　猪八戒扛着自己的九齿钉耙说道：“去吧，去吧。”
　　“哼，臭猴子，想教训我？我爹都没这么说过，就凭你？”红孩儿一听冷笑着说道，然后站起来，手里握着火焰长枪然后朝着孙悟空猛地刺了过去。
　　红孩儿的速度极快，一转眼的功夫便是来到了孙悟空的身边。
　　孙悟空的反应也是极快的，手中的金箍棒猛地一抬，便是将红孩儿手中的火焰长枪打开了。
　　在打开了红孩儿手中的长枪的同时，孙悟空一脚又踹了过去。
　　这一脚又狠又准，直接将红孩儿踢飞到了地上。
　　红孩儿的身体在地上滑行了数十米。
　　孙悟空收回脚然后对着红孩儿说道：“贤侄，你还是趁早看清状况吧，省得待会吃苦头哦。”
　　红孩儿站起来，甩了一下自己手中的长枪恶狠狠的瞪着孙悟空说道：“哼哼，只不过是略微胜了我一招半式便是这么嚣张，你也太自大了吧孙悟空！看招！”红孩儿再次朝着孙悟空冲了过去。
　　而孙悟空则看着冲过来的红孩儿笑了一下说道：“好，好，今天叔叔就好好教育教育你什么是礼貌。”说着孙悟空也举起金箍棒与红孩儿打在了一起。
　　而猪八戒这边则也被红孩儿的手下给围住了。
　　猪八戒很消极的在那里应付这这些小妖怪，丝毫没有什么斗志。
　　胡月手中的青色火焰则已经蓄势待发了。
　　昨天的那章发的时候出了点问题，少发了1000字......现在已经补上了，恩，就是这样，简直吐血了，唉......


第一百五十八章 克制
　　红孩儿和孙悟空打的难舍难分。
　　不过两个人的感觉却是完全不同的。
　　孙悟空轻松的应对着红孩儿的攻击，而红孩儿则拼命的对着孙悟空进行着攻击。
　　孙悟空将手中的金箍棒挥出去，指挥着金箍棒与那红孩儿缠斗着。
　　而围攻着猪八戒的小妖们也都没有丝毫收获。
　　猪八戒就像是泥鳅一样，任他们怎么抓都抓不到。
　　孙悟空指挥着金箍棒再次将红孩儿打到了一边之后，然后笑着说道：“你我之间的实力相差太远了，还是快点把我师傅放出来吧，要看清现实啊贤侄。”
　　红孩儿站在一边看着孙悟空咬着牙说道：“孙悟空，别得意，看我怎么跟你算账。”红孩儿一个翻身跳到了石崖上，然后浑身运气，顿时间，周围风云变色，电闪雷鸣起来。
　　“呀啊啊啊！”红孩儿抬着头看着天空怒吼一声，一时间红孩儿的脸瞬间就变成了红色，赤红赤红的。
　　孙悟空和猪八戒一见到此情况，脸色都有些凝重。
　　红孩儿对着孙悟空张开了嘴，一团深红色的火焰从红孩儿的口中喷了出来。
　　那灼热的火焰朝着孙悟空袭击了过去。
　　孙悟空感觉到了那火焰的威力，连忙闪躲。
　　孙悟空是认出了这红孩儿的火焰乃是三昧真火，这火焰他可是在八卦炉中领教过了。
　　所以并不敢硬接。
　　火焰轰在了孙悟空身后的山石上，那山石瞬间被点燃了，灼热的温度，一瞬间将那一片山石融化成了熔岩。
　　孙悟空和猪八戒对视一眼，眼中皆是惊讶。
　　红孩儿见孙悟空躲了过去，又是朝着他们喷出了一团三昧真火。
　　孙悟空则连忙挥舞手中的金箍棒想要抵挡，但是却发现根本挡不住。
　　那火焰直接将金箍棒给烧的通红。
　　孙悟空生怕会对金箍棒有所损伤，连忙召回了金箍棒。
　　“哎呦呦，好烫，好烫。”孙悟空手里握着金箍棒来回换着手。
　　红孩儿看着孙悟空现在的样子，哈哈大笑起来：“孙悟空，怎么样？知道我的厉害了吧！”
　　猪八戒则见到这些，二话不说，转过身扭过头立刻撒腿就跑，留下一句：“猴子，这里交给你了，我先撤了！”就瞬间不见了踪影，速度快的根本反应不过来。
　　孙悟空看着瞬间就不见了踪影的猪八戒说道：“你个呆子！跑的倒是够快的待会再收拾你！”
　　红孩儿看着跑掉的猪八戒冷哼一声遗憾的说道：“哼，真是遗憾啊，那头肥猪跑了，还以为能吃到烤肥猪呢，现在，就只能吃烤猴子了，不过算了，那猪太肥了，吃起来肯定也是太腻了。”
　　孙悟空则看着红孩儿摇了摇头说道：“不过会玩点火焰罢了，就未免也太不把叔叔放在眼里了吧。”
　　“哼哼，想让我把你放在眼里，就来让我看看你有没有那个本事了！”说着红孩儿又朝着孙悟空喷出了一口火焰。
　　孙悟空连忙进行闪躲，不过这一次却没有完全闪过去，手还是被灼热的高温给烫到了。
　　火焰一接触到孙悟空，就立刻燃烧了起来。
　　那火焰一瞬间就将孙悟空手臂上的毛发点燃了。
　　孙悟空连忙伸手去拍打身上的火焰。
　　不过三昧真火一旦被烧起，就很难被扑灭，但是，孙悟空可不是一般的人物，所以很快就将身上的三昧真火扑灭了。
　　不过被烧到的那一块还是受了伤。
　　胡月则看着孙悟空身上的伤口，有点心疼。
　　胡月已经打算好了，红孩儿再出招，自己就要出手了。
　　不过吃了亏的孙悟空倒是也果断，直接收起了金箍棒飞走了。
　　见到了孙悟空走了之后，红孩儿哈哈大笑起来。
　　“孙悟空，你也就这点本事啊，哼哼，下次不要让我再见到你，哈哈哈。”
　　胡月见孙悟空走了之后，松了口气，也追上了孙悟空。
　　红孩儿则没有去追，而是恢复了原来的样子，落在了地上，然后对着山洞中的小妖说道：“小的们，我们回去洞府，去看看那个唐僧。”
　　孙悟空回来之后，见到猪八戒就是一阵臭骂：“好你个呆子，真没良心啊，居然直接撂下我跑了。”
　　猪八戒则说道：“不跑难道留在那里变成烤猪吗？那可是三昧真火啊，我现在才勉强是个仙人之体，怎么可能经得住那种火焰的灼烧啊？你好歹还是金刚不坏之体，比我强吧。”
　　孙悟空指了指被烧伤的手臂说道：“俺老孙也被烧到了。”
　　猪八戒看着孙悟空的手臂说道：“啊，连你都被烧成了这样？那红孩儿的三昧真火比八卦炉中的火焰还要厉害吗？”
　　孙悟空摇了摇头说道：“那倒是没有，虽然都是三昧真火，但是那红孩儿的三昧真火还是不能与太上老君八卦炉中的火焰的相比，不过八卦炉中的三昧真火只是死火，好应付，不过红孩儿的三昧真火确是能随意操控的，所以刚才无意中中了一招。”
　　“看，连你这猴子都被烧成了这样，要是我，还不真成了烤猪啊。”猪八戒说道。
　　孙悟空挠了挠头：“恩，现在要救那个和尚有点麻烦了，得想办法解决了红孩儿的三昧真火啊。”
　　沙僧则说道：“既然是火，用水不久行了？就算那三昧真火真的厉害，你用足够的水不也行吗？”
　　孙悟空则无奈的说道：“老沙，你可能不知道，那三昧真火能烧万物，水是灭不了的。”
　　“哦，一般的水不行，那就找点特殊的呗。”猪八戒笑着说道。
　　孙悟空翻了翻白眼说道：“说的容易，那特殊点的水是那么好找的吗？”
　　“大圣，我倒是有办法克制一下那三昧真火。”胡月突然现身说道。
　　现在红孩儿已经抓住了唐僧，现在胡月有理由出手收服红孩儿了。
　　所以此时现身了。
　　她要借着孙悟空的名义来做这件事情。
　　孙悟空一愣，然后说道：“你真的有办法？”
　　“恩。”胡月点了点头说道：“是的，不过，大圣，若是我出手帮忙，还望日后有人问起，你就说是您拜托小神做的，不然，天上又规定，不能随意出手的。”
　　“这没有问题，那待会儿再与那红孩儿相斗的时候就拜托你了。”孙悟空笑着说道。
　　“恩恩，交给我吧！”胡月连连点头说道。
　　胡月看了看孙悟空手臂上的伤口，然后忍不住说道：“大圣，你……没事吧。”
　　孙悟空看了一眼自己手臂上的烧伤笑着说道：“没事，这点小声，一日之后便能痊愈。”
　　“……大圣，若是不嫌弃，让我看一下吧，小神略懂治疗之法。”胡月说道。
　　“哦，那就麻烦了。”孙悟空没有拒绝，直接将手臂伸了过去。
　　胡月则端详着孙悟空手臂上的烧伤，轻轻的叹了口气。
　　孙悟空这烧伤已经被火毒入侵了，说一天就能好完全是逞强，这种伤势少说也要十天半月才行。
　　胡月生命也没说，直接催动自己治愈的神通为孙悟空疗伤。
　　孙悟空手臂上的伤口很快便在胡月的能力下逐渐的恢复着。
　　一丝丝红色的热气被被排出，那烧伤的地方也慢慢的长出了新肉，随后被烧光的毛发也长了出来。
　　孙悟空猪八戒还有沙悟净都惊讶的看着那已经恢复的伤口，都是一脸惊奇。
　　“好了。”胡月放下孙悟空的手臂说道。
　　孙悟空摸着已经完好如初的手臂惊讶的说道：“厉害，没想到你还有这样的本事。”
　　胡月有些不好意思的说道：“还好，还好，不过对于大圣来说也仅仅只是能恢复一些皮肉伤而已，像是再严重一些的伤害就没有这般简单了。”
　　“不不，这已经很让人惊讶了，那火毒可不是能用一般的手法可以去除的。”在一边的猪八戒说道。
　　他可是有眼界的人，孙悟空刚才受的伤有多严重他还是清楚的，所以很明白胡月这一手究竟有多么的惊人。
　　孙悟空则甩了甩恢复的手臂说道：“既然已经恢复了，那事不宜迟，我们这就去找那红孩儿去吧。”
　　“猴子，你就不能歇会儿是吧？你是恢复了，就不能顾及一下别人是吧。”猪八戒说道，然后指了指胡月说道，“你看看人家，汗都出来了，明显给你治伤没有那么轻松好不好？”
　　胡月确实是出汗了。
　　说实在的，祛除那火毒确实要耗费了胡月不少的精力。
　　不过主要是因为没有替别人清理过所以不太熟练，故而耗费的精力有些大了。
　　孙悟空注意到胡月额头上的汗滴然后说道：“太阴，你没事吧？”
　　胡月连忙摇头说道：“我没事，一点事情都没有，所以我们快点走吧。”
　　“……不，还是歇会吧，我也稍微恢复一些法力。”孙悟空这样说道。
　　胡月看着孙悟空然后说道：“大圣，真的不用顾忌我，我一点都不累的，只是从来没这样做过，有些吃力点而已，现在已经好了。”
　　孙悟空则笑着说道：“你没事了，就不能容我休息一下吗？呵呵，刚才俺老孙可是跟那个孩子打了那么久呢，也是稍微累了一些。”
　　“呃……好吧，不过大圣，这样真的不要紧吗？唐长老可是还在那妖怪的手里呢？万一……那妖怪直接吃了唐长老该怎么办？”胡月开口问道，一脸的担忧。
　　孙悟空则无所谓的说道：“没事，没事，那个和尚不会有事的，若是有事，这会儿直接过去，也来不及的，所以晚一会儿没事的。”孙悟空说道，然后跳到了一棵树上，平躺在树枝上闭上眼睛小酣起来。
　　见孙悟空没有要走的意思了，胡月也只好休息了。
　　正好，趁着这个时间好好的准备一下。
　　毕竟，待会可是要吸收三昧真火的热量啊，那么灼热的温度，待会肯定要释放出去的。
　　不然，挤压着会很麻烦的。
　　等孙悟空起来已经是一个时辰之后了。
　　一个时辰之后，孙悟空准时的睁开了眼睛，他从树上跳下来，然后对着胡月说道：“太阴星君，休息好了吗？”
　　胡月站起身点了点头说道：“早就好了。”
　　“那么。我们走吧。”孙悟空笑着说道。
　　猪八戒挥了挥手说道：“助你们凯旋而归。”
　　孙悟空则伸手抓住了猪八戒的衣服说道：“呆子，你也一起来。”
　　猪八戒无奈的说的：“我去做什么？会碍手碍脚的啊！”
　　“就算碍手碍脚的也得给我过来！”孙悟空不由分说的拽着猪八戒就走了。
　　胡月则掩口笑了一下，然后对着沙悟净说道：“那，我也去了。”
　　沙悟净点了点头说道：“小心点。”
　　“恩。”胡月点了点头，然后一跃飞走了。
　　孙悟空再次来到了红孩儿的洞府外，然后嚷嚷起来。
　　而红孩儿再次出来应战了。
　　红孩儿看着孙悟空然后说道：“臭猴子，你居然还敢来，哼哼，没有变成烧猴子，很不爽吗？”
　　孙悟空笑着说道：“哈哈，贤侄，上一把只是叔叔大意了而已，着了你的道，可不要太自大了哦，不然可是要吃亏的。”
　　“哼哼，对付你，我可并不担心。呀啊啊啊！”说着，红孩儿大吼一声，瞬间变了脸色，口中喷出了火焰。
　　而胡月则看准了时机将一团青色的火焰扔了下去。
　　恩，这个火焰的颜色胡月有做了调整，比孙悟空当年见过的要更加的深蓝。
　　不过性质是一样的，之所以会变颜色，主要是因为胡月调整了火焰的密度。
　　对于现在金仙之体的胡月来说，这实在是太简单了。
　　那青色的火焰瞬间就将红孩儿喷出的三昧真火给吞噬了。
　　见到自己的三昧真火不见了，红孩儿楞在了原地。
　　他这个时候注意到了天上的胡月。
　　他咬着牙指着天上的胡月说道：“你是谁？是猴子请来的救兵吗？”
　　胡月看着红孩儿，然后笑着点了点头说道：“红孩儿，还是快点放了那唐僧吧，在没有铸成大错之前。”
　　红孩儿则冷笑一声说道：“开玩笑，别以为请了一个救兵就能怎么样！我照样烧死你！”说着红孩儿再次朝着胡月喷出了三昧真火。
　　而胡月则手一伸，青色的火焰围绕在胡月的周身。
　　那红孩儿的三昧真火轰击在胡月身上的青色火焰上，很快就被吞没了。
　　胡月吞掉了红孩儿的三昧真火之后，呼出了一口气说道：“红孩儿，放弃吧，你的三昧真火对我是没有用的。”
　　红孩儿一咬牙不信邪的继续开始喷火。
　　看着再次燃起的火焰，胡月无奈的摇了摇头说道：“宁顽不灵。”胡月再次召唤了青色的火焰吸收着那袭击而来的三昧真火。
　　这红孩儿毕竟法力还不是很高，这三昧真火虽然厉害，但是却持久力不行，很快，红孩儿便是气喘吁吁再也喷不出火来。
　　而胡月见到红孩儿的样子，也在心里松了口气。
　　这三昧真火她吸收起来，还真不是那么容易。
　　不过好在红孩儿先不行了。
　　看着气喘吁吁的红孩儿，胡月摇了摇头。
　　还是太年轻啊，太控制不住自己的情绪了。
　　胡月收起了青色的火焰然后一挥手，红孩儿的立刻就被冰冻在了冰块之中，只留下了一个头。
　　红孩儿落败了。
　　唔，下一章跟观世音抢人~~~~~~期待吧，嘿嘿~~~~~


第一百五十九章 跟观世音菩萨动手了
　　周围的小妖一见到红孩儿被困住了，都慌了起来。
　　大多数的妖怪都一哄而散跑开了。
　　只有少数的妖怪想要上前去帮忙，不过被胡月一挥手全部都冻住了。
　　胡月落到了红孩儿的身边，看着被封在了冰块中无法动弹的他笑着说道：“红孩儿，你知不知错啊？”
　　红孩儿咬着牙怒视着胡月说道：“臭女人，快放开我，你知道我爸爸是谁吗？你敢这样对我，就不怕我爹找你麻烦！你要是对我怎么样了，我爹不会放过你的！”
　　胡月看着叫嚷的红孩儿有些无奈的说道：“小子年龄不大，倒是知道什么是拼爹啊，你老爹是挺有本事的，但那也不是你啊，孩子，想要嚣张还得自己强了才行，更何况，你觉得我会怕你爹吗？”一边说着胡月还伸出手指点了点红孩儿的额头，“唉，一看你这个样子就知道是你母亲太惯着你了，这样是不行了，容易挨揍的。”
　　红孩儿一听这话，怒视胡月说道：“不许说我母亲的坏话，我这个样子跟我母亲没有关系。”
　　红孩儿的话让胡月愣了一下，然后满意的点了点头说道：“不错，小子，知道护着你妈妈，这点倒是不错。不过，虽然这点表现的不错，可惜既然你如今犯了错误，就得接受惩罚，跟我去天庭领罪吧。”
　　“天……天庭？”看胡月的样子不像是开玩笑，红孩儿也有些慌了，然后连忙说道：“这位阿姨，我知道错了，能不带我去天庭吗？你怎么罚我都行！”红孩儿可怜兮兮的看着胡月。
　　看着可怜兮兮的红孩儿，胡月笑了笑说道：“犯了错就要承受犯错的结果，这叫因果，所以，不用想了，我是不会轻易的放过你的。”
　　然后胡月对着孙悟空说道：“大圣，这红孩儿我已经抓到了，你和天蓬元帅快些去救你们的师父吧，至于，这孩子，我要带他去见玉帝领罪。”
　　孙悟空笑着说道：“多谢太阴星君出手帮忙了，那我就和这呆子去救那和尚了。”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　孙悟空在离开的时候又说道：“太阴，这孩子的父亲与我是旧识，还望不要伤他性命啊。”
　　胡月笑了笑说道：“大圣请放心，这红孩儿并没有伤害到唐僧，仅仅只是绑了他而已，所以不会有性命之忧，估计最多也就是略施惩戒他一下罢了。”
　　“既然太阴星君如此说，俺老孙就放心了。”孙悟空笑着说道，然后有对红孩儿说道，“贤侄，我告诉你，还是好好听你这位阿姨的话，不然，你会很麻烦的。”
　　红孩儿对孙悟空很不爽，他冷哼一声扭过头不去看孙悟空。
　　孙悟空无奈的摇了摇头说道：“这孩子，真是的，俺老孙好心好意的提醒你，你倒是不领情。算了算了，到时候吃了苦头别怪了俺老孙啊。”
　　说着孙悟空则叫着猪八戒朝着红孩儿的洞府走去。
　　而等到孙悟空和猪八戒离开之后，胡月对着红孩儿说道：“好了，我们也走吧。”
　　说着便是手一招让冻住了红孩儿的冰块飘了起来。
　　红孩儿继续挣扎着说道：“我不要去天庭，我不要去天庭，放开我，快点放开我！我爹爹是不会放过你的，他会杀了你的，他是平天大圣牛魔王！”
　　胡月对此充耳不闻。
　　只有把红孩儿带到天上，禀明了玉帝，她才能光明正大的将红孩儿纳入自己的保护之中，只有这样，红孩儿才不会遭受其他势力的觊觎。
　　越发的，胡月对自己拥有太阴星君的身份愈加的庆幸了。
　　虽然代价不小，但是现在看来收益大过支出。
　　就在胡月刚刚飞上天空，在胡月头顶的上方，一个威严的声音突然响了起来。
　　“太阴星君，还请等一下。”
　　随着这个声音的响起，霞光自那声音传来的方向传来。
　　那霞光将周围的云彩都染成了五彩之色。
　　在霞云之上，一个熟悉的身影出现在那里。
　　正是胡月现在最不想见到的人。
　　那位大慈大悲的观世音菩萨。
　　观世音菩萨一身白衣手持玉净瓶，站在一座七彩莲台之上。
　　观世音菩萨这次不是一个人来的，在她的身边还有李靖的儿子，木吒，恩，也就是惠岸使者。
　　没想到就算是猴子没有去请她，她还是来了。胡月心里叹了口气。
　　看来，这观世音菩萨对红孩儿是早有预谋啊。
　　她也是打着跟胡月一样的心思。
　　只不过胡月比她先出手了。
　　胡月低着头对着有些发呆的红孩儿低声的说了一句：“待会若是不想死的话就听我的。不然你会后悔的。”
　　红孩儿原本还想反驳来着，但是看着胡月阴沉着脸凝重的样子，觉得对方不像是跟自己开玩笑的样子，于是考虑再三，红孩儿决定还是听话吧。
　　见到红孩儿小幅度的点了点头，胡月心里松了口气。
　　只要这孩子听话就行。
　　她脸上强开微笑的抬起头对着观世音菩萨说道：“太阴见过观世音尊者，不知道菩萨此时前来有为何事呢？”
　　观世音菩萨笑着看着胡月说道：“我这次前来正是为了星君大人抓住的这妖童而来。”
　　胡月装傻着说道：“为这妖童而来？那菩萨要白来一趟了，呵呵，这妖童已经被我收服了，正打算带到天庭，面见玉帝，治他罪名。”
　　观世音菩萨笑着说道：“此事不劳烦玉帝了，他年级尚小，并无犯什么大错，无需面见玉帝将他交给我略施惩戒便好。”
　　胡月皮笑肉不笑的说道：“菩萨，这怎么行？此地还是南瞻部洲之地，在此处发生的事情必须要问过陛下才行，所以，恕小神不能从命。”
　　观世音菩萨倒是没有想到胡月居然会拒绝自己。
　　毕竟她身份尊贵，资历极高，只是一个下界小妖而已，一般的仙佛神明定然不会拒绝自己，所以她眼中的一丝惊讶闪过。
　　不过观世音菩萨的表情并没有变化，而是依旧微笑着说道：“太阴星君，我有算过这妖童与我佛有缘，可入我空门修行，还望星君大人成全。”
　　胡月听了，心中冷笑。
　　说的倒是好听，不就是看上这孩子的资质了？
　　与你佛有缘，我还说与我道有缘呢？
　　年纪轻轻，修为不低，而且还会那三昧真火的神通，假以时日定然不同凡响。
　　傻子也知道，这在未来绝对是一大战力。
　　胡月自然不会将红孩儿交出去。
　　不论是论与铁扇公主的交情还是自己的私心上，胡月都不会把红孩儿交出去的。
　　胡月笑着说道：“菩萨说笑了，这妖童仅仅只是一个下界妖怪罢了，而且修炼的乃是正统的道法，怎么会与佛有缘呢？就算有缘也是与道有缘，呵呵，菩萨，出家人可不能乱说啊。”
　　观世音菩萨看着胡月的样子依旧笑着说道：“太阴星君，真的不打算将这妖童交给我吗？”
　　胡月耸了耸肩将早已准备好的缩小的青萍剑放在手心处说道：“菩萨，真的，没有办法啊，职责说在啊，我也很绝望的。”胡月一脸的苦恼的说道。
　　“那贫道就来为星君大人分担一下吧，这件事我会亲自与玉帝说明的，定然不会让玉帝怪罪星君大人的。”说着观世音菩萨手一伸，一个巨大的手掌出现了，朝着胡月身后的红孩儿抓去。
　　观世音菩萨算是看出来了，胡月是不打算将红孩儿交给她了。
　　所以她打算硬抢了。
　　胡月早就防备着观世音菩萨的动作，所以在她伸手的一瞬间就做出了反应。
　　她手猛地一伸。
　　一个巨大的兽爪将观世音菩萨的手打开了。
　　胡月用了局部的法相之体。
　　胡月拍开了观世音菩萨的手然后笑着说道：“菩萨，这个倒是不用麻烦您了，我自己来就行了。”
　　胡月如此动作是真的摆明了不交人了。
　　观世音菩萨脸上的表情终于有了变化，她收起了慈悲的微笑，然后看着胡月说道：“太阴星君，我最后问你一句，你真的不叫出来那妖童吗？”
　　“菩萨，我还是同样的回答。”胡月看着观世音菩萨一字一顿的说道：“这个是我的。”
　　“阿弥陀佛，那妖童与我佛有缘，我也不会轻易的就此放手的。”观世音菩萨说道。
　　“那么，菩萨，是要动手抢人了吗？”胡月舔了舔嘴唇说道。
　　“这是为了度化他。”观世音菩萨看着胡月说道，“不如，也让我来度化了星君吧。”
　　“度化我吗？可是没有那么容易哦，菩萨。”胡月笑着说道，然后一甩手，青萍剑变大，我在了手中，“我也刚好想要领教领教菩萨的手段啊。”
　　胡月对着红孩儿撂下一句：“等我回来。”然后握着青萍剑朝着观世音菩萨冲了过去。
　　红孩儿则盯着天上的观世音菩萨有些发憷。
　　他不是傻子，他也能感觉的出来这位观世音菩萨有些不怀好意。
　　这样想着，他又有些忍不住看了看胡月。
　　和那位一脸伪善表情的观世音菩萨相比，胡月这位星君阿姨还是顺眼一些的。
　　而且不知道是因为什么，他觉得这位星君阿姨好像并不坏。
　　看着朝着自己冲过来的胡月，观世音菩萨对着身边的惠岸使者说道：“惠岸，你去将那妖童拿下，这太阴星君交给我吧。”
　　“是，菩萨。”说着惠岸使者拿起了兵器朝着红孩儿冲去。
　　胡月没有去管惠岸使者，而是继续朝着观世音菩萨冲过去。
　　胡月想要应付观世音菩萨就已经很吃力了，根本分不出心去管惠岸使者。
　　而且，惠岸使者那边根本用不着自己。
　　惠岸使者在快要来到红孩儿的身边的时候，一个身影挡住了他。
　　是猪八戒。
　　“惠岸使者，这是要去哪啊？要不要跟俺老猪聊聊天呢？我与你父亲可是故交哦。”猪八戒笑着说道。
　　没错，胡月并不担心，因为，早在之前，胡月就已经跟猪八戒商量好了。
　　既然是胡月的请求，天蓬自然不会拒绝。
　　刚才虽然猪八戒被孙悟空拉到了红孩儿的妖洞之中，不过猪八戒却没有进去到里面，而是在山洞边等着。
　　猪八戒现在修为虽然不是全盛期，但是想要挡下惠岸使者还是没有问题的。
　　惠岸使者看着天蓬说道：“天蓬元帅，若是叙旧就请另选时日吧，今日在下还有事情要做。”
　　天蓬元帅则笑着说道：“可是，我就今天有与人聊天的冲动啊！”
　　再说胡月这里，此时已经与观世音菩萨打在了一起。
　　此时天空之上两个巨大的影子正在交战。
　　一个是巨大的九尾狐狸，一个则是千手千眼的巨大法身。
　　不用说，巨大的九尾狐狸是胡月，而千手千眼的巨大法身则是观世音菩萨。
　　双方正发生着激烈的战斗。
　　不过虽然很激烈，但是双方还是有分寸的。
　　下手的时候并没有太重。
　　双方的矛盾还不到不死不休的地步。
　　胡月手中的青萍剑挥舞着，无数的剑刃朝着观世音菩萨袭击过去。
　　但是这些剑刃全都被观世音菩萨身后千手千眼的法身虚影给击碎了。
　　观世音菩萨自然也不会只防御，不进攻，那身后的千手千眼法身对着胡月挥出去无数的掌击。
　　胡月身后的巨大狐狸虚影用尾巴将这些掌击全部挡下。
　　天空的云朵早就在两人的攻击性烟消云散了。
　　周围森林之中的生命全都吓得逃得远远的。
　　这些神仙打架，他们可不敢多做停留。
　　两人虽然只是简单的比划几下，那溢出去的能量也足以将他们泯灭掉。
　　胡月一边与观世音菩萨交战着一边说道：“菩萨，你还不让开吗？这里毕竟是南瞻部洲地域，而我是天庭的太阴星君，你这样可是说不过去的。”
　　观世音菩萨笑着说道：“只要太阴星君将那妖童交与我，我自然不会挡着星君大人。”
　　“呼，看来菩萨真的是不打算让我那般的轻松离开了，既然如此，菩萨，我这真的要动真格的了。”胡月呼出了一口气笑着说道。
　　“哦？既然如此，我也想见识一下星君大人的手段了。”观世音菩萨并没有丝毫让开的意思。
　　胡月收回了身后的法相之身，同样也将手中的青萍剑收了起来。
　　“菩萨，你要小心了，这手段可并不那么容易躲过哦。”胡月提醒道。
　　“多谢星君提醒。”观世音菩萨淡然的说的，一副胸有成竹的模样。
　　胡月也不再说话，双手合掌然后一上一下的摊开。
　　黑色的火焰出现在手中。
　　随着黑色的火焰出现，周围的温度在一瞬间升高了。
　　而观世音菩萨此时脸上才变了颜色。
　　......最近的订阅有点下降啊.....好慌啊，恩，所以，作者君在这里无耻的求一波推荐打赏啊，恩，拜托了，还请各位朋友务必为本书做一些宣传~~~~作者君感激不尽，感激不尽，另外，大家应该都知道作者君有开直播吧，恩，是在B站做的直播，虽然暂时是直播画画，不过以后应该还会做一些别的直播....时间是下午的五点，房间号是374710，另外新浪微博@冰蓝色的羽翼天使，希望大家可以去关注一下~~~~~~~~再次拜托大家了~~~~~~~


第一百六十章 与观世音菩萨的交锋
　　胡月手中的黑色火焰让观世音菩萨神态凝重起来。
　　因为这黑色的火焰就算是她也不曾见过。
　　这个世界上没有黑色的火焰，最少在她的认知之中是没有的。
　　这个世界上的异火不少，观世音菩萨也是知道不少的。
　　甚至在她漫长的生命之中也也见过不少异火。
　　例如绿色的幽冥鬼火，青色的南明离火，金色的太阳真火，红色的三昧真火等等，但是却从未听说过这黑色的火焰。
　　不过就算观世音菩萨没有见过这黑色的火焰，但是从那灼热的温度上，以及诡异的姿态上，她也能判断的出来这黑色的火焰绝对不简单。
　　这个时候孙悟空也已经将唐僧救了出来，他带着唐僧出来，一看，发现在天上观世音菩萨在与胡月对峙着，而下面则是猪八戒和惠岸使者对峙着。
　　孙悟空邹着眉头，他对着身边的唐僧说道：“师傅，外面好像出了点状况，你在洞中呆着，我出去看看。”
　　“好，好的，悟空，你要小心啊。”唐僧对着孙悟空说道。
　　唐僧仅仅只是凡人，肉眼凡胎的他根本无法看清楚高空之上发生了什么。
　　不过那立在了天空上巨大的千手千眼的金身法相，还是让他知道，其中一个是观世音菩萨。
　　孙悟空点了点头然后拿出了金箍棒在唐僧的身边画了一个圈儿说道：“师傅，这个圈儿可以护你周全，莫要出去啊，有什么事情，就念多心经，我很快就会回来的。”
　　“恩，为师知道了。你快去快回。”唐僧说道。
　　孙悟空叮嘱完了唐僧之后，便一跃飞了出去。
　　孙悟空来到猪八戒的面前，对着猪八戒说道：“呆子，发生了什么事情？”
　　猪八戒笑着对孙悟空说道：“也不是什么大事，就是想跟惠岸使者叙叙旧。”
　　“俺老孙说的不是问你的情况，我说的是上面？怎么太阴星君跟观世音菩萨对上了？”孙悟空才不关心猪八戒，他在意的是上面的胡月。
　　猪八戒笑着说道：“这个啊，说来话长……”
　　“那就长话短说。”孙悟空毫不犹豫的打断了猪八戒的话。
　　猪八戒悻悻的说道：“真是的，看你性急的样子…….好好，别打，别打，我说，我说还不行吗？”见孙悟空抬起手准备甩下去的时候猪八戒连忙说道。
　　“咳咳，简单的说，太阴在跟观世音菩萨抢夺后面那个小鬼的所有权，于是，就对上了。”猪八戒指了指身后被冰封住的红孩儿说道。
　　“啥？就这事儿？”孙悟空一脸的古怪。
　　“恩。”猪八戒重重的点了点头。
　　“为什么？”孙悟空想不明白的问道。
　　猪八戒则摊了摊手说道：“你问我我问谁啊？我还想知道呢？反正她们打起来了。不过，以我的推断，应该是看上这个小子了。”
　　“去，太阴怎么看的上这毛头小子？”孙悟空不屑的说道。
　　“你想哪儿去了？我说的是看上这小子的资质了。”猪八戒无辜的说道。
　　“……”孙悟空不理会猪八戒，抬着头看着天上，然后沉吟了一下说道：“我去阻止她们。”说着正要飞上去，不过却被猪八戒拦住了。
　　“你怎么阻止啊？女人之间打架，你一个大老爷们去掺和什么？不嫌乱啊？”猪八戒说道。
　　“太阴不是观世音菩萨的对手，我不能再下面这样看着。”孙悟空严肃的说道。
　　猪八戒笑着说道：“是，太阴自然不是观世音菩萨的对手，但是，那是在观世音菩萨动真格的情况下，可是现在的情况是，观世音菩萨并没有使出全力，而且，太阴也没有你想象中的那么弱的。你就在下面看着就好，待会若是真的不对劲，大不了将后面的小鬼交出去不就得了？”
　　孙悟空一听觉得有道理，于是就没有飞上去。
　　而惠岸使者趁着猪八戒和孙悟空说话的时候，身影猛地朝着红孩儿冲过去。
　　不过惠岸使者速度很快，猪八戒的反应也不慢，在惠岸使者快要接近红孩儿的时候，猪八戒已经伸手抓住了他的肩膀，将他按住了。
　　“我说，惠岸使者，你这是要去哪啊？”猪八戒笑着说道。
　　而惠岸使者则惊骇的发现，仅仅只是一只手，猪八戒就制住他，让他不得动弹。
　　猪八戒对着惠岸使者笑了一下，然后在他的耳边说道：“木吒，我劝你还是不要轻举妄动哦，不然，那猴子可不介意给你一棒子，我相信你应该也明白，这猴子若是想做，绝对做的出来，而你觉得你和他相比谁更重要呢？到最后受处罚的你觉得会是那猴子吗?所以啊，不要动什么歪主意了，好好的呆着。这样你好我也好，大家都好。”
　　“……”惠岸使者沉默了。
　　而一边的红孩儿则抬着头看着胡月手中的黑色的火焰，眼睛都直了。
　　他自然是不认得那黑色的火焰，但是作为火之体质的他却是能感觉的出那黑色火焰的强大。
　　那黑色的火焰绝对具有毁天灭地的力量。
　　胡月手中的黑色火焰迅速的凝聚成一头巨大的黑龙。
　　胡月看着观世音菩萨说道：“菩萨，您确定不让吗？这一招若是放出去，我可真的不知道会发生什么哦。”
　　观世音菩萨则摇了摇头说道：“星君大人尽管出招吧。”
　　“好，那菩萨，得罪了！”胡月说着猛地朝着观世音菩萨挥手大可过去。
　　那黑色火焰凝聚而成的黑龙咆哮着朝着观世音菩萨冲了过去。
　　观世音菩萨则将手中玉净瓶中的柳枝拿出来然后将玉净瓶中的玉露朝着黑色火焰凝聚出来的黑龙倒了下去。
　　随着观世音菩萨的动作，一条瀑布自天际形成，直接浇在了那黑龙之上。
　　“嗞啦~~~”火与水接触发出巨大的声音。
　　水蒸气一瞬间弥漫开来。
　　整个天空一瞬间就被水蒸气所笼罩。
　　猪八戒则看着那逐渐，弥漫的水蒸气，松开了惠岸使者，抓着红孩儿就朝着红孩儿的洞府飞去。
　　这水蒸气有毒。
　　惠岸使者脸色也是巨变，也跟着猪八戒跑了。
　　至于孙悟空则一脸凝重看着天上，丝毫不为这水蒸气所干扰。
　　孙悟空不仅仅是金刚不坏之身，同样也是万毒不侵。
　　这都是当初偷吃老君金丹和那蟠桃所得来的好处。
　　这观世音菩萨玉净瓶中的水不是一般之物，这水乃是那玄冥之水，这玄冥之水是来自那地狱玄冥之地的东西，可灭任何异火，就算是那三昧真火在这玄冥之水下也只有被浇灭的份。
　　但是这可灭任何异火的玄冥之水却奈何不了这黑炎之龙。
　　观世音菩萨这玄冥之水毕竟有限。
　　在发觉自己这玄冥之水仅仅只能抵挡那黑色火焰凝聚的黑龙，却是无法熄灭它，就立刻做了后续的反应，那身后的千手千眼的金身法身变成了实体，一掌朝着那黑色的炎龙拍了下去。
　　没有了玄冥之水的阻挠，那黑色炎龙继续朝着观世音菩萨冲了过去。
　　千手千眼的金身法相的巨掌与黑色的炎龙对轰在一起，发出了剧烈的爆炸。
　　在这一瞬间，那黑色的炎龙炸开了。
　　而那千手千眼的法相金身居然也消失了三分之一。
　　整个接触到的右半边缺少了一大块。
　　说起来，这黑色的火焰，胡月也是第一次如此大规模的在现实中使用，根本不知道会造成什么样的效果。
　　不过总的来说还行，跟与东皇太一在东皇钟之中的感觉差不多。
　　胡月的嘴角溢出了鲜血，恩……鼻孔也流出了鲜血。
　　观世音菩萨打散了胡月的黑色炎龙，胡月还是有受到冲击的。
　　恩，还算在承受的范围内。
　　不过不了解胡月手段的观世音菩萨这次绝对吃大亏了。
　　她绝对比自己伤的要严重。
　　胡月伸手擦去鼻子和嘴角上的血迹，抬头看向天上。
　　此时那千手千眼的法相金身已经，慢慢的消失了。
　　观世音菩萨的身影显现出来。
　　刚才的攻击已经将周围的水蒸气给全部都吹散了。
　　观世音菩萨的脸色有些发白。
　　显然的，她确实是受了伤害。
　　而且绝对不轻。
　　虽然观世音菩萨现在的样子并没有什么改变，但是观世音菩萨绝对是压抑着自己的伤势。
　　欧耶，阴到她了。
　　胡月佯装轻松的看着观世音菩萨笑着说道：“菩萨，承让了。”
　　观世音菩萨看着胡月然后深吸了一口气，脸上强笑道：“太阴星君，好手段。”
　　胡月也笑着说道：“观世音菩萨也是神通广大啊，正面接下在下的这一招居然还能这般的淡然自若，佩服，佩服。”
　　观世音菩萨笑着说道：“星君大人过奖了，我才是着实佩服星君大人呢，曾经听闻星君大人与王母娘娘有过切磋，本以为是谣传，如今看来，是真的啊。”
　　“那只不过是王母娘娘让着在下，若是真的想，娘娘只用一击就足以让在下万劫不复。”胡月笑着说道。
　　她没有去辩解，虽然这确实是有水分，而且有作弊，但是别人也知道啊，当初关注到的人都确实是看到自己跟王母娘娘动手的。
　　胡月若是以往绝对会做一些解释，毕竟，这种作弊的事情，胡月还是不敢承认的，但是，如今却不一样啊，自己面对的可是观世音菩萨，在气势上绝对不能输。
　　现在观世音菩萨虽然受了伤，但是胡月相信观世音菩萨若是想要杀了自己还是能做到的。
　　所以，胡月在赌，在赌观世音菩萨不敢再出手了。
　　自己的黑色火焰对她造成了那么大的伤害，而且又有自己与王母娘娘动手的前科，这观世音菩萨无法摸清自己的底细，所以一定不敢继续打下去了。
　　双方就这样对视着。
　　最终，观世音考虑再三，不敢继续冒险。
　　她害怕胡月是在扮猪吃老虎。
　　万一到时候翻车了，丢面子是小，万一元神受了伤那可就乐子大了。
　　最终，观世音菩萨选择了离开。
　　观世音菩萨唤过惠岸使者朝着洛迦山的方向飞去。
　　看着观世音带着惠岸使者离开之后，胡月也终于松了口气。
　　此时胡月已经是汗流浃背，冷汗直冒了。
　　说实话，刚才胡月一直都在强撑着。
　　在面对观世音菩萨这等存在，胡月这次能将其伤到完全是侥幸。
　　还好对方不知道自己的底细，不然，这次真的麻烦了。
　　胡月相信，观世音菩萨一定也拥有着类似自我世界的神通。
　　只是，她没有用出来。
　　而这足以可见观世音菩萨也不想现在就亮出来这些底牌。
　　当然这一开始不用，估计是觉得自己不够资格，后面不用出来绝对是她考虑的多了。
　　胡月在心里轻轻的一叹。
　　这次绝对让这位观世音菩萨狠狠的刷新了她对自己的认知，以后估计会高看自己吧。
　　这有好处，也有坏处。
　　好处是，西方教绝对不会再小看自己，不把自己放在眼里，至于坏处……以后若是发生对立，绝对是不会再被自己坑了。
　　自己绝对没办法扮猪吃老虎了……虽然一开始也吃不了老虎就是了。
　　孙悟空见到观世音菩萨走了之后，飞到了胡月的身边然后说道：“太阴，你没事吧。”
　　胡月呼出了一口气，对着孙悟空笑着说道：“我没事，就是有些累了，对了，大圣，你救出来你师傅了吗？”
　　孙悟空点了点头说道：“恩，早就救出来了。”然后看着胡月脸上有些萎靡的神情说道，“你……真的没事吗？”
　　胡月摇了摇头笑着说道：“真的没事，不过，最近可能无法在暗中保护那唐长老了。”
　　孙悟空点了点头说道：“恩，没事，你尽管休息吧，那和尚有俺老孙保护就行了。”
　　胡月对着孙悟空笑了笑说道：“那我就先带着红孩儿去面见玉帝，后会有期了。”
　　孙悟空点了点头说道：“后会有期。”
　　胡月下去，将红孩儿从猪八戒手里接过来，然后对着猪八戒道了谢之后就朝着南天门飞去。
　　而见识到胡月与观世音菩萨战斗的红孩儿，这次显得特别乖，不吵不闹的。
　　胡月倒是省心了不少。
　　有人说胡月难道不怕被发现吗？当然怕，不过胡月也有考虑，胡月用的法相之身，在幻术的修正下是显现的九条尾巴，另外这个世界上又不是只有胡月一只狐狸精，所以就算发现了，胡月也有借口反驳玉帝......胡月只要不是故意显露出身份就行了。另外，求推荐，求月票啊~~~~~~


发一些最近的画，恩，有段时间没发过了
　　暂时就先发这些吧，恩......最近开直播之后画了不少，不过很多都是随手画的，星空，小风景之类的......动漫的倒是画的不是很多了，不过确实是有些进步的，果然画画还是得多画啊~~~~~~~~~另外，求关注啊，作者君的直播间在B站，恩，房间号374710，虽然看的人不多，但是有想去聊天的可以来啊，我一般下午五点半开，开到七点半，恩，嘿嘿，可以去催更~~~~~
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


第一百六十一章 有点长进啊
　　胡月带着红孩儿来到南天门外。
　　在南天门外的空地上胡月停下来。
　　胡月有些气闷的深吸了几口气。
　　刚才与观世音菩萨交手，虽然观世音菩萨伤的比较重，但是，胡月同样也受到了很严重的伤害。
　　胡月得缓缓。
　　红孩儿看着胡月的样子，小心翼翼的说的：“恩，那个，你没事吧？”
　　胡月摇了摇头对红孩儿说道：“我没事，歇一会儿就好。”
　　现在的红孩儿已经被胡月从冰块里解放出来了，不知道是不是因为见识到了胡月跟观世音菩萨的对战，红孩儿现在变得特别的乖巧，一点都没有先前的飞扬跋扈。
　　恩，妖怪果然还是实力至上的世界。
　　在发觉红孩儿变乖了之后，胡月就解开了对他的冰封。
　　胡月压下翻涌的气血，调理了一下内息，胡月呼出了一口气。
　　做完这些之后，胡月对着红孩儿说道：“好了，我们走吧。”
　　“哦。”红孩儿点了点头，然后跟在胡月的身后。
　　在快接近南天门的时候，红孩儿有些迟疑的说道：“阿姨，我会被杀死吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“不会，我会保护你的。”
　　“哦。”红孩儿看着胡月点了点头。
　　他相信胡月。
　　来到南天门，胡月将金令亮出来，那些守卫的天兵天将对胡月恭敬的打了声招呼。
　　然后询问了红孩儿的来历。
　　胡月说道：“这是下界一个妖怪，犯了事情，我要带他面见玉帝。”
　　胡月是南天门的常客，所以仅仅只是问一句，就完事了。
　　胡月带着红孩儿朝着凌霄宝殿飞去。
　　一路上第一次来天庭的红孩儿四处好奇的张望着。
　　看着红孩儿的样子，胡月嘴角笑了笑。
　　她想起来了当初自己第一次来这里的时候，也是这般。
　　在快要到了凌霄宝殿的时候，胡月低头对着红孩儿说道：“红孩儿，你愿意拜我为师吗？”
　　胡月这句话把红孩儿问愣住了。
　　“就是做我徒弟。”胡月又说道。
　　“愿意。”红孩儿毫不犹豫的点头回答道。
　　红孩儿这么积极反而让胡月愣住了。
　　“呃，你不多做一下考虑吗？这么快就答应了…….”胡月说道。
　　红孩儿看着胡月说道：“不需要，因为你很强，你能教我那个黑色的火焰这么使用吗？”红孩儿说道。
　　“呃……这个，黑色的火焰是传授不了你，不过我倒是能教你别的。”胡月无奈的说的，“毕竟这黑色的火焰乃是我的天赋神通。”
　　“哦，好吧，不过你一定得交给我其他利害的本事。”红孩儿笑着说道。
　　“呵呵，那天罡三十六变想不想学？”胡月笑着对红孩儿说道。
　　“天罡三十六变？真的吗？你会教我吗？”红孩儿惊喜的说道。
　　“呵呵，恩。”胡月点了点头说道，“还不叫师傅？”
　　“师傅！”红孩儿毫不犹豫的就叫了出来。
　　胡月笑着点了点头，然后对红孩儿说道：“待会去了凌霄宝殿，你就装作一脸悔恨的模样，到时候一切交给我，千万不要乱说话哦。还有在里面先不要叫我师傅，叫我太阴星君。”
　　“是，师傅，不对，太阴星君。”红孩儿点头说道。
　　来到凌霄宝殿外，红孩儿抬着头看着巨大的凌霄宝殿，一脸惊呆的表情。
　　毕竟这凌霄宝殿的宏伟，在下界是不曾见过的。
　　这倒不是说下界的人没有本事做这些，而是太天庭不允许在规模上超过凌霄宝殿的建筑。
　　恩，虽然下界也就是地仙界没有，可是其他的世界就可以。
　　例如西方教的佛界灵山之上的大雷音寺其规模就不亚于凌霄宝殿。
　　胡月像凌霄宝殿外的守卫打听了一下，玉帝在这凌霄宝殿之中，也知道今日不是众仙上朝的日子，于是就带着红孩儿直接上去了。
　　进入凌霄宝殿。
　　玉帝放下了手中批阅奏折的笔，然后看着胡月说道：“有什么事情吗？”
　　胡月看着玉皇大帝说道：“禀告陛下，小神有一件事需要禀报。”
　　“说。”玉帝道。
　　胡月将红孩儿的事情大略的说了一遍然后说道：“陛下，这红孩儿虽然犯了错，但是却罪不至死，但是这犯的错也不可姑息，所以，小神希望陛下允许小神带走这红孩儿，将他放到太阴星，随小神看管太阴星以示惩戒。”然后生怕玉帝不同意又说道，“小神因为西行之事，太阴星已经很久没有进行管理了。”
　　玉皇大帝则笑着说道：“在星君担任职务之前，太阴星也从未有人进行管理。”
　　“但是现在那里已经是小神的管辖之地了，所以，那里已经改变了。”胡月说道，“所以那里必须有人带着，若是长期处于无人的情况，小神也不知道会发生什么事情。”
　　“……你这是在威胁朕吗？”玉帝露出了玩味的微笑。
　　胡月笑了一下说道：“陛下何出此言？小神只是如实禀报而已。”
　　“呵呵，你难道就不怕我直接剥夺了你的神位？”玉帝说道。
　　“怕，当然怕，但是您若是想要剥夺我现在的神位，也需要一点点的时间吧，而我，在这一点点的时间里，可以做的事情有很多。”胡月笑了笑说道，“例如，太阴星因为不知名的原因而消失之类的。”
　　“唔，朕有点后悔将太阴星交给你这么个危险的家伙了。”玉帝笑着说道。
　　“可惜晚了。陛下，小神确是非常的感谢陛下给了小神太阴星君的神职。”胡月说道，“那么，陛下，请下旨吧，这对您来说只是一件微不足道的小事吧，仅仅是放到太阴星一个犯了错的妖怪而已，不会有人说什么的。”
　　玉帝拿起手边的笔，然后低下头手里写着什么笑着说道：“这事情确实不是什么大事，将一个犯了错的妖怪放到太阴星确实也不会引起什么波澜，但是，朕却不想这么做。”
　　胡月皱了皱眉头说道：“陛下，您真的不同意吗？”
　　玉帝笑着说道：“如果朕不同意，你要怎么做呢？”
　　胡月轻轻的叹了口气说道：“还好我算到了，多做了一手准备。既然陛下不同意，那换个要求吧，小神需要招募属于自己的士兵，臣看这红孩儿有这个资格，所以可以选择动用太阴星君的权职来招募他。”
　　说着胡月还将手伸出来，那太阴星君的神印出现在那里。
　　玉帝抬起头看着胡月然后点了点头说道：“不错，不错，有长进，知道动脑子了。”
　　胡月抬着头用略微挑衅的目光看着玉帝说道：“那么，陛下，您的答案呢？到底是同意还是不同意啊？”
　　玉帝将手中的一张纸扔给了胡月。
　　胡月伸手接过来，看着上面的内容，赫然就是同意这件事。
　　玉帝笑着说道：“跟你开个玩笑，你还是不要浪费你那有限的名额吧，恩，这些日子你做的还不错，朕很满意，这个就当是给你的奖励吧。”
　　胡月手里拿着那张纸，然后看着玉帝笑着说道：“多谢陛下了。”
　　“恩。”玉帝点了点头说道，“既然你替朕办事，朕不会亏待了你，所以，你就不要再背后给朕使小动作了，你做了什么朕都知道，朕只是不说。”
　　胡月尴尬的笑了笑说道：“知道了，知道了，陛下，小神会注意的。”
　　“好了，多的朕也不说了，你自己心里明白就好。”玉帝说道，“这些日子，你先回太阴星好好的修养几天吧，那里是你的属地，对你的伤势恢复有好处，下次不要再如此做了，那观世音尊者可不是你能撼动的，这次是她无意着了你的道，下次，可没这么幸运了。”
　　玉帝的话让胡月有些汗流浃背，同时又是冷汗直冒。
　　这些事情玉帝居然全都知道。
　　莫不是有谁将这些告诉了玉帝？
　　这才是刚刚发生的事情啊！
　　胡月看着玉帝然后点了点头说道：“小神知道了。”
　　“恩。”玉帝说道。
　　胡月与玉帝告辞之后，就拉着红孩儿说道：“好了，我们走吧。”说着这就要离开。
　　不过在离开之前玉帝突然说了一句话让胡月愣住了：“呵呵，虽然这件事你做的莽撞了，不过，干的漂亮，朕很喜欢。”
　　胡月听了这话都忍不住看了一下玉帝。
　　不过此时的玉帝已经低下了头继续批阅奏折，不再理会胡月。
　　胡月带着红孩儿离开凌霄宝殿。
　　红孩儿呼了一口气抬着头看着胡月说道：“师……太阴星君，刚刚那就是玉帝吗？好可怕。”原本红孩儿想喊师傅，不过被胡月一个眼神给打断了，红孩儿临时改了口。
　　胡月听完了红孩儿的话有些惊讶的说的：“你觉察的出来？”
　　红孩儿心有余悸的说道：“恩，虽然仅仅只是在一边看着，但是那强烈的压迫感，还是让我喘不过去来，我就奇怪了，那猴子是怎么大闹的天宫啊？这玉帝这般的强大，为什么能让孙悟空欺负到家门口呢？”
　　胡月惊奇的看着胡月，心里感叹这孩子的敏锐。
　　然后有听到了红孩儿说的话于是说道：“这其中的弯儿弯儿多着呢，你就不要想了，而且，大圣也很强，现在的大圣因为某些原因法力不及当年的五分之一。”
　　“哦。”红孩儿点了点头，不过显然还是有些看不上孙悟空。
　　胡月看着红孩儿的表情也能看出来，但是她却也没多做解释，等以后让他真正的见识到了孙悟空出手，他就明白了，现在再说也没有用，也改变不了孙悟空在他心中的印象。
　　“好了，现在跟我去太阴星去吧，以后很长一段时间你就要待在那里了。”胡月对着红孩儿说道。
　　“哦。”红孩儿点了点头，然后对着胡月说道：“那太阴星君，我们快点走吧！”
　　“恩。”胡月点了点头，然后拉着红孩儿的手朝着太阴星飞去。
　　太阴星胡月已经好几百年没有回去了。
　　说来惭愧，胡月自从出来之后就再也没有回去了，一切都是月管理着。
　　胡月这次因为是带着红孩儿的，所以没办法从瑶池走，只能绕了。
　　而且胡月现在身上还有伤，飞的不怎么快，好在这一路上的风景还算不错，红孩儿一路上四处欣赏天庭的风光，倒是也没有那么无聊。
　　等胡月来到了太阴星的时候，已经过去了大半天了。
　　胡月带着红孩儿飘在太阴星的上方。
　　胡月对着红孩儿说道：“这里就是太阴星。你师傅我的管辖地。”
　　红孩儿看着巨大无比的太阴星惊叹着说道：“师傅，这么大的地方，都归你管啊！真厉害。”
　　胡月笑了笑自尊心得到了满足，她说道：“马马虎虎而已，呵呵，只是地方大而已，没人在的，好了，我们快点下去吧，带你熟悉一下环境，以后，你就得在这里呆很久了。”
　　胡月带着红孩儿来到太阴神殿。
　　这太阴神殿依旧是那个样子，一点变化都没有。
　　不过在神殿外，胡月看到了熟悉的影子。
　　是月。
　　月看着胡月，用一如既往冷漠的表情对着胡月说道：“大人，您回来了。”
　　胡月点了头然后笑着说道：“是啊，回来了，对了，这次不止我一个人回来了，还带了一个人。”说着，胡月将红孩儿拉到了月的面前给她介绍说道，“这个是红孩儿，是我的弟子，以后很长一段时间他会住在这里。”然后胡月又对红孩儿介绍起来月说道，“这位是月，是这里的管理着，这里的一切都是因为有月的存在才会如此的井然有序，恩，也因为有月在，所以你师傅我才有时间偷懒啊。好了，你们认识一下，恩，月，带着红孩儿熟悉一下环境，我回去休息一下，等醒了之后再说别的。”
　　“是，大人。”月对着胡月说道，然后看着红孩儿说道，“红孩儿，请与我来。”
　　看着月带着红孩儿走进宫殿，胡月打了个哈欠，也走进去神殿之中。
　　恩，果然跟玉帝说的一样，在这太阴神殿之中对自己的伤势恢复有好处。
　　仅仅是进来，胡就有这种感觉。
　　恩，这样的话，会比自己想象中的恢复的更快啊。
　　胡月心里想着，然后朝着自己的卧室走去。
　　恩，在这里继续求一波推荐~~~~还有，求关注微博啊~~~~~微博@冰蓝色的羽翼天使~~~~~~~最近在玩微博，可惜没有粉丝啊~~~


第一百六十二章 收徒红孩儿
　　南海珞珈山。
　　在潮音洞之中，观世音菩萨一脸凝重的坐在莲台之上。
　　她看着池塘之中游来游去的金鱼出神着。
　　这次她受到的伤害很严重。
　　虽然当时她表现的很淡然，但是事实上那黑色的火焰对她的伤害已经达到了伤到了元神的地步。
　　没错，她确实在一定的程度上被伤到了元神。
　　虽然不是很严重，但是确实实实在在的被打伤了元神。
　　这是她在数十万年前的封神之战以来第一次受到元神方面的创伤。
　　这让观世音菩萨面色深沉的看着自己的双手。
　　受伤的元神元神来自手臂的部位。
　　现在她的手臂正发出阵阵的刺痛。
　　这个痛楚让她有种久违的感觉。
　　“哼，太阴星君，太阴。”观世音菩萨嘴里轻轻的念叨着胡月的伪名。
　　想着那诡异的黑色火焰，以及那足以伤害自己元神的强大威力。
　　观世音菩萨闭上眼睛，回忆着与这位太阴星君相处的所有的画面，认真分析着胡月的实力，最后得到的结果是……自己可能被耍的可能性比较大。
　　不过也不排除对方真的是扮猪吃老虎的可能。
　　但是不管这太阴究竟是实力不强，还是扮猪吃老虎，这次确实是自己吃了亏。
　　观世音菩萨首次开始正视这位一直被她有些看不上眼的星君。
　　“十万年前的封神之战没有她，也就是说，她是这十万年来崛起的新秀了，恩，这样的人才居然先前没有一点点的消息，看来有必要再做一些调查了。”观世音菩萨轻声的说道，“对了，好像这位太阴星君对鸾儿有所接触，要不要让鸾儿去接近一下她呢？”
　　…….
　　胡月醒过来的时候已经是一天之后，这就是说下界已经过去了一年。
　　胡月打着哈欠坐在床上伸了伸懒腰，用手揉了揉有些睡眼朦胧的双眼。
　　晃了晃脑袋，让自己的脑袋清醒了一下之后，胡月开始穿衣服了。
　　胡月身上的衣服不在了，应该是月帮自己脱下来的。
　　以前胡月在这里的时候，月就做过这些事情。
　　胡月简单的把衣服套在身上，挠了挠头，发现不知道什么时候自己的狐狸耳朵跑出来了。
　　恩，应该是自己受了伤之后，变化的身体负担不起来了，主动的变回去了。
　　胡月不用照镜子就知道自己现在一定已经变回了原来的样子。
　　这是肯定的，连狐狸耳朵都跑出来了，没道理还能维持变化。
　　胡月没有立刻进行变化，在这太阴神殿之中，胡月作为太阴星君不会被任何人探查的。
　　这太阴神殿其实就类似一个小小的自我世界一样，不受外界的干扰。
　　胡月感受了一下自己的伤势，发现经过差不多六个时辰的睡眠恢复的还算不错，基本上已经恢复了七七八八的样子，不出一日，应该就可以完全的恢复。
　　其实原本胡月也就没有受到多么严重的创伤，仅仅只是有些力竭罢了，并且，由于观世音破坏了黑龙导致了自己受到了反震之力的冲击受了一些内伤罢了。
　　胡月相信硬抗了自己黑龙的观世音菩萨想要恢复完全就不会像自己这般的轻松了。
　　没有个十年八年的是别想恢复的完全了。
　　恩，当然，这个十年八年是下界的时间。
　　胡月还不足以把观世音菩萨伤的很严重。
　　胡月盘坐在床上，呈三花聚顶的姿势调理了一下内息后，就走出了自己的房间。
　　恩，出来之前，胡月把耳朵收起来了。
　　不过却没有使用变化的神通。
　　胡月来到神殿里的院子外。
　　忽然看见月正教导着红孩儿什么。
　　于是胡月笑着说道：“月，红孩儿。”
　　月看着胡月恭敬的说的：“大人，您醒了。”
　　而红孩儿看到胡月此时的样子则楞在了那里。
　　在听见月对胡月的称呼之后长大了嘴巴。
　　显然他认出了胡月。
　　“太……太阴大人？胡月阿姨？师傅？”红孩儿一连说出了三个称呼。
　　胡月笑着点了点说道：“恩，就是我，意外吧。”
　　胡月本来就没有打算隐瞒自己的身份，所以才以本来的面目现身的。
　　而且胡月是打算收下红孩儿做弟子的，既然是这等关系，就没有必要隐瞒自己的身份了。
　　红孩儿看着胡月，然后惊喜的说道：“原来是胡月阿姨啊，早说嘛，若是知道师傅是胡月阿姨，那个时候何必动手，我直接就跟您走了。”
　　胡月笑了笑说道：“我的身份被外人发现，所以那个时候不能表明自己的身份，而且，当时也想试试你的实力，看看你究竟进步了多少。”
　　“嘿嘿，那我是不是觉得很厉害啊，胡月阿姨？”红孩儿一脸得意的说道。
　　胡月笑了笑说道：“恩，是挺意外的，才那么短的时间不见，你就已经变得这么强了，实在是出乎我的预料啊，不过还是战斗经验不足，当然，这也是没有办法的，毕竟你应该也没有跟几个人动过手吧。”
　　胡月的话让红孩儿猛点头说道：“没错，没错，我变强了之后就没人和我打了，比我弱的都怕我，比我强的，看我爹的样子，也都不跟我动真格的，打起来一点劲都没有，还是胡月阿姨好，跟我打的时候一点也不顾虑我爹，这样的战斗打起来才有意思。”
　　“是嘛，不过以后呢，你就和月交手吧。她应该能与你好好的进行战斗，还有，不要小看了月哦，她可是很厉害的，最少在这太阴神殿她非常强。”胡月对红孩儿笑了笑，并且提醒着他，然后又对红孩儿说道，“对了，以后要叫我师傅，恩，出去之后就叫我太阴大人。”
　　“知道了，胡月…….师傅。”红孩儿立刻开口说道，一开始叫错了后，立刻就改口了。
　　红孩儿很聪明，胡月虽然没有解释，但是也已经猜的八九不离十了。
　　胡月笑了笑说道：“既然你已经是我的弟子了，那么就该教你点东西了。”胡月对着红孩儿说道，“首先，我就来教你那天罡三十六变，你要好好学，因为我暂时不会在这里呆很久，没有那么多的时间去指导你，多数都得你自己来多进行练习。”
　　红孩儿立刻点头说道：“师傅，我知道了，我会好好学习的。”
　　“恩。”胡月点了点头，然后将红孩儿带到了神殿的后院之中，开始教授红孩儿天罡三十六变。
　　之所以交天罡三十六变，其实胡月是有目的的。
　　这天罡三十六变乃是正统的道家法门，这次红孩儿虽然被自己给带回来了，但是这红孩儿在原著之中确实是被观世音带走的，难保自己这次将红孩儿带走了，观世音菩萨不会在以后继续打他的注意。
　　毕竟爱才之心人皆有之，更何况红孩儿身负异禀，更是会引起别人的注意。
　　现在胡月让红孩儿学习天罡三十六变，就是告诉西方教的诸佛这红孩儿乃是道家人了，你们就不要惦记了。
　　而且这天罡三十六变不是想学就能学到的，只有大神通者才会的法门，就算西方教以后真的惦记红孩儿，也得掂量掂量红孩儿身后的势力。
　　西方教就算再强势，也不会直接抢夺其他教派的门人的，恩，封神之战的时候是情况比较特殊，当时太乱了，西方教又是出动了两位圣人来“度化”所以这件事就不了了之了。
　　在封神之战之后各方势力反正默认了一件事，一般不会去光明正大的抢夺他人门下的弟子。
　　恩，自然，光明正大的不行，背地里就说不好了……
　　红孩儿在知道胡月的身份之后，原先的拘束感就降低了很多。
　　毕竟，都认识。
　　当年胡月还有送过红孩儿法宝。
　　那法宝现在红孩儿也在身上。
　　红孩儿的学习能力不错，胡月交给他的天罡三十六变，只是说了一遍心法，他就记下全了，不过却是不能立刻就使用。
　　毕竟这天罡三十六变也是非常高深的神通，红孩儿要想使用还要勤学多练，慢慢来。
　　教导红孩儿并不麻烦，所以胡月还是挺享受做师傅的感觉。
　　就这样，这一日在教导红孩儿的过程中度过了。
　　胡月则一遍指导红孩儿，一遍恢复自己的伤势。
　　在传授了红孩儿天罡三十六变的心法后，胡月还寻了点时间去跟百花仙子唠了会儿嗑，恩，自然是顺便也喝了点好东西。
　　反正每一次去，胡月都是打着去蹭吃蹭喝的心态去的。
　　百花仙子也乐得如此。
　　当然，虽然胡月是去蹭吃蹭喝，胡月也没有亏了百花仙子，胡月也有将上次在花果山的时候弄的一些稀奇古怪的小玩物给了百花仙子，让她无聊的时候可以解解闷。
　　这样的日子其实还挺不错的，若不是玉帝的调令来了，胡月还真的挺想再多偷懒几日。
　　可惜，仅仅休息了不到三天，胡月就被玉帝的调令给结束了偷懒。
　　至于调令的内容则是唐僧他们遇到了棘手的对手。
　　金兜洞的兕大王。
　　一个恐怖的妖怪。
　　在得到调令的胡月看着上面的内容也有些懵逼。
　　没想到自己在这天上呆了两日多，唐僧他们已经到这里了，着实让胡月有点惊讶。
　　不过，既然玉帝亲自下了调令，胡月作为星君还是必须得去履行的，于是安排了红孩儿好好修行，并且叮嘱月看好红孩儿后，便是下界去了。
　　再说这唐僧一行人，在那枯松涧火云洞离开之后，行了两个月的时间他们来到了黑水河。
　　并且着了黑水河龙王的道，唐僧是又被捉去了，后来还是孙悟空去找了那西海龙王，从西海龙王那里知道了这黑水河龙王的身份。
　　原来这黑水河龙王乃是曾经的泾河龙王之子，这次劫持了唐僧，是黑水河龙王因为当年唐皇帝没有救下自己的父王心生怨恨，才想着杀掉唐僧已达到报复的目的。
　　自然黑水河龙王的算盘没成功，因为唐僧身怀多心经，黑水河龙王还没有来得及杀掉唐僧，就被孙悟空请来了西海龙王太子摩昂将其捉回了那西海去。
　　在过了黑水河之后，唐僧一行人又行了半年多的时间来到了那车迟国。
　　这车迟国因为虎力、鹿力、羊力三位道士在此地作为国师，所以这里重道轻佛，甚至将佛教徒作为苦役，佛教徒大批的死亡，为了解救这些佛教徒，唐僧一行人与虎力、鹿力、羊力三位道士进行斗法，并将其斩杀了，之后唐僧请求国王再次重尊佛教，国王应允。
　　从车迟国离开之后，他们又是行了大半年的时间，来到了那通天河，并且在这通天河打退了食用童男童女的妖怪，而这妖怪乃是观世音菩萨莲花池内的金鱼修炼成精的。
　　在孙悟空即将杀死这妖怪的时候，观世音菩萨及时出现，将那金鱼精收回了南海。
　　唐山一行人过了通天河，再之后过了大半年的时间唐僧他们来到了那金兜洞，遇到了那兕大王。
　　这兕大王设计绑了唐僧与沙悟净，孙悟空和猪八戒则没有中计。
　　唐僧被抓了，孙悟空自然要去救，但是这兕大王法力通天，就算是孙悟空，猪八戒一同上并且真的使了全力，都不是对手，最后猪八戒不仅被抓住，连孙悟空的金箍棒也被那妖怪给收走了。
　　孙悟空这次是真的遇到了对手，无奈只能来天上寻求帮助了，而胡月也因此受到了玉帝的调令。
　　其实，知道剧情的胡月是知道这兕大王的身份的。
　　他乃是太上老君的坐骑青牛。
　　至于怎么跑下界的，这个就值得玩味了。
　　上一次是太上老君的两个弟子，这次则是太上老君的坐骑，要说这太上老君没点心思鬼才信。
　　不过因为观世音菩萨是事情，胡月也乐得看西方教吃点苦头，所以，胡月装作什么都不知道的样子，什么也没说，跟着天庭派下来的大军汇合，一同去营救唐僧了。
　　胡月反正也没打算出全力，去到时候露个脸，应付一下，完事。
　　胡月打着这样的心思跟着天庭大军浩浩荡荡的来到了这金兜洞。
　　唔，一笔带过了三个事件，真爽~~~~~~~~


第一百六十三章 对战兕大王
　　这次天庭出动的神仙着实不少，水德星君、火德真君、李靖李天王、哪吒三太子，邓辛天君、雷公电母、还有胡月以及北斗星君，外加还带着五万天兵天将来了。
　　这阵容都快赶上当初围剿花果山的规模了。
　　看来是挺重视这妖怪的。
　　在这里由于李靖的官职最高，所以走在最前。
　　一来到这里，李靖就端着自己的玲珑宝塔朝着孙悟空笑脸相迎。
　　恩，他这玲珑宝塔已经修好了。
　　“大圣，我等奉了玉帝的旨意前来助大圣降妖来了。”李靖笑着说道。
　　孙悟空点了点头说道：“是李天王啊，没想到居然是李天王亲自来了，这真让俺老孙受宠若惊啊，嘿嘿。”
　　李靖则笑着说道：“大圣有难，我等自然会义不容辞的来帮助大圣的。”
　　“李天王既然都这样说了。那就有劳天王了，恩，那妖怪就在下面。”孙悟空指了指下面的山峰说道，“我呢，现在手里没有兵器，不好下去，不知道你们谁去下去叫阵呢？”
　　李靖点了点头然后对身边的哪吒说道：“我儿哪吒三太子，不如你先去与那妖怪斗上一斗吧。”
　　哪吒看了一眼李靖，然后说道：“是，父王。”
　　孙悟空则对哪吒说道：“哪吒，小心点，那妖怪实力不弱，一旦不敌，就立刻回来，莫要逞强啊。”然后又想到了什么，提醒着哪吒，“对了，一会儿你千万要小心那妖怪手里的圈子，很厉害，可以吸收别人的法宝兵器。”
　　哪吒点了点头说道：“多谢大圣提醒了，我会注意的。”
　　说着哪吒转头驾着风火轮朝着下方飞去。
　　哪吒下去之后，孙悟空走到胡月的身边笑声的说道：“太阴星君，如何？伤势好了吗？”
　　胡月嘴角露出一丝微笑说道：“自然是好了，不然又怎么会下来这里呢？”
　　“恩，好了就行。”孙悟空一听胡月的话点了点头，“不知道哪吒能不能收了那妖怪啊。”
　　“恩，以哪吒三太子的本事小心一些应该可以吧。”胡月笑着说道。
　　不过虽然这样说，但是胡月现在还不清楚那金刚镯到底有多大的威力，所以也判断不出来结果，好在这次打头阵的是哪吒，正好可以观望一下。
　　那哪吒下了去之后站在那妖洞的门口叫阵。
　　不过多时，一个青面牛头的妖怪手持长枪带着一众妖兵走了出来。
　　那青面牛头的妖怪正是兕大王。
　　那兕大王看着站在半空之中，脚踏风火轮的哪吒然后笑着说道：“我当是谁来了，原来是哪吒三太子啊。啊哈哈，孙悟空居然把你请来了，可以的。”
　　哪吒听了兕大王的话眯了一下眼睛说道：“妖怪！你认得我？你果然不是凡种，说，你究竟是什么妖怪？”
　　“哼哼，你是李天王的三儿子，莲花之体，封神之战的翘楚，谁不认识啊？至于我是谁？你就没有必要认识我了，哼哼，看招吧！”说着兕大王一跃而起举起手中的长枪朝着哪吒冲了过去。
　　见到那兕大王朝着自己冲过来，哪吒也是提枪上前。
　　双方交战在一起，发出惊天动地的动静。
　　哪吒手中的火尖枪与那兕大王手中的长枪对轰在一起。
　　不过那妖怪手中的长枪明显不如哪吒手中的火尖枪，仅仅几次対轰， 那长枪上的枪刃上已经是有些损伤。
　　那妖怪在对打了一阵子之后，眼睛微微一眯，一个翻身朝着天上飞去。
　　哪吒冷哼一声说道：“妖怪，别想逃。”然后驾驭风火轮朝着那兕大王追上去。
　　胡月在天上看着下方你追我赶的兕大王以及哪吒。
　　那兕大王法力不低，但是从表现是却是与自己相差不多，看来能制服孙悟空定然是那金刚镯太过厉害了。
　　至于哪吒三太子的战斗表现着实让胡月惊讶了一下。
　　从哪吒三太子这短暂的交手就与当年在花果山交战的时候截然不同了。
　　现在的哪吒绝对强过当年数倍。
　　当年在进攻花果山的时候这哪吒若不是隐藏了实力，就是这五百年之中有了非常大的进步。
　　不过，胡月觉得前者比较靠谱，因为，五百年的时间想要进步这么多，绝对实在是困难无比。
　　至于以现在的情况，胡月计算，自己应该是可以战胜兕大王的。
　　前提是那金刚镯没有自己预料的那般强大。
　　兕大王的速度不慢，但是却也自然不会是拥有着风火轮的哪吒的速度快的。
　　没有过去多久，哪吒便是追上了兕大王。
　　哪吒看着兕大王冷笑一下说道：“妖怪，你是跑不掉的。”
　　兕大王冷笑着看着哪吒说道：“我可没有打算跑，仅仅只是换一个地方罢了。那个地方太小了，施展不开而已。”
　　“施展不开？哼，那么在这里就让我看看你又有什么本事吧！”哪吒不屑的说道。
　　“看好了，哪吒三太子!来了！哞~~~”兕大王发出了一声如同野牛一般的咆哮。
　　随后两道影子从他的身上分裂出来。
　　两个跟兕大王一模一样的存在立在兕大王的两侧。
　　“看招，三太子！”兕大王怒吼一声，三个身体朝着哪吒冲了过去。
　　哪吒丝毫不惧的冷哼了一声：“分身法？雕虫小技！”然后一个转身，哪吒使出了三头六臂的神通。
　　变成了三头六臂手持不同兵器模样的哪吒与三个兕大王激战在一起。
　　在打了一阵子之后，三头六臂的哪吒再次占了上风，在使用兵器将两个围攻自己的兕大王分身打散了。
　　兕大王在见到两个分身被打散了之后，扭头就跑。
　　哪吒则冷笑着说道：“妖怪，想逃！没门。”说着将手中的火尖枪朝着那妖怪刺了过去。
　　而胡月突然想到了什么，立刻开口惊呼起来：“哪吒三太子，小心，快收回兵器。”
　　不过胡月的提醒已经晚了。
　　那兕大王在哪吒手中的火尖枪还未丢出去的一瞬间，就已经祭出了那金刚镯。
　　“已经晚了！哈哈哈，就等你这么做了！”兕大王哈哈大笑着。
　　那金刚镯化作了一个巨大的紫金色半透明的圈子出现在空中。
　　那紫金色的圈子产生了巨大的吸扯力。哪吒想要收回自己的火尖枪已经来不及了。
　　那巨大的撕扯力直接让哪吒手中的火尖枪脱手而出。
　　不仅仅是火尖枪，那哪吒的乾坤圈，混天绫也一同被套走了。
　　若不是脚下的风火轮及时收起来，也被套走了。
　　在兵器被套走之后，哪吒惊骇不已。
　　兕大王收了哪吒的兵器之后，将那金刚镯收了回去。
　　兕大王对着哪吒笑了一下说道：“多谢三太子的兵器了。”
　　这兕大王一开始就是为了引出哪吒的三头六臂身法，这样他所有的法宝就都亮出来了。
　　这样兕大王就可以一招全收了。
　　哪吒一咬牙，然后一个转身飞到了天上。
　　兕大王见哪吒离开了之后，便是一个转身回到了自己的洞府外。
　　兕大王一招手，哪吒的兵器出现在手上然后举起来跟天上的众仙神炫耀着，然后大笑着说道：“哈哈哈，你们这些神仙，也就这点本事了，来吧，下一个谁来上呢？哼哼，商量好了之后再来叫我吧！”
　　说完这些之后就得意洋洋的走进了自己的妖洞之中。
　　哪吒回到天上，咬着牙叹了口气对着李靖说道：“父王，我败了。”
　　李靖看了一眼哪吒，然后说道：“哼，我都看见了，退下吧。”
　　哪吒双手一抱拳，说道：“是，父王。”
　　然后退到了一边。
　　孙悟空看了看李靖，又看了看哪吒，然后走到哪吒身边说道：“哪吒你没事吧。”
　　哪吒摇了摇头说道：“我没事，我个人倒是没有受到什么伤害，但是兵器却被收走了。”说道这里，哪吒轻轻的咬了咬牙然后说道，“可恶，那妖怪的本事我还能应付，但是那个圈子确实厉害，刚才我的兵器法宝在被那圈子吸住的时候，我有用神念控制，但是完全没有作用，那个圈儿好像可以切断兵器法宝与其主人的神念交流。”
　　孙悟空点了点头说道：“我当时也有这个感觉，不过太快了，反而没有注意到。唔，还是你这个法宝多的好啊，一下子就发现了不一样的地方。”
　　哪吒看着孙悟空翻了翻白眼说道：“不过代价也是惨痛的，我的法宝可是都被收走了。”
　　“唔，连哪吒三太子都不行，那再派谁去呢？”李靖身边的一个神将说道。
　　胡月摸了摸下巴说道：“李天王，不如让我去试试吧。”
　　李靖看了看胡月，然后笑着说道：“既然太阴星君提了出来，那么就让太阴星君去试试吧。”
　　胡月将青萍剑亮出来然后握在手中，正准备下去，却被孙悟空拦住了说道：“太阴星君，你真的要下去试试吗？那妖怪可不弱啊。”
　　胡月笑了笑说道：“我也不弱哦。”然后伸手拍了拍孙悟空的肩膀说道：“我也就想试一试那个妖怪的本事，恩，情况不对，我会撤回来的，放心吧。”然后在于孙悟空相互错身的一瞬间胡月用只有孙悟空能听见的声音说道，“大圣，待会我会尽量缠住这妖怪，你就趁机会去那洞府之中看能不能救回你师傅，以及夺回被拿走的并且。”
　　“哦，那你就多加小心吧。”孙悟空愣了一下然后说道。
　　“我走了。”胡月笑着从云端跳了下去。
　　胡月的身体重重的落在地上，以单膝单拳落地的姿势。
　　恩，这个是英雄出场的标准姿势。
　　胡月只是想耍个帅罢了。
　　胡月站起身没有开口叫阵，而是对着妖洞横着劈了一剑。
　　凛冽的剑风从胡月手中的青萍剑中爆发出去。
　　那妖洞的石门在一瞬间就变成了粉末。
　　胡月的力道控制的非常好，仅仅只是破坏了这道门而已，没有破坏其他的地方。
　　这兕大王.刚在妖洞之中跟自己的部下炫耀了自己收了哪吒的兵器，就被外面巨大的动静给吓了一跳。
　　随后，一个小妖就前来禀报兕大王。
　　“报告大王，外面有一个女人将我们的大门发砸了。”那个小妖跪在地上说道。
　　兕大王一听就火了：“什么？毁了我的大门？可恶，这女人真是不知天高地厚，哼哼，让我去收拾她，小的们，跟我来。”说着兕大王将刚放下的长枪握在手中，不过看着长枪上剑刃部分已经有些卷起的刃然后又放了下来，然后他提着哪吒的火尖枪走了出去。
　　虽然这兕大王无法完全的使用这火尖枪，但是这火尖枪的品质在那里摆着呢，就算不能完全使用，只当是兵器来用也强过他一开始的武器。
　　兕大王走出来看着外面站着的胡月然后皱着眉头说道：“你是什么人，报上名来。”
　　胡月微笑着说道：“我叫太阴，乃是天上的太阴星君。”
　　“哼，太阴星君？没有听说过，就是你将我这洞门打坏的吗？”兕大王高傲的说道。
　　胡月点了点头说道：“是我。”
　　“好，很好，那么你就拿命来偿还吧！”那兕大王说完便是提枪朝着胡月刺过去。
　　“真是心急啊。”胡月看着刺过来的长枪伸出手中的青萍剑一剑荡开了兕大王刺过来的抢尖，然后脚下轻轻的一踩跃到了空中，然后用力的挥下手中的青萍剑，无数的剑气凝聚而出的剑刃朝着兕大王刺了过去。
　　那兕大王本事不差，面对胡月的攻击，丝毫不惧胡月刺过来的剑气，他将手中的火尖枪舞动着，将那些剑气尽数的挡下。
　　胡月见那些剑气被兕大王尽数挡下之后，便是朝着兕大王一剑劈了过去。
　　兕大王将火尖枪横在身前挡住了胡月的攻击。
　　兕大王看着近在咫尺的青萍剑，面露贪婪之色。
　　“真是一把好剑啊。”兕大王舔了舔嘴唇，“我想要。”
　　“呵呵，你想要？得看你有没有那个本事拿走啊！”胡月轻笑着说道。
　　“那就试试看吧！”兕大王手臂一使劲将胡月顶开，然后手臂一收，并且用力的击出去。
　　那金刚镯已经化作了紫金色的透明圈子。
　　而胡月早就防着兕大王的金刚镯，在兕大王手臂一收的瞬间，已经将青萍剑收了回去，并且在自己周身做了一面巨大的冰盾来争取了时间。
　　那兕大王的金刚镯并没有收的了胡月的青萍剑。
　　兕大王收回了金刚镯，狠狠的等着胡月。
　　“哼，收的倒是挺及时的。”
　　胡月撤回了冰盾看着兕大王然后笑了笑说道：“哼哼。早就防着你呢，好了，继续吧。”
　　哼哼，有人问西游之后写什么，嘿嘿，你们难道忘记宝莲灯了吗？还有前面铺了那么多，自然也有冥河老祖，鲲鹏的戏份，更多的不好剧透，你们就期待吧，嘿嘿~~~~~~~反正本书还有好长的剧情要写，毕竟，主角现在才金仙啊，后面还有准圣，圣人~~~~怎么说主角也得混个圣人当当吧，或者......超越圣人？


第一百六十四章 请太上老君来吧
　　胡月与兕大王战斗在一起。
　　胡月没有想着取胜，而是拖延时间，所以与之战斗并不是很激烈，但是却是难分难解。
　　反正就是你攻我退，你撤我进，相互缠斗着。
　　战斗已经持续了半个时辰了，都没有丝毫分出胜负的意思。
　　站在天上观战的诸多神仙都有些按捺不住了。
　　李靖皱着眉头说道：“要不要去帮忙？”
　　孙悟空则拦住了李靖说道：“再等等。”
　　孙悟空认真的盯着下面战斗的两人，然后对着哪吒说道：“哪吒，帮我看一下身体，我去去就回。”
　　“好的，大圣，交给我吧。”哪吒点头说道。
　　孙悟空笑了一下身体就不动了。
　　孙悟空的元神悄然的朝着妖怪的妖洞飞去。
　　来到妖洞之外，孙悟空边做了一只苍蝇飞了进去。
　　来到了妖洞之中孙悟空自然是先找到了自己的金箍棒。并且找到了哪吒其他的兵器。
　　顺走了这些兵器之后，孙悟空开始寻找唐僧他们。
　　只不过这次却有些失算了，因为外面等不及的李靖李天王，直接命令雷公电母以及火德星君去支援，
　　漫天的闪电，以及火焰朝着兕大王袭击过去。
　　兕大王被打的连连退后。
　　胡月也因为雷公电母火德星君的攻击不得不退后。
　　胡月心里暗骂了一声猪队友。
　　而李靖则见那兕大王节节退后还很是得意洋洋的。
　　不过马上他就笑不出来了。
　　因为只见那兕大王嘴角一声冷笑，迅速的祭出了那金刚镯。
　　金刚镯化作的紫金色大圈儿将那雷电火焰尽数收了进去。
　　那雷公电母还有火德星君手中的兵器也都不听使唤起来，随后便是被吸收了。
　　还好，胡月刚才撤的快，并没有吃亏。
　　这兕大王显然从刚才就注意到胡月是来拖延时间的，所以，收了那雷公电母以及火德星君的兵器之后，便是收了金刚镯扭头朝着自己的妖洞冲去。
　　胡月因为刚才雷公电母以及火德星君的干扰与兕大王的距离被拉开了，此时根本就追不上他，只能看着对方飞进了妖洞之中。
　　胡月自然无奈也进去了。
　　只有元神的孙悟空胡月不放心。
　　不过好在孙悟空也不是恋战的主，在注意到兕大王回来之后，就立刻放弃了去救唐僧，抓着兵器便是离开了妖洞。
　　兕大王自然是在其后紧追不舍。
　　他可是火冒三丈啊，毕竟孙悟空可是偷了他的东西，这忍不了啊！
　　“孙悟空！你给我站住！”兕大王瞪着一对大大的牛眼朝着孙悟空冲上来。
　　孙悟空嘲讽着笑着说道：“俺老孙可没傻，有种来追我啊！”
　　孙悟空现在虽然仅仅只是元神之体，但是神通还在，那筋斗云的速度可不是盖的，一瞬间就与那兕大王的距离拉开了。
　　胡月注意到孙悟空逃出来之后，面色一喜，在孙悟空冲出妖洞的一瞬间，连忙将那妖洞用寒冰堵住了。
　　正成功的拖延了一点点的时间。
　　但是就算是这一点点的时间也足够了。
　　孙悟空已经来到了自己的身体旁边。
　　而这个时候，那封在妖洞的寒冰瞬间炸裂了，变成了粉末。
　　孙悟空将哪吒的兵器扔给护着自己身体的哪吒后，便是回到了自己的身体之中。
　　“谢了。”哪吒接过自己的兵器法宝，对着孙悟空点头致谢。
　　“不用谢，应该的。”孙悟空对着哪吒回应着。
　　而兕大王在打破了胡月的寒冰之后，看着天上的孙悟空说道：“臭猴子，你会做这种偷鸡摸狗之事，早晚我要将你大卸八块！砍了你的脑袋吃猴脑！”
　　孙悟空冷笑着说道：“是嘛，俺老孙等着，就怕你没有那般能力。”
　　“有种你可以试试啊！”兕大王对着孙悟空勾了勾手指。
　　孙悟空手握金箍棒。
　　胡月则伸手抓住孙悟空对着孙悟空摇了摇头说道：“大圣，莫要着了那妖怪的道，他在对你用激将法。我们先等等，从长计议。”
　　下面的兕大王则继续讥讽着说道：“怎么？怕了？堂堂的齐天大圣就这点本事，实在是太让我失望了。”
　　坏了，胡月一听着就知道要遭了。
　　果然孙悟空自然忍不了然后对着下面说道：“呆，妖怪，我们再来比划！”说着不顾胡月的阻拦一跃下去了。
　　胡月则只能无奈的跟着下去了。
　　下去之前她忍不住用不满的木光看了一眼李靖。
　　若不是这李靖在刚才多管闲事，自己绝对能拖住这兕大王。
　　那唐僧也定然可以救出来。
　　现在好了，人没救出来，孙悟空这边又受不了激将法，直接下去了。
　　胡月跟着孙悟空一起来到了下方，孙悟空没有去问胡月究竟发生了什么，为什么没有拦住兕大王。
　　胡月则站在孙悟空的身后主动的为他解释了。
　　胡月可不想让孙悟空误会了自己没本事。
　　孙悟空看了一眼一脸颓废样的火德星君，以及雷公电母没有说话，而是对着胡月说道：“太阴星君的本事我自然是信得过的，只是有些人不知道罢了。”
　　“多谢大圣的夸奖了。”胡月笑着说道。
　　恩，被自己家猴哥夸奖，胡月还是很高兴的。
　　兕大王看着来到下方的孙悟空和胡月嘲笑着说道：“你们两个要一起上？二打一啊，这就是你齐天大圣的做法吗？”
　　孙悟空则说道：“她只是来看热闹的，对付你，俺老孙自己就足够了。”
　　胡月则说道：“大圣还是我们一起来吧，我们两个出手，这妖怪就算手中有那圈子，也赢不了我们的。”
　　胡月注意到兕大王一只手握着金刚镯，显然也是有些紧张的。
　　“不用，俺老孙一个人来就行了。”孙悟空则拒绝了胡月的要求说道，“这若是传出去，俺老孙就没脸见人了。”
　　“好，孙悟空，是条汉子。”兕大王连忙说道。
　　都这样了，胡月若是再坚持就实在是不给孙悟空面子了，只好同意了。
　　胡月跳到一边然后坐下来看着下面的战况一边思索着。
　　虽然那兕大王手里的宝贝很厉害，但是孙悟空已经吃过了那金刚镯的亏，应该会注意吧，只要注意一下，应该还是可以战胜这兕大王。
　　但是很快胡月就发现自己错了，这兕大王又岂是那么简单的人物？
　　他可是太上老君的坐骑，那在太上老君的身边不知道听了多少讲道，那手段绝对少不了，果然，在双方争斗了一阵子之后，孙悟空又被那兕大王套走了金箍棒。
　　见此其他人都是摇头不已，只有胡月沉思了一下。
　　她了解孙悟空就算是激将成功了，在争斗的时候也绝对不会这般大意的中招两次。
　　这不是高看孙悟空，而是孙悟空确实是有这个能耐。
　　孙悟空可以拥有自我世界的存在啊。
　　等等，自我世界，为什么猴哥没有使出自我世界呢？
　　这很古怪啊。
　　只要用了自我世界，那兕大王绝对不是猴哥的对手。
　　也就是说……猴哥从头到尾都没有使用全力。
　　而且回想起来，孙悟空使用自我世界的时候还是在镇元子的五庄观。
　　在那里，外界之人根本无法探查五庄观之中的情况。
　　所以说猴哥这是在故意隐瞒自己的实力。
　　一直以来的表现，猴哥都是在示弱。
　　想通了这一点，胡月有种豁然开朗的感觉。
　　猴哥这么做一定有其目的。
　　原来不是自己不了猴哥了，也不是猴哥变了，而是猴哥故意为之。
　　原来如此，原来如此。
　　胡月摸了摸自己的下巴。
　　胡月没有去想为什么孙悟空要这样做的目的。
　　胡月相信孙悟空一定有他的目的。
　　不管孙悟空究竟是有什么目的，胡月都会支持的。
　　孙悟空被兕大王收了金箍棒之后，无奈飞回了天上。
　　而兕大王则举着孙悟空的金箍棒大笑着说道：“孙悟空，谢谢你又把这棒子给我送回来啊，哈哈哈。”然后兕大王看着胡月然后说道：“你这个太阴星君还要不要与我斗上一斗呢？”
　　胡月看了一下兕大王，然后脚下一踏朝着天上飞去。
　　兕大王见胡月居然跑了于是说道：“怕了吗？太阴星君，刚才不是和我斗的还挺好的吗？说不定你能赢呢？”
　　胡月自然不会去理会兕大王。
　　她知道自己的本事。
　　与他对战可保自己不输给他，但是想赢就有些难了。
　　所以胡月选择了回去天上再说。
　　哪吒见孙悟空回来于是上前说道：“你怎么这么莽撞啊，明明都已经知道了那妖怪法宝的厉害，你还如此使用金箍棒，这不是让他收走吗？”
　　孙悟空挠了挠脸笑着说道：“这不是大意了吗？唉，这妖怪不好搞定啊。怎么办？要不再上天查查是谁的坐骑门下侍从走丢了？”
　　李天王说道：“这不可能，天庭已经车查过了，天庭之中没有人员走失。”李靖说的斩钉截铁，“不过既然不是天庭这边走失的妖怪，那么是不是西方教的呢？大圣，要不你去如来那里问问。”
　　孙悟空想了一下说道：“也好。”
　　不过胡月不想孙悟空跑冤枉路然后说道：“大圣，那天庭之中虽然没有走失的，你在想想什么地方没有查啊？而且那妖怪法力强大，定然不是一般地方的妖怪，另外大圣，你难道不觉得那个金刚圈儿很眼熟吗？你仔细想想，是不是在哪儿见过？”
　　孙悟空听了之后思索了一下然后恍然的说道：“金刚镯！对了，太上老君的金刚镯。”
　　“对啊，这不就找到主了吗？你相信那兜率宫乃是圣人之所，天庭排查的时候不会去排查那里，而那里的存在个个都是不凡。那兕大王法力神通如此厉害，而且手里还拿着那太上老君的金刚镯，八成就是来自那兜率宫了，大圣不妨去天上的兜率宫去瞧瞧。”胡月如此说道。
　　孙悟空点了点头说道：“没错，这妖怪定然是从兜率宫来的，真是的，这老牛鼻子，前些日子他座下的烧火童子下界做了妖怪，这次又是他家的，不过这次什么原因，俺老孙都得说道说道了。”孙悟空嘀嘀咕咕的说道。
　　声音很大，显然是故意这般说的。
　　“那诸位，还请你们帮忙拖延一下时间，俺老孙去那天庭上那兜率宫一趟，去瞧瞧到底是不是，就算不是，那法宝也应该是那太上老君的，好歹让他收回去。只要没有了那金刚镯，那妖怪随随便便就可以收服的。”孙悟空对李靖说道。
　　“大圣尽管放心，我等会拖住那妖怪的，你快去吧。”李靖如此说道。
　　“俺老孙走也。”说着孙悟空一个筋斗云不见了踪影。
　　孙悟空离开之后，李靖说道：“那么我等要如何拖延时间呢？”
　　胡月说道：“不如试试水攻吧，应该能撑一段时间。”
　　“也好，那水德星君你上前去做水攻吧。”李靖吩咐道。
　　水德星君自然是点头同意：“是。”
　　然后水德星君上前去，掏出了一个盂盆来。
　　说一句，这水德星君是个漂亮的妹子。
　　恩，毕竟都说女人是水做的吗？掌管水的星君，是妹子也不奇怪。
　　瞬间滔天的大水自那盂盆中倾泻而出，灌进了那妖怪的洞府之中。
　　不过……结果自然是法宝被收了。
　　那盂盆不小，水德星君根本来不及收，就被那妖怪给套走了。
　　没了盂盆的水德星君漂亮的小脸煞白煞白的，胡月看着都有些不忍。
　　兕大王收了水德星君的法宝之后，哈哈大笑着说道：“还有谁来给我送法宝的都来吧！”
　　周围的神仙你看我，我看你，都不想上。
　　毕竟，这法宝到了这妖怪手里，他们也不确定是不是能拿回来。
　　胡月看着这些神仙的表现，叹了口气说道：“算了，还是我去吧！”
　　胡月说着从天上跳了下去。
　　兕大王看着跳下来的胡月笑着说道：“最后还是你来了啊。就知道上面那群窝囊废不敢来，来吧，这次就让我来收了你的兵器吧！”说着，兕大王举起手里的火尖枪朝着胡月冲过去。
　　胡月则没有拿出武器，而是伸出手，手臂瞬间半妖化。
　　既然是拖延时间，就没有必要去用兵器了。
　　不过胡月还没有与那兕大王对上，那兕大王却停了下来。
　　只见兕大王抬着头看着上方发呆着。
　　胡月顺着兕大王的眼神朝着上方看过去。
　　那个方向此时已经是霞光万丈。
　　那太上老君正站在那里。
　　孙悟空站在太上老君的身侧对着下面说道：“嘿嘿，妖怪，你看谁来了？”
　　太上老君淡淡的说道：“孽畜。还不快回来？”
　　给大家推荐一个轻小说，刚发现的《我是蜘蛛这么了吧？》还挺有意思的，大家可以看一下~~~~~另外求推荐啊~~~求票票~~~~~


第一百六十五章 拜托白晶晶
　　太上老君的出现让在场的所有仙神全部都有绷直了神经。
　　他们原本以为下来的会是太上老君的弟子，却不曾想到居然是作为圣人的他亲自下来了。
　　面对作为圣人的太上老君李靖和哪吒还好，毕竟当年封神之战的时候也见过几次老君，甚至哪吒还有听过太上老君的讲道。除去哪吒李靖的其他人，在见到太上老君就有些紧张了。
　　毕竟作为圣人的他自那封神之战后就极少再现身了，那些后来入了天庭的神仙甚至都未曾见过他，可以说是只闻其名不见其人。
　　至于那些天兵天将，那就更不用说了。
　　他们更是没有资格见到圣人的。
　　原本还为被遣来此处颇有微词的他们此时在心里已经激动的快要跪在地上两眼抹泪的膜拜了。
　　圣人啊，真正的圣人存在啊。
　　他们几辈子都无法见到的至高存在。
　　这次绝对回去有吹B的资本了。
　　他们可以自豪的告诉同僚，老子也是见过圣人的天兵了。
　　胡月则抬着头在下面看着太上老君发呆。
　　这是胡月第二次见到太上老君。
　　上一次胡月仅仅是看了一眼，就跑了。
　　这次就在对方眼皮子底下，胡月没有选择跑掉。
　　说实话，胡月现在有些心虚的。
　　毕竟在自己的空间之中还躺着太上老君的法宝羊脂玉净瓶呢。
　　只不过太上老君一直没有找她来要，胡月在错失了第一次交还的机会之后，就觉得再交出去好像并不好。
　　所以抱着侥幸的心理，只要对方不找自己要，自己就不主动还。
　　在场诸仙神的表现太上老君自然是不在意的，他仅仅只是扫视了一眼李靖他们便是将视线放在了下方的兕大王的身上。
　　“孽畜，还不快快显出原型随我回去？”太上老君威严的声音自天际响起。
　　这声音不似从太上老君身上发出的，倒是更像是自那天上发出的。
　　光是听到这威严的声音，在场的所有仙神都生不起丝毫不敬的心思。
　　这就是圣人，拥有着顷刻间毁天灭地之能的圣人。
　　那兕大王在听了太上老君的话之后，乖乖的趴在了地上，转眼之间变化作了一只头顶着阴阳阵图的青色大牛。
　　太上老君一挥手，那金刚镯便是回到了太上老君的手中。
　　随着太上老君一挥动手中的金刚镯，那些先前被收走的兵器法宝尽数回到了那些仙神的手中。
　　法宝兵器失而复得的诸仙神面露喜色，纷纷向着太上老君道谢。
　　太上老君笑了笑说道：“无需多礼，这本就是我管教不严，让这孽畜下凡来，回去之后我定会处罚他的。”
　　那兕大王变回了大青牛之后，就到了太上老君的身侧。
　　太上老君坐在牛背上，正准备离开，却被孙悟空给拦住了：“老君，老君，你就这么走了吗？”
　　孙悟空的话让在场的诸仙神都愣住了，都抬头看向这边。
　　太上老君笑着看着孙悟空说道：“呵呵，不然呢。”
　　孙悟空笑着说道：“老君，你看啊，这次的事情是因为你家牛惹出来的对不对。”
　　太上老君点了点头。
　　“既然是你家牛惹出来的事情，那么就得算到你身上了。你看啊，为了你这牛，我们可是被折腾来，折腾去的，还受伤了。您是不是得有点表示啊。”孙悟空嬉皮笑脸的跟太上老君理论着。
　　孙悟空的话让在场所有的仙神都傻了，都不可思议的看着孙悟空。
　　谁都不曾想过，孙悟空居然会说出这样的话，简直是把所有人都吓到了。
　　对方可是圣人啊，高高在上的圣人啊，就算是见上一面就是不知道修了多少辈子福气的事情，孙悟空居然世界说出这样的话，这个意思是想跟这位圣人讨东西啊。
　　太上老君也有些愣住，毕竟以他的身份地位，被人都是恭敬对待的，孙悟空如此特别的表现，让他着实有些反应不过来。
　　太上老君看着孙悟空，嘴角露出了一丝微笑。
　　上次见到这猴子就觉得这猴子挺有意思的，这次更让太上老君另眼相看了。
　　太上老君看的出来，孙悟空确实不是在开玩笑。而是真真正正的在跟自己说这件事。
　　太上老君嘴角一笑道：“你这猴子倒是心眼多，罢了罢了，这说来却也是我的错，既然如此我就给你些补偿吧。”
　　太上老君的回应，更是让所有人没有想到。
　　他们刚才都在幸灾乐祸的等着太上老君出手治一治这个胆大妄为的家伙，却不曾想，太上老君居然没有惩戒他，反而回应了孙悟空的要求。
　　顿时间，在场的所有仙神都看着孙悟空的眼神不一样了。
　　要说以前，孙悟空大闹天宫，是安排好的，大家都多多少少的看不起孙悟空，但是经过这一次，他们真的不敢小觑孙悟空了。
　　圣人这般的表现，间接的承认了孙悟空的实力。
　　若是孙悟空没有什么本事，决然不会受到圣人的这般对待。
　　说实话，太上老君的表现就算是胡月也没有想到。
　　在胡月看来，太上老君就算不去理会孙悟空也绝然不会给什么补偿。
　　如今太上老君的表现，真的是出乎胡月的预料。
　　太上老君这是打的什么主意啊？这是在跟猴哥示好吗？还是说在拉拢猴哥呢？胡月微微皱了皱眉头想着。
　　还是说仅仅只是心血来潮？
　　胡月不明白，不过看样子是不会对猴哥不利。
　　太上老君不知道给的猴哥是什么，应该是心经之类的东西。
　　之所以说应该，是因为……在场的仙神谁都没有听见那些内容。
　　没错，太上老君传给孙悟空的东西谁都不曾听见。
　　标准的法不传六耳啊。
　　传给了孙悟空不知道什么的东西后，太上老君就坐着青牛离开了此地。
　　恩，至于其他人，太上老君理都没理。
　　在太上老君的眼中，估计在场的诸位仙神连蝼蚁都算不上吧。
　　很正常，圣人之下皆为蝼蚁可不是说说的。
　　孙悟空得了太上老君的东西后，什么也没说，只是得意洋洋的朝着天上那群惶恐不已的众仙神笑了一下说道：“各位，多谢出手相助了，现在妖怪已经被收服了，大家回去吧，快点回去吧。俺老孙也得去救师傅了。”
　　那些仙神看着孙悟空想着孙悟空告辞之后，便是纷纷的离开了。
　　哪吒则来到孙悟空的身边小声的问道：“喂，猴子，问一下，太上老君究竟说了什么啊？”
　　孙悟空对着哪吒露出了一个神秘的微笑说道：“秘密。”见哪吒还想继续追问，孙悟空轻轻的伸出手点了一下哪吒的额头说道，“好了，哪吒兄弟，别问了，既然老君不打算让别人听见，俺老孙自然也不会说出去了，嘿嘿，下次吧，若是老君点了头我定然不会瞒着你，不过不是现在。”一边说着，还对竖着耳朵朝着这边听的胡月眨了眨眼睛。
　　胡月的脸一红，恩，被发现了。
　　好吧，胡月其实也是很好奇。
　　只不过哪吒比较快跑过去而已。
　　既然猴哥是不打算说了，胡月也就不打算追问了。
　　哪吒见孙悟空不打算说，只好作罢，跟孙悟空说了一会儿话之后也回到了天上。
　　而胡月则跟着孙悟空告辞之后也离开了。
　　孙悟空则去妖洞之中救人了。
　　胡月离开之后并没有走远。
　　她现在在思索一件事情。
　　那就是该怎么去混进取经队伍里。
　　这里已经快要到火焰山了。
　　恩，虽然还有些路程，但是确实是快了。
　　过了火焰山就是西牛贺洲之地。
　　那里是佛教兴盛之地，在那里就全程受到西方教众的注视了，若是到那个时候更难混进队伍了。
　　所以说在火焰山之前动手了。
　　说起来胡月这些日子一直在思索这件事。
　　主要解决的事情就是……自己太阴星君的这个身份该怎么办？
　　若是自己这位太阴星君不见了，那可不是小事，
　　用分身什么的稍微有些能耐的人就能识破。
　　所以必须有人帮助自己假扮一下。
　　可是就是这个人选把胡月给难住了。
　　左思右想，胡月猛地想到了一个人。
　　不对，是一个妖。
　　白晶晶。
　　没错，白晶晶。
　　白晶晶的变化之术是胡月见过的妖怪中数一数二的，而且与自己熟悉，想要模仿自己的气息轻而易举。
　　至于被别人发现这件事，也简单。
　　到时候将自己的金令交给她就好。
　　那金令的作用连孙悟空的火眼金睛都可以瞒住，其他人自然更不在话下。
　　胡月越想越觉得没有比白晶晶更合适的人选了。
　　于是立刻扭头就朝着白虎岭所在的方向飞去。
　　到了白虎岭，胡月将这件事告诉了白晶晶之后。
　　白晶晶一脸不可思议的说道：“什么？让我来假扮你？”
　　胡月点了点头说道：“确切的说是假扮太阴星君这个身份。因为某些原因，我必须得混进去那取经队伍，但是同时又不能被发现自己的这个身份。所以必须得两个身份同时出现，而我觉得你最合适了，所有拜托了，晶晶，请务必帮我这个忙啊。”胡月双手合掌对着面前的白晶晶拜托道。
　　白晶晶看着胡月面露为难之色说道：“虽然这件事我也想帮助你，但是这个有点困难啊，虽然，不想承认，但是那个猴子的眼睛却是厉害，就算是我的变身之法也躲不过那猴子的眼睛，这要如何瞒过去呢？”
　　胡月一听白晶晶拒绝心里一提，然后听完理由之后就放了下来，然后笑着说道：“关于这件事我有解决的办法，将将将将！”胡月将自己的金令拿出来，然后对着白晶晶说道：“嘿嘿，这个东西可以助你不会被猴哥的火眼金睛看穿。”
　　白晶晶看着胡月手里的金令说道：“原来如此，这就是你为什么一直没有被那猴子发现身份的原因吗？真是神奇的东西呢。”
　　胡月将这个金令放在白晶晶的手里说道：“没错，这个是玉帝给的，果然玉帝给的就是好东西啊。”
　　白晶晶打量着放在手心的金令然后说道：“若是这金令真的有如此神奇的作用，那就没有什么问题了。”
　　“嘿嘿，那么，现在这件事情解决了，你同意了吗？”胡月看着白晶晶满怀期待的说道。
　　白晶晶点了点头说道：“恩。原本也只是担心帮不上忙怎么办，既然现在有了解决的办法，自然就好说了。”
　　“太好了，就知道晶晶你不会拒绝的，嘿嘿，等这次完了之后，我一定会好好感谢你的。”胡月一听白晶晶同意了，立刻高兴的跳起来感激万分的说的。
　　看着胡月的样子，白晶晶笑了笑说道：“这没什么，能为你做些什么我其实很高兴的。”
　　“嘿嘿。不管怎么说，真得是非常感谢你呢，晶晶。”胡月笑着说道，“那事不宜迟，我们快点试试吧。”
　　白晶晶看着胡月点了点头说道：“好。”
　　说着白晶晶便是试了变身术，变成了与胡月太阴星君模样一般无二的样子。
　　白晶晶变了身时候，转了圈对着胡月说道：“怎么样？”
　　胡月看着白晶晶的样子，点了点头说道：“完美，从外表和气息上来看完全与我没有任何区别，这个样子绝对可以瞒得住，还好，我在天上的时候也与人没有多做接触，只要小心一点，绝对不会有问题的。”
　　胡月对于白晶晶的变身非常的满意。
　　那金令确实好用，以胡月的本事都丝毫觉察不出异样。
　　不过白晶晶却看着胡月说道：“不对，月，还有一些地方有不同。”
　　“啊？什么地方？”胡月一脸的奇怪，然后打量着对方，并且幻化出了一面镜子，胡月盯着镜子之中的自己打量着说道：“有吗？我觉得一模一样啊？”
　　不过就在胡月思索的时候，白晶晶突然伸出手从胡月的身后抱住了她，并且手攀上了胡月的胸口处。
　　白晶晶靠在胡月的脖颈处，然后轻轻的舔了一下胡月的脖子。
　　胡月被白晶晶的动作弄的吓了一跳。
　　“晶晶，你做什么？”胡月有点懵了，连忙挣扎起来。
　　但是白晶晶却报的愈发的紧了，她在胡月的耳边轻轻的说道，“别动，我这是为了能够模仿的更像月，所以必须要更加的熟悉月而做的事情哦，不要动，让我好好的了解一下月……有些东西，光是看是不够的……我可是追求完美的，容不得一丝的不同……”
　　嘿嘿，本章发个福利，至于后面的内容自己脑补，反正书客是写不出来了~~~~~另外看到了一个很暖心的图，可惜太大了，这里发不上，我转发在微博上了，恩，如果想看的话可以去看......恩，真是郁闷，书客这个图片功能还不全呢.......作者君的微博是@冰蓝色的羽翼天使，恩，没有微博的也可以去看一下，因为就在微博的第一个位置上.....是关于看着自己喜欢的人越来越火是一种什么样的心情的图，原图的作者大大是一个拥有二十万粉丝的太太@登登登Dn~~~~她还有其他的作品，画风超级萌，故事超级有爱~~~~~恩，强力安利一波~~~~~~


第一百六十六章 抓住唐僧了
　　胡月被上了。
　　没错，被白晶晶给上了。
　　而且是正面的。
　　胡月一脸懵逼的看着头顶上的石壁，身上披着一张虎皮毯子躺在一张熊皮上。
　　白晶晶靠在胡月的怀里，抬着头看着她。
　　胡月现在脑子还有些当机……明明只是来拜托帮忙的怎么就拜托到了床上去了呢？
　　胡月沉思着想着。
　　一开始好像就是为了检查身体，然后，干.柴.烈火？一触既燃？
　　恩…….好像自己也没有反抗，半推半就就上了。
　　看着白晶晶脸上的潮红，胡月其实有点尴尬的。
　　这个情况……应该是自己刚才没有抑制住自己的魅惑之力的缘故吧。
　　不过也不能全怪我啊，本来白晶晶触碰的地方就是比较敏感的地方，自己忍不住放出来魅惑之力也无可厚非。
　　总的来说，两个人都有错。
　　嘛嘛，反正都是女的谁都不吃亏。
　　不过说起来，晶晶的功夫不错，刚才……挺舒服的呢……
　　想到这里，胡月的老脸一红……这怎么感觉自己欲求不满一样？
　　不过说起来，胡月还是有点罪恶感的，恩，这算不算自己出轨啊……好歹自己是有家室的。
　　看着躺在身边的白晶晶，胡月不知道为什么突然想起来了一句俗话。
　　妻不如妾，妾不如偷……虽然……自己并不觉得玉儿和青儿不好就是了……不过，这样确实有点小刺激啊……
　　因为昨日消耗了不少体力胡月和白晶晶睡了一天。
　　恩，至于为什么会消耗这么多体力，自己想去。
　　起来之后胡月自然是已经变成了原来的样子，白晶晶自然是变成了胡月太阴星君的模样。
　　胡月将金令交给白晶晶，还将太阴星君的神印交给她。
　　恩，暂时托付给她。
　　至于没了金令被发现了身份，胡月原本就打算用本来的模样混进去队伍的，至于和玉帝的约定，当初的约定只是不让猴哥发现自己太阴星君的身份而已，其他的又没说。
　　所以完全没有问题。
　　另外为了白晶晶的安全，胡月将那混沌五灵珠中的三颗也都暂时交给了她。
　　胡月和白晶晶默契的没有提昨天的事情。
　　将这些交给白晶晶之后胡月说道：“那天庭那边就拜托你了，恩，尽量不要跟他们接触，反正我也没有与他们多做接触，所以表现的高冷一些也无所谓。另外若是玉帝找我，你就瞅个时间去告诉我，到时候我们进行一下短暂的身份互换。”胡月提醒着白晶晶。
　　白晶晶点了点头，然后说道：“我知道。”
　　然后胡月看着白晶晶说道：“恩，一切都要以你的安全为前提哦，一旦发生什么不对，立刻离开。”
　　“恩，放心吧。我知道分寸的。”白晶晶对着胡月笑着说道。
　　“恩，那我们走吧。”胡月对着白晶晶笑着说道。
　　“好。”白晶晶点了点头。
　　……
　　胡月已经决定出手了。
　　她觉得现在越快下手越好。
　　所以，准备在唐僧他们来到女儿国之前动手。
　　为什么选在女儿国之前，因为……女儿国有个麻烦的家伙得解决一下。
　　那个蝎子精。
　　想到那个蝎子精胡月就有点尴尬，当初自己跟她打的时候还输了。
　　虽然当时的结果并没有分出胜负，但是再继续打下去胡月确定自己得输。
　　不知道这次再来一次会不会还是同样的结果。
　　应该不会吧，好歹自己这些年也进步了不少，
　　胡月其实就是想为当年的自己出一口气。
　　当初自己可以算是被对方压着打的。
　　不过要出气的话若是太阴星君的身份自然是不能出手的，因为首先就算不去管自己不能主动的去干涉这西游发生的事件，单单是对方也是西方教的就不好出手啊。
　　所以胡月想再这之前混进取经的队伍里。
　　而现在正是时机。
　　胡月和变身成了太阴星君模样的白晶晶一同离开了白虎岭。
　　她们都不是凡人，也不是用脚走，所以不出几日便是追上了取经的队伍。
　　胡月和白晶晶站在高空看着下方的取经的一行人。
　　白晶晶这还是第一次面对面的见到这取经的一行人，上一次坑了孙悟空也是用的分身。
　　白晶晶本人并没有去。
　　胡月对着白晶晶说道：“你就远远的看着他们就行，他们不找你，你就不用现身。”
　　白晶晶点了点头。
　　胡月又说道：“那我去了啊，嘿嘿，我会经常找你解闷的。”胡月在白晶晶的耳边说道。
　　其实胡月这话的意思真的只是到时候想找白晶晶打发一下无聊的时间。
　　但是，前几日才发生那样的事情，白晶晶立刻就想歪了。
　　她想到了当日的情景，就觉得浑身有股燥热腾起，然后有点扭捏的点了点头。
　　胡月看着白晶晶的样子愣了一下，也反应过来自己话有些歧义
　　毕竟她也想到了那天发生的事情。
　　这老脸也是一红。
　　毕竟胡月这算是出轨行为，所以有些尴尬的笑了笑，说道：“我去了啊。”然后扭头朝着唐僧他们前方数日后才会达到的山中飞去。
　　计算了一下唐僧他们的行程，胡月手中折了几根树枝，然后在他们的必经之路，以迷幻阵的分布将这些树枝种植了下去。
　　这样这里就变成了一个小型的类似天然阵法的样子。
　　虽然困不住他们，但是却能在一定的程度迷惑一下他们。
　　而且不仅如此，胡月还布置了其他的阵法。
　　当然都是以幻阵困阵为主。
　　胡月可不敢搞杀阵。
　　毕竟那唐僧可是凡人，胡月害怕他一不下心就挂掉了呢。
　　胡月现在好歹是阵法小成，这布置一些小阵法还是随手捏来的事情。
　　做完这些之后，胡月便是找了一个洞穴，然后用土灵珠直接改造出了一个标准的妖洞。
　　恩，有土灵珠真方便。
　　可惜这座山灵气匮乏，这里根本没有什么妖怪的存在，只有一些豺狼虎豹。
　　胡月不想强行给他们开启灵智，所以就只好做个光杆司令了。
　　胡月靠在身后的石椅上静静的等着唐僧他们的到来。
　　胡月算的很准时，在第三天的时候唐僧他们确实来到了这里。
　　在他们一进入这座山的范围内，胡月就立刻晓得了他们的踪迹。
　　胡月可是早早的就等候他们了。
　　他们在进入这座山的同时就踏入了胡月布置的阵法之中。
　　因为开头的迷幻阵是胡月尽量朝着天然阵法去做的，所以一开始还在好好赶路的他们没有发现。
　　在走了一阵子之后，他们发现居然还在原地的时候才发觉不对。
　　“大家小心，这里有古怪。”孙悟空面露严肃的说道，“呆子，老沙你们保护好师傅。”
　　“好嘞，猴子。”猪八戒笑着说道，然后拿起九齿钉耙护在唐僧的身边。
　　吃了那么多次亏的唐僧此时见到大家如此紧张也都慌了。
　　连忙从马背上跳下来，躲在猪八戒的身后看着孙悟空说道：“悟空，是不是又遇到妖怪了？”
　　孙悟空笑了笑说道：“师傅，莫慌，现在还不确定是不是妖怪作祟，但是若是不出意外，八九不离十了。”
　　“唉，这怎么到处都是妖怪呢？这西行之路到底何时才是个头呢？”唐僧叹了口气说道。
　　孙悟空说道：“师傅，放心吧，我会保你安全的，只要你听俺老孙的话就不会有事的。”
　　胡月则注视着阵法中的孙悟空一行人，思索着如何将唐僧抓起来。
　　胡月既然想要混进去队伍，直接过去进队肯定是不行的，所以胡月想的是给他们制造点麻烦然后后面顺理成章的就说自己是有心悔过，希望可以一同前往西天取经。
　　反正猴哥，猪八戒和天蓬都认识自己，到时候定然是没有问题的。
　　不过现在的问题是究竟该如何抓住唐僧。
　　唐僧现在身边有猴哥，自己根本就不好下手。
　　真是尴尬。
　　其他妖怪到底是怎么抓住唐僧的呢？明明猴哥的防御如此完美，那些妖怪究竟是怎么找到机会的？真是奇怪啊。
　　胡月沉思着。
　　等了一会儿没有找到破绽，胡月只好现撤了。
　　至于那个小的幻阵，孙悟空在摸索了一下，轻松的就看穿了，然后破解了。
　　破解了之后，孙悟空想了一下然后对唐僧说道：“师傅，已经没事了，刚才是俺老孙太紧张了，仅仅只是几棵树自然形成的障眼法而已。”
　　“哦，原来是这样啊。”唐僧松了口气，然后说道，“没事就好，没事就好。”
　　而这个时候天色也有些晚了，于是唐僧提议说道：“悟空，这里天色已经暗了，不如我们今日就在此找个地方休息一下吧。”
　　“好的师父。”孙悟空点了点头然后说道，“我去找找看有没有什么可以露宿的地方，你们就在这里等我，我速速就回。”
　　“恩，快去快回啊。”唐僧说道。
　　孙悟空一跃飞了起来，朝着附近搜寻起来。
　　而胡月则刚撤出去突然抬头看见孙悟空居然飞走了。
　　立马就又转头回来了。
　　虽然不知道为什么孙悟空跑了，但是只要猴哥不在这里，胡月就可以下手了。
　　胡月二话不说，立刻就使用神通让乌云遮蔽了天空。
　　然后随即便下起了大雨。
　　这雨下的突然，这唐僧一行人只好去找避雨的地方，却不料在找寻的过程中误入了胡月事先布置好的陷阱之中。
　　很顺利的，胡月抓住了唐僧。
　　恩，为了给孙悟空留给信儿，胡月只是将猪八戒和唐僧给抓住了，只留下了白龙马和沙悟净在阵中。
　　反正这阵困不住沙悟净，胡月也就没有放他出来。
　　因为猪八戒认识自己，所以胡月在自己的周身围了一层黑雾，这有看起来超级像反派。
　　胡月用法术将猪八戒和唐僧绑起来，然后扔在了自己临时搭建的妖洞之中，并且故意用阴森森的声音说道：“运气真好啊，出去走走就能在本大王的仙境里抓到两个和尚，哈哈哈，这下好了，有好吃的了。恩，说起来，你这个和尚还真是香啊，若是这样直接一口吃了就太可惜了。不如将你腌了，慢慢的吃，哈哈哈，好主意啊，你们在这里等着吧，本大王一会儿就回来。”
　　猪八戒则叫嚷着说道：“妖怪，我劝你快点放了我们。我那大师兄可是厉害人物，不然待会儿定然会将你打杀了。”
　　“哼哼，是嘛，那我倒是想会会他呢？”说完胡月就走了出去。
　　胡月不想说那么多，现在得演戏，说多了容易露馅。
　　唐僧看着昏暗的东西，一脸懊悔的叹了口气：“唉，都怪贫僧没有听悟空的话待在原地啊，这又着了妖怪的道了。”
　　猪八戒则说道：“这有什么办法？这雨下的如此突然，而且那猴子说了，没有妖怪，唉，这猴子的话也真是不靠谱啊。”
　　猪八戒在那里埋怨着孙悟空。
　　唐僧则是继续唉声叹气：“不知道悟空何时能来救我们啊。”
　　猪八戒说道：“放心吧，师傅，那猴子本事特别厉害，我看那妖怪本事也不怎么样，一会儿就应该能救我们出去了。”
　　“唉，这次出去之后，一定要好好的挺悟空的话，绝对不擅自行动了。”唐僧说着。
　　在外面的胡月自然是听的一清二楚，但是她嘲笑着摇了摇头。
　　这唐僧，狗改不了吃屎，这都第几回说这话了？到了时候还不是次次都不停？唉。
　　这次还得劳烦猴哥了。
　　再说孙悟空这里，在发觉森林之中还有不少阵法之后，就知道要遭，随后他就注意到唐僧他们待在的地方下起了大雨就知道麻烦了。
　　果然等他回来原地已经没有唐僧他们的踪迹。
　　孙悟空只能顺着他们的足迹寻找到了他们被困住的阵法。
　　孙悟空将那阵法破坏了之后，里面的沙悟净被放了出来。
　　这阵法之中只有沙悟净，结果不用说就是猪八戒和唐僧被抓走了。
　　沙悟净出来之后，看着孙悟空淡淡的说道：“大师兄，二师兄和师傅被妖怪抓走了。”
　　孙悟空摆摆手捂了捂脸说道：“看出来了，唉，俺老孙都说了，原地等着，又不停，这和尚，真是不长心眼儿啊。”
　　“现在怎么办？”沙悟净问道孙悟空。
　　孙悟空将金箍棒拿出来无奈的说道：“还能怎么办？救人呗。”
　　恩......今天脑袋一热......买了一些东西，然后接近四百没了......至于买了什么......一个高达模型，一些颜料，几本书......痛并快乐着......


第一百六十七章 师傅，收下我吧
　　由于此处并没有什么灵气，所以此处连土地神都没有，孙悟空找来的土地神都是方圆十里外的土地神了。
　　可惜这个土地神也是过着非常懒散的日子，所以并不知道此处发生了什么，更不要说知道这山中的“妖怪”了。
　　孙悟空问他们妖怪的时候他们也是一脸懵逼。
　　像这般贫瘠的地方，有妖怪才叫奇怪啊。
　　既然问不出来什么，孙悟空挥了挥手就让那土地神离开了。
　　既然找不到什么跟那个妖怪有用的信息，孙悟空只能是直接去山中搜索那妖怪的踪迹了。
　　是实话，他现在很纳闷为什么这么个贫瘠的地方居然会有妖怪，而是从那阵法上来看还不是一般的妖怪。
　　从那精妙的阵法孙悟空又嗅到了麻烦的味道。
　　恩，这个妖怪估计又是天上的妖怪下凡来捣乱的吧。
　　孙悟空叹了口气：“唉，这些天上的神仙啊还真是无聊啊，一天到晚的没事干，又来找麻烦，哼，算了。先去摸摸底，然后去天上找人，让他们自己来解决。”
　　孙悟空说着就朝着山中搜索着。
　　胡月的妖洞并没有做什么隐藏，不如说，她故意建在了很显眼的地方。
　　孙悟空根本没有耗费多少力气就找到了。
　　孙悟空站在洞外，然后皱着眉头看着妖洞。
　　这妖洞之中居然异常的安静，根本不想以前遇到的妖洞那般热闹。
　　这里就像是里面无人一般。
　　外面也是一个看守的小妖都没有。
　　孙悟空都怀疑自己是不是找错地方了？
　　毕竟不论是在这里的位置还是洞口都实在是太随意了，太简单了，并且太明显了。
　　稍微有点修为的妖怪或者人都不会在这里建洞府的。
　　不过他感觉到的气息确实是在这里传出来的。
　　不管这里是不是那妖怪的洞府，孙悟空还是决定在外面喊一下。
　　“妖怪，速速放了我师傅和师弟，不然，就直接砸了你这妖洞！”孙悟空在外面喊道。
　　胡月一听到孙悟空的声音，就迫不及待的跑出去了。
　　你不知道，胡月为了等孙悟空这句话等了多久。
　　胡月还以为一会儿孙悟空就跑过来了，确是不曾想到孙悟空居然没有直接过来，而是先去询问土地神了。
　　胡月一身黑雾的走出来，然后对着孙悟空说道：“你就是那个和尚说的大徒弟吗？哼哼，我还以为是什么人物，原来只是一只小小的猴子妖怪啊，哼哼，真是让我失望啊，我还以为会是是什么厉害的人物，下界如此，我现在就解决了你，然后去享用了那和尚。”
　　胡月故意这样说的，在这附近可是有人盯着的，戏份呢还是要演全的。
　　说起来，现在的孙悟空在外貌上跟当年大闹天宫的时候是有些不同的。
　　现在的孙悟空比五百年前有很大的不同。
　　五百年前的孙悟空更像是威风凛凛的大妖怪，而现在的孙悟空更像是一个一个人了。
　　所以到时候借口就说猴哥变化太大，没有认出来。
　　而且五百年了，认不出来很正常。
　　恩，我实在是太聪明了，连我都开始佩服我自己了。胡月这样想着。
　　孙悟空看着眼前这一身黑气的妖怪，皱了皱眉头。
　　这妖怪那身黑气很古怪，居然能阻隔他的火眼金睛。
　　眼前的妖怪很不简单。
　　说起来，胡月身上的黑气可不是仅仅只是遮住眼睛。
　　胡月这是研究那个金令的结果。
　　胡月在知道了那金令拥有着足以阻隔猴哥火眼金睛的效果后，就一直没少研究那金令。
　　索性在白晶晶的帮助下，胡月有了质的突破。
　　果然有时候研究东西多一个人多一份力量啊。
　　胡月在研究出来了那金令如何阻碍火眼金睛的方法。
　　恩，仅仅只能暂时这样用，而且很耗费法力。
　　胡月打算以后有时间了，慢慢的研究。
　　这种能力可是非常有用的能力啊。
　　可以有效的避免被别人发现身份啊。
　　至于为什么要蒙一层黑雾。
　　胡月想到了前世有看过一个动漫，其中有个角色为了阻碍别人探查自己身上就围了一层黑雾。
　　很帅气，所以胡月也就以此为模仿做了这一身黑雾。
　　恩，又帅气，又有神秘感，一箭双雕啊。
　　胡月的中二之魂可不是那么容易磨灭的。
　　从胡月自己练的那招黑炎龙就知道了……
　　孙悟空看着面前的胡月，皱着眉头然后说道：“你难道不知道我是谁吗？”
　　胡月装作不知道的样子，直接拿出兵器，朝着孙悟空冲过去说道：“谁管你谁啊，来战吧！若是想救你师傅和师弟，就赢了我把！”
　　胡月手中的青萍剑也被黑雾蒙上了，所以孙悟空并不能看出来那就是胡月的青萍剑。
　　孙悟空手中的金箍棒立在身前挡下了，然后将胡月荡开，然后跳起来，朝着胡月的头顶打了下去。
　　胡月自然不想挨了这一棒子。
　　侧身一躲。
　　孙悟空的金箍棒敲在了石头上。
　　那石头瞬间炸裂。
　　胡月也趁着冲击，跳到了一边，然后一个翻身朝着孙悟空刺了一剑。
　　孙悟空则用金箍棒挡下，并且用蛮力反压制了胡月。
　　胡月在力气上不如孙悟空，所以在僵持了一阵子之后，胡月选择了退后。
　　毕竟，要扬长避短。
　　胡月的优势在于敏捷上而非力量。
　　孙悟空是力量型选手，跟他比力气，自己完全是找虐。
　　恩，这个是上一次胡月跟孙悟空打完架之后得出来的结论。
　　胡月的敏捷确实让孙悟空变得有些压力。
　　但是所谓的一力降十会，纵使胡月在敏捷上高过孙悟空，但是一直维持高速运动，对胡月的消耗还是颇大的，外加要维持自己那隐藏身份的黑雾，胡月的消耗持续着。
　　所以说，胡月的落败是迟早的。
　　另外胡月身上的五灵珠有三颗不在，想跟孙悟空战斗更是没有优势。
　　在胡月被孙悟空打飞之后，胡月果断的选择了放弃。
　　恩，反正是演戏，稍微演一下就好了，没有不要真的打的你死我活的。
　　“等等，等等。别打了，我认输，我认输。”在孙悟空来到身边举起金箍棒要打下去的时候，胡月开口说道：“猴哥，别打，别打，是我，是我啊。”
　　孙悟空听了胡月的话停下了手中的动作，然后看着胡月。
　　胡月解除了身体外的黑雾露出了自己本来的面目。
　　“是我，猴哥，我认输。”胡月坐在地上抬着头看着孙悟空然后笑着说道，“猴哥，你果然厉害啊，虽然原本就没有想过会赢得了你，但是，却没有想到这么快就输了。”
　　孙悟空看着散去了黑雾的胡月一脸不可思议的表情说道：“阿月？你怎么在这里？”
　　胡月从地上站起来然后笑着挠了挠头说道：“这个原因有些复杂，反正呢，我就来到了这里。然后，恩，是要跟你们一起去西牛贺洲大雷音寺。”
　　孙悟空皱着眉头说道：“谁让你来掺和这件事的？你知道吗？这很危险。”
　　胡月说道：“说出来你可能不信如果我要是不来处境会变得更危险。”胡月一边说着一边嘴角露出了一丝苦笑。
　　孙悟空看着胡月脸上苦笑，轻轻的一叹，也没有多做过问，然后说道：“既然如此，就一起来吧，恩，那和尚和那头猪是不是被你抓走了。”
　　“是的，就算要加入，也要演出戏啊。”胡月笑着说道，然后指了指天上,“毕竟，猴哥，天上可是有群人看着呢。”
　　“那，现在戏演完了，我们快点走吧。”孙悟空点了点头然后收起了金箍棒说道。
　　“恩，跟我来猴哥。”胡月笑着走到了孙悟空的前面带路。
　　孙悟空看着走在自己前面的胡月，脸上阴沉了起来，他紧握了一下拳头，目光阴沉的抬头看着头顶，然后追上胡月。
　　孙悟空之所以同意胡月加入，是因为，他觉得在自己的身边，自己还可以照顾一下她。
　　至于不去问胡月加入的原因，孙悟空清楚的明白一件事，那就是，有时候知道的越多，反而不是什么好事啊。
　　而且，胡月的样子看起来也不会说的样子。
　　胡月走在孙悟空的前面，见身后没有声音，胡月反倒是有些奇怪了。
　　她还以为孙悟空会询问她参加的原因，也都想好了怎么说了，但是却半天没有等到孙悟空的问答。
　　于是胡月自己忍不住转头说道：“猴哥，你为什么不问我为什么不来这里就会有危险的原因吗？”
　　孙悟空朝着胡月笑了笑说道：“为什么要问啊，要是能说的话，你就会给我说了，既然你没有说，自然有不说的理由，既然有不说的理由那我又何必去问？问的话反而会让你为难吧。”
　　孙悟空的话让胡月感动到了，她看着孙悟空然后低下头说道：“猴哥，谢谢你啊。总有一天，总有一天我会告诉你原因的，但是现在有些事情我不能说。不是不想说，而是还不能说。”
　　“我等着你告诉的那一天。”孙悟空说道。
　　在说话间，胡月带着孙悟空已经来到了关押唐僧和猪八戒的地方。
　　孙悟空和胡月站在外面，稍微整了整表情，然后孙悟空一脸焦急模样的冲进去然后说道：“师傅，你没事吧！俺老孙来救你了。”
　　唐僧一见到重进来的孙悟空，立刻就面露喜色的说道：“悟空，你终于来了。”
　　孙悟空来到唐僧的身边，然后说道：“师傅，你没事吧。”一边说着，孙悟空一边将唐僧身上的法术解除。
　　恢复了自由的唐僧对着孙悟空说道：“悟空，为师没事，还好你及时来救师傅，师傅并没有受到什么伤害。”
　　猪八戒则在一边叫嚷着说道：“猴子，别光解开师傅的束缚啊，也帮我解开啊。”
　　孙悟空笑了笑说道：“呆子，你等等，待会给你解开，现在俺老孙先恢复一下，刚才与那妖怪战斗的时候可是耗费了不少力气啊。”
　　一边的唐僧则听了之后说道：“悟空，说起来，那妖怪怎么样了？被你赶走了？还是……被你杀了？”
　　孙悟空笑着说道：“师傅，没有，你想哪儿去了，这么多年在您身边，俺老孙早就不是那个随随便便就打杀妖怪的人了，嘿嘿，那妖怪俺老孙没杀。她就在外面呢。”
　　唐僧一听抓住自己的妖怪就在外面，立刻就慌张的说道：“悟空，那妖怪，那妖怪在外面做什么呢？”
　　孙悟空笑着说道：“在外面因为惭愧而不敢进来见师父，恩，至于原因，您就亲自问她吧，说起来在，这一切都是误会引起的。”
　　“误会？”唐僧有些奇怪的看着孙悟空。
　　孙悟空笑着说道：“您出去看看吧，那妖怪就在门外等着呢。”
　　“……”唐僧沉默了一下看着那妖洞门口迟迟未动。然后他对孙悟空说道，“悟空啊。不如，不如你随师父一起过去吧。既然你现在不能解开八戒身上的束缚，就不如再等等，等到恢复好了再来救八戒，我们先将这件事情的来龙去脉搞清楚了。若是误会了，还是尽快解决为好。”
　　孙悟空笑着说道：“师傅说的对，那好，师傅，我陪你去，就先让八戒在这里待会吧。”
　　然后不顾猪八戒在后面叫嚷着护送者唐僧走出来。
　　胡月一见到唐僧和孙悟空走出来，立刻就卧坐在地上一脸羞愧模样的低着头对着唐僧说道：“师傅，不知师父乃是西天取经的高僧，刚才多有惊扰，还请师傅原谅我啊。”
　　一边说着，胡月还抬起了自己的头，用那双水汪汪的大眼睛，看着唐僧一脸的期盼。
　　胡月本就是一个美丽之人，此时故作柔弱的样子，就算没有使用魅惑之力，也不是作为凡人的唐僧所能承受的了的。
　　唐僧见了胡月这般模样，立马就有些手足无措起来的指着胡月说道：“这，这位姑娘就是……？”
　　孙悟空笑着说道：“是的，师傅，这个就是抓走你的妖怪。”
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”唐僧听了孙悟空的话连忙双手合掌闭着眼睛说道，“既然是误会，那姑娘还请快些起来吧，贫僧并没有大碍，所以并不在意，只要误会解除了就好。”
　　“师傅果然是宽厚仁慈，真乃慈悲之人啊。”胡月装作被感动到了的样子，一脸崇拜的看着唐僧，然后对着唐僧说道，“师傅，请收我为徒吧，我定会改过自新，重新做人，不对，做妖，并保护好师傅去那西天大雷音寺取得真经。”说着还对着唐僧一拜。
　　恩，胡月进队了~~~~~嘿嘿~~~还有，修仙的各位，快去睡觉吧~~~


第一百六十八章 我会调查一下的
　　“师傅，请收我为徒吧，我定会改过自新，重新做人，不对，重新做妖，并保护好师傅去那西天大雷音寺取得真经。”胡月跪在地上对着唐僧说道。
　　唐僧听了胡月的话楞在那里，然后说道：“呃……这怎么可以？贫僧一路西行困难重重，怎么能让姑娘陪同呢？取经路上风餐露宿，粗衣粝食，姑娘恐怕是不太合适吧。”
　　胡月立刻抬起头信誓旦旦的说道：“师傅，您尽管放心，我什么苦都能吃的，绝对不会有任何怨言的，而且你别看我这样，我可是很厉害的，而且师傅，我可以生火做饭，我做饭可好吃了，所以师傅，收下我吧。”胡月捂着自己的胸口一脸虔诚的继续说道，“其实，师傅，我也有一颗普度众生，济世救人的心，先前只是为了吓唬一下您，并没有想要伤害您的意思，所以，求您了，师傅，给个机会啊。”
　　唐僧看着胡月如此热诚的目光有些说不出话来。
　　“这……悟空，你说该怎么办?”唐僧将视线放在了孙悟空的身上。
　　他有些拿不定主意了。
　　孙悟空看了看唐僧然后笑着说道：“师傅，这得问您了，您是师傅啊。”
　　唐僧则说道：“现在不是谁是师傅谁是徒弟的问题，师傅呢看这位女施主如此心系苍生，师傅是很感动的，但是这一路上，带个女子总归不好吧。”
　　孙悟空将唐僧拉到一边，然后小声的跟唐僧说道：“师傅，俺老孙觉得带上也可以，你想啊，当初菩萨不是说过这路上会收下几个弟子吗？也没有说仅仅只有我们三个是吧，而且当时我报出了取经人的名号，对方就立刻停手了，保不准也是菩萨安排的。”
　　唐僧听了觉得有道理，但是还是有些犹豫的说道：“但是，她总归是妖怪。会不会事假装的？然后对我们不利啊？”
　　唐僧经过了那么多总归是有点长进了。
　　孙悟空则笑了笑说道：“师傅，你忘了，我们也是妖怪啊，再说了，这不是还有我吗？若是她真的有什么异动，我会制服她的。”
　　“那……就带她一起？”唐僧看着孙悟空说道。
　　“先带着吧，而且，她说她饭做的不错，师傅，说不定我们以后不用过的那么苦了。”孙悟空笑着说道。
　　“那好吧，那就听悟空你的，带上她。”唐僧下了决定。
　　然后唐僧走到胡月的身边双手合掌说道：“既然姑娘你执意要与我等一同前往西天取经，那么，就随贫僧来吧，一同前往西天拜佛求经。”
　　“多谢师傅成全。”胡月一听唐僧的话立刻惊喜的说道。
　　唐僧笑着双手合掌说道：“不知姑娘姓什么名什么？”
　　胡月站起身说道：“我姓胡单字一个月。”
　　“哦，胡月吗？贫僧知晓了。”唐僧点了点头说道，“不过，胡月，因为贫僧不曾收过女弟子，所以你就先挂名于此吧，恩，那法号暂时先不与你取了。等以后到了灵山再问了佛祖吧。”
　　“是，师傅。”胡月说道。
　　恩，不改名字正好。
　　“那，师傅，俺老孙这就去把八戒放下来吧。”孙悟空笑着说道。
　　胡月则连忙说道：“还是我去吧，师兄，你先歇会吧。”
　　孙悟空点了点头说道：“那好吧，就师妹你去吧。”
　　胡月风风火火的进了山洞。
　　被绑着的猪八戒则听见脚步声就开口说道：“臭猴子，你终于来了，把我晾在这里有意思吗？我告诉你这是打击报复，这是不对的。”
　　胡月听了猪八戒的话忍不住“噗呲”一声笑了出来，然后说道：“天蓬，说真的，你现在真的变了好多啊，我都快要忘记当初见到你的时候的样子了。”
　　当初那个威风凛凛的天蓬元帅真的是一去不再来了。
　　猪八戒听见了那一串银铃一般的笑声，以及后面的话之后，抬起头来，入眼的是胡月那熟悉的影子。
　　他愣了一下，看着胡月的样子，略微一思索就推算了个大概，然后说道：“胡月，是你，你怎么也掺和起来这件事了？”
　　胡月笑了笑说道：“唉，一言难尽啊，反正，我也上你们这条船上来了。”
　　“啊，你这话的意思，不会是要跟着我们一块走吧。”猪八戒开口问道。
　　“恭喜你，答对了，可惜没有奖励。”胡月开玩笑的说道，然后胡月走到猪八戒的身边笑着说道，“那么，你好啊，二师兄，以后请多多指教。”
　　猪八戒看着胡月半响说道：“恩，在说你好之前，是不是应该给你二师兄我把身上的束缚给解了？这样很累的”
　　……
　　胡月进队伍了。
　　大家都表示了欢迎，然后胡月为他们做了一顿饭作为庆祝。
　　至于材料，就地取材的东西。
　　这座山虽然贫瘠，但是总归是有些野菜的，而且胡月自备这不少佐料，所以也算是做出了一顿不错的饭菜。
　　恩，因为现在是挂名的和尚，所以不能吃肉了，这是挺遗憾的一件事。
　　没事，反正也就是忍几年的事情。
　　胡月可没打算去做尼姑，胡月已经打算好了到时候到了灵山脚下就直接跟他们说再见。
　　胡月为了是得到取经的一些功德来改命运线，至于封什么劳什子的佛位，这个还是算了吧。
　　说好听点是获得了大功德修成正果，说难听点就是被强行人了西方教。
　　胡月觉得那性质其实就跟现在天庭任职的神仙差不多。
　　胡月并不想如此。
　　已经在天庭任职都已经是当初没有办法，胡月可不想再入了西方教。
　　那就太没自由了。
　　现在身为太阴星君胡月就已经体会到了听人命令的不适感，那西方教胡月觉得更是如此，所以千好万好，也都算了吧。
　　唐僧吃着胡月做的饭不住的夸奖。
　　“真是好吃啊，这是为师自那离开大唐之后就再也没有吃过如此美味的食物了。”唐僧笑着说道，“胡月的手艺让为师想起了当初有一位好心人帮助过为师，并且也为为师做过类似的料理。还真是怀念啊，这一晃也已经好多年了过去了，真是怀念啊，不知道那位好心人现在如何了呢。”
　　你口中的那位好心人现在也在为你做饭啊。胡月听着唐僧的自然自语如此说道心里忍不住吐槽着。
　　孙悟空吃了一些之后，然后将碗筷放下后说道：“师傅，我现在去看看周围的环境，你们多吃点，我这就回来。”
　　“好的，悟空，辛苦你了。”唐僧说道。
　　胡月则看着孙悟空离开的背影，笑了笑。
　　猴哥，这也太小心了吧，不过算了，估计猴哥是找个借口偷懒吧。
　　也是，在唐僧的身边就要一刻不停的听他说教。
　　孙悟空离开了这里之后，便是站在树林的深处。
　　一个黑影慢慢的凝聚而出。
　　黑影站在孙悟空的身后说道：“呵呵，你居然会招我来，怎么，遇到什么棘手的事情了？”
　　孙悟空转身阴沉着脸对着黑影说道：“胡月的情况是怎么回事？”
　　“胡月？哦，你那个师妹啊，我不是一个给了她一个官职吗？你还有什么不满的？”黑影如此说道。
　　“那为什么她现在会进西行的队伍之中。”孙悟空冷哼一声说道，“而且，听她的意思好像若是不参与这件事会很不妙。”
　　“什么？”黑影对此也是一愣。
　　孙悟空看着黑影说道：“至今为止我可一直都有履行你我当年的约定，但是我怎么感觉你好像并没有履行了我们之间的承诺。”
　　黑影沉思了一下说道：“这件事我会调查的，具体的事情我也不是很清楚，不过你放心，只要你能好好的履行承诺，我也不会违约的。”
　　孙悟空点了点头：“那，胡月的事情就交给你了，另外，既然胡月已经在这里了，那么。天上的那个肯定是假的，不过，想来也是与胡月相识之人，所以你可以假装不知道吗？”
　　“无妨，反正是无伤大雅的事情，只要不在天庭之中出现，我是不会去过问的。”那黑影说道，“那么你让我来就是为了这件事情吗？”
　　孙悟空点了点头说道：“恩，我只是想问问你知不是知道发生了什么事情，但是看来你也是并不知道啊。”
　　“我会做调查的，不过你也要理解我一下，我管的事情可是很多的，不可能一直盯着那个小丫头。”黑影说道。
　　“恩，那么你回去吧，就不多做打扰了。”孙悟空说道。
　　“好的，那么以后还要你继续履行承诺了，只要你好好的履行了我也会好好的照顾你师妹以及你们花果山的那些妖怪们。”黑影这般说着，然后身体慢慢的变得透明起来。
　　“只要是我答应过的事情，一定会完成的，所以我也希望你不要忘记了你答应我的。”孙悟空看着逐渐消失的黑影说道。
　　“自然，这是约定。约定就是用来遵守的。”黑影消失之后，留下了这么一句话。
　　孙悟空看着黑影消失的位置，冷笑一下说道：“玉帝啊，若是让我知道了你在背后耍了小动作，可不要怪我翻脸不认人了，我可没有你想象中的那么容易拿捏。”
　　说完孙悟空朝着唐僧他们所在的方向走去。
　　而凌霄宝殿中的玉皇大帝则面露沉思。
　　“这狐狸居然也掺和了这件事，看来这背后定然是有其他人推动着。”玉帝沉思着，“看来是要调查调查了，而且，是该好好的调查一下那个小狐狸了。”
　　玉帝想着当初与自己对战过的“胡月”。
　　那个“附身”在那个小狐狸身上的存在究竟是谁？为什么会拥有那么强大的法力。
　　这都让玉帝非常的在意。
　　而且，东皇钟的遗失，也让他推测到定然在那个存在的手中。
　　玉帝想想那个时候仅仅是“附身”在胡月的身上还拥有能将自己打伤的实力，那么那个存在的本体究竟是什么境界。
　　巅峰的准圣吗？或者是圣人？
　　但是圣人只有那六位，他们根本没有出手的理由。
　　而且，那六位圣人，玉帝都有见过，并且多多少少都有接触，实在是找不到任何一个相似的，所以可以排除圣人干涉的可能性。
　　那么不是圣人，就是巅峰准圣了，可是就算是那洪荒之初诞生的西王母就算是本体想要伤到自己也不是那么容易的。
　　恩，那隐藏的几个人物玉帝也都对不上号。
　　玉帝沉思了一下轻声低语着：“莫非是那冥河之主？恩，这隐藏起来的几位只有那冥河之主实力有可能做到，据说这冥河之主才是真正的圣人之下第一人。虽然当年和如来一同出手封闭了幽冥血海，却也从未正面接触过，但是也仅仅是惊鸿一瞥见到了一个影子，恩，而且最近冥河血海最近似乎也有些不安定，莫不是她？有可能，不过不管是不是，先注意着吧。如果真的是她出手，那么也是想从血海之中出来吧，呵呵，似乎可以利用一下啊。”玉帝的嘴角露出了一丝高深莫测的微笑。
　　翠云山芭蕉洞之中。
　　铁扇公主正在哭泣。
　　她已经从枯松涧火云洞逃回来的妖怪口中知道了自己的孩子红孩儿被天上的人带走了。
　　“我的孩子，我的孩子。”铁扇公主趴在床上痛哭着。
　　她知道自己有可能一辈子都无法见到她的孩子了，被那万恶的天庭带走的还从未有回来过的。
　　她咬着牙，紧握着拳头：“取经人，都是你们的错，我一定会为我的孩子报仇的。”
　　就在这个时候，一个身着黑袍的人影出现在铁扇公主的身后。
　　“铁扇，别来无恙啊。”那个黑袍人影对着铁扇公主说道。
　　听见背后的声音，铁扇公主猛地起身，看着那黑色的影子，铁扇公主的浑身都颤抖了起来。
　　“黑……黑袍大……大人，您……您怎么会在这里？”铁扇公主不可思议的看着对方说道。
　　显然对方的出现非常让铁扇公主感觉恐惧。
　　“呵呵，我为什么在这里你就不需要知道了。你来到这上界也有了四百多年了，应该知道不少事情吧，跟我详细的说一下关于取经人的动向吧。你不是怨恨取经人吗？我可以为你报仇……”
　　说道报仇，铁扇公主眼神中的寒芒一闪。
　　“是，大人，根据我所得的消息，那取经人已经快要到那女儿国了……”
　　恩，关于呵呵这个词大家好像是有点意见啊。其实吧，用这个词也是没有办法的，对于那种用平和淡然的语气去做轻笑的形容词，作者君只能想到这个词了，不然，你们觉得嘿嘿、哈哈、哼哼、咯咯，嘎嘎这些词用到那些高人身上好？所以说，只能用呵呵了，唉，真是不知道什么时候呵呵的意思被曲解成这个样子了......唉......


第一百六十九章 子母河
　　从胡月盘踞的山离开，已经行了数月的路程了。
　　胡月这个新加入的“师妹”也跟大家都混熟了。
　　好吧，本来就是熟人，只不过现在更熟了而已。
　　所以说是混熟了，也只不过是跟唐僧混熟了。
　　不过，这一路上，胡月还是有件事有点想不通的。
　　说实话，胡月到现在还搞不懂为什么卷帘会这么淡定。
　　当初他见到胡月的时候一副淡定自若的模样，好歹猪八戒和孙悟空都还惊讶了一下。
　　不过在更后来几个月的相处中，胡月总算是明白沙悟净如此淡定的原因了。
　　因为他以为这是玉帝安排的……啊哈哈哈。
　　不过说实话，胡月那个时候还真的想到了一件事，那就是，玉帝好像是知道自己的身份的……我擦，自己这么搞，玉帝肯定是发现了。0_0
　　这个就很尴尬了。
　　不知道玉帝会不会揭发自己，胡月有些心里咯噔咯噔的。
　　不过好几个月都过去了，好像什么事情都没有发生一样，胡月也时不时的跟跟在后面的白晶晶接触，询问一下她的情况。
　　她也表示什么事情也没有。
　　胡月自然不相信玉帝不知道这件事，以他的本事，这么长的时间定然是已经知道了。
　　不过知道了却不来管，也就是说，玉帝默认了这件事。
　　恩……可是为什么玉帝会默认呢？莫非……他又打算做些什么呢？恩……有可能。
　　对于玉帝，胡月现在可是一点都不敢小觑。
　　又是一个春天到来了。
　　现在距离唐僧离开长安城已经有了八个年头。
　　恩，这么一算，唐僧还真是挺有毅力的，这都已经走了八年了。
　　唐僧对于这个新来的“女徒弟”也算是不错，反正，多数的活儿还是猪八戒和沙悟净干，胡月大多数的活儿就是做个饭。
　　不过，胡月的到来，确实让他们的伙食有了非常大的改善。
　　穿过一座小山之后，唐僧一行人路遇一条长河。
　　这河水，清澈见底，泛着寒波。
　　唐僧下马朝着远处看过去。
　　只见在河水的不远处，有几处茅草屋。
　　孙悟空看着那茅草屋，然后对着唐僧说道：“师傅，看，那里有人家，一定有摆渡的人。”
　　唐僧看了看皱着眉头说道：“我也是这样想的，但是却不见附近有船舶，所以才没有喊。”
　　猪八戒则笑了笑说道：“师傅啊，管他是不是摆渡的，先喊了再说嘛。”然后猪八戒就开了嗓子大声的说道，“有人吗？摆渡的人啊快些撑船过来啊。”
　　不仅如此，猪八戒还喊了好几遍。
　　随后一个妇人撑着船从柳荫之中走出来。
　　那妇人看着唐僧他们一行五人说道：“你们就是要过河的吧。”
　　唐僧双手合掌对着那妇人说道：“这位女施主，您好，您就是这摆渡之人吧。”
　　那妇人笑了笑看着唐僧说道：“是。”
　　孙悟空则笑着说道：“怎么不见艄公，却是来的艄婆？”
　　那妇人笑而不语。
　　胡月自然是知道这里是西梁女儿国地界，此处之人皆是女子。
　　虽然胡月知道，但是她却没有说。
　　她现在假装的什么都不知道，一副第一次来到这里的模样。
　　唐僧一行人上了船之后，唐僧让沙悟净解开包裹拿了一点银两交给那个妇人。
　　那妇人接过银子之后就摇动船桨朝着对岸行驶过去。
　　至于为什么会有银子。
　　这一路西来唐僧他们还是会想办法弄一些银子的。
　　多数为乞讨，也有助人为乐别人赠与的银两。
　　反正虽然不多，但是确实是够用的。
　　过了岸边之后，唐僧他们下了船之后，唐僧双手合掌对着那妇人道谢。
　　那妇人对着唐僧笑了笑，便是驾船离开了。
　　唐僧看着河中的水清澈无比，感觉口渴难耐，于是便开口便是对八戒说道：“八戒，取钵盂来，舀些水来喝。”
　　猪八戒点了点头从包裹中拿出来钵盂前去河中舀水。
　　胡月知道这子母河的功效，所以并不打算喝。
　　当然，她也不打算阻止。
　　嘿嘿，胡月想看唐僧的笑话。
　　胡月还是挺坏心眼的。
　　猪八戒将那盛满水的钵盂交给唐僧。
　　唐僧接过来钵盂然后将钵盂之中的水咕咚咕咚的给喝完了，喝完之后，将钵盂交给猪八戒。
　　猪八戒对着胡月还有孙悟空沙悟净说道：“师兄，师弟，师妹，你们要不要河水？”
　　胡月自然是不会喝的。
　　胡月虽然不知道这子母河到底是什么原理致使人怀孕，但是小说中却说过，猪八戒喝了也怀孕了。
　　这连仙体的猪八戒都抵挡不了这母子泉的作用，胡月也不敢尝试。
　　她可不想尝试怀孕的滋味。
　　所以胡月连忙摇头说道：“不了，我不渴。”
　　孙悟空也是摇头拒绝。
　　见到胡月跟孙悟空都摇头拒绝了，沙悟净也拒绝了。
　　至于猪八戒他见到了三个人都没有喝，心里也有些嘀咕。
　　生怕这水中有什么诡异之处，猪八戒居然也没有喝水。
　　直接就收起了钵盂。
　　胡月有点失望的问道八戒说道：“咦？二师兄你怎么不喝？你不渴吗？”
　　猪八戒笑了笑说道：“我也不渴了。”
　　“呃，好吧。”胡月说道。
　　有点失望，看不到猪八戒出丑了。
　　“既然不渴，恩，那么我们还是快些赶路吧。”孙悟空说道。
　　“好。”
　　唐僧一行人朝着西面走去。
　　但是走了不到一个时辰，唐僧突然倒在了马背上呻.吟起来。
　　胡月连忙上前明知故问道：“师傅，你怎么了？”
　　唐僧有些虚弱的说道：“胡月，为师不知为何，这腹痛难忍啊。”
　　沙悟净看着唐僧说道：“莫不是喝了那冷水伤了脾胃？”
　　唐僧这边则越来越疼了。
　　大滴大滴的冷汗不住的往地上落啊。
　　“不行了，不行了，疼死为师了。”唐僧不住的呻.吟着。
　　见到唐僧如此，这下孙悟空他们真的有些紧张了。
　　只要胡月知道原因，所以并没有太担心了，而是对着孙悟空他们说道：“不如我们快点找个地方给师傅歇息吧，再为师傅掏些热汤热水暖暖肚子。”
　　“也好。”孙悟空点了点头。
　　猪八戒则指着不远处的一个酒馆说道：“猴子，那里有个卖酒的，我们过去吧。”
　　“好。”孙悟空点头说道，然后牵着白龙马朝着那酒馆走过去。
　　走过去之后，在那酒馆外有一个老婆婆站在那里。
　　见到孙悟空一行人，立刻笑脸相迎。
　　孙悟空上前双手合掌笑着说道：“这位婆婆，我们乃是从那东土大唐来的僧人，我那师傅不知何种原因，突然腹痛难忍，不知能否接些热水暖暖身子？”
　　那老婆婆看了看趴在白龙马背上的唐僧，说道：“你们随我进来吧，让这位长老歇息歇息。”
　　“多谢，多谢。”孙悟空笑着说道，然后对着猪八戒说道，“八戒，把师傅扶过来。”
　　猪八戒点了点头，然后把唐僧从马背上扶了下来，随着那个老婆婆走进屋子。
　　沙悟净则将白龙马拴在了门口，也走了进去。
　　猪八戒将唐僧放在一个地毯上躺下。
　　此时的唐僧肚子比刚才大了不少，用手抚上去，似有血肉团块一般，不住的咕噜咕噜乱动。
　　见到这般模样，那个老婆婆说道：“这位小长老，这位长老是不是喝了城外的河水？”
　　孙悟空点了点头说道：“是的，怎么了？那河水有怪？”
　　那老婆婆听完了之后，便是开口笑了起来。
　　而唐僧则越发的痛苦。
　　见到唐僧这般，孙悟空有点急了说道：“快说。”孙悟空面露凶光，把那个老婆婆吓到了。
　　胡月连忙伸手拉住了孙悟空说道：“猴哥，我们是求人的，你那么凶做什么？”
　　然后胡月将孙悟空拉到了身后，面带微笑的看着老婆婆说道：“婆婆，你就给我们说说我这师傅怎么了？行吗？”
　　那老婆婆看着胡月漂亮的容颜，眼中闪过一丝惊艳的神采，然后说道：“其实呢，你们师傅这问题就算是烧了热水也无用的。我们这里乃是西梁女儿国，一国之中尽是女人，丝毫没有男子，你那师傅喝了城外的子母河中的水，那水可不好，那是在在我们这里只有二十岁以上的女子才会去喝的，因为，喝下这水就会有身孕，至三日之后，便可以去驿站外的迎阳馆中的照胎水照一下，若是照得有双影，便是可以生孩子了，你师傅吃了那子母河的水，成了胎气，不出十日便是要生孩子了，热水怎么可能治得了？”
　　唐僧一听这个，大惊失色的说道：“徒弟啊！这怎么得了？我可是男身，那怎么生的了孩子？”
　　“……”猪八戒则听了刚才的话有些后怕。
　　还好，他刚才多了一个心眼儿，没有去碰那河水，不然，这躺在地上的也得多他一个了。
　　猪八戒看了看胡月。
　　他可是知道自己的天河帅印给了胡月，也就是说，这孩子定然早就发现了那河水的不一样，所以说，这孩子就是想坑人啊。
　　还好老子反应快啊。
　　孙悟空则对着唐僧安慰道：“师傅，你不用担心，古人云，瓜熟自落，若到那个时节，一定从胁下裂个窟窿，钻出来的。”
　　这个安慰胡月听了差点没笑出来。
　　我靠，猴哥，你这个是安慰呢还是打击人呢？
　　这个安慰我觉得唐僧一点都笑不出来。
　　果然，唐僧听了战战兢兢起来：“这怎么可以，难道就没有其他的解决办法吗？”
　　看着唐僧那副快要哭了的表情胡月明知故问的说道：“婆婆啊，这里可有医馆之类，我去给师傅抓上一副堕.胎药回来。”
　　那婆婆说道：“就算是有药也没办法的，那子母河的胎气寻常药物是不起作用的，不过倒是有一个办法，可以解了这胎气。”
　　“什么办法？”那唐僧立刻追问道。
　　那个婆婆也不拐弯抹角的说道：“早这正南方有一座山，那山中有一个破儿洞，洞中有一眼落胎泉，那落胎泉的水只要一口，便是可以解开了胎气。不过……”那个老婆婆说到了这里迟疑了一下。
　　孙悟空上前问道：“怎么了？”
　　那个老婆婆继续说道：“是这样的，如今这个泉水不好取了，数年之前那山里来了一个仙人，自称如意真仙，把那破儿洞占了去，并且改名成了聚仙庵，那泉水也是不肯轻易交给别人，除非有重金才可以获得。你们这些行脚僧……我看还是认命了吧，等着孩子出生。”
　　唐僧一听这个有些急了，他将视线放到了孙悟空的身上，说道：“悟空……”这话虽然没有说完，但是其中的意思已经不言而喻了。
　　孙悟空点了点头说道：“师傅，你放心吧，俺老孙会为你讨回来那落胎泉水的。”然后孙悟空又问道老婆婆说道，“请问，婆婆，这里距离那破儿洞有多远呢？”
　　那婆婆说道：“有三十余里。”
　　“呵呵，好，也不远，那，师傅我去去就来。”孙悟空笑了笑说道。
　　唐僧说道：“悟空，为师就靠你了。”
　　胡月也跟着上去说道：“猴哥，我跟你一起去吧，那如意真仙我可能认识。”
　　孙悟空点了点头说道：“那好，师妹，你就随我来吧，另外，呆子，沙师弟，你们照顾好师傅，我和师妹去去就来。”
　　猪八戒说道：“尽管去吧，我们会照顾好师傅的。”
　　“走了，师傅，快走吧。”孙悟空带着胡月说道。
　　“好的，猴哥。”胡月点头。
　　孙悟空与胡月两人走到外面立刻架起云朝着那正南方的解阳山飞去。
　　而那老婆婆看着飞起来的胡月跟孙悟空惊讶的结巴起来。
　　“神……神仙来了！”
　　孙悟空和胡月飞在空中，孙悟空笑了一下对胡月说道：“哈哈，师妹。你是不是早就注意到那河水有问题？”
　　胡月嘴角露出神秘的微笑说道：“你猜。”
　　“哼哼，看来多半是了。”孙悟空笑着说道。
　　“嘿嘿，我早就听说过这西梁女儿国，也注意到过那子母河，虽然不确定那河水是不是子母河，但是总归是小心一些没有错。”胡月笑着说道，“不过说真的，这子母河还真是神奇啊。居然真的能让男人怀孕，这到底是什么原理啊，好奇怪啊。”
　　“哼哼，谁知道呢，不过这次真解气啊，那和尚这次的苦头应该极具深刻吧。”孙悟空笑着说道。
　　“完全赞同。”胡月点头说道。
　　孙悟空则又问道胡月：“胡月，你刚才说你可能知道这如意真仙。说说这如意真仙什么来头吧。”
　　“恩。其实我也不确定到底是不是，我也是听说的。”胡月开口说道，但是却没有说绝对了，“好像这如意真仙是牛魔王的弟弟。”
　　今天拉着我家狗去洗澡剃毛了......另外还打了疫苗，差不多三百多没有了，呃，真贵啊......而且折腾了一下午，真麻烦......


第一百七十章 如意真君
　　“牛魔王的弟弟？”孙悟空惊讶的说道。
　　“恩。”胡月点了点头说道，“虽然知道的信息不是很多，但是因为牛魔王的缘故在妖族之中这如意真君也有些名气。”
　　这如意真君虽然一开始是胡月从西游记之中知道的，但是后面的话却不是乱说的。
　　这如意真君确实在妖族之中有些名气的。
　　毕竟是牛魔王的弟弟。
　　牛魔王作为现在妖族明面上最有实力的妖怪，可是饱受关注的。
　　恩，错了，现在明面上最有实力的妖怪是猴哥了。
　　再说回来。
　　因为牛魔王很出名，所以连带着牛魔王身边的人也都备受关注。
　　其中如意真仙就是其中一个。
　　不过，这个如意真仙的法力据说也就勉勉强强，跟牛魔王是完全没有办法相比的。
　　牛魔王是妖族之中的天才，那可是真正的金仙修为啊。
　　这如意真仙若是有天仙修为就已经很了不得了。
　　胡月将自己知道的这些告诉孙悟空，并且提醒道：“猴哥，恩，因为红孩儿的事情，我估计那如意真仙不会轻易的将那落胎泉交出来，所以做好抢的准备。”
　　孙悟空则笑了笑说道：“哈哈，师妹，你觉得俺老孙有想着好好的去用正常手段取来那水吗？”
　　胡月看着孙悟空然后笑着说道：“也是，既然如此，到时候猴哥，我去拖住那如意真仙，你去取水吧。”
　　“还是我拖住那个妖怪吧，你去取水。”孙悟空则笑了一下说道。
　　胡月歪着头不解的说道：“猴哥，怎么？你还怕我拦不住那个如意真仙？”
　　“错了。我不是怕你拦不住，而是怕你失手打死他，毕竟是老牛的弟弟，要是真被你打死了，这以后真的没办法再说话了。”孙悟空笑着说道。
　　“猴哥，这我可要反驳了啊，我更怕你收不住手，你那铁棒子可没个轻重啊。”胡月抗议着说道。
　　“嘿嘿，放心，放心。俺老孙现在控制的很好了。”孙悟空笑着说道。
　　“骗鬼啊，哼哼，明显是好长时间没有动手了，手痒痒了才是真的吧。”胡月瞪了一眼孙悟空说道。
　　“嘿嘿，还是师妹你了解我，所以就不要跟俺老孙争了。”孙悟空笑着说道。
　　胡月点了点头说道：“好好，我不跟你抢了，你去打架，我去打水行了吧。恩，不过，你真的不要把如意真仙给打杀了啊。”
　　“不会的，不会的，嘿嘿，俺老孙知道轻重的。”孙悟空笑的很自信的说道。
　　说话间，胡月跟孙悟空已经来到了这解阳山。
　　不过说真的，这解阳山虽然是山，但是却并不高。
　　至于破儿洞，也确实是改成了聚仙庵。
　　说真的，现在确实已经不是洞了。
　　因为这里整个都平了。
　　就像是一座山硬生生的被劈了一块儿一样。
　　然后在这里建造了一座道观。
　　在这道观外一个身着灰色道袍的中年男子守在外面。
　　在见到了胡月和孙悟空从天而降。
　　这中年男子，站起身厉声说道：“你们是谁啊？来这里做什么？”
　　胡月笑着上前说道：“这位道长，你好，我们乃是从东土大唐国而来前往西天取经的僧人，因为我家师傅不小心误食了那子母河的水，后听说你们这里有个破儿洞，洞中有一个落胎泉，故而来此希望可以讨要一些水来解了师傅的胎气。不知道这位道长如何称呼？”
　　那道士则看着胡月美丽娇媚的容颜，有些神情恍惚的笑着说道：“我乃是这如意真仙的大弟子，名字唤作冲真，不知姑娘如何称呼呢？待我好与师傅通报一下。”
　　胡月笑了笑说道：“在下名唤做胡月，这位是我的师兄孙悟空。”
　　“哦，原来是胡月姑娘啊，嘿嘿。”那道士盯着胡月嘿嘿的傻笑两声，然后对着胡月说道：“不知道姑娘可有花红酒礼呢？”
　　“恩，因为来的比较匆忙，所以身上并没有这些东西。”胡月一脸抱歉的样子说道，并且露出一副楚楚动人的模样看着对方说道，“莫不是没有这些东西，道长就不去通报你的师父了吗？”说完还用那双大眼睛忽闪忽闪的眨了两下。
　　那道士被胡月的样子看的心里扑通扑通直跳，然后红着脸说道：“不不，也不是非得如此，恩，胡月姑娘稍等片刻，我这就去通报一下。”
　　说着那道士快步的走进聚仙庵之中。
　　看着那道士的样子，孙悟空轻笑了一下说道：“师妹，还是你有本事。”孙悟空明白若是自己，估计已经打起来了。
　　胡月有些得意的说道：“哼哼，那是，有时候，对付男人就是这么容易。”
　　作为曾经也是男人的胡月来说，想要对付男人实在是太简单了，恩，这就是所谓的男人才最了解男人这句话吧。
　　在聚仙庵中的如意真君见到自己的弟子进来之后一边抚着琴弦，一边淡淡的说道：“怎么了？冲真？”
　　那道士拜了一下如意真君说道：“师傅，外面有人声称是从东土大唐来的僧人，欲求取落胎泉水，救他们的师父。”
　　“东土大唐？”如意真君抚摸琴弦的手停了下来，然后皱着眉头说道，“他们叫什么？”
　　“一个女子叫做胡月，还有一个毛脸雷公嘴的猴子叫做孙悟空。”那道士如实的回答。
　　“什么？孙悟空？”如意真君一下子站了起来，咬着牙不由的怒从心上起，恶向胆边生。
　　他下了琴床，一挥手换了道袍，伸手取过一把如意钩子出来，便是冲出了聚仙庵。
　　“孙悟空何在！”如意真君一出来便是怒吼出来。
　　孙悟空和胡月一同朝着那边望过去。
　　只见这叫嚷之人，一身白色金边的道服，黑色长发，面容英俊手持勾镰的男子出现在眼中。
　　加不来这位就是如意真仙了。
　　恩，跟胡月想象中的有些不一样。
　　胡月还以为这如意真仙是一个邋遢大叔呢。
　　没有想到居然是如此清秀英俊的模样。
　　孙悟空笑着说道：“俺老孙就是孙悟空，你谁谁？找俺老孙有什么事情吗？”
　　那如意真君拉面总看着孙悟空说道：“有事吗？自然是有事，而且事情还不小，就是你小子将我那可爱的侄儿害了！”
　　“侄儿？害了？谁啊？”孙悟空一愣，被如意真君说的一脸懵逼。
　　“就是那枯松涧火云洞的圣婴大王。”如意真君冷哼一声说道，“我已经从大哥和嫂子那里听说了，就是你小子害了我那可爱的侄儿，今日，我就让你偿还你所犯下的罪孽！去死吧，孙悟空！”
　　如意真君挥动手中的如意勾镰对着孙悟空横扫过来。
　　强烈的气势从如意真君身上爆发出来。
　　孙悟空伸出手将金箍棒握住，同样用力的挥舞出去。
　　如意真君在力气上岂是孙悟空的对手。
　　两人的兵器对在一起，如意真君立刻被震退了数十步。
　　孙悟空则丝毫没有退一步。
　　如意真仙咬牙跳起来再次朝着孙悟空猛地劈了下去。
　　孙悟空将金箍棒横在身前，挡下了如意真仙的攻击。
　　“嘭。”如意真仙的力气不小，孙悟空身下的石板都裂开了。
　　不过孙悟空却立在原地，丝毫未动。
　　孙悟空笑了一下看着咬着牙使出浑身力气的如意真仙说道：“牛皮吹的挺大的，但是本事却并不怎么样呢。”
　　如意真仙咬着牙瞪着孙悟空说道：“别得意。我的本事还没使出来完呢！”
　　孙悟空笑着说道：“是嘛。不过根据跟你打就像是在欺负你一样，还是算了吧。”说着孙悟空伸出手抓住了如意真仙胸口的衣服。
　　如意真仙一慌立刻开口说道：“放……放手。”
　　“放手？好啊。”孙悟空一笑，然后手中一用力，把如意真仙甩到了一边。
　　如意真仙直接被扔到了围墙处。
　　“砰”的一声巨响，那围墙被如意真仙砸出了一个口子。
　　如意真仙从碎石中爬起来，浑身都是灰尘，样子很是狼狈。
　　如意真仙拍了拍身上的灰尘，看着孙悟空说道：“好…….好你个孙悟空，有点本事，不过，那泉水你就不要妄想了。哼哼，那落胎泉的泉水井口处已经为我布下了禁制，没有我谁也打不开！”
　　“啊，抱歉啊，已经打开了。”一个声音从井口处传来。
　　是胡月。
　　“啊。”如意真仙将实现投到了井口这边。
　　原来刚才在如意真仙将注意力放在孙悟空身上的时候，胡月已经悄悄的移动到了那落胎泉的水井旁边。
　　至于禁制……胡月的特殊体质根本就没有注意到。
　　但是胡月不能说是自己体质的问题。
　　胡月站在井口边，然后不好意思的挠着脸说道：“这个抱歉啊，刚才一不小心就把你布置的禁制给破解了，恩，待会我会给你补好的。”一边说着胡月还对着如意真仙吐了吐小舌头，歪着头用手抵着脑袋做卖萌状。
　　不过虽然这样，手上的动作却不慢，那落胎泉的水已经被胡月给捞出来了。
　　将水桶扔在了井里，胡月对着孙悟空说道：“好了，猴哥水到手了，我们可以走了！”
　　如意真仙这个时候才反应过来。
　　“放下泉水！饶你们不死！”说着如意真仙怒不可遏起来，并且朝着胡月冲过去。
　　不过却被孙悟空的金箍棒给拦住了，然后飞身一脚把如意真君给踢飞到了地上。
　　然后伸出手拉住胡月，笑着说道：“走了。”然后带着胡月飞出了这聚仙庵。
　　一眨眼已经消失在了原地。
　　如意真仙从地上爬起来，然后天空咆哮起来。
　　“死猴子，臭女人！我不会放过你们的！我一定会报仇的！”如意真仙怒吼着，但是却并没有追上去，“别让我再见到你们！下次，绝对不会像这次一样放过你们的！！”
　　不过如意真仙的声音注定是传不到胡月和孙悟空的耳中了。
　　因为他们两个已经回到了目的地。
　　如意真仙咬牙切齿整了整衣服，然后冷哼一声：“好，孙悟空，我虽然奈何不了你，但是这里可不止我一个，在这里可是有一个无比恐怖的家伙盘踞在这里，你们就等死吧。”
　　他冷哼一声对着仍旧一脸痴迷的望着外面的大徒弟说道：“行了，别犯花痴了，虽然那个女人是有点姿色但是你这个样子未免也太没用了吧，快点，去帮为师办点事儿去。”
　　被如意真仙训斥之后，那个道士立刻缓过神来，说道：“好。是，师傅，不知师父有什么吩咐的？”
　　如意真仙说道：“拿些钱财来，去毒敌山琵琶洞给那个蝎子精送过去。另外，告诉她。那唐僧已经来到了这女儿国，让她早做准备。”
　　“什么？去找那个蝎子精？师傅……真的要去吗？”那个道士显然是不太愿意去。
　　如意真仙怒喝道：“让你去你就去，哪儿来的那么多话？”
　　“是……是师傅，徒儿这就去找那蝎子精。”见到如意真仙真的怒了，那道士立刻点头同意了。
　　而胡月和孙悟空已经带着落胎泉回来了，并且将落胎泉给唐僧喂下了。
　　此时屋子中不只是有那个老婆婆一个人了，又来了三位年级不小的老人。
　　她们虔诚的看着孙悟空和胡月。
　　当时她们腾空而起的时候，她们都看见了。
　　故而知道他们都不是一般人。
　　胡月当时拿回来落胎泉的时候，她们可是都惊讶不已。
　　那个老婆婆指挥着孙悟空给唐僧喂下去一口落胎泉水。
　　据老婆婆说这落胎泉水不能喝多了，喝多了连肠胃都能拉出来。
　　而唐僧在喝完了落胎泉水之后，立刻就有了剧烈的反应，去了茅厕之后，胀大的肚子已经恢复。
　　不过这一折腾唐僧也是大伤元气，面色如土，暂时是赶不了路了。
　　那几个老婆婆也热情的挽留了唐僧他们。
　　看着唐僧的样子，胡月他们同意了。
　　胡月看着躺在床榻上的唐僧有些同情他。
　　说起来，在回来之后，胡月有研究唐僧怀孕的秘密。
　　然后得出的答案是……唐僧怀的不是真正的孩子。
　　而是鬼胎。
　　鬼胎，顾名思义，就是，没有实体的胎儿。
　　那是天生的恶灵，就算是出生了，也是恶鬼罢了。
　　这在使用子母河的女儿国之中是有发生的事情，虽然不多，但是也有。
　　所以这也是照胎泉的作用，为了避免鬼胎的出现。
　　而子母河，胡月也推测了一下源头是什么，只不过还不确定罢了。
　　今天又更新晚了......吐血......


第一百七十一章 师傅啊，你就先答应了
　　因为在这里呆着也是无聊，胡月也就跟这里的老婆婆闲聊起来。
　　那老婆婆也很乐意聊天。
　　她笑着说道：“还好你们来到的是我们家，我们家人都老了，所以不会对你们生出觊觎之心。要是去了那些有年轻女子的家里，你们可就没这么轻松了。”
　　一边的猪八戒笑着说道：“此话怎讲啊？”
　　那个老婆婆看着猪八戒笑的有些诡异：“嘿嘿嘿，那些家里有年龄小一些的女子，见到你们这些男子，定是不会放过你们，就是要与你们交合，若是不从，就会害了你们的性命，然后把你们身上的肉割下来，做成香囊。”
　　“……”猪八戒他们虽然已是仙体，但是依旧被这老婆婆的话说的有些头皮发麻。
　　这女儿国的女人果然不是好惹的啊。
　　猪八戒干笑两声：“若是这样，我估计没什么事情，啊哈哈哈，我这身子就算是肉也是臊的，做不成香囊的。”
　　另一个老婆婆则说道：“那可不一定，有些女子的品味很另类的。”
　　猪八戒：“……”
　　之后胡月又与之聊了一下，大致的知道了这女儿国的一些情况。
　　原来在这女儿国在很久很久以前也是有男子的，只不过后来因为战乱，国中的男子基本上都死的差不多了。
　　甚至都快到了亡国的边缘。
　　但是后来皇后带着国中的女子一边抵御外敌一边迁移，后来来到这母子河附近，并且在这里建立了西梁女儿国。
　　在之后的千年的时间这西梁女儿国靠着子母河大量的扩张人口，逐渐强大起来，吞并了周边的数个小国，建立了如今强盛的女儿国。
　　而由于这西梁女儿国逐渐成为了男卑女尊的国家，这本就稀少的男子更是逃的逃走的走。
　　原本因为有子母河，这西梁女儿国的国王并不在意这些离开的男子，直至又过了百年之后，这女儿国之中再无男子才意识到不行了。
　　可惜已经为时已晚了。
　　这西梁女儿国已经再无男子了。
　　也无男子会来到此地。
　　至于路过这里的男子，哼哼，还真没什么幸福的。
　　他们算是无一例外的被强抢了，或者杀害了。
　　胡月听了真的是同情路过这里的男人。
　　这身在女儿国，可真不是你想象中的天堂。
　　这里不是天堂，而是地狱。
　　你就想想吧，成千上万的如狼似虎的女子找你交合，一刻不让你停下，若是不行了直接就把你咔嚓了，你觉得这是幸福？
　　胡月设身处地的想想，这冷汗就开始直往外冒了。
　　还好老娘现在是女的了，还好老娘现在是仙人了，不然，我滴个乖乖，真的得死。
　　显然，其他人也想到了这件事，也都是尴尬的不愿意多说什么了。
　　唐僧在这老婆婆的家里歇息了三天才勉强恢复了元气。
　　胡月他们也没有亏了这些老婆婆。
　　当初胡月为唐僧带乐一小桶的落胎泉水。
　　唐僧只喝了一口，剩下的胡月以这几日的伙食费住宿费相抵给了这老婆婆。
　　这老婆婆自然是高兴无比。
　　这她可是能大赚一大笔钱呢。
　　第四日，恢复了的唐僧天明之后，吃了斋饭，与那老婆婆一家人告别之后，便是启程离开了这个小村落，朝着西方驶进。
　　在向西走了三五十里之后，便是见到了一座城池。
　　那城池上方写着西梁国三个字。
　　因为先前与那老婆婆有过交谈，知道这里乃是西梁女儿国的城都所在地。
　　因为大致知道了这女儿国的情况，所以说唐僧忍不住提醒自己的几个土地说道：“我说徒弟们，进城之后，大家要谨慎规矩，切记莫要放荡情怀，紊乱了佛门教旨。”
　　猪八戒笑了笑说道：“知道了师傅，您就放心吧。”
　　一行五人朝着城中走去。
　　这一次来了五人，四个都是大老爷们，这可是在这城中瞬间炸了锅。
　　迅速的，在唐僧他们一行人周围围了无数的人。
　　不分老幼，全是女人。
　　她们纷纷侧目围观，打量着唐僧他们。
　　恩，确实是打量唐僧他们。
　　胡月作为女子，根本引起不了她们的注意。
　　而且胡月为了怕惹得其他女人的嫉妒之心，还用纱布遮住了那完美无瑕的容颜。
　　胡月好歹也做了千年的女子，还是明白女子的嫉妒之心是多么麻烦的一件事的。
　　为了不让自己麻烦，还是低调一些好。
　　因为这女儿国已经好几百年都不曾有男子来此地。
　　孙悟空他们真的是备受瞩目啊。
　　尤其是拥有着一张俊俏脸蛋的唐僧，更是让周围的女子纷纷露出了花痴样。
　　唐僧这一路上哪有遇到过这等事情，被这些女子看的是尴尬不已，不知所措，嘴里不停的念叨着：“阿弥陀佛。”
　　另外三个，孙悟空淡定自若的打量着周围。
　　他是全然不在意周围的目光。
　　猪八戒看似露出了一副猪哥样，但是胡月却从他的身上没有发觉出任何淫邪之意，显然是装的。
　　不过这虽然骗不过胡月，但是也足以骗过其他人了。
　　胡月只是对人身上的气息感知比较敏感而已。
　　至于走在后面的沙悟净则一副拒人千里之外的样子，浑身散发着生人勿扰的气息。
　　不过就算如此。这些胆大的姑娘还是忍不住的去想要触碰沙悟净。
　　但是都让沙悟净巧妙的躲过了。
　　而一向比较惹眼的胡月，此时却是无人注意了。
　　这让一直被孙悟空取笑的她看着孙悟空虽然不在意，但是却被各种女子围着调戏的无奈样子幸灾乐祸起来。
　　唐僧他们这一路是寸步难行啊。
　　因为这些女子都是凡人，孙悟空，猪八戒他们也不好出手驱逐，只能任由这些女子跟着了。
　　这些女子是真有毅力，真是跟了一路，而且在唐僧他们的面前搔首弄姿。
　　这让一向看惯了女子矜持的唐僧脸红不止，不住的叹息这些女子不知羞耻。
　　胡月则丝毫不在意。
　　这其实很正常啊，放在外面就是男人光膀子差不多而已。
　　这唐僧无法就是还是对女子有些偏见罢了。
　　唐僧不敢看，胡月可是大饱眼福啊。
　　这女儿国中的女子基本上长得都不赖，那么多女人在一起还真是别有一番风味呢。
　　等唐僧他们走到这里的驿站已经是傍晚时分了。
　　这驿站外早就有不少女兵女官在此处等候了。
　　显然她们早就得到了消息。
　　这些女官见到唐僧眼睛都直了，见到唐僧的身边依旧围着不少女子，那为首的女官，连忙吩咐了身边的女兵。
　　那女兵立刻带人上前，将围观的女子驱赶。
　　那些围着唐僧一行人的女人们虽然不甘心，但是迫于士兵的压力只能心不甘情不愿的离开了。
　　期间还闹了笑话，因为胡月是女子，那些士兵还以为胡月也是围观之人，也对胡月进行了驱逐，胡月连忙开口解释，在得了唐僧的确认之后，那些士兵才住了手。
　　那女官见到围观的女人都不在了，于是面带微笑的上前来，对着唐僧行了一礼让后笑着说道：“敢问诸位使客来自何方呢？”
　　唐僧见到女官，下了马双手合掌说道：“我等来自东土大唐国，乃是唐国皇帝差往西天拜佛求经的僧人，名唤作唐三藏，这是我的大徒弟，孙悟空，还有二徒弟猪悟能，三徒弟沙悟净，四徒弟胡月，以及一匹马，一共六口，随身有通关文牒， 乞为照验放行。”
　　那女官执笔写完后，对着唐僧点了点头说道：“这位老爷，下官乃是迎阳驿驿丞，你们先行在驿馆中歇息一晚，我等禀明了女王之后，再倒换关文，送诸位西进。”
　　唐僧点了点头说道：“有劳大人了。”
　　于是唐僧他们就入住了这驿站。
　　进了驿站，唐僧胡月一个人一间屋子，孙悟空，猪八戒还有沙悟净在一个屋子。
　　夜晚的时候，胡月一个人呆着无聊，便是去了孙悟空他们的房间，四个人聚在一起开始聊天。
　　以前四个人在荒郊野外也是如此唠嗑。
　　至于他们聊的什么，恩，男人的话题。
　　胡月虽然是女人，但是却也做过男人，所以这个话题一点也不避讳。
　　起初猪八戒，沙悟净因为胡月还有所收敛，后来胡月带头开车，几个人也就放开了。
　　反正除去胡月那张脸，胡月跟孙悟空他们已经是没有什么性别之间的障碍。
　　孙悟空不用说，猪八戒和沙悟净在于胡月接触久了，也都不把胡月当做女人看了。
　　胡月嘿嘿的笑着：“我觉得这次我们来这女儿国没那么容易走了。”
　　沙悟净问道：“为何？”
　　猪八戒则插嘴解释道：“还用说吗？你忘记这里的女人看师傅的样子了？那简直是如饥似渴啊，就跟饿狼看见了肉一样，恨不得扑上去给吃的一干二净，所谓天下乌鸦一般黑，那这个国家的领导层次也差不多，所以啊，到时候这女儿国定然不会那么简单就放我们走的。”
　　“唔……有道理，那到时候怎么办啊？”沙悟净问道。
　　“这要看我们那个师傅怎么决断了。”躺在一边的孙悟空优哉游哉的说道。
　　“我觉得师傅应该会坚持西行的。”沙悟净说道。
　　“那可不一定。”胡月小声的笑着说道，“那女王陛下据说美丽无双，万一我们师傅抵挡不了美人诱惑怎么办？”
　　胡月在这路上可是有听说这里的女王多么多么貌美。
　　在这女儿国之中，那女王的姿色都得到了大家的认可，那就绝对不会差了。
　　谁知道，胡月刚说完这一句，孙悟空这边却接了一句：“那和尚连你的美色都挡住了，俺老孙觉得，那和尚定然是不会着了那女王的道，恩，我觉得能迷得住我们师傅的也就那月宫嫦娥了吧。”
　　这话是拐着弯的夸奖胡月呢，胡月被说的心里甜滋滋的。
　　恩，被人夸奖漂亮，胡月还是会高兴的。
　　不过当然脸上不能表现出来，她笑着说道：“我哪里比的上嫦娥仙子，猴哥，你过奖了。”
　　而猪八戒看了看胡月然后想了一下很认真的说道：“恩，我还是觉得月宫的嫦娥仙子要更美一些。胡月太没女人味了。”
　　胡月伸出脚踢了猪八戒一下。
　　就算这是实话，也不能说的这么直白啊。
　　真是的，不知道卯二姐怎么看上这呆子的。
　　第二日一大早，待到唐僧他们用完斋饭后，那女官来了，一脸笑容的对唐僧他们说道：“诸位长老，我国国师来了。”
　　唐僧一脸奇怪的问道：“不知道国师来此有何事情？”
　　猪八戒笑着说道：“估计是女王来请我们来了。”
　　胡月掩口而笑：“怕是来说亲的。”
　　唐僧轻咳一声说道：“莫要胡说，快随师父一同过去。”
　　唐僧带着自己的徒弟们来到了外面。
　　此时国师也站在那里。
　　胡月在唐僧的身后打量着那国师。
　　这国师虽然年纪不小，但是却仍旧非常美丽，恩，风韵犹存，想来年轻的时候定然是一个极为美丽的女人。
　　这国师身上散发着不小的威慑力，一身华丽的服饰，显示出其地位之高。
　　那女官对着唐僧说道：“这位就是我国的国师。”
　　唐僧上前双手合掌对着那国师道：“见过国师。”
　　女儿国的国师打量着唐僧，眼睛中的光芒越发的明亮。
　　那眼中闪烁的光芒，让唐僧有些忍住不住直抹冷汗。
　　恩，有点吓人啊。
　　那女儿国的国师看着唐僧感叹着说道：“御弟相貌堂堂，丰姿英俊，诚是天朝上国之男儿，南赡中华之人物。”
　　国师的这一脸夸奖，让唐僧尴尬不已连连说道：“当不得，当不得。”
　　国师笑着说道：“御弟，万千之喜了。”
　　唐僧说道：“我乃是一出家之人，喜从何来呢？”
　　那国师道：“我们这里乃是西梁女儿国，国中无男子，今日御弟降临于此，臣奉我王旨意，前来求亲。”
　　唐僧一听真傻眼了。
　　后面的几个徒弟也都笑了。
　　还真猜对了。
　　唐僧回过神来，连忙装傻说道：“阿弥陀佛，善哉，善哉，贫僧等人来此地，并无儿女相随，只有顽徒四人，不知道大人求的是哪个亲事？”
　　那国师笑着说道：“自然是御弟。也只有御弟这般男子配得上我王，我王已经说了，若是不日完婚后，定将王位拱手相让，我可做媒，来此求这亲事。”
　　唐僧听完，连连摇头说道：“这万万不可，贫僧受命于身，不可留于此地。”
　　那国师道：“御弟，你可要想好了。我王端庄秀丽，年轻貌美，世间绝色，与你十分般配，乃是天作之合，更是会将这王位托付于你，这可是世间少有的幸事。请御弟速速允了此事，我好回去禀报陛下。”
　　唐僧依旧摇头说道：“多谢国师美意，但是万万使不得啊。”
　　那国师见唐僧依旧不允诺，于是脸上的表情一板说道：“若是御弟不答应，我是不会答应与你们倒换关文的。”
　　唐僧脸上的表情一边，支吾起来说道：“悟空，你……你来说。”
　　孙悟空嘴角露出一丝坏笑说道：“国师啊，我这师傅脸皮薄，心里想的，不敢说出来，嘿嘿，我们答应了，我们答应了。”
　　唐僧一听脸色大变，怒喝道：“悟空，你这说的什么胡话，为师何时答应了。”
　　猪八戒开玩笑的说道：“国师，你去回复你的女王陛下吧，我师傅乃是久修得道的罗汉，不爱你托国之富，也不爱你女王倾国之容，快些倒换关文，打发他们西去吧。不如，留下我得了。”
　　那国师看着猪八戒的模样有些尴尬的说道：“恩，你虽然是个男身，但是相貌丑陋，不中我王之意。”
　　“哦，那就没办法了，师傅，您看，他们看不上我。”猪八戒双手一摊，也不恼的说道。
　　胡月上前笑着说道：“师傅，不如，你就答应了吧，师傅，你在这里当国王再好不过了。”
　　唐僧气恼的说道：“这怎么可以？莫要胡说，若是我们在此贪得富贵，那谁去西天取经？那唐国的黎明百姓又将如何呢？那岂不是有负我大唐皇帝的遵旨吗？”
　　胡月笑着说道：“师傅啊，你留下来，我们去啊。”
　　国师点头说道：“此话有理。”
　　唐僧则说道：“这怎么可以？”
　　孙悟空笑着打断了唐僧的话说道：“既然如此，那就这么决定了。我们让师傅留下来当国王，我们取了通关文牒，西天取经。”
　　猪八戒则笑着说道：“那这样，你们可不能亏待了我们啊，怎么着也得让我们吃个饱饭吧。”
　　那国师立刻笑着说道：“好好，我这就去大摆筵席。”
　　说着急匆匆的带着手下离开了。
　　而唐僧则怒骂着自己的几个土地：“你们，你们这是要为师死吗？让我在此处招婚，你们去那西天拜佛求经，我就算死也不会这么做的。”
　　胡月上前对着唐僧说道：“师傅，你莫急啊，我们知道师傅的心性，只是，到了这里，遇到这里的人，不得不出此下策了，只能将计就计。”
　　唐僧说道：“这怎么叫将计就计呢？”
　　孙悟空解释道：“师傅，这你不懂了吧，若是不这样，那国王定然不会为我们倒换关文，不放我们走，若是逼急了，定然到时候会想办法杀了你，取了你的血肉，做那个什么香囊，就算我们可护住您，到时候，是杀还是不杀呢？刀剑无眼，我等就算有通天之能，也不敢保证能不伤及其性命啊。到时候一旦动了手，可能这一国之人都得打杀殆尽，到时候该怎么办？师傅啊，您是慈悲之人，平时遇到个妖魔鬼怪，您都不让打杀了，这若是人，那就更别说了，要是真的杀了人，这就是败坏了佛家的德行啊，所以我们几个昨日晚上睡觉之前才商量出了这么个对策，师傅，您呢？先允了此事，到时候换了通关文牒，你就说要送我们一程，出，了这女儿国，我们到时候使个神通，将所有人定住，我们再一起走不久行了？这一不伤了她们的性命，二来您还换了通关文牒，三来不伤您的性命，不是很好的事情吗？”
　　唐僧一听这，恍然大悟，才放下了心。
　　而胡月则轻轻一叹。
　　不过，就算是如此，唐僧，你一个出家人可是犯了不打诳语的戒律啊。
　　当然，胡月不会说出来的。
　　要是说出来，就更麻烦了。
　　胡月最怕麻烦了，就这样就好，就这样就好。
　　这章一写写多了，恩，快六千字了，哎呀呀，算是本书最长的一章了......女儿国这里总觉的写的特别带感，嘿嘿~~~~~~


第一百七十二章 蝎子精来了
　　唐僧一行人随着那国师进了皇宫。
　　这女儿国果然富饶，这皇宫气派无比，金碧辉煌的，单单是从气派上来看已经不亚于唐国的皇宫大殿了，恩，自然，规模上是比不过的。
　　而国师则一边带路一边介绍着这宫殿是多么多么的豪华，是用多么珍贵的建筑材料建造的，显示着国家的富饶。
　　当众人来到了皇宫大殿的时候，那女儿国的国王此时已经坐在那皇座之上俯视着下方。
　　当看到唐僧的时候，这位女王陛下明显有些愣神，随后便是面红耳赤，欢喜起来。
　　显然是对唐僧是一见钟情了。
　　说真的，这女儿国的国王真心漂亮。
　　虽然比不上那天上的仙子，但是在这凡间绝对也是人间绝色。
　　恩，毫不夸张的说，单轮姿色青儿是比不过这女儿国国王的，恩，不过青儿的温柔绝对不是这国王所能比的。
　　而且玉儿绝对漂亮过这女王。
　　更不要说胡月自己了。
　　至于唐僧，身边整天有个胡月这么个祸国殃民的大美女在眼前晃悠，对于美色来说早已不知道有多大的免疫了。
　　这女儿国国王虽然美丽，但是却还动摇不了唐僧的心性。
　　那国师见到自家的女王如此直勾勾的用火辣无比的眼神盯着唐僧，便是轻轻的咳嗽了一声以示提醒。
　　那女王毕竟是一国之主，这点定力还是有的。
　　有国师的提醒，立刻便是恢复了一些神色。
　　不过那个眼神还是离不开唐僧。
　　国师为女王陛下介绍着唐僧一行人。
　　而那女王陛下仅仅是盯着唐僧猛看，其他人都不放在眼里。
　　唐僧对着女儿国国王鞠了一躬然后双手合掌说道：“见过女王陛下。”
　　那女王笑着抬了一下手说道：“御弟哥哥不必多礼，你我既然已经有了婚约，我等自然地位向平。”然后拍了拍自己的身侧说道，“御弟哥哥，还请上来坐啊。”
　　“这……”唐僧迟疑了一下，看了一眼身后的弟子一眼。
　　孙悟空示意唐僧坐过去，以免对方起了疑心。
　　知道了事情始末的唐僧略微迟疑了一下，但是为了大局找想，便是上前坐了过去。
　　这一坐上去，那女王立刻就贴了上来。
　　唐僧哪里见过如此阵势，而且对方还是一个女王，这说也不是，不说也不是。
　　只好一边默念心经，一边强颜欢笑，不过那额头上的冷汗怎么看都知道唐僧现在不好受。
　　不过，我们的女王陛下可不管这些，她就是看上了唐僧，而且对方已经同意了与她结合，所以认为已经是可以算做夫妻了，那哪里还有矜持一说，若不是百朝文武都在还有唐僧几个徒弟也在，估计已经把唐僧给……
　　孙悟空他们也都就坐了。
　　因为已经说好了为孙悟空他们践行，所以早就准备好了吃食，等大家入了座之后，各种美味佳肴开始往上端了过来。
　　猪八戒从饭菜端上来的开始就嘴没停下来过，基本上是上一道菜，上一个盘子已经撤下去了。
　　来送食物的侍女，那都是以看怪物一般的眼神盯着他看。
　　估计这些侍女这辈子没见过这么能吃的人。
　　孙悟空则只吃水果，沙悟净则随便吃点。
　　胡月则吃了一口觉得还没自己做的好吃，就没有再去碰。
　　恩，胡月可是对食物很刁钻的，遇不到自己吃的，宁愿不去吃。
　　反正自己一个金仙也饿不死。
　　吃过了饭之后那女王为孙悟空他们倒换了通关文牒。
　　另外又赠了孙悟空他们绫罗绸缎，只不过让孙悟空拒绝了。
　　除了这些绫罗绸缎，女王陛下还给了孙悟空一些金银以及米粮。
　　原本是打算一并不收的，不过生怕女王陛下起了疑心于是点头同意了。
　　恩，对了，这个女王陛下还将孙悟空，猪八戒，沙悟净，胡月的名字写在了通关文牒上。
　　这上面原本是只有唐僧一个人的名字，因为，孙悟空、猪八戒，沙悟净、胡月并非唐国人氏所以上面故而没有名字。
　　现在女王陛下写了上去。
　　做完这些之后，孙悟空他们向着陛下告辞，准备此行。
　　而唐僧则说道，要为他们进行践行。
　　女王陛下不疑有他，立刻就答应了，并且要亲自去为他们送行。
　　女王陛下发话了，那周围的女官们立刻张罗起来。
　　女王与唐僧同登凤辇，率领众多的部下朝着城外走去。
　　不多时，他们便是来到了城外。
　　孙悟空，猪八戒，沙悟净，胡月牵着马，然后齐声的对着女王的凤辇大声的说的：“女王不必远送，我等就此拜别了。”
　　而唐僧则也下了那龙车，对着女王拱手道：“陛下，请回吧，让贫僧去取经吧。”
　　唐僧的话让那女王陛下大惊失色，连忙下了龙车，抓住唐僧的衣袖说的：“御弟哥哥，我愿意用一国之富，招你为夫，明日高登宝位，即位称君，我愿为君之后，喜筵通皆吃了，如何却又变卦？”
　　唐僧歉意的说道：“对不起，陛下，实在是陛下让贫僧没有脱身之法，才出此下策。”
　　“不，我不让你走，绝对不要，御弟哥哥，你必须留下来与我成亲。”女王咬着牙伸手抱住了唐僧的手臂。
　　周围的士兵见此也都提着兵器上来了。
　　孙悟空见状，拉着猪八戒，沙悟净，胡月上前拦住这些士兵。
　　就在这个时候，在森林之中突然飞出了一个手持三股钢叉的女人。
　　见到那个女人，胡月愣住了，因为那个女人正是当年与胡月有过争斗的蝎子精。
　　那蝎子精看着唐僧与那女王的模样，狰狞的一笑说道：“你就是唐僧吗？果然是俊俏，不错，不错，这等妙人做个无欲的和尚太浪费了，不如跟我回去洞里快活吧！”说完，那蝎子精卷起一阵旋风朝着唐僧飞速的移动过去。
　　那旋风威力不小，周围的士兵被这旋风刮的根本站不起来。
　　看着这些士兵，沙悟净和猪八戒立刻试了法术护住了她们。
　　孙悟空也举起金箍棒朝着那蝎子精打过去：“妖怪，快快住手！”
　　那蝎子精丝毫不惧孙悟空，手中的三股钢叉瞬间击出。
　　速度之快，快过闪电。
　　孙悟空连忙收回金箍棒，将其护在身前，挡下那三股钢叉。
　　但是就算及时的挡下了，这蝎子精巨大的力气还是将孙悟空打飞了出去。
　　孙悟空的身体瞬间飞出了数百米，不在了原地。
　　而那蝎子精则趁机朝着唐僧伸出手，抓了过去。
　　不过，却被胡月给拦住了。
　　胡月手中的青萍剑伸出，一道剑气劈了过去。
　　那蝎子精不得不收回了马上要抓住唐僧的手。
　　蝎子精的动作被拦住，有些不爽的看向拦住自己的人。
　　发现居然是个脸上带着面纱的女人，脸上的表情愈加的阴沉了。
　　“哼，居然敢阻拦你姑奶奶我，简直是不想活了啊。”那蝎子精厉声对着胡月说道。
　　胡月看着蝎子精笑着说道：“挡你自然是有挡你的本事啊。我可没有那么容易被你打败。”
　　蝎子精看着胡月冷哼一声说道：“那我倒是要看看你有什么本事了。”说着，蝎子精朝着胡月冲了过去。
　　胡月手中的青萍剑用力的一挥，一道剑气朝着蝎子精斩了过去。
　　蝎子精手中的钢叉横扫一下将那剑气击散了。
　　“哼。”蝎子精不屑的看着胡月。
　　那软弱无力的攻击，在蝎子精看来实在是一个笑话。
　　她为刚才自己居然躲开了那种攻击而自嘲了一下。
　　胡月见攻击不成，扭头就跑。
　　蝎子精看着胡月自然冷哼一声说道：“别想跑！哼哼，等会被我抓到你看我不把你撕成碎片。”
　　胡月转头对着蝎子精吐了吐舌头说道：“有本事你来抓我啊！”说着，胡月朝着远处加快速度猛的冲刺出去。
　　蝎子精在其后紧追不舍。
　　蝎子精的速度不慢，很快便是与胡月的距离拉近了。
　　胡月感觉距离差不多了之后，立刻停下来。
　　没错，胡月是为了把蝎子精从唐僧的身边引开。
　　胡月对着那边的唐僧、猪八戒、沙悟净大声的喊道：“快带师傅立刻离开这里。”
　　那蝎子精与胡月站在对面，看着胡月冷笑着说道：“哼哼，原来是为了将本姑奶奶从那个和尚身边引开啊，哼哼，无所谓，待会儿杀了你之后，我再去抓那个和尚也是一样。”
　　“很遗憾，我是不会让你杀了我的，将你引来这里一个原因是为了将你从那个和尚身边引开，还有一个原因就是，为了能与你单打独斗。可别说你忘了我是谁啊。”一边说着胡月将自己脸上的面纱给摘了下来。
　　看着露出了真容的胡月，蝎子精明显是愣住了，她看着胡月的样子，然后轻笑了一下说道：“我说怎么看着你那么眼熟，原来还真是熟人啊，哼哼，没想到你居然还敢来，是真的想死吗？就算你是天庭的人，但是，这次我可是不会手下留情的。”蝎子精一甩手中的三股钢叉说道。
　　胡月也将手中的青萍剑抬起来立在身前说道：“千万不要手下留情，另外提醒你一句，我可也已经比上次见面强了不少呢。”
　　“可笑，不足两百年的时间，你能强多少？我很好奇！”蝎子精不屑的说道。
　　胡月则笑着说道：“那可是强了很多啊。”胡月自信满满的说的。
　　虽然法力没有强多少，但是战斗经验可不是以前所能比的。
　　“那就让我见识一下吧！”说着，蝎子精朝着胡月冲了过去。
　　“来吧！”胡月提起剑朝着蝎子精冲过来。
　　“砰！”双方交战在了一起。
　　再说胡月将蝎子精引开之后，惊魂未定的众人，都是纷纷猜测发生了什么。
　　那女王陛下更是惊恐不已。
　　刚才她可是有直面的感受到了来自蝎子精身上的恐怖气息。
　　那种瞬间似乎就会灰飞烟灭的恐怖感觉让她浑身都颤抖起来。
　　唐僧看着女王陛下的样子，关心的说道：“陛下，你没事吧。”
　　“没……没事，御弟哥哥，那个，那个女人是什么东西？”女王陛下有些惊恐的看着蝎子精远去的方向说道。
　　“那是妖怪，若是贫僧没有想错，应该是朝着贫僧而来的。”唐僧为女王陛下解释道。
　　“为……为御弟哥哥而来？这是为什么呢？”女王陛下不可思议的看着唐僧。
　　唐僧双手合掌说道：“因为种种的原因，贫僧会吸引妖怪，这也是贫僧不能留下来的原因。”
　　女王陛下张了张嘴，却说不出话来。
　　就在这个时候，胡月的声音从远处传来。
　　猪八戒和沙悟净牵着白龙马走过来对着唐僧说道：“师傅，我们该走了。”
　　“恩。”唐僧对着猪八戒点了点头，然后又对着女王陛下说道：“陛下，贫僧真的要离开了，您也快些回宫吧。”说完，唐僧上了白马，架起马朝着西方离去。
　　而女儿国的国王则朝着唐僧离开的方向伸出手，却没有喊住唐僧。
　　她的手慢慢的方向，望着唐僧逐渐远去的背影，眼神中尽是伤身。
　　唐僧这边驾着白龙马朝着森林之中飞奔。
　　猪八戒和沙悟净一前一后跟着。
　　猪八戒在前开路，沙悟净在后防御。
　　这个时候被打飞的孙悟空飞了过来。
　　赶路的唐僧他们停下脚步。
　　唐僧开口问道：“悟空，你没事吧。”
　　孙悟空摇了摇头说道：“师傅，我没事，你们呢？”
　　“为师也不曾有事。”唐僧说道。
　　“我们也没事。”猪八戒和沙悟净异口同声的说道。
　　孙悟空点了点头然后注意到胡月不在，于是开口问道：“师妹呢？”
　　猪八戒说道：“胡月去拦住那个妖怪了，她让我们先走。”
　　“不好，师妹不是那个妖怪的对手，那妖怪非常厉害。”孙悟空轻轻的咬了一下牙说道，“你们保护好师傅，我去帮胡月。”
　　猪八戒和沙悟净点了点头说道：“好的，猴哥，你快去吧，师傅我们来保护。”
　　唐僧也说道：“悟空，你去吧，这里有八戒和悟净，没事的。”
　　孙悟空点了点头说道：“恩，师傅，俺老孙去了。”说完，孙悟空拿起金箍棒架起筋斗云朝着胡月与蝎子精战斗的地方飞去。
　　孙悟空没有注意到，在孙悟空刚刚离开只有，一个影子现身了。
　　正是先前有过过节的如意真仙。
　　如意真仙看着孙悟空离开的方向，冷笑一声：“哼哼，还好我跟着来看看了，要不然这仇还真报不了了，孙悟空，你就后悔吧！”
　　关于胡月那一难，这里说明一下啊，恩，其实劫难的数量没有变，你们忘记了？蜘蛛精那一难已经没了，所以就算是多了胡月这一难，总的来说，劫难的数量没有多~~~~~~~所以，无字真经那一难还是有的，不过，恩，哈哈，这算不算剧透了，算了，也不算，反正后面怎么发展你们也不知道，啊哈哈哈哈~~~另外再说一句啊，西游篇只是本书之中的一个大章节，后面还有更多的剧情，恩，这里是挖坑的，后面则是开始填坑了，前面的坑，真的要慢慢的填了~~~~嘿嘿~~~


第一百七十三章 孙悟空与蝎子精的战斗，恩，兽血沸腾啊
　　孙悟空离开之后，如意真仙就现身了。
　　猪八戒和沙悟净站到了唐僧的身前问道那如意真仙说道：“你是什么人，来这里干什么？”
　　如意真仙淡淡的一笑并没有隐瞒自己的身份说道：“哼哼，我是谁？既然你诚心诚意的发问，我就大发慈悲的告诉你，行不改名坐不改姓，我就是那解阳山聚仙庵的如意真仙。”
　　“解阳山聚仙庵？”猪八戒听了皱了皱眉头，他知道这人是谁了。
　　既然是如意真仙，猪八戒已经料到了对方可能来者不善了。
　　猪八戒手中的兵器紧握了一下然后说道：“原来是如意真仙啊，不知道真仙来此有何贵干呢？”
　　如意真仙手里握着如意勾镰，嘴角露出一丝冷笑说道：“哼哼，我来这里能有什么事情？自然是为了报复啊，报复那个臭猴子居然侮辱我的罪行！”
　　“啥？那猴子侮辱你了？他对你做了什么？”猪八戒一脸震惊的问道。
　　“哼，这做了什么你就不需要知道了。我告诉你们，快点把那个和尚给我交出来，不然，就让你们尝尝皮肉之苦！”说着如意真仙甩了一下自己手中的如意勾镰。
　　立刻凛冽的气息从如意真仙的身上爆发出来。
　　这如意真仙好歹也是一个天仙修为的妖怪，身上的威视还是不容小觑的。
　　猪八戒和沙悟净看着如意真仙真的来者不善，于是警惕的看着对方说道：“哼，我劝你还是不要这样做倒好，我那大师兄一会儿就会回来，到时候就让你吃不了兜着走！”
　　如意真仙冷笑着说道：“那个臭猴子是去找那蝎子精了吧，哼哼，很遗憾那蝎子精可不是好惹的主，就算是加上那个女人也别想那么轻易的获胜，说不定还会被那个蝎子精给干掉呢。”如意真仙继续冷笑着说道，“告诉你们吧，那蝎子精当年可是连那如来佛祖都能伤害到，更不要说一个臭猴子了！”
　　“什么？”如意真仙的话让猪八戒和沙悟净都愣住了。
　　因为他们可不是凡人，自然明白能够伤到如来佛祖这件事究竟是多么震撼的事情。
　　“好了，与其担心他们，还是好好担心一下自己吧你们。”如意真仙双手握着如意勾镰说道：“快点把那个和尚给交出来，这是最后一次问你们，不然真的就对你们不客气了！”
　　猪八戒将九齿钉耙挡在身前说道：“妖怪，别妄想了，俺老猪就算是拼了这条命也不会将师傅交给你的！”
　　那骑在白龙马身上的唐僧，心中感动啊。
　　“八戒……”
　　“好，很好，既然如此就不要怪我了！”如意真仙冷哼着朝着猪八戒和沙悟净冲上去。
　　猪八戒和沙悟净握着手中的兵器大吼一声：“来得好！”
　　再说胡月与蝎子精这边。
　　这边可是已经斗的热火朝天着呢。
　　力量与力量的对拼，法术与法术的対轰，神通与神通的对决，法则之力与法则之力的抗衡。
　　双方为了能够击溃对方使出了浑身解数。
　　她们的周围无时无刻不发出轰鸣声，到处都是战斗留下的痕迹。
　　周围早已经的在双方的战斗之中变成了一片废墟。
　　不过细细看来，胡月却是占了下风。
　　就算是胡月在这百年之内变强了不少，但是法力的先天不足，让胡月在面对蝎子精这般强敌的面前，依旧占不到多少便宜。
　　不过这样也比之前要好上太多了。
　　之前的胡月可是完全被压制的。
　　如今已经可以与对方进行如此高强度的战斗，实在是已经是不可思议了。
　　单单是从蝎子精的眼中的惊讶神色就能看的出来。
　　“短短百年居然有如此进步，实在是太让我惊讶了，你究竟是有了什么奇遇？”蝎子精开口问道。
　　“呼呼，我说是我自己修炼上去的你信吗？”胡月喘着气笑着看着蝎子精说道。
　　蝎子精看着胡月，然后点了点头说道：“我信。”
　　蝎子精的话让胡月愣了一下。
　　“上次交战之后，我有调查过你，你的出现太突然了，而且每一次出现，都给人实力大增的感觉，所以，我相信，你是自己修炼上去的，恩，你真的是一个天才。”蝎子精对胡月说道，“不过，我真的不想杀了你，所以，你就不要拦我了，你不是我的对手的，莫要让自己大好的未来交代在了这里。”
　　胡月再次将青萍剑立在身前说道：“我可没有打算交代在了这里。嘿嘿，现在我做的也差不多了，我想现在这么久了，那唐僧应该也走的挺远了。”
　　蝎子精皱着眉头冷笑一声说道：“你觉得那个和尚能跑的过我？”
　　“自然是跑不过你，我的目的仅仅只是想让你知道，那和尚的身边可是有我在呢，你没有那么容易就抓走他，而且，还有一个比我更强的存在。”
　　“你说的是那个猴子吗？本事也叫平平，刚才不还是被我一钢叉打飞了吗？”蝎子精不屑的说道。
　　“如果你这这么认为的，那你可真的就被骗了呢。”胡月用剑指着蝎子精说道，“虽然没有料到你居然会在这个节骨眼上出现，但是，我们原本的打算就是演戏去骗一下那个女王而已，没想到倒是先把你骗了呢。”胡月笑着说道。
　　没有错，这是胡月他们当时做的应急预案。
　　当时胡月和孙悟空商量了一下，若是到时候拿女王陛下不打算放了唐僧，就胡月用个分数之法幻化出一个身体，当做妖怪，吓唬一下那女王陛下。
　　却没有想到那蝎子精居然先跑出来了。
　　当时孙悟空还以为是演戏，没有反应过来，但是在交手的一瞬间，孙悟空才注意到不对劲。
　　不过却来不及反应，故而被直接打飞了。
　　“演戏？”蝎子精听了胡月的话一愣。
　　随后她就注意到有人接近这里。
　　而接近之人，不用说就是孙悟空了。
　　孙悟空驾着筋斗云瞬间出现在胡月与蝎子精之间。
　　孙悟空浑身冒着烟尘，显然是用了极快的速度赶过来的。
　　孙悟空立在空中，手持金箍棒威风凛凛的站在那里，他看着蝎子精然后对着胡月说道：“师妹，你没事吧。”
　　胡月抹去嘴角的一丝血迹，然后笑着说道：“没事，不过，我还真不是她的对手啊。”
　　斜着眼睛看了看胡月身上因为战斗留下来的痕迹说道：“师妹，你先退下吧，我来会会这个妖怪。”
　　“恩，好的，猴哥，不过你要小心。她，很强的。”胡月对着孙悟空提醒道。
　　胡月没有想过跟孙悟空一起联手与蝎子精交手。
　　因为，孙悟空有他的骄傲。
　　孙悟空现在是很认真的跟胡月说话，所以，他是真的相与这蝎子精交手了。
　　胡月能够感觉的出来，孙悟空今日前所未有的认真。
　　认真的有些吓人。
　　这还是在这西游开始胡月第一次感觉孙悟空会如此的重视这么一个对手，就算是前段时间遇到的那个兕大王也都没有今日这般的认真。
　　孙悟空点了点头说道：“自然知道，从刚才那一钢叉我就感觉到了她不是一般的妖怪。”
　　“另外，猴哥，再提醒你一下，她是蝎子精。”胡月开口道。
　　“蝎子精吗？我知道了。”孙悟空笑了笑。
　　只是这一句话就够了。
　　蝎子最厉害的是什么？毒，和尾刺。
　　有了胡月的提醒孙悟空自然会去注意这些。
　　蝎子精看着孙悟空然后冷笑一声说道：“你们说完了吗？说完了就来领死吧。”
　　孙悟空甩了一下手中的金箍棒，然后说道：“领死？我倒是想见识见识你有什么本事让俺老孙领死。”
　　“那你就试试看吧！臭猴子！”说完，那蝎子精挥舞着手中的三股钢叉朝着孙悟空刺了过去。
　　孙悟空也举起手中的金箍棒与之对轰在一起。
　　“碰！”双方兵器对撞在一起，发出了震耳欲聋的声音。
　　那声音堪比天雷。
　　远在数千里之外的人都能听见。
　　随后双方就是进行了激烈无比的攻防战。
　　天空在两个人的交战下都被撕扯出来一条又一条的裂缝。
　　双方此时都已经拼尽了全力，这强大的力量已经足以影响到这个世界法则的程度了。
　　看着使出了全力的孙悟空和蝎子精，胡月感叹自己虽然不弱，但是跟他们相比，还是差了一些的。
　　不过目前这个差距还在自己可以追上的程度。
　　假以时日，自己一定可以变得像他们一样强大，不，比他们都要强大。
　　时间，自己最需要的还是时间！
　　蝎子精与孙悟空的交战持续了整整一个钟头都没有停下来。
　　那观战的众多仙神都吃惊不已。
　　因为孙悟空与那蝎子精的交战已经超乎了他们的预料。
　　这孙悟空居然拥有着这般强大的法力，看来，五百年前大闹天宫就算天庭没有放水，也绝对不会轻松了。
　　他们说实话，完全无法想象，孙悟空仅仅只是修炼了千年。
　　就算是那些修炼了数十万年的仙神都不一定有孙悟空如今的修为。
　　而那蝎子精也是那般的强大。
　　有些知道那蝎子精底细的仙神，都忍不住心中有些唏嘘。
　　这西方教果然是不一般，这般强大的妖怪都能为之所用。
　　整整一个时辰的战斗，让战况变得异常的胶着，战斗的时间越是拉长，双方妖化的程度越发的扩大。
　　随着双方的妖化，战况是进一步的升级了。
　　孙悟空第一次完全的妖化了。
　　那是一只巨大的足有数百丈的如同猿猴一般的巨大身姿。
　　那蝎子精也是边做了与孙悟空同样，不对，甚至还要更加巨大一些的蝎子。
　　两个巨兽厮打在一起。
　　双方从天上跌落到了地下。
　　一时间，地动山摇，若不是胡月眼疾手快，使用法术将这附近给稳定住了，估计，这不知道要造成多少生灵涂炭了。
　　就算是如此，也依旧让这附近的丛林灰飞烟灭了。
　　还好，胡月当初就是怕出现这种情况，将那蝎子精引到的地方就是一处荒无人烟之地。
　　那蝎子精与孙悟空的妖化之后进行的战斗真的是震撼无比，反正在一边观战的胡月是热血沸腾的。
　　这种最原始的战斗方式才是最让人感到震撼人心的。
　　胡月甚至都有些控制不住自己体内的兽血了，慢慢的也都有些妖化的趋势。
　　反正在不知不觉中，胡月的耳朵，爪子，尾巴都跑了出来。
　　胡月舔了舔嘴唇。
　　她现在也好想加入到其中的战斗中去啊。
　　她现在在很努力的控制自己冲上去的欲望。
　　孙悟空因为有了胡月的提醒所以一直在提防着对方的尾巴，那蝎子精虽然一直想早些结束战斗，但是却是一直刺不中。
　　说真的，变成了妖体之后蝎子精明显有些吃亏了。
　　在人形态的时候，这蝎子精手中的三股钢叉还可以阻挡孙悟空的金箍棒，但是妖化之后，那三股钢叉显然是用不了了。
　　但是孙悟空可以用啊，那金箍棒变得跟孙悟空一般大，对着蝎子精就是一阵狂轰滥砸。
　　好在这蝎子精的外壳坚硬无比，还是很抗揍的。
　　不过就算是很抗揍，这样一直挨打谁都不乐意的。
　　就在这个时候，沙悟净突然出现在了天空上，他气喘吁吁的说的：“大师兄，不好了，师傅被妖怪抓走了，二师兄也被妖怪给打伤了！”
　　“什么？”沙悟净的话，让在场的所有人都愣住了。
　　不过，蝎子精反应迅速，她趁着孙悟空这愣神的一瞬间，抓住了机会，尾巴上的毒刺瞬间朝着孙悟空的脑袋刺了过去。
　　孙悟空反应也是迅速，立刻偏过头去躲闪这一攻击。
　　不过孙悟空虽然躲闪的快，但是那蝎子精攻击在前，孙悟空躲闪在后，这蝎子精的尾刺还是刮到了孙悟空的额头。
　　这蝎子精可是连如来佛祖都能刺伤的，那毒性可不是盖的。
　　孙悟空就算是被刮伤了，也是感觉到一阵头晕目眩，刺痛难忍。
　　这痛苦难以言表，就算是孙悟空也是脑袋一黑，直接倒在了地上。
　　孙悟空倒在地上后，便是恢复了原来的人形大小。
　　胡月脑袋一懵，惊呼着朝着下面冲了过去。
　　“猴哥！”
　　那蝎子精击伤了孙悟空之后，并没有补刀，而是瞬间化作了人形，头也不回的转头就离开了这里。
　　本书不会像从零开始的......那本书......已经膜拜了......这本书如果按照这个进度，三百万字左右应该会结束吧~~~~~~恩，也不好说，说不定后面再挖坑也说不定，恩，先这样吧，另外，本书已经写了一年了呢~~~~~恩，一年了啊~~~在这里感谢大家一直以来的支持，作者君给大家问好了，作者君一定会让后面的故事更有趣的~~~~~~请大家继续支持本书吧~~~~~谢谢大家~~~另外，月底了，月票什么的无耻求一波啊~~~~~~


第一百七十四章 多大仇啊？
　　蝎子精离开了，但是谁都没有去阻拦她。
　　因为他们更关心孙悟空的状况。
　　胡月落到地上立刻跑到倒在地上捂着脑袋痛苦不堪的孙悟空的身边，焦急的问道：“猴哥，你没事吧！”
　　沙悟净也从天上落下来。
　　他站在一边看着孙悟空的样子皱着眉头。
　　孙悟空咬着牙忍着脑袋传来的阵阵剧痛然后用力的摇了摇头说道：“别担心，我没事。”
　　胡月看着孙悟空的样子，有些气急的说道：“你现在的样子，可一点都不像是没问题的样子。”
　　“真的没事，只是这猛地被刺中，有些太过疼痛，不过，这毒俺老孙还是能抗住的，一会儿就好，不过，老沙，快说发生了什么？师傅怎么又被妖怪抓走了？”孙悟空稍微缓过来一点点劲儿之后，开口询问道沙悟净。
　　沙悟净则开口说道：“是这样的猴哥，在你和师妹阻拦那蝎子精的时候，一个叫做如意真仙的妖怪突然出现了。”
　　“如意真仙？”一听这个名字，胡月和孙悟空都愣了一下，他们显然是有些明白原因了。
　　沙悟净继续说道：“那如意真仙说要报复猴哥，然后打伤了二师兄抓走了师傅。”
　　孙悟空揉了揉脑袋，晃了晃脑袋说道：“我知道了，该死，没有想到还有如意真仙那家伙在掺和这件事，唉，那如意真仙还算是有点本事，你跟八戒拦不住也正常。”孙悟空与如意真仙交过手。
　　虽然如意真仙在他看来实力很弱，但是在实力并没有恢复的猪八戒沙悟净面前，就不那么好拦住了。
　　孙悟空努力的想要站起来，但是却失败了。
　　胡月则伸手将孙悟空扶着坐起来。
　　孙悟空揉着脑袋说道：“那蝎子精的目标也是师傅，这个时候离开，八成就是去早找那如意真君了，那蝎子精很厉害，师傅在如意真仙那里还好说，若是被那蝎子精掳去了，那可就麻烦了。我们必须立刻去找那如意真仙要人。”
　　看着孙悟空的样子是想追过去。
　　胡月一咬牙说道：“不行，你中毒了，你先歇着吧，我去。”说着就要站起来。
　　孙悟空伸手抓住胡月的手说道：“不行，这蝎子精不是你能对付了，这蝎子精的毒威力巨大，我乃是金刚不坏之身还造成了这般创伤，若是你的中了的话定然不会像我这般。”
　　胡月对着孙悟空露出一个安心的表情说道：“没事的，我的速度比那蝎子精要快，而且，我会小心那蝎子精的尾刺的，而不会与那蝎子精硬刚正面的，恩，就算到时候真的不敌对方，也会快些脱身的，那蝎子精我看她的样子也不像是要吃了那和尚，到时候真的打不过，再去找天上的人帮忙。”
　　孙悟空听了胡月的话，想了一下，然后点了点头说道：“那好吧，记住，不要逞强，一旦不敌，立刻回来，我们再想别的办法。”
　　“好的，猴哥，那么，我走了。”胡月点了点头，然后站起身，朝着解阳山的方向飞去。
　　胡月的速度确实非常的快速，而且，前不久刚来过这里，所以路程非常的熟悉。
　　没有过去多久，胡月就来到了解阳山。
　　这一路上胡月并没有看见蝎子精的踪影，这很不正常。
　　按照蝎子精先离开的情况，胡月定然会与她撞在一起的，但是现在的情况确实并没有发生。
　　也就是说，那蝎子精如果不是不熟悉路况，绕了远路，就是与猴哥交战，受了伤。
　　现在躲在某个地方疗伤。
　　那蝎子精好歹是在这里带了那么多年，自然不可能不对这里的环境不熟悉，所以，第二种可能性比较大。
　　毕竟，猴哥也不是一般的金仙啊，这蝎子精就算是再厉害，与猴哥进行了如此高强度的战斗也不可能毫发无损。
　　蝎子精定然是为了能够有绝对的把握抢下唐僧才去做恢复的吧。
　　这是机会。
　　自己就趁着蝎子精恢复的这段时间，来抢回唐僧吧！
　　胡月没有做停留，朝着聚仙庵飞去了。
　　一来到聚仙庵外，胡月一脚就把聚仙庵的大门给踹开了。
　　巨大的力量直接将大门给踹飞了出去，重重的砸在了道观的房顶上，将那房顶砸出了两个大洞。
　　“如意真仙，给我出来，快把唐僧叫出来。”胡月一边说着，浑身金仙级别的气息爆发了出来。
　　但是胡月的话音落下，周围鸦雀无声，没有任何的声音。
　　“＃”无视我吗？胡月一咬牙，心中一阵来气。
　　好歹老娘也是金仙级别的存在，一个小小的天仙也敢无视老娘？开什么玩笑。
　　“快点滚出来，不然，老娘拆了你这破聚仙庵！”说着胡月身上的气息越发的凛冽了。
　　胡月的话落下之后那个如意真仙的大徒弟战战兢兢的从屋子里爬出来结结巴巴的说的：“姑奶奶……师傅，师傅，并没有回来啊！”
　　“什么？没回来？”胡月张大了嘴巴，身上的气息也收了起来。
　　胡月立刻神念外放，感应那如意真仙的气息。
　　但是却一无所获。
　　就如他的徒弟所说，那如意真仙并不在这里。
　　失算了，那如意真仙抓了唐僧之后，不一定回来这里啊。
　　胡月一咬牙，然后走到那个如意真仙的徒弟身边，一把拽住了他脖子前的衣服将他提起来，并且用恶狠狠的语气说道：“快说，如意真仙会去哪儿？”
　　那个如意真仙的弟子连忙摇头说道：“我，我不知道。”
　　“不知道？我看你是不想说吧！”胡月冷笑一声，然后脸上的表情狰狞起来，“我告诉你，任何说谎的行为在我的面前都是没有用的！”
　　没错，胡月最是能够感应人的气息。
　　所以，胡月瞬间就判断出来这个道士在说谎。
　　他一定知道如意真仙在哪儿！
　　胡月没有时间跟他浪费，她瞬间半妖化了，露出了尖锐的牙齿，以及锋利的爪子。
　　恐怖的杀气笼罩在这个道士的身上。
　　“快说！不然我直接吃了你！”说着，胡月还舔了舔嘴唇。
　　“不，我…..我不知道。”那个道士就算是面对胡月如此恐怖的威压下，依旧选择了拒绝，并且露出了一副慷慨赴死的表情。
　　显然，对方已经有了死的觉悟，看来胡月的威胁是没有用了。
　　胡月咬着牙瞪着手中的道士，一点脾气没有。
　　胡月最恶心遇到的就是这种不怕死的家伙。
　　因为恼火，胡月的尾巴用力的抽打在地面上的石板上，将那石板给敲的粉碎。
　　看着自己的尾巴。
　　咦？自己好像是狐狸精啊。
　　恩，狐狸精想要问出别人口中的消息有用威胁的吗？
　　恩，自己好像急昏了头啊。
　　胡月叹了口气，好吧，也不是急昏了头，只是不太想用那个办法而已。
　　但是现在情况紧急，还是不要计较那么多了。
　　胡月慢慢的从半妖化退出去，然后将这个道人放下来。
　　“？”这个道人已经做好了死的准备，也做好了被严刑拷打的准备，但是想象中的酷刑并没有来到身上，对方反而将自己放了下来。
　　只是不知道对方低着头做什么。
　　就在这个道士纳闷的时候，胡月抬起了头。
　　而胡月这一抬头，这个道士瞬间屏住了呼吸。
　　此时的胡月在他的眼中已经美到无法形容了。
　　那绝美的样貌在胡月魅惑全开的情况下，更是翻倍的往上涨啊。
　　胡月的魅力就算是金仙修为的存在都难以阻挡，更何况是这个连仙体都没有的道士了，那更是直接就迷失了心智。
　　胡月一副楚楚可怜的模样，眼眸似水，柔情万丈的看着这个道士，然后用富有无限娇柔的语气说道：“告诉人家，如意真仙在哪儿好不好啊？”
　　胡月刚才低头可是为了酝酿感情啊，为了让自己的魅惑之力全开，胡月可是豁出去了。
　　不过这样做的效果是显著的，那个道士直接中招了。
　　他傻乎乎的笑着说道：“嘿嘿，好，师傅没有回来这里，一定是去了另一处藏身之地。”然后这个道士就把如意真仙所在的地方给胡月说了。
　　胡月听了之后，立刻收起了那副楚楚动人的表情，魅惑之力也收起来了。
　　等收起来这些之后，这个道士一个激灵恢复了神志。
　　不过刚恢复了神志，就立刻神志不清了。
　　因为他被胡月一拳打晕了过去。
　　因为这个家伙，胡月可是丢了一次节操啊，这是为了报复。
　　知道了那如意真仙的位置，胡月立刻朝着那个位置飞去。
　　那个位置距离这里并不是很远。
　　从那个道士口中，胡月得知如意真仙可能落脚的地方，估计就是如意真仙藏匿宝贝的地方。
　　毕竟，这如意真仙在这里也算是捞了不少好处。
　　胡月很快就来到了那个道士为自己指点的位置。
　　然后搜索了一下，便是发现了一个很隐蔽的洞穴。
　　胡月立刻潜入了进去。
　　没走多远，在洞穴之中，胡月就听见了两个声音在对话。
　　正是唐僧和如意真仙的声音。
　　“这位朋友，能否告诉贫僧，您为何如此怨恨贫僧的大徒弟呢？”唐僧开口问道。
　　那个如意真仙冷笑着说道：“他抢了我的东西，还伤了我的家人，此仇不得不报！”
　　“若是如此，贫僧会让他跟你道歉的，还望朋友放了贫僧。”唐僧说道。
　　“道歉？道歉有什么用？我告诉你，我得让那个臭猴子跪下来求我，哼哼，然后我还要用脚踩在他的脸上，让他明白得罪我的下场。”如意真仙冷笑着说道。
　　胡月听不下去了。
　　我擦，居然如此意淫猴哥，不行，不能饶了他。
　　胡月阴沉着脸从外面走出来，然后对着如意真仙说道：“臭道士，你想多了，哼哼，我现在就让你跪在地上唱征服。”
　　说着胡月还捏了捏拳头。
　　那拳头上立刻“噼里啪啦”响起来。
　　“谁！”如意真仙听见了声音立刻朝着胡月的方向看过来。
　　见到胡月，他明显愣住了，他指着胡月不可思议的说的：“你……你怎么在这里？”
　　而唐僧见到胡月则是惊喜的说道：“胡月，快救为师！”
　　胡月没有理会唐僧的求救，而是对着如意真仙露出了一个阴沉的微笑说道：“你猜啊。”
　　如意真仙自然不会去猜。
　　不管对方到底是怎么找到自己的，现在的情况就是，对方已经来到了这里。
　　如意真仙一个闪身来到了唐僧的身边，他手中的如意勾镰就抵在了唐僧的脖子上。
　　“我告诉你，臭女人，别过来，你若是敢过来，我就杀了这个和尚！”如意真仙对着胡月威胁着说道。
　　胡月像是没有听见一样阴沉着脸慢慢的朝着如意真仙走过去。
　　如意真仙见到胡月丝毫没有想要停下脚步的意思，立刻咬了咬牙说道：“臭女人，我告诉你，别以为我只是说说，我可是真的敢这么做的！”一边说着，如意真仙手中的如意勾镰朝着唐僧的脖子又靠近了一分。
　　那已经是紧贴在唐僧的脖子上了。
　　如意勾镰冰冷的触感，让唐僧汗毛都竖了起来。
　　他立刻惊呼起来：“胡月，先不要过来，彼此沟通一下啊！”
　　胡月听见了唐僧的声音，脚下才停了下来。
　　胡月看着如意真仙然后说道：“我师傅乃是观世音指定去往西天的得道高僧，我告诉你，莫要做傻事，他若是死了，你也不会有好下场的。”
　　如意真仙冷哼着说道：“我不管这个和尚什么身份，我就是要让孙悟空跪下来求我，不然……这个和尚就得死！大不了，我这条命也不要了！”如意真仙恶狠狠的说道。
　　胡月有点哭笑不得的看着如意真仙，然后说道：“喂喂，我说，多大仇啊？不就是拿了你一点落胎泉的水吗？至于做的这么绝吗？各自退一步行不行，我掏钱买了那些泉水好不好？”
　　如意真仙看着胡月冷哼一声说道：“这不是泉水的问题，那水就当送你们了，我不要都行，反正我就要孙悟空过来给我赔罪，他要是不来赔罪，就别想让这个和尚好过，正好，你已经知道了这个地方，快去把孙悟空给我找过来！”
　　胡月眯了一下眼睛说道：“我如果不呢？”
　　“那我就杀了这个和尚。”如意真仙手中的如意勾镰提了提。
　　胡月不再说话，而是准备随时使用空间冻结，停止对方的动作。
　　可是，这很冒险，万一对方在察觉到了不妙，手一抖，那唐僧的脑袋可真就飞了。
　　其他的伤，胡月还能救下，但是脑袋飞了，那就算是胡月也回天无力了。
　　但是，胡月绝对不能看到孙悟空受到侮辱的，所以，为了孙悟空，胡月愿意赌上一赌。
　　就在胡月决定要出手的时候，突然，异变突生。
　　“轰隆”一声巨响。
　　这个山洞的一侧突然炸裂了。
　　一个声音传了过来。
　　“如意，你还真是有胆子啊，居然敢动我的猎物。”
　　随着声音的响起，一个影子从烟尘中走出来。
　　是蝎子精。
　　她来了。
　　恩，码完字了~~~~~~~嘿嘿，恩，今天又看中了一个手办，好想买啊......好吧，我看中的手办多了去了，唉，真想都买了，可惜没钱，恩......难道真的要多码子吗？啊啊啊，好累啊~~~~~


第一百七十五章 我来拦住她
　　蝎子精一脸阴沉的是看着如意真仙，然后冷笑一声：“你胆子还挺大的，居然敢抢姑奶奶的猎物，是不是不想活了？”
　　如意真仙看着蝎子精，咽了咽口水，说道：“蝎子精，我……我只是想引过来孙悟空而已，不是想抓这个和尚，所以，只要孙悟空来了，我就放了这个和尚，他的生死我不再过问。不过……话说回来，你又是怎么找来的？”
　　如意真仙就纳闷了，自己这个地方明明很隐蔽啊，但是怎么一个二个的就都这么快找到了？
　　这里除了他也就自己的弟子知道了。
　　等等？弟子？
　　果然，如意真仙话音落下，蝎子精的尾巴伸到了前面。
　　而在她的尾端上，挂着一个浑身颤抖，面目凄惨的道人。
　　正是如意真仙的弟子。
　　“是他带我来的。”蝎子精冷哼一声说道。
　　而那个被蝎子精挂在尾巴上的道士，一脸痛苦的发出呻.吟，脸色紫青紫青的，嘴里不停的说着：“杀了我，杀了我。”之类的话。
　　显然，这道士被施加了酷刑，恩，当然，应该是以毒来作为拷问的。
　　蝎子精的毒连猴哥，如来都可以伤到，那个连仙体都没有的道士自然根本不可能挡得住的。
　　看那个样子，估计已经毒入心髓了，百分之百没得救了。
　　至于现在没有死，也不过是苟延残喘而已。
　　看着自己的弟子被这样对待，就算不在意这个弟子生死的如意真仙也是面色铁青。
　　蝎子精的尾巴轻轻一甩，将那道士摔在了地上，不再去理会，而是将视线放在了胡月的身上。
　　“你居然没有待在那臭猴子的身边，哼哼，看来，你来这里也是想要阻碍我啊。”蝎子精伸出手，亮出尖锐的爪子。
　　那爪子的颜色是黑紫色的，一看就是沾满了剧毒。
　　那个被蝎子精摔在地上的道士，艰难的朝着如意真仙爬过去，每爬一下，地上就留下一摊血痕。
　　暗红色的鲜血在灰白色的地面上显得触目惊心。
　　而唐僧脸都白了。
　　那个道士一脸痛苦的朝着如意真仙伸出手，艰难的说道：“师……师傅……杀了我，我……我好痛苦啊……”
　　看着自己的弟子如此祈求者自己，如意真仙咬了咬牙，这个弟子跟了自己十几年，虽然，平时也只不过是当做侍从去使用，但是终究是跟了自己这么久，还是有些感情的，此时如何下的去手？
　　那倒是眼睛流着两行血泪，说道：“师傅，求你了……”
　　如意真仙咬了咬牙，点了点头，正要决定要下手的时候，一道冰柱从一边飞出去，然后刺进了那个道士的心脏处。
　　那个道士身体一僵，吐出一口血，然后慢慢的将头转向那冰锥刺过来的方向。
　　出手的是胡月。
　　那个道士对着胡月笑了一下，然后说道：“多……多谢。”然后倒在了地上。
　　唐僧看到居然是胡月出手的，正要开口，胡月却先说了话，不过这话不是对唐僧说道，而是对如意真仙说的：“让师傅去杀自己的弟子，总归是不好的，所以，还是让我来动手吧。”
　　胡月的话，让如意真仙楞在了那里，说不出话来。
　　同样说不出话的还有唐僧。
　　他刚才想说的话都咽了回去。
　　他看了一下地上已经失去了生命的道士，闭上了眼睛，嘴里默念着：“阿弥陀佛。”
　　蝎子精则站在一边看着，什么也没有做，等到唐僧超度完之后，她才开口说话了：“行了。该做的做完了吧，快点把那个和尚交出来吧，我的耐心也是很有限的。”
　　胡月手中一挥，青萍剑已经握在了手中，然后说道：“如意真仙，听我的，将师傅给我，我保证不会动你。”
　　蝎子精脸上一沉，然后斜眼看了一眼如意真仙说道：“哼，你可要考虑好了，你是打算与我对着干吗？”
　　如意真仙咬了咬牙，然后说道：“你害了我的徒弟，我怎么可能还会趁了你意思！这个和尚我是绝对不会交给你的！是你先把事情做绝的。”
　　听了如意真仙的话，蝎子精的脸上的表情，瞬间就沉了下来：“那你就去死吧！”蝎子精言闭便是朝着如意真仙冲了过去。
　　如意真仙心中一惊，不过一个人影出现在了他的面前，挡住了蝎子精的攻击。
　　是胡月。
　　胡月双手握着青萍剑挡下了蝎子精雷霆的一击。
　　“呀啊啊啊！”胡月手中一使劲，将其推开了。
　　蝎子精朝着身后退了几步。
　　“你还真是找死啊，今日，我就让你尝尝我的厉害，这次就算是如来来了也救不了你！”蝎子精低吼着对着胡月说道。
　　胡月则对着如意真仙说道：“你带着我师傅先走，去找我猴哥，我来为你们争取时间。”
　　那如意真仙毫不犹豫的说道：“我……我知道了。”
　　他有自知之明，名字自己就算留在这里也是没有用的。
　　与其在这里碍手碍脚，还不如离开。
　　如意真仙抓起手边的唐僧就朝着洞外飞去。
　　唐僧则喊道：“胡月，你要小心啊。”
　　蝎子精则见如意真仙带着唐僧离开了，立刻想上去追击，但是却被胡月的冰墙挡住了。
　　胡月手一捏，那突然出现的冰墙炸开了，化作了无数的冰锥朝着蝎子精刺过去。
　　蝎子精的尾巴一扫，那些冰锥便是消失不见了。
　　胡月看着蝎子精说道：“我说过，我会拦住你的。”
　　“就凭你那雕虫小技吗？先前只是看在你天庭的人，才对你手下留情了，现在……你去死吧！”说着那蝎子精大吼一声，然后身上背紫黑色的雾气包围在身上，然后随着一声咆哮，那蝎子精变成了一只上半身是人，下半身是蝎子的足有四米高的半妖形态。
　　胡月见到蝎子精这般模样，也是咽了咽口水。
　　这个样子的蝎子精确实挺唬人的，不过，让胡月在意的是那蝎子精浑身暴涨的妖气，
　　实在是有些恐怖。
　　虽然没有先前与猴哥一样，完全妖化状态下的威慑力大，但是也不遑多让了。
　　胡月深吸一口气，也瞬间半妖化了。
　　雪白的长发，九条白色的尾巴伸出来，利爪，尖牙也都露了出来。
　　“唔。”胡月低吼一声，张开口朝着蝎子精猛地扑上去，那蝎子精也不甘示弱的朝着胡月冲过来。
　　双方扭打在一起。
　　此时胡月身上留下的水灵珠以及土灵珠也都亮了出来对其进行攻击，各种阵旗也都开始往外扔。
　　只不过这些阵旗布置的速成阵法，对蝎子精来说根本没有多少用处。
　　那双身子下的大钢钳轻易的就能破坏掉。
　　胡月也没有打算这些阵旗有用，仅仅只是为了分散一下这个蝎子精的注意力。
　　胡月是为了拖延时间。
　　到时候猴哥来了，就可以二打一了，都到这个时候了，胡月相信，孙悟空一定会跟自己一同与其战斗的。
　　胡月还就不信了，二打一还打不过？
　　不过要想出现那种情况，必须得猴哥解毒了。
　　不然，真的要玩儿完。
　　莫不是真的得去请昴日星官？虽然这是有相克一说，但是，昴日星官最多不过天仙修为，这蝎子精可是真正的金仙体大成的存在啊。
　　不过现在可不是考虑这个的时候，因为……胡月现在可是面临着生死决斗，蝎子精这种级别的对手，容不得胡月三心二意的去应对。
　　单单是这片刻的交战，胡月的身上已经多出了无数的伤口。
　　不过这些伤口胡月都避开了要害，也没有被对方的尾刺刺中。
　　胡月再次躲过对方的尾刺，一个翻身进了蝎子精的身下，然后对着蝎子精的身体一拳打了过去。
　　这一拳的威力很大，将蝎子精直接打飞了上了天空。
　　将蝎子精打上了天空之后，胡月一挥手无数的冰柱朝着蝎子精刺下去。
　　但是那蝎子精将两根钢钳护在人类部分的身体前。
　　那些冰锥直接被全部挡了下来。
　　胡月的攻击连对方的防御都没有破。
　　没错，胡月已经是伤痕累累了，但是对方确是连一点伤痕都没有留下。
　　虽然胡月的青萍剑定然可以破了对方的防御，但是，很遗憾的是，对方，也防御着胡月的青萍剑，根本不给她刺中自己的机会。
　　“没有用的，你这弱小的攻击，根本伤不了我分毫！”蝎子精说道。
　　“哼哼，谁说我想伤你了！”胡月冷笑着。
　　胡月的话让蝎子精一愣，然后才注意到不对劲的地方。
　　原来，不知道什么时候，蝎子精居然已经有半个身体被冰封住了。
　　没错，就是被冰封了。
　　胡月的目的不是在于伤害她，而是要困住她。
　　那些冰锥打在对方的身上，并没有被弹开，而是附着在了蝎子精的身上。
　　蝎子精现在发现已经晚了。
　　那些寒冰已经冻住了她的关节处。
　　她在短时间内根本无法动弹。
　　但是就这一瞬间，蝎子精已经被冰封在了冰块之中。
　　胡月趁着蝎子精被封住的这个瞬间，提起手中的青萍剑冲了上去，对着蝎子精的脑袋划过去。
　　但是惊人的事情发生了。
　　胡月手中的青萍剑被什么东西给挡住了。
　　是蝎子精的尾巴。
　　原来，那蝎子精直接在发现自己被冰冻住的一瞬间，将毒液喷了出来。
　　这毒液不仅剧毒无比，而且具有极其强大的腐蚀性。
　　这腐蚀性直接将尾巴处的冰块腐蚀掉了。
　　所以胡月的攻击并没有起到效果。
　　不过胡月的攻击也不是没有效果。
　　青萍剑乃是世间至宝，曾经的先天至宝，现在的先天灵宝，这样的法宝在现在已经是金仙的胡月手中威力也是极其强大的。
　　所以，就算被蝎子精挡开了致命的一击，但是却也斩断了蝎子精的一截尾巴。
　　而这一截尾巴也正是尾刺的部分。
　　蝎子精的甲壳很坚硬，甚至比一般的法宝还要坚硬，但是相对的再生起来也是最麻烦的。
　　这算是阴差阳错的搞定了最麻烦的，最具有威胁的地方。
　　胡月见见一击不成，也不敢多做停留，一刻跳远了。
　　胡月的判断是准确的。
　　因为在下一瞬间，那冰封蝎子精的冰块瞬间炸裂了。
　　炸裂的冰块如同陨石一般轰击在大地之下。
　　下方的森林一瞬间就如同遭受了剧烈的陨石轰炸一般，到处都是陨坑。
　　而胡月的肩膀处也被那冰屑刮到了，直接掉了一块肉。
　　好在这是皮肉伤，不多时，在胡月的自愈能力下就恢复了。
　　这伤口不像是其他蝎子精给她带来的伤口。
　　其他的伤口都是附着着法则之力，胡月的自愈能力受到了干扰，所以一时半会儿是好不了的。
　　不过胡月还是庆幸自己跳开了，若是不跳开，估计自己得变成筛子了。
　　蝎子精从冰块中脱困之后，一脸愤怒的看着自己被斩断的尾巴，然后气恼的说道：“你居然敢伤我的尾巴，可恶！一定要让你付出代价！”蝎子精朝着胡月冲上去，举起了自己的钢钳就是对着胡月的脑袋砸了下去。
　　蝎子精这一次速度太快，胡月一惊，立刻使用了空间位移。
　　蝎子精的钢钳只是一荡，周围一大片的树木消失不见了。
　　而胡月则落在了另一边。
　　她转头看过去，就是一身冷汗啊。
　　这攻击要是砸中了，不死也得半条命。
　　这蝎子精显然是真的恼了。
　　这次下手真的是丝毫没有留情，而且完完全全是法则打击。
　　这法则打击要是打在身上，可是直接损伤元神的，就算胡月拥有治愈的能力，也完蛋了。
　　“别想逃！”蝎子精冷哼着，蝎子精十只眼睛立刻捕捉到了胡月的方向，身体一动便是朝着对方冲了过去。
　　蝎子精可是知道胡月拥有空间位移的能力，所以，速度飙升了一个可怕的地步。
　　胡月虽然在总体的速度要快过蝎子精，但是这短距离的移动下，却与蝎子精有了一些差距。
　　不过胡月还不能直接离开，毕竟虽然感觉挺久的，但是时间真的没有过去多长时间。
　　她必须得再拖延一点时间。
　　必须到自己无法拖延为止。
　　胡月轻咬了一下牙齿。
　　没办法了，只能持续的使用空间位移了。
　　蝎子精一次次的被躲过攻击，但是她并没有慌，而是冷哼一声说道。
　　“我看你还能移动多少次！”
　　她明白，胡月这样的移动，绝对不是无限的，绝对是有次数的限制！


第一百七十六章 还是去请昴日星官吧
　　蝎子精与胡月不断的进行着追逐战。
　　短短数秒的时间，胡月已经连续使用了数十次的短距离位移。
　　不断持续的使用空间位移，让胡月的法力急剧的流失。
　　胡月明白这样绝对不是办法，再这样下去，自己绝对要被拖垮了。
　　她得想办法朝着更远的距离上去引开蝎子精。
　　于是在又一次使用了空间位移后，胡月朝着与孙悟空反方向的位置移动百里的距离，不过蝎子精却不按常理出牌。
　　蝎子精见胡月朝着反方向移动，没有去追逐胡月而是朝着孙悟空他们所在的方向去移动了。
　　胡月一咬牙，明白这种把戏是骗不过蝎子精了。
　　于是胡月脚下一动朝着蝎子精移动的方向位移过去，并且成功的截住了她。
　　蝎子精看着突然出现在面前的胡月，冷笑一下说道：“小丫头，跟姑奶奶玩儿这种把戏，你还太嫩了。”
　　胡月舔了舔嘴唇说道：“果然是活得久的好处啊，这种把戏骗不到你。”
　　“哼哼，朝着那么远的地方跑，看来，你也已经到了极限了吧。还想拦着我？”蝎子精冷笑着说道，“我看在你是天庭人的面子上，最后警告你一遍，别挡道了，不然下一次我可真的要杀了你了。”蝎子精身子下的钢钳夹了两下。
　　“噹噹”的声音，在空气中响起来。
　　胡月笑了笑说道：“我真的是挺想让开路的，但是啊，你的样子一点也不像是闹着玩的，我可不敢把那个和尚真的让你抓走。”
　　“哼，既然如此，你就真的去死吧！”蝎子精身后出现了一只巨大的蝎子虚影。
　　“万毒绝杀！”
　　随着蝎子虚影的出现周围瞬间弥漫起青绿色的毒气。
　　毒气所经之处，任何生命尽数的消失了。
　　边做了一片荒芜之地。
　　而胡月也在那虚影出现的瞬间，居然无法动弹了。
　　这个是法则之力的压制。
　　原来，对方早就准备好了。
　　“死吧！”蝎子精用冷漠的眼神看着胡月，然后手一挥，那巨大的蝎子虚影，用尾刺直接朝着胡月刺过去了。
　　完蛋了！看着越来越近的毒刺，无法挣脱的束缚的胡月，心中升起了绝望。
　　这一下要是正面吃上了，可真的不死也要……也得元神受创了。
　　就在这毒刺刺中胡月的时候，突然一个由骸骨组成的巨大盾牌出现在了胡月的身前。
　　那毒刺刺中了骸骨盾牌上。
　　那骸骨盾牌瞬间被剧毒融化，不过这一瞬间，也足够了。
　　胡月被一个人影给拉走了。
　　没错，被人救了。
　　而这个人就是一直躲藏在暗处的白晶晶。
　　因为有金令的存在，白晶晶的存在一直没有被发现。
　　而白晶晶也一直在暗中观察着胡月的状况，直到刚才，胡月面临生死一线的瞬间，白晶晶出来救场了。
　　白晶晶也明白自己根本不是两个人的对手，所以在救下了胡月之后，瞬间躲进了，一边已经化为了荒山的大山中的夹缝之中。
　　而蝎子精见这攻击居然被挡住了，也是火大。
　　“切，又有人来搅局！一个二个的，真是烦人啊！呀啊啊啊啊，都给我去死吧！”蝎子精怒吼着，她身后的蝎子虚影也是一声怒吼。
　　然后对着周边进行着无差别的攻击。
　　周围的一切都在蝎子精的攻击下被移位了平地。
　　白晶晶和胡月则因为待在夹缝之中，另外，白晶晶又用骸骨制作了一层有一层的保护故而没有受到这无差别攻击的轰击。
　　胡月抬头看着将自己抱在怀中的白晶晶，然后感激的说的：“晶晶，你救了我的命啊。”
　　白晶晶看着胡月浑身都是伤口的样子，心疼的不得了。
　　“月，你没事吧？”白晶晶伸手轻轻的去触碰那些伤口，并且关心的问道。
　　那些伤口已经不会流血了，但是因为法则之力还附着在上面，并没有愈合。
　　胡月听了白晶晶的话，伸出手轻轻的拍了拍白晶晶的手说道：“放心吧，我没事，这些都是小伤，无大碍的。”
　　然后胡月从白晶晶的怀中起身，然后对着白晶晶说道：“晶晶，我要拜托你一件事。”
　　白晶晶点了点头说道：“你说。”
　　胡月说道：“你与我上次天去，我必须得去找天上找个人，但是我自己去还不行，必须得太阴星君陪我我一块去，所以你还得再继续假扮我一下。”
　　“没问题，那既然如此，我们这就快去吧。”白晶晶说道。
　　“恩。”胡月点了点头。
　　随后，胡月与白晶晶一同朝着天上飞去。
　　没错，胡月就是打算去东天门光明宫找寻昴日星官。
　　不管这昴日星官到底是不是有能力收服了那蝎子精，终归是原著中这也描写了，胡月打算赌上一把了。
　　而且，暂时也没有别的办法了。
　　好在胡月拖延了那么久的时间，猴哥身上的毒就算是没有解除，也应该恢复了七七八八吧。
　　再说了，那蝎子精也被自己斩去了尾刺，猴哥与之相斗，应该没有太大的问题了。
　　胡月跟白晶晶立刻动身朝着东天门飞去。
　　外面的蝎子精已经不在了。
　　在对着周围进行了好几轮的无差别攻击后，见胡月仍然没有出来，蝎子精也不再理会了，朝着唐僧孙悟空他们的位置飞去。
　　在去往东天门的过程中，胡月安排着白晶晶到时候到了东天门后怎么做。
　　白晶晶听完后，表示明白了。
　　为了赶时间，胡月带着白晶晶一同使用空间位移，很快便是来到了东天门。
　　东天门外的守军见到胡月和白晶晶自然是不放她们进去，而是质问她们是什么人。
　　白晶晶也不说话直接亮出了那枚金令。
　　看见那枚金令，这守军直接就放行了。
　　并且对着白晶晶说道：“参见太阴星君。”
　　白晶晶高冷的对着那守军点了点头，然后带着胡月进了东天门。
　　对了，因为胡月从没有去过那光明宫，所以临时拉了个天兵一块儿来到了这里。
　　到了光明宫，见了昴日星官，白晶晶按照胡月所说的与之唏嘘了一下，就说明了来意。
　　昴日星官不知道是不是早就料到了会来找他，在白晶晶说明情况后，就立刻点头同意了。
　　随后，昴日星河连带着白晶晶，胡月一同离开了天庭，朝着西凉女儿国的方向飞去。
　　寻找蝎子精并没有消耗多长时间。
　　因为，这蝎子精根本就没有隐藏气息，不是蝎子精不想，而是她现在正在与人进行着激烈的交战之中.
　　而与蝎子精战斗的也只有孙悟空了。
　　感受着那法力剧烈波动的位置，胡月他们来到了战斗的位置。
　　此时的天空之上孙悟空与蝎子精正激烈的进行着战斗。
　　如意真仙则与猪八戒沙悟净还有在唐僧的身边。
　　卯日星官看着这个蝎子精
　　面上难色显露着说道：“太阴星君，这蝎子精可不是寻常妖怪啊。”
　　白晶晶装作胡月的样子说道：“是啊，这蝎子精法力强大无比，我等都不是对手，故而想到；了星官，您的大名可是三界闻名，故而想让您来看看有什么办法吗？”
　　这昴日星官虽然法力不是很强，但是名气确是很大的。
　　确实，在凡间的传闻之中，他是任何昆虫类的妖怪的克星，并且有着上古凤凰的血脉。
　　胡月在一边没有说话，而是看着下方战斗的孙悟空，准备随时出手。
　　不过目前看下面的战斗，孙悟空还落败不了。
　　不过从孙悟空的动作上来看，那蝎子精的毒还是对他有些影响的。
　　昴日星官则开口说道：“若是想要降服这妖怪，要耗费一些手段了。小神是有办法，但是确是需要一些时间准备的，但是一旦开始准备，那蝎子精势必会发现。所以……”
　　胡月则开口说道：“昴日星官大人您尽管做准备，那蝎子精，我与齐天大圣合力拦住，而太阴星君则护着星官大人的周全。”
　　胡月在去往天庭的路上又将另外两颗混沌灵珠交给了白晶晶。
　　到时候，只要白晶晶亮出来五颗灵珠，便可在一定程度上起到防护作用。
　　胡月说着便是拿出了青萍剑朝着下方飞去。
　　正在与孙悟空战斗的蝎子精，注意到身后的动静，立刻给了孙悟空一尾巴。
　　孙悟空一躲开，蝎子精则趁机脱离战斗。
　　同样的躲过了胡月的偷袭。
　　蝎子精注意到居然是胡月，立刻咬着牙说道：“你这丫头居然没有死，真是命大啊！”
　　孙悟空也见到胡月松了口气说道：“师妹，我就知道你没事。”、
　　胡月笑了笑说道：“也不能说没事，只是还不到挂掉的程度。不过，猴哥，现在我们一块上没意见了吧，要不然这次真的要麻烦了。”
　　孙悟空点了点头说道：“恩。”然后叹了口气看着蝎子精说道，“若不是为了那个和尚的安全，说实话，能遇到你这般的对手，我真的很想与你单打独斗，就算是到最后神死魂灭，也满足了。”这后一句是对蝎子精说的。
　　蝎子精看着胡月又看了看孙悟空，然后说道：“多说无用，来吧，一起上吧，不过你们若是以往凭借人多，就能击败我，可就打错特错了！”说着那蝎子精深吸一口气，然后张开口，对着胡月与孙悟空喷出了一口烈火。
　　胡月一挥手，一面冰墙出现，挡住了那火焰。
　　而胡月也身上燃起了青色的火焰，对着蝎子精说道：“玩火？还是我比较再行！”说着胡月身上的蓝色火焰变化出了数只狐狸的样子朝着蝎子精扑过去。
　　那蝎子精则看着袭击过来的由蓝色火焰构成的手中的三股钢叉猛地挥舞过去。
　　那些狐狸还未近到蝎子精的身，那那蕴含着法则之力的攻击，瞬间就将那些火焰凝聚的狐狸给打散了。
　　但是打散了那狐狸后，蝎子精居然发现那火焰不是火热的，而是冰冷无比。
　　她手中的三股钢叉连同她的双手也都冻住了。
　　而孙悟空则趁机举起了金箍棒朝着蝎子精打过来。
　　蝎子精无奈，只能用身下的钢钳去挡下金箍棒。
　　而这个时候，天上突然发出了耀眼的光芒。
　　随着那个光芒的出现，还传出了一声又一声的鸣叫。
　　听见那鸣叫，蝎子精浑身都在颤抖。
　　她有些惊恐的说道：“是凤凰？不，不对，不是凤凰，该死，居然还有别人！”
　　显然这鸣叫声，对蝎子精具有很强的杀伤力。
　　那蝎子精抬头看着那耀眼光芒的尽头，一咬牙，就要冲上去，胡月则对着孙悟空说道：“猴哥拦住她！”
　　孙悟空自然也动了手，去拦着蝎子精。
　　蝎子精见孙悟空居然拦住自己，疯了一样的攻击他。
　　但是孙悟空努力的扛了下来。
　　自然，胡月也拖住了蝎子精。
　　而一直看着这里的白晶晶，见那蝎子精如此难缠，也亮出了五灵珠前来助阵。
　　而随着一声洪亮的打鸣声，在那天上的耀眼光芒中射出了一道夺目的光柱照在了蝎子精的身上。
　　“啊啊啊！”在那光柱之中的蝎子精惨叫着，随着蝎子精的参加，她的身体也在逐渐的变小，最后化作了一只只有手掌一般大小的蝎子。
　　在蝎子精变成了这般模样后，一个金兜袋出现了，将那蝎子精收进了其中，然后飞到了昴日星官的手中。
　　昴日星官收了蝎子精之后，那天上耀眼的光芒便是消失了。
　　昴日星官笑着说道：“大圣，这蝎子精已经收服了，小神就先告辞了。”
　　孙悟空看着昴日星官笑着说道：“多谢星官出手相助，日后定当重谢。”
　　那昴日星官笑着说道：“大圣不必如此，这是小神应该做的，现在妖怪已经不在了，小神这就离开了。”
　　“恩。”孙悟空点了点，“那就不送了。”
　　昴日星官点了点头，便是离开了这里。
　　胡月并没有去感谢昴日星官。
　　知道蝎子精也是西方教的人，胡月并没有认为这昴日星官会将蝎子精怎么样。
　　因为，这昴日星官也是西方教的人。
　　你问为什么？
　　因为这昴日星官的母亲，乃是大名鼎鼎的毗蓝婆菩萨。
　　胡月曾经与昴日星官有过交手，所以知道这昴日星官的修为，这昴日星官再强也绝对不会是蝎子精的对手。
　　所以，这其中定然是有猫腻。
　　不管这其中的猫腻是什么，这一难总归是渡过去了。
　　不过还真是艰难的一难啊。
　　这估计是胡月在这西游开始到现在，经历的最危险的一难了。
　　这西游路上，果然也不是所有的妖怪都是无能之辈，这蝎子精就是其中非常强大的存在。
　　以后得小心了。
　　恩......心情超复杂啊，高中暗恋的女生五月一结婚......但是结婚的地方是外地，去不了，虽然也没打算去就是了......恩，因为收到了通知，所以掏出去了礼金......她和我以前关系还不错，是朋友关系，恩，是高中的同桌.......唉，不过这样说心情就更难过了......唉，不管怎么说，祝福她了......说起来，当年知道她有了男朋友我还一直希望他们能分手呢，结果......大学毕业了，他们都没有分手，现在还结了婚......我想静静，不要问我静静是谁......


第一百七十七章 离开女儿国
　　白晶晶在昴日星官离开之后便是隐藏了身影。
　　孙悟空只是看了一眼隐藏起来的白晶晶，便是将视线放在了胡月的身上。
　　“师妹，没事吧。”孙悟空开口问道。
　　胡月摇了摇头说道：“没事，身上的伤虽然吓人，但是都是皮外伤。”胡月笑着说道。
　　孙悟空点了点头，然后说道：“没事就好，那，我们快些去找那和尚吧，他应该也挺担心的。”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　孙悟空先下去了，胡月对着天空白晶晶隐去的方向挥了挥手也下去了。
　　唐僧见到孙悟空和胡月立刻上前关心的问道：“悟空，胡月，你们回来了，你们没事吧。”
　　孙悟空和胡月一同摇头说道：“师傅，没事的。这些小伤只消几日便会好。”
　　“如此便好。”唐僧松了口气。
　　胡月和孙悟空可是一行人中战力最高的存在，两人没有事情便好。
　　胡月则开口问道：“师傅，二师兄呢？怎么不见他的影子？我听说他也受了伤，难道很严重？”
　　沙悟净则说道：“二师兄他没事，只是皮外伤，现在在休息。”
　　“哦。”胡月点头表示明白，说是休息，估计是在偷懒吧，
　　胡月扫视了一下周围，突然发现身边站着一个陌生的女人，然后愣了一下指着那个女人说的：“唉，这个谁啊？”
　　这个女人胡月没有见过，不过是真的这个女的还挺漂亮的，不过让胡月在意的是，这个女人的身材真是好啊，尤其是那胸口，那个尺寸，足有F以上了吧。
　　哇塞，胡月还是第一次见到这么大的。
　　这个时候唐僧对着那个女人介绍道：“这位是如意真仙施主。”
　　“什么？如意真仙？”胡月瞪大了眼睛，不可思议的看着那个女人，“你……你是女的？”
　　如意真仙抱着胸口不满的说道：“我是女的很意外吗？”
　　“很意外。”胡月毫不犹豫的说道。
　　“…….”如意真仙无语了一下，然后她冷哼一声说道：“意外就意外吧，哼，我可没有说过我是男的。”
　　“好吧，是没有说过，不过你为什么要扮成男人啊？”胡月开口问道。
　　明明现在的样子好多了。
　　“哼，要你管啊，我乐意。”如意真仙冷哼一声说道，不过如意真仙虽然这样说了，但是还是说了原因：“你也是女仙，你应该明白作为一个女仙有多少不便吧。”
　　胡月对这句话表示沉默。
　　胡月还真不知道。
　　胡月这一路上都是安安稳稳的过来了，而且修炼时间也不是很长。
　　真的，一千年不到的时间修炼到金仙真的是不可思议的地步了。
　　但是如意真仙就不一样了。
　　如意真仙的资质不算太好，她仅仅只是还行而已。
　　她修炼到如此境界意境是耗费了数万年。
　　在修仙的世界，女性本就与男性在数量上是不能比的。
　　在实力上，男性天生在力量上比女性修士要有一定的优势。
　　所以女性修士在这个世界是属于弱势的群体。
　　可以想象女修在修士中会遇到什么情况……采阴补阳这种事情可不是只是说说而已。
　　若不是有西王母的存在，女仙的处境会更加的难受。
　　所以胡月并不是很理解如意真仙的难处。
　　如意真仙以男性的身份来现身，主要是为了能够避免很多的事情。
　　尤其是妖族之中更是有歧视女性的传统。
　　虽然说妖族之中是实力至上的，但是越强的女性越是容易吸引更强大的存在的注意。
　　如意真仙如今变解除了变身，也是没有办法的。
　　刚才她消耗了太多的法力，已经实在是维持不了自己的变化了。
　　如意真仙看着孙悟空然后说道：“孙悟空，这件事解决了，你也算是救了我的命，我是应该谢谢你，但是一码事归一码事，先前你冒犯了我，这事情我们不能就这么完了。”
　　孙悟空看着如意真仙然后一脸无奈的说的：“你想怎么样？跟我打一架？俺老孙可告诉你，你不是俺老孙的对手。”
　　如意真仙说道：“我当然是不会跟你打，莫说是现在我法力近乎消耗殆尽，就算是我全盛时期也不是你的对手，跟你打我是自讨苦吃。”
　　“你还挺有自知之明的嘛。”孙悟空笑着说道，“你保护了我师父，也算是帮了俺老孙，说吧，你有什么要求，只要不是非常过分，我就答应了。”
　　“一言为定？”如意真仙看着孙悟空说道。
　　“只要不是非常无理取闹就行。”孙悟空说道。
　　“好，那我要你跟我说道歉。”如意真仙如此说道。
　　如意真仙的要求让在场的所有人都愣住了、
　　孙悟空掏了掏耳朵，然后不可思议的说道：“俺老孙没有听错吧，就这？”
　　“恩。”如意真仙点了点头“这要求没有什么无理取闹的吧。”
　　“没有，没有，俺老孙同意了。”孙悟空说道。
　　在知道如意真仙是女人之后，孙悟空就觉得自己当时做的确实有一点不妥了。
　　所以仅仅是说句道歉的话孙悟空还是没有意见的。
　　不过，说实话，早知道会是这样，当初就掏点钱直接买水得了。
　　也用不着如今这些事情了。
　　孙悟空大大方方的跟如意真仙说了道歉的话。
　　如意真仙甚是满意。
　　前面的过节算是一笔勾销了。
　　如意真仙收下了孙悟空的道歉后，然后对着孙悟空说道：“我这里是没有事情了，不过，孙悟空给你一个忠告，我那嫂子和哥哥可不会就这样饶了你，他们定然会找你报仇的。”
　　“找俺老孙报仇？为什么啊？”孙悟空一脸奇怪的说道。
　　如意真仙则说道：“你是真不知道还是假不知道啊？你在那号山枯松涧火云洞遇到的圣婴大王就是他们的孩子。”
　　“这个俺老孙知道啊，这跟牛魔王铁扇公主找我麻烦有什么关系啊？”孙悟空很是纳闷的问道。
　　“你害了我那侄儿，被天庭之人带走了，这可是不共戴天的大仇啊，你居然还这个样子。”如意真仙见到孙悟空一脸茫然的样子，气就不打一处来。
　　这猴子，太气人了。
　　孙悟空这个时候才恍然大悟的说道：“这我哪儿是害了他，我这是帮了他好不好？你不知道，那红孩儿如今在那太阴星君身边做了童子，是去天上做神仙去了，这是好事啊。”
　　“这算什么好事啊？这上了天容易，下来就难了，这是要让人家母子无法相见啊，你这是在害人！”如意真仙冷哼一声说道。
　　“就算如此，也是那红孩儿先犯的错啊，谁让他想要吃了我师傅。，我师傅乃是得道的罗汉，岂是他一个小毛孩子能动的，这不怪俺老孙，不怪俺老孙，要说错，还是错在红孩儿的身上。”孙悟空为自己解释道。
　　“就算你这么认为，但是孩子的父亲和母亲又不知道，他们对于过程，更倾向于是你害了他们的孩子，他们可不会饶了你的。”
　　孙悟空闹了挠头说道：“算了，算了，兵来将挡水来土掩吧。到时候再说。”
　　孙悟空他们不知道，在暗处，一个黑影正看着这里。
　　“哼哼，孙悟空，还是有些本事的嘛。”那个黑影冷笑了一下说着。
　　……
　　再说那昴日星官在上了天之后，自然是没有去光明宫去，而是在东天门外停下了。
　　那昴日星官将那金兜袋拿出来，然后打开。
　　那被“关”在其中的蝎子精中里面飞出来。
　　那昴日星官见到蝎子精。恭敬的说的：“见过前辈。”
　　蝎子精活动了一下身体，对着昴日星官点了点头。
　　昴日星官对着蝎子精说道：“前辈，小神的母亲让小神对前辈说一声，您辛苦了。”
　　蝎子精点了点头说道：“没事，没事，一切为了佛法的传播。若是我做的这些真的对弘扬佛法有帮助，我这些付出不算什么。”
　　“前辈的所作所为自然是对弘扬佛法有着重要作用。”昴日星官说道，说着便是拿出了一粒丹药，“这是母亲让我给您的，对您的伤势恢复有好处的，您收下吧。另外母亲让我来告诉您，您暂时先找一处地方休息一段时间吧，假以时日，这西游结束之后，佛祖会招您回去的。”
　　蝎子精点了点头接过了那粒丹药说道：“既然如此，带我谢过毗蓝婆菩萨，日后定然会亲自上门道谢，现在，我先离开了。”
　　“那，小神还有公务在身，就不送前辈了。”昴日星官说道。
　　“恩，不用送了，你走吧。”蝎子精挥了挥手说道。
　　昴日星官对着蝎子精行了一礼然后朝着东天门飞了回去。
　　而蝎子精则捏着那粒丹药并没有吃掉，而是收了起来，朝着下界飞去。
　　……
　　由于孙悟空和胡月都受了伤，虽然他们说是没有事情，但是也不能立刻去赶路了，于是一行人决定暂时先在此地歇息一段时间，然后再离开。
　　此地仍旧是女儿国境内，唐僧一行人因为先前遇到的种种，不敢再留在这里。
　　但是又不能立即动身远行，于是，已经与如意真君冰释前嫌的他们，便是应了如意真仙的邀请，去了她那聚仙庵暂时歇息。
　　有如意真仙带路，一众人没有多久便是来到了这聚仙庵，不过到了这里，他们都愣住了，因为此时，如意真仙的聚仙庵已经倒了大半。
　　胡月当时来的时候没有出手拆了这里，呃，她就把大门给踹飞了，所以不用说造成如此惨状的，是那蝎子精没跑了。
　　如意真仙有些尴尬的说道：“呃，原本想要留大家在这里休息的，却不想，会变成这个样子……你们若是不介意，就将就一下吧。”
　　唐僧双手合掌对着如意真仙说道：“如意施主说笑了，我等是修行中人，风餐露宿已经是家常便饭，如今有个遮风之处休息已经是很满足了，没有什么将就一说的，我等不在意，不在意的。”
　　“若是这样，请进来吧。”如意真仙说道。
　　“打扰了。”唐僧说道。
　　唐僧一行人就这样暂时留在了这聚仙庵之中。
　　在聚仙庵之中，胡月和孙悟空一来就选择了暂时的闭关疗伤。
　　孙悟空和胡月都是受到了不轻的法则打击，这伤势不可谓不重。
　　至于，猪八戒则是皮肉伤，休息两人就好了。
　　如意真仙则是消耗过大，一段时间就能恢复，
　　因为去西天的路还很远，唐僧他们在这里也并没有打扰多久，在一个星期之后，胡月和孙悟空先后出关了，两人出关之后，唐僧他们便是与如意真仙告辞。
　　这些日子，唐僧他们一直受到了如意真仙的照顾，对如意真仙自然是非常的客气。
　　如意真仙也是与唐僧他们混熟了。
　　其实这如意真仙除了有些贪财之外，人还是挺好的。
　　与如意真仙告辞了之后，他们便是又踏上了西行之路。
　　而如意真仙则一直注视着他们的离开。
　　从女儿国离开已经是七天之后了。
　　之所以他们走了走么久，不是说这女儿国太大了，他们走了很久，而是为了躲避城市村落，他们选择了荒山野岭。
　　这走荒山野岭自然是要浪费很长的时间。
　　出了这女儿国，唐僧他们提起来的心才放了下来。
　　毕竟这女儿国算是他们这一路上遇到的最麻烦的劫难。
　　出了女儿国他们一行人继续向西走着。
　　唐僧一行人朝着西方行走了数月，这一路上并没有遇到什么妖魔鬼怪。
　　虽然有遇到什么豺狼虎豹，但是都对唐僧他们构不成要挟。
　　这一日，唐僧一行人又是来到了一座高山之中。
　　这座山高耸入云，山势险恶，山中不时地还会传来虎啸的声音。
　　一众人进了山之后，过了山头下了西坡便是来到了一处宽阔的平阳之地，猪八戒看着天空逐渐暗了下来，于是催促白龙马快些行动，但是白龙马理都不理他。
　　孙悟空说道：“呆子，你没事儿干了？催促他做什么？”
　　猪八戒则说道：“这不是天快黑了吗？这都在山上走了一天了，肚子也饿了，我想让他跑快点，找个人家，化点斋饭。恩，我想就算是师傅，也饿了吧。”
　　孙悟空听了，点了点头，然后说道：“说的也对，既然如此，俺老孙就让他走快点。”然后孙悟空走到了白龙马的耳边，然后在他的耳边轻声的低语了几声，那白龙马发出了一声叫声，然后撒丫子的朝着前方飞奔而去。
　　唐僧则是吓了一跳，连忙抓紧了缰绳，惊叫起来。
　　而胡月则笑着说道：“看来，白龙马只听猴哥的话啊。”
　　猪八戒不爽的说道：“他是弼马温嘛。”
　　孙悟空上前一脚把猪八戒踹翻在地，然后说道：“下次再敢这么说，俺老孙就会变成杀猪的。”
　　明天漫展，祝作者君大卖吧！恩，虽然不大可能就是了~~~~~~~~


第一百七十八章 强盗
　　唐僧随着白龙马的奔跑很快就不见了踪影。
　　猪八戒看着不见了踪迹的唐僧，然后开口说道：“师傅不见了，啊，这没事吧？不会遇到危险吧？”
　　胡月笑了一下说道：“没事，进山的时候我已经神念搜索了一下，没有感应到这山中有什么妖怪。而且这座山中虽然野兽不少，但是灵气匮乏，产生不了妖怪的。”
　　“哦，这样啊，若是真的如此就真的太好了。”猪八戒笑着说道。
　　孙悟空则说道：“好了，我们快点追上去吧，不是说想快点找到住的地方吗？还不快赶路？”
　　“来了。”猪八戒连忙追上去。
　　而在前面被白龙马带着跑的唐僧，是怎么都唤不住白龙马。
　　这白龙马头也不回的就是朝着前方飞奔啊。
　　就在跑了一会儿之后，突然森林之中传来一声大喊。
　　“那和尚，哪里跑！”
　　随着这声大喊声的传来，四五十号人就是冲了出来。
　　那身手非常敏捷，一看就是有功夫底子。
　　在这个世界，凡人，虽然不能做到全民的修真，但是因为这个世界又灵气的存在，在这个世界存在的人身体都是很强壮的。
　　稍加锻炼就能变成一个身手还可以的人。
　　这里的身手还可以是表示任何一个人都能拥有地球的自由搏击冠军的实力。
　　这些从森林中冲出来的人，手里拿着刀枪剑斧，而且各个都是一副凶神恶煞般的模样，一看就是知道来者不善。
　　唐僧被突然出现的这一大伙人给吓了一跳，手上一个没有抓紧那缰绳，便是从马背上跌落下来。
　　唐僧在地上滚了几下，那个样子真的是狼狈不堪啊。
　　白龙马则因为唐僧的摔下来，也不朝前走了，扭头朝着来的方向跑去。
　　唐僧只能眼睁睁的看着白龙马把自己撂在这里，自己跑了。
　　那伙林中强盗没有去管跑路的白龙马而是将视线放在了落在地上的唐僧身上。
　　一个身材魁梧，手里拿着一把大刀，一脸如同针扎一样的胡渣，身上穿着貂皮做的衣服，一看就是头目的强盗走到了唐僧的身前，伸出手，一只手就将唐僧提了起来。
　　唐僧看着面目狰狞的强盗头子，吓得战战兢兢：“这位大王，您，您叫小僧有什么事情吗？”
　　那个强盗头子，看着唐僧笑着说道：“别紧张，我只劫财，不害命，只要你乖乖的把身上的盘缠留下来，我就放了你。”
　　唐僧一听，脸上的表情僵硬了。
　　作为师父的他什么时候身上带过钱财？吃食都是自己的四位徒弟解决的。
　　唐僧尴尬的说道：“这位大王，贫僧是东土大唐王差往西天取经的使者，自从别了长安城，已经数年了，身上的盘缠早已用尽了，出家人以乞化为由，没有钱财啊。还望大王行个方便，让贫僧离开吧。”唐僧战战兢兢的说道。
　　“什么？没钱？”那个强盗头子一听唐僧说自己没有钱，脸上的表情立刻就变了，“没钱的话就留下你的小命吧！”说着就举起了自己手中的大刀，就要朝着唐僧的脑袋砍下去。
　　唐僧见到那大刀吓得连忙说道：“等等，大王，切莫动手，小僧有话要说。”
　　那个强盗头子冷哼一声说道：“你有什么遗言要说吗？”
　　“不……不是的，小僧有几个徒弟，就在后面，他们身上兴许会有银两。”唐僧连忙说道。
　　“哦，还有徒弟是吧，那就好办了，哼哼，既然如此，小的们，把这个和尚绑起来。我们在这里等着他的徒弟来吧。”
　　“好嘞。”那些强盗应声道，然后将唐僧给绑了起来，挂在了树上。
　　再说孙悟空这边。
　　他们正不紧不慢的朝着这边走过来。
　　但是走了一阵子，却仍然不见唐僧的影子。
　　猪八戒笑了笑说道：“师傅这走的还挺快的，也不知道等等我们。”
　　“估计是小白龙带着师傅一直朝前跑了吧，估计是停不下来了。”胡月笑着说道。
　　就在胡月话音落下，就注意到远处一阵烟尘。然后就看到了白龙马跑了回来。
　　“啊，师傅又回来了啊！”猪八戒也看到了小白龙笑着说道。
　　“不对，回来的只有白龙马，师傅不在上面。”胡月看到了白龙马的背上并没有唐僧的影子，皱着眉头说道。
　　孙悟空脸色表情凝重了起来。
　　白龙马跑到了孙悟空的身边，在孙悟空的身边停了下来。
　　然后白龙马对着孙悟空一阵叫，孙悟空听着皱起了眉头。
　　胡月也皱起了眉头。
　　恩，胡月皱眉头是因为，完全听不懂对方在说些什么。
　　“唔，猴哥，你听懂了吗？”胡月开口问道孙悟空。
　　孙悟空点了点头：“听懂了。”
　　“那白龙马说了什么啊？”猪八戒问道。
　　“师傅被一群强盗给抓住了。”孙悟空说道。
　　“……哈哈哈哈哈，一会儿没见就真的出事了，那和尚还真是倒霉啊！”猪八戒捧腹大笑起来。
　　“行了，别笑了，快点走了，得去救那个和尚了，不然，若是那个和尚有个什么三长两短，都别想好过了。”孙悟空说道。
　　“好好，去救那个和尚。”猪八戒笑着说道。
　　然后一行人快步的朝着唐僧所在的方向开始移动。
　　一边移动，胡月忍不住看着孙悟空然后开了口。
　　“猴哥，我想问一句啊，你是怎么听懂白龙马说的话的啊？”
　　胡月现在真的超级好奇啊。
　　明明胡月听到的只是普通的马的叫声而已。
　　孙悟空笑着对胡月说道：“用心去感受，你就会听明白了。”
　　“……”胡月无语。
　　她就算用心也感觉不出来。
　　唉，能听懂马儿的声音估计是孙悟空特殊的能力吧。
　　胡月不打算问了。
　　等到孙悟空他们来到了这里之后，看着被吊在树上的唐僧，都停了下来。
　　被吊在树上的唐僧看着孙悟空他们来了立刻说道：“悟空，快来救我啊。”
　　“好的，师傅，你稍等一下，俺老孙马上来。”孙悟空对着唐僧说道。
　　然后走到树下，准备解开绳子的时候，那群林中强盗就跳了出来。
　　“哼哼，小和尚，你师傅说你们这里有银子，所以，快点叫出来吧。”强盗头头对着孙悟空他们说道。
　　孙悟空不理会强盗头头的话，径直的朝着树下走去，然后为唐僧解开绳子。
　　伸手接住落下来的唐僧，然后说道：“师傅，你可真不小心，怎么就能被强盗给抓住了呢？”
　　唐僧战战兢兢的说道：“这还不是你的错，若不是你鼓动小白龙，又岂会发生这种事情？”
　　那强盗头头见孙悟空居然不理会自己，反而去和唐僧说话，立刻就火了，不过当他扫视了一眼胡月之后，这强盗头头愣住了。
　　他一个山野之夫哪里见过像是胡月这般美丽的女子？
　　恩，胡月因为这里是荒山野岭所以没有伪装自己。
　　就算是胡月已经将自己的魅惑之力收敛了起来，但是，胡月可是狐狸精啊，就算没有了魅惑之力光是那种祸国殃民的脸蛋就足以震撼到这些林中强盗了。
　　这些强盗在逐渐的注意到了胡月的容貌之后，立刻就被胡月吸引住了。
　　这些强盗纷纷的对着胡月露出了淫邪的目光。
　　他们此时恨不得立即扑上去将胡月的衣服扒光，然后做一些不可描述的事情。
　　那强盗头头一把推开了放在自己身前的喽啰，对着胡月露出了贪婪的目光说道：“想不到你这个和尚居然还有如此货色的女人，哈哈，真的赚到了，嘿嘿，我会好好的疼爱她的。”
　　周围的小喽啰们也开始起哄着说道：“大哥，你尝完了鲜，也赏给兄弟们尝尝味道行不行？”
　　那强盗头头哈哈的大笑起来，说道：“没有问题，没有问题。等老子玩儿够了，就赏给你们。”
　　这强盗头头已经将胡月视为了囊中之物。
　　在他看来，胡月已经是他的东西了。
　　胡月冷漠的看着这些强盗。
　　如若不是唐僧还在这里，胡月早就将这些强盗的眼睛都挖下来了。
　　孙悟空脸上的表情也是不好看。
　　孙悟空对着唐僧说道：“师傅，你和师弟师妹们先走，我来解决这件事。”说着，孙悟空唤过一边的白龙马。
　　“哦，哦。”唐僧点了点头，然后骑上白马。
　　猪八戒沙悟净，还有胡月则跟在唐僧后面，准备离开。
　　孙悟空说要自己解决这件事，胡月就不掺和了。
　　不过胡月想走，那些强盗可不乐意了。
　　他们还打算待会跟胡月做嘿嘿嘿的事情。
　　怎么可能让胡月这般的离开呢？
　　于是一众人便是对着唐僧他们喝声道：“谁让你们走了，快点给我们站住！不然直接砍杀你们。”
　　唐僧一听这个，吓得一个激灵，便是不敢走了。
　　但是孙悟空却不管这些，他吩咐白龙马快点走，那白龙马立刻就开始跑了。
　　胡月，猪八戒，沙悟净则跟在其后。
　　那些强盗也打算上前阻拦的时候，却被孙悟空给挡住了。
　　孙悟空冷笑着对着这些强盗说道：“别去打扰她们了，让俺老孙陪你们玩儿玩儿吧！”
　　“臭和尚，居然敢挡你爷爷的路，我看你是不想活了！小的们，杀了他们，那个女人不要伤了，到时候谁抓到那个女人，老子第二个让他玩儿。”那个强盗头头大声的说道。
　　这话一出，周围的强盗都是兴奋了起来。
　　他们想到了胡月那曼妙的身体，祸国殃民的容貌，一个二个的都激动的恨不得现在就冲过去抓住胡月。
　　孙悟空看着这些强盗，脸上的表情阴沉，然后说道：“你们这些凡人啊，真是胆大包天，我那师妹，那也是你们这些蚂蚁所能觊觎的吗？简直可笑。给你们个活命的机会，不要越过俺老孙的金箍棒，不然……送你们去见阎罗王。”
　　不过已经被欲望冲昏了脑袋的这些强盗，可不会去在意这些，他们可是一门心思的想要去抓胡月，所以对孙悟空的警告那是充耳不闻啊。
　　反而嘲笑起来孙悟空对着孙悟空说道：“哈哈哈，好大的口气，你就一个毛头小和尚，我们这里可是有四十多号人在呢！你一个人还想拦住我们这么多人？”
　　孙悟空则看着这些强盗们眼神之中尽是冷漠和不屑。
　　孙悟空将金箍棒扛在了肩上，然后说道：“如果你们不相信，可以来试试。”
　　“试试就试试，还怕了你一个小和尚不成？兄弟们，给我上，把他给我剁成肉泥。”那个强盗头头一挥手，大声的说道。
　　那些手下得了命令立刻挥舞着武器朝着孙悟空冲过去。
　　孙悟空站在那里毅然不动。
　　那些强盗的刀剑斧钺砍在孙悟空的身上发出如同打在钢铁上一样的声音。
　　在打了一阵子之后，一众强盗这才发现孙悟空的奇特来。
　　“这……这个和尚好硬啊！”众强盗发出惊呼声，并且开始朝着身后撤。
　　孙悟空笑着说道：“不敢，不敢，承蒙夸奖了，也就是那样而已。”孙悟空眯着眼睛说道，“知道俺老孙的厉害了吧，所以，快点走吧，要不然，俺老孙真的要对你们不客气了。”
　　众强盗你看看我，我看看你，都不敢上前。
　　强盗头头见无人敢上前，气的哇哇直叫：“臭和尚，不过是修炼了什么硬体功，居然敢如此猖狂，好，就让老子来会会你！呀啊啊啊啊！”说着那强盗头头举起手里的大刀就朝着孙悟空劈过去。
　　孙悟空也不出手，就这样硬生生的挨了这强盗头头的一刀。
　　“噹！”的一声巨响，强盗头头手中的刀砍在了孙悟空的头顶上，然后，那强盗头头手中的大刀都有些捏不住了，直接掉在了地上。
　　那强盗头头甩了甩被震的生疼的手，然后怒视着孙悟空。
　　“小的们。不要怕，上，他扛不住我们这么多人的。”强盗头头继续说道。
　　然后拿起了掉落在地上的大刀又朝着孙悟空砍过去。
　　其他强盗一见这，迟疑了一下，也都朝着孙悟空冲了过去。
　　一时间，孙悟空被好几十个人围攻。
　　孙悟空也不还手，就这样让他们砍。
　　就在这个时候，两个浑水摸鱼的强盗见孙悟空被围攻之后，便是悄悄的想要离开去追胡月去。
　　但是他们也不知道，他们的行动已经被孙悟空给捕捉到了。
　　孙悟空脸色一沉，身影一闪，消失在了原地，那些正砍的欢的众强盗，立刻傻了。
　　这大活人这么就这么没了？
　　而孙悟空这个时候已经来到了那两个逃跑人的面前说道：“俺老孙说过了，不许超过俺老孙的金箍棒，你们真的是想去见阎罗王啊！”
　　今天去漫展卖画了，恩，卖了几张，恩，对了，还有一个小姑娘送了我一个小的猫老师抱枕，真好~~~~~


第一百七十九章 这不是孙悟空
　　孙悟空的话音落下，随后落下去的便是手中的金箍棒。
　　孙悟空手中的金箍棒是何等的存在，先不说品级，单单是重量，又岂是这些凡人所能想象的？
　　在一瞬间，那两个强盗中的一个瞬间脑壳崩裂，脑浆四溅。
　　至于另外一个就是这些强盗的强盗头头，他则是被孙悟空随手一挥，打在了一棵树上，那棵树直接被这巨大的力气震断了。
　　至于那个装在树上的强盗头头更是皮开肉绽，筋骨断裂，不用说，肯定是活不了了。
　　解决了两个强盗，孙悟空将金箍棒扛在背上，然后对着一众强盗说道：“哼哼，还有谁没长耳朵？”
　　孙悟空的表现像是一盆冰水一样，浇在了这些强盗的头上。
　　让他们因为胡月的存在而燃起的欲望，瞬间烟消云散。
　　他们这个时候才发现原来这个和尚居然这么厉害。
　　这些强盗都不敢上前。
　　看着孙悟空纷纷退开了。
　　他们说白了只是凡人而已，他们可是都怕死的。
　　孙悟空如此轻易的解决了两个人，而且那两个人死相如此凄惨，他们都怕了。
　　这其中一个还是他们中最厉害的老大。
　　他们是强盗，是那种欺软怕硬的主。
　　孙悟空的眼神扫视了一下这些强盗。
　　这些强盗接触了孙悟空那恐怖的眼神，整个人都吓得打起了寒颤。
　　有些强盗受不了压力，直接惊叫一声，扭头朝着森林中逃走了。
　　有一个跑路的，就有第二个了，有了第二个就止不住了。
　　不一会儿，这些强盗就跑完了。
　　至于美人什么的，连命都没了，要美人做什么？
　　孙悟空看着这些人跑了，也不追，等跑完了，孙悟空冷笑一下说道：“非得来点硬的才行啊，这些凡人。”
　　就在孙悟空打算离开的时候，唐僧这个时候驾着马又回来了。
　　一边跑着一边嘴里还大声的呼喊着：“悟空啊，手下留情啊！莫要杀了他们。”
　　而胡月，猪八戒还有沙悟净则在后面跟着。
　　孙悟空一看唐僧来了，看了看地上的两具尸体，一捂脸。
　　该死的，坏事儿了。
　　唐僧回来就是为了提醒孙悟空莫要杀人的。
　　在唐僧骑着马跑了一阵子之后，突然想起来，以孙悟空的性子又怎么可能会好好的与这些人辩理，定然会大打出手。
　　这一路上，都是孙悟空保护他，他还是知道孙悟空的本事的，这孙悟空通天的本事，又岂是这些凡人所能经受得住的？于是立刻转头就朝着孙悟空所在的位置奔跑了起来。
　　至于猪八戒胡月，还有沙悟净他们一间唐僧居然又拐了回去，都不是不解。
　　不过就算是不明白，也得追上去啊。
　　胡月开口大声的喊道：“师傅，你往哪里走啊？走反了啊！”
　　唐僧则看着前方说道：“为师得去提醒悟空，让他棍下留情啊，莫要打杀了那些强盗。”
　　胡月一听这个，心中就知道要遭。
　　果然，胡月随着唐僧来到了事发地，只见孙悟空面前不远处躺着两个人。
　　孙悟空看着唐僧他们，跳过去说道：“师傅，师弟，师妹你们怎么又回来了？”
　　猪八戒看着那边倒地的两个人，开口说道：“猴子，师傅让你莫要杀人来了。”
　　孙悟空一脸我什么都没有做，你可不要乱说的表情说道：“瞎说什么呢？俺老孙什么时候杀人了？”
　　猪八戒笑了一下说道：“那些强盗都到哪儿去了？”
　　孙悟空说道：“在俺老孙苦口婆心的劝说下，他们都散了。”
　　猪八戒指了指地上的两个人说道：“这两个是怎么回事？”
　　孙悟空道：“他们被俺老孙说困了，在这里睡觉呢。”
　　“哦。呵呵，这还真有意思啊，睡觉了还吐着奇怪的液体啊。”猪八戒继续说道，“还是白色的。”
　　“咳咳，这是豆腐。”孙悟空说道。
　　“哇塞。睡觉还能吐出来豆腐，强。”猪八戒竖起了大拇指。
　　孙悟空瞪着猪八戒，然后说道：“行了呆子，别闹了，俺老孙把他们给杀了！行了吧。”
　　猪八戒双手一摊说道：“这是你自己承认的，我可没说啊。”
　　猪八戒这话刚落，孙悟空和胡月都瞪了一眼他。
　　猪八戒脸皮也厚了，也不在意。
　　唐僧下马看着倒在地上的两具尸体，半天无言。
　　然后唐僧张开嘴，对着孙悟空就是一阵数落。
　　孙悟空听着唐僧的数落冷哼一声说道：“俺老孙若是不这样做，你觉得那些强盗会放过我们？他们会对我们纠缠不清的，若不杀鸡儆猴，他们是不会怕的。”
　　“那你也不能杀了他们啊？他们也是一条性命！”唐僧训斥道孙悟空。
　　“这些人都不是什么好人，他们手上都有不止一条性命，如今俺老孙杀了他们也是为了替天行道！”孙悟空看着唐僧说道。
　　“好，好，就算这样你还不知悔过，还强词夺理，出家人不可杀生，就算是这人罪大恶极，你伤了他的性命这是毋庸置疑的事实，这就不是出家人应该做的！”唐僧训斥着孙悟空，然后唐僧看着那两个死去的强盗，见那血淋淋的模样，对着其他人说道，“你们快去挖两个坑来，埋了他们，既然人都死了，也不能让他们暴尸荒野，当是入土为安是好。”
　　“是，师傅。”胡月他们应道。
　　然后挖了坑将那两个死掉的强盗给埋了。
　　埋完了人，唐僧又是念了一阵子的诵经来超度他们。
　　这前后一耽搁，天色也是渐渐的暗了下来。
　　他们便是继续启程了。
　　这一路上，唐僧和孙悟空的脸色都不好，显然唐僧还是埋怨孙悟空杀人这件事，孙悟空则埋怨唐僧的无理取闹。
　　天色逐渐的昏暗了，原本已经做好了露出野外的准备，却在又行了一段路后，一众人注意到了不远处有一处村舍。
　　刚好路边与一个老人。
　　那老人是个善人，见到唐僧一行人很是友好，并且在见到了孙悟空他们一行人奇形怪状的模样也没有嫌弃，并且还邀请唐僧他们住自己家。
　　对了，现在胡月已经用纱巾遮住了脸。
　　胡月觉得有人的地方，还是不要露脸比较好。
　　这老人的家中还挺大的。
　　住下唐僧一行人还是可以的。
　　这一家，处了老人之外，还有老人的妻子，老人的儿媳妇以及一个五六岁的孩子。
　　那个孩子先前见到孙悟空猪八戒他们这些吓人的模样，还是很害怕的，不过等发现他们没有恶意后，很快便是打成了一片。
　　孙悟空和猪八戒还是挺喜欢小孩子的，不多时，就已经很熟悉了。
　　自然，这其中少不了胡月。
　　胡月还是挺喜欢孩子的，不然也不会收下那么的弟子了。
　　在之后与老人的交谈之中，胡月他们也了解了这老人家的基本情况。
　　这个老人家姓杨，有个儿子，是做强盗的。
　　不用说，那伙儿强盗中定是有一个是这杨老头的孩子。
　　在知道了这些之后唐僧感慨不已。
　　他想不明白，如此善良的夫妇为什么会生下那般恶人呢？
　　再说那伙强盗，其中果然死有这杨老头的孩子。
　　半夜这杨老头的儿子回家之后，从自己媳妇的口中得知了唐僧一行人居然在他家，立刻就兴奋起来，连觉都没睡就去叫人了。
　　随后就带着二三十号人来到了村口。
　　杨老头在半夜注意到自己的儿子出去之后，就觉得不妙，所以也跟了出来。
　　在听到了自己儿子居然带人来是为了杀了唐僧一行人之后，立刻就回来了，然后将唐僧他们叫起来，说明了原因。
　　唐僧他们听完了，立刻穿衣，从后门离开了。
　　那些强盗吃了饭之后，发现唐僧他们居然跑了。
　　老杨的儿子知道自己父母的德行，所以立刻就知道，定然是自己的父母告了密，于是将自己的父母打了一顿之后，立刻带着自己的弟兄们就追了过去。
　　这些强盗的速度不慢，而且又熟悉地形，在第二日中午便是追上了唐僧他们。
　　看到这些强盗，孙悟空上前，拿出金箍棒朝着地上一敲，巨大的力量立刻就将这些强盗震飞了。
　　其中几个倒霉，直接就摔死了。
　　孙悟空摇了摇头说道：“这么不经打，还没碰到就死了，凡人就是凡人。”
　　之后，这些人便是跪地求饶，并还说，他们也是没有办法，是那杨老头的儿子非得逼他们来的。
　　原来这杨老头的儿子是这些人的二当家。
　　昨日孙悟空打杀了那强盗头头一向与之关系好的二当家自然是想要来报仇。
　　原本孙悟空是打算放了他们的，但是后面又听说，这杨老头的儿子因为杨老头放走了唐僧他们差点没被打死。
　　从未有过父母的孙悟空一听这当时就怒了，立刻举起了手中的金箍棒，对着那杨老头的儿子怒声大喝道：“你这畜生，你可知道殴打父母是多么大的罪过吗？你这死有余辜的小畜生。”说完就是当头一棒，这一棒下去，那杨老头的儿子，立刻就头崩血流，死的不能再死了。
　　孙悟空连伤数命，唐僧脸色铁青。
　　孙悟空看着被自己打死的人，表情不屑。
　　唐僧见孙悟空如此立刻就念起了紧箍咒，并且说了一堆难听的话，并将孙悟空驱逐了。
　　胡月等人怎么劝说都没有，孙悟空最后还是走了。
　　离开的时候，胡月将一个香囊给了孙悟空，让他贴身保管。
　　孙悟空虽然疑惑，但是还是接住了。
　　胡月注视着孙悟空离开，然后同唐僧他们上路了。
　　胡月给孙悟空那个香囊是胡月特制的东西，就是为了应付这次的事情。
　　没错，胡月已经知道这一难是什么了。
　　真假美猴王。
　　从昨日遇到强盗，胡月就已经明白了。
　　只不过现在胡月在揣摩，这真的是六耳猕猴来捣乱的，还是说这是猴哥自导自演的事情。
　　如果是猴哥自导自演的事情，胡月，就不打算拦着。
　　到时候打一顿唐僧，胡月也是乐意看见的，但是若是这不是猴哥自导自演的而是真的有六耳猕猴的存在，那么胡月定会全力的支持孙悟空。
　　她不能让猴哥被黑锅。
　　因为孙悟空的离开，队伍的气氛显得很压抑。
　　一行人都是沉默。
　　就这样一众人走了数日。
　　越是朝着西方走，这越是荒凉。
　　胡月是来过这里的，所以知道再继续走一段时间就会到那火焰山。
　　所以并没有意外。
　　越是走越是炎热，唐僧更是口渴难耐，并且腹中也是饥饿无比。
　　以前有孙悟空在，都是孙悟空去化缘，现在孙悟空不在了，只好是猪八戒去了。
　　猪八戒去了半天都不见回来，沙悟净就表示去找他。
　　胡月见唐僧口渴难耐，于是说道：“师傅，要不，我去找水?”
　　唐僧自然是连连点头：“胡月，快去快回啊。”
　　“好的，师傅。”胡月说道，便是离开了。
　　胡月离开之后，就从自己的空间之中拿了水出来。
　　胡月有空间的事情，除了孙悟空之外，没有跟任何人说。
　　所以唐僧并不知道。
　　胡月之所以跑出来就是为了引出来假悟空。
　　胡月隐了气息，悄悄的站在远处，注视着唐僧那边。
　　果然，在胡月离开了没多久，“孙悟空”便是端着一碗水来了。
　　唐僧自然是不理会这“孙悟空”。
　　后面不知道两人争执了一些什么，反正情绪很是激烈。
　　因为离得挺远的，胡月听不见声音。
　　不过随后那“孙悟空”掏出了金箍棒，就要朝着唐僧打下去。
　　胡月则在观察中也发现了不对。
　　“孙悟空”对唐僧的杀意是真实的。
　　胡月了解孙悟空。
　　孙悟空是重情义的人，就算这唐僧再不好，胡月再讨厌他，再想整他，相处了那么久，孙悟空依然不会对唐僧下此毒手的。
　　所以，散发出这样杀气的这个“孙悟空”就绝对不是孙悟空本人，是假的。
　　想到这里，胡月心中一凛。
　　这假悟空是真的想要杀死唐僧啊！
　　胡月立刻就使了空间位移的神通，瞬间出现在了唐僧的身前，伸出手在千钧一发之际将唐僧推开了。
　　但是那“孙悟空”手中的金箍棒也已经落了下来，这一棒子没有砸中唐僧，而是直接砸中了胡月的手臂上。
　　胡月只觉得手臂一阵剧痛传来，然后便是没了知觉。
　　胡月知道，自己的手臂断了。
　　这个解释一下，唐僧害怕的原因啊，恩，以前遇到妖怪，他有多心经护身，妖怪不得近身，而现在他遇到的是人，强盗，多心经对强盗没有用。另外，月初了啊~~~~~~求月票啊~~~~~嘿嘿，别藏着掖着了，快拿出来吧，大家乖哦~~~~~~


第一百八十章 假悟空
　　唐僧也被这变故吓得不轻，他坐在地上指着孙悟空不可思议的说道：“你……你……你这孽畜，居然想杀了为师！”
　　“孙悟空”看着突然出现的胡月，冷哼一声说道：“师妹，你要来妨碍师兄吗？”
　　胡月挡在唐僧的面前，用手捂着断掉的左手臂，用冰冷的声音，以及厌恶的语气说道：“别用猴哥的声音与我说话，你这个家伙，到底是谁，有什么目的？”
　　唐僧一听胡月的话，立刻瞪大了眼睛说道：“胡月，这，这不是悟空吗？”
　　胡月有些不爽的看着唐僧说道：“师傅，你好歹跟猴哥呆了那么久了，就算猴哥再怎么不爽你，也没有想过要取你的性命吧！”
　　“……”唐僧不说话了。
　　“孙悟空”看着胡月，然后笑了一下说道：“师妹，你说什么呢？我就是你的猴哥啊，我只是恼火这和尚不识抬举而已，师妹，不如我们商量一下吧，你我杀了这个和尚，我们去西天取经如何？”
　　胡月看着“孙悟空”然后笑着说道：“别装了，我早就发现你不是我师兄了，至于杀了这个和尚，去取经这件事，还是算了吧，我是不知道你是真不知道还是假不知道，若是没有这个和尚，我们谁都去不了那西天。”
　　“哦，是嘛。看来我们之间是谈不拢了呢，真是遗憾啊，我还真想与你一同前往西天，既然无法达成共识，只能成为敌人了。”“孙悟空”遗憾的说道。
　　胡月手一伸，青萍剑握在了右手上，然后剑指“孙悟空”说道：“那就来吧，提醒你一下，想要杀我，也没有那么简单的。”
　　胡月说着身上散发出来骇人的威慑力。
　　“孙悟空”感受着胡月身上散发出来的气息，脸色有些改变。
　　“孙悟空”笑了一下说道：“师妹看来是已经完全恢复了呢。”
　　胡月笑了一下说道：“当然。我的恢复力可是很强的。还有，不要叫我师妹，你不配。”一边说道，胡月已经进行了半妖化。
　　“孙悟空”看着胡月然后笑了一下说道：“师妹，就算你恢复了，你依旧不是我的对手，你明白吗？”
　　胡月挑了挑眉然后说道：“我明白，但是你也要明白一件事，若是拼尽全力，就算我赢不了你，也绝对可以对你造成很大的损伤的，而且在我死之前，绝对可以招来一大群神仙妖怪来搞你，到时候，你也别想活。还有，你要我说多少遍！师妹岂是你可以叫的？”胡月对着“孙悟空”用力的挥出了一道剑气。
　　“孙悟空”手中的金箍棒一挥就将那剑气打散了。
　　他看着胡月笑了笑说道：“脾气还真是火爆啊，好，好，既然你不让我叫，我就不叫了。”“孙悟空”伸出手，将一边的行李吸到了手中，然后说道，“哼哼，今天就算了吧，我呢，反正我的目的也不是真的非要杀了那个和尚不可，我呢今天就是为了给这个不识好歹的和尚一点教训而已。”说完“孙悟空”架起云带着行李便是离开了。
　　唐僧则是见到“孙悟空”将那行礼拿走了之后，立刻说道：“行李！行礼被拿走了。”并且站起来想要追上去。
　　胡月连忙用尾巴将唐僧给拽了回来对着唐僧说道：“师傅，不要离开我身边。”
　　胡月可不相信那个“孙悟空”的话。
　　她害怕那个假悟空并没有离开，而是躲在暗处，让唐僧跑出去，然后结果了他，那乐子就大了。
　　唐僧死了那影响可真的大了。
　　师徒几个人都得吃不了兜着走。
　　“可，行李……”那唐僧一脸难色的说道。
　　“是命重要，还是行礼重要啊？”胡月瞪着唐僧说道。
　　唐僧沉默了。
　　这还用说吗？定然是命重要啊。
　　“可包袱里不仅有菩萨赐予的袈裟，那通关文牒也在其中啊！”唐僧说道。
　　胡月咬了咬牙说道：“师傅，先等等二师兄和三师兄回来，然后我就去找大师兄，与他一同去将行李拿回来。”
　　唐僧看着胡月然后小声的开口问道：“胡月，师傅问你，那真的不是悟空吗？”
　　胡月一听就有点火了，她特别想怼唐僧。
　　你就这么不相信自己的徒弟吗？
　　不过这唐僧明面上还是自己的师父，这点面子还是给他的，胡月还是忍住了不去怼他。
　　不过就算不去怼他语气还是很是不爽的说到：“师父啊，别的不说，您可知道，我与大师兄已经熟悉了千年，猴哥的性子我可是最清楚的，别的不说……”胡月伸出了自己断掉的手臂道，“猴哥在任何时候都不会伤我如此重的。”
　　没错，那个假的孙悟空绝对不是孙悟空。因为胡月知道，就算非常突然，只要孙悟空见到自己，绝对会收力的。
　　可是刚才，莫说是收力了，根本连丝毫犹豫都没有。
　　所以，胡月更加的确信对方绝对不是孙悟空。
　　胡月现在全神贯注的注意着四周的动静。
　　现在，胡月可是不敢有丝毫的大意。
　　胡月现在并没有她表现的那么强大。
　　她现在很虚的。
　　在于蝎子精的战斗之中胡月所受到的伤害岂能是那么简单就能恢复的？
　　胡月的伤势算起来只是恢复了一半而已，皮外伤恢复完全了而已。
　　要与那个“孙悟空”战斗根本不现实。
　　可能想要拖时间都做不到。
　　胡月刚才推开唐僧的时候，身上可是已经支起了结界。
　　而那个“孙悟空”手中的棒子，直接敲碎了结界，并且还将胡月的手臂给打断了，这样的实力，以胡月现在的状态很难拦得住对方。
　　好在，对方也摸不清胡月的底细，选择了撤退。
　　胡月可是为了吓住这“孙悟空”将青萍剑先天法宝的威压都放了出来。
　　唐僧看着胡月那已经变了形的手臂，眼神之中也是心疼。
　　恩，这个心疼仅仅只是师傅对徒弟的心疼而已。
　　那么久的接触，这唐僧早已对胡月没有任何奇怪的想法了，仅仅只是师徒之情。
　　唐僧关系的说的：“胡月，你的手臂……没事吧。”
　　胡月摇了摇头说道：“没事，只是骨折了而已。”
　　对于骨折这种伤势，胡月还是不在意的。
　　毕竟那“孙悟空”原本就是想杀了唐僧这个凡人，本来就没有使出什么手段。
　　这种骨折的伤势，在胡月的自愈能力下，很快就能好的。
　　胡月依旧警惕着四周，生怕那个“孙悟空”再回来。
　　不过胡月显然是多虑了。
　　在猪八戒和沙悟净陆续的回来之后，那个假的孙悟空也没有再来。
　　看来他真的有顾虑。
　　猪八戒和沙悟净回来之后，胡月放下了心，开始治疗自己身上的伤势。
　　并且将那个假的孙悟空的事情告诉了猪八戒和沙悟净。
　　并且提醒他们，一定不能让任何人接近唐僧。
　　既然那个假的孙悟空有能力变化成孙悟空的模样，那么定然也是会那地煞七十二变，或者天罡三十六变。
　　猪八戒和沙悟净一同点头表示明白。
　　“那么我现在就去找猴哥，然后一同去找那个妖怪将行李拿回来。”胡月对着唐僧他们说道。
　　唐僧点了点说道：“胡月，你要小心啊。一定要将悟空和行李带回来啊！”
　　“放心吧，师傅，不过师傅，不是我说你，上次的事情你真的不该念那紧箍咒的，上次那些强盗手上不知沾染了多少性命，若是不除了他们，以后定然还会有人命丧他们的手上，所以，我觉得猴哥做的对。”胡月说道，“所以，我希望师傅，你等猴哥回来之后，好好的沟通一下。”
　　那唐僧不知道是真的后悔了还是假后悔了，于是点头说道：“为师知道了。”
　　胡月之后便是架起了云朝着南海珞珈山的方向飞去了。
　　之所以去南海珞珈山，是因为，胡月记得原著之中，孙悟空被唐僧赶走之后没有回去花果山，还是留在了观世音菩萨那里。
　　胡月为了赶时间，直接用上了空间位移。
　　等赶到南海珞珈山并没有耗费多长的时间。
　　不过站在珞珈山上空，胡月有些迟疑。
　　毕竟上一次，胡月可是与观世音菩萨起了冲突。
　　这……见面有些尴尬啊。
　　不过想想那个假的孙悟空，胡月心一横就还是决定进去了。
　　胡月来到珞珈山，穿过紫竹林，遇到了惠岸使者。
　　那惠岸使者拦住了胡月说道：“这位施主，你是何方人氏？来此处有何贵干？还望告知。”
　　惠岸使者的话让胡月一愣，胡月猛然想到了自己这个样子这惠岸使者没有见过。
　　惠岸使者没有见过自己这个模样，观世音菩萨也没有见过，这就不尴尬了。
　　这样想着，胡月放下了心。
　　胡月双手合掌面带微笑的对着惠岸使者说道：“惠岸使者，你好，我乃是那取经人唐僧的第四个弟子，名叫胡月，此次前来珞珈山，是为了来请我家大师兄的。”
　　那惠岸使者一愣然后说道：“大圣确实在这里，却是不知道胡月姑娘是怎么知道大圣在这里呢？”
　　胡月一听这，放下了心。
　　还好，还好，孙悟空还真的来到了这里，胡月刚才其实还有些忐忑，要是孙悟空不在这里，到时候又要到哪儿去找他呢？
　　胡月连忙说道：“这个如何找到我家大师兄的就先不说了，恩，能不能让我见见我家大师兄啊？我这里有很重要的事情要与他说明，十万火急，不能耽搁了。”胡月语气特别的急切，这惠岸使者想了一下，说道，“既然如此，我切带你寻大圣去。”
　　不过这惠岸使者话音刚落，孙悟空就从林中现了身。
　　孙悟空一脸奇怪的说道：“师妹，你怎么来了？”
　　胡月一听见孙悟空的声音，立刻朝着他的方向望过去。
　　只见孙悟空手里拿着一个桃子一边吃着一边朝着自己这里走过来。
　　看着孙悟空，胡月想到了刚才被那个假的孙悟空打了，立刻感觉有点委屈起来。
　　她立刻跑到孙悟空的身边，将之前发生的事情给孙悟空说了。
　　孙悟空一听完，就火了。
　　他将手中没有吃完的桃子用力的扔在地上，掏出了金箍棒恼火的说道：“岂有此理，岂有此理，居然敢打伤了你，而且还敢假扮俺老孙，不行，这事情没完，走，师妹，我们去找那个妖怪去！俺老孙这次要狠狠的教训他一顿为你报仇。”
　　孙悟空如此激动的样子，让胡月心里很感动。
　　不过孙悟空刚准备走却停了下来，他挠了挠头，然后有些尴尬的说道：“师妹，不好，你可知道这妖怪身在何处吗？”
　　胡月自然是不知道，不过，胡月觉得应该是去了花果山。
　　毕竟，原著中是这样写的，那假的孙悟空跑到花果山，弄了几个假的取经人。
　　既然胡月在珞珈山找到了孙悟空，那么不出意外那假的孙悟空也是去了花果山了。
　　不过该怎么说就有点难住胡月了。
　　胡月思索了一下，然后开口对孙悟空说道：“猴哥，我觉得那个妖怪有可能去花果山了，你看啊，那个妖怪变做猴哥你的模样来骗我们，保不准会去花果山再去骗那猴子猴孙，所以，不管那妖怪在不在花果山，我们先去看看再说吧。”
　　孙悟空点了点头说道：“有道理，那事不宜迟，我们快走吧。”
　　“好。”胡月点头。
　　孙悟空一跃飞到天上，然后对着惠岸使者说道：“惠岸使者，帮我跟菩萨说一声，俺老孙走了，另外多谢菩萨这几日的收留。”
　　那惠岸使者点了点头，说道：“大圣尽管去吧，我会与菩萨说的。”
　　然后孙悟空对着胡月伸出手说道：“师妹，抓住我的手，俺老孙带你飞，呵呵，你这一路敢来也废了不少气力吧。”
　　胡月也没有拒绝的伸出手放在孙悟空的手中，笑着说道：“是啊，为了赶时间，我可是直接位移过来的。”
　　孙悟空笑着说道：“师妹，给你个建议，你那空间位移的神通确实好用，但是以后还是少用为妙，那空间的压力对你的身体是一种负担，等以后变得更强了，再使用。”
　　胡月点了点头说道：“我知道了猴哥，我会注意的。”
　　“这你自己把握分寸吧，我也不多说什么了，恩，好了，那么现在我们要赶路了，抓紧了。”孙悟空笑着说道。
　　胡月点了点头，然后道：“抓紧了，走吧，猴哥。”
　　“那，筋斗云！”孙悟空喊出来，然后身下一朵云出现，胡月跟孙悟空的身影在在瞬间消失在了原地。


第一百八十一章 绝对是故意的
　　花果山，老猴子与那假的孙悟空单独待在水帘洞之中。
　　老猴子看着假的孙悟空然后说道：“你是六耳吧。”
　　假的孙悟空闻言顿了一下，然后看着老猴子，半响之后便是笑着说道：“你是如何发现我的，我自认无人可以认出我来。”
　　老猴子呵呵一笑说道：“就算你模仿的再像，但是模仿终归是模仿，也是会有不自然的，活的久了一些细节还是能注意到的。”
　　假的孙悟空皱着眉头然后说道：“就算你看出我是假的，那你又是如何认出我是六耳的呢？”
　　老猴子慈祥的看着假的孙悟空说道：“因为你是我带大的啊，我比你想象中的更了解你。”
　　假的孙悟空沉默了。
　　他明白了，后面的理由才是最重要的原因。
　　老猴子叹了口气说道：“自从你跟冥河血海之主离开之后，我们已经有十几万年没见了吧。”
　　“是啊，没想到你还活着。”假的孙悟空看着老猴子说道，“但是，你也老了。”
　　“是啊，老了，老了，呵呵，终究我是没有踏入那个境界啊。”老猴子笑着说道：“不过底子还在，再过个千年还是没有问题的。”
　　“为什么你会在这里呢？自从封神之战后，我就不曾再听说你的消息，我以为你已经死了。”假的孙悟空皱着眉看着老猴子说道。
　　“呵呵，因为某些原因，我没有死成。至于你没有听说过我，我倒是有听说过你啊，你去了冥河之后，可真的做了不少事情啊，杀了那欲色天大魔王，并取而代之，恩，我是不是应该叫你黑袍使者呢？至于我为什么在这里，呵呵，因为，遇到了一个很有意思的妖怪。”老猴子说道。
　　六耳一愣然后问道：“是孙悟空？”
　　“不是。”老猴子摇了摇头，“是另外一只。”
　　“另外一只？你是说那个狐狸精？”六耳的眉头皱的更紧了。
　　明显的可以看出来六耳很不喜欢胡月。
　　“是啊，那是个很有意思的妖怪。”老猴子笑了笑说道，“你不是刚刚也见到了花果山的一切吗？那都是她的功劳。”
　　“哼，是嘛，有点意思。”六耳冷笑一下。
　　老猴子看着六耳，然后叹了口气说道：“既然你出现了，也就是说那冥河之主也开始行动了啊？”
　　六耳看着老猴子手捏紧了一些然后说道：“你要拦我吗？”
　　老猴子看着六耳笑着说道：“别紧张，放心吧，我已经不在天庭了，你们之间的事情，我是不会过问的。”
　　老猴子的话让六耳松开了手。
　　老猴子看着六耳说道：“虽然我说过我不会插手你们之间的事情，但是，我只有一个要求，你可以去闹，但是不能毁了这花果山，除此之外，你愿意闹多大就闹大大。”
　　“好，我答应你，只要你不妨碍我，我可以不在花果山闹腾的。”六耳开口说道。
　　就在这个时候，外面突然有个猴子跑进来。
　　老猴子对那个猴子说道：“这么了？何事如此慌张啊？”
　　那个猴子看了看在一边的六耳，恩，现在的六耳依然是孙悟空的样子。
　　那个猴子看了六耳又看了看老猴子，然后说道：“外面，外面，大大王和二大王回来了。”然后又指着六耳说道，“而且他们说，这个大大王是假的，让我来叫他出去领死。”
　　“哦，知道了。”老猴子点了点头对着那个进来报信的猴子说道，然后将视线放在六耳身上对着他说道：“唔，既然如此，那么我们出去看看吧，既然有人说大王是假的，那么大王，是不是该去辩解一些了？”
　　六耳眯了眯眼睛说道：“好，那就让我看看这个‘假冒’本大王的妖怪有什么本事吧。”
　　说着六耳冲了出去。
　　在外，孙悟空和胡月站在水帘洞外那里看着出现的六耳。
　　孙悟空打量着六耳，眼神中的金光闪过，随后面上露出了惊讶的表情，小声的对着胡月说道：“这妖怪有些本事，不知道他使了什么手段，俺老孙的火眼金睛居然无法看出他的本体。”
　　胡月小声的对孙悟空说道：“没错，这妖怪的气息与猴哥你也是极其相似的，若不是当时对我有杀气，我也不会认出他是假的。”
　　孙悟空眯了一下眼睛说道：“不管这妖怪什么身份，待俺老孙去会会他。”
　　“猴哥，你伤势未有完全恢复，要不我与你一同对敌吧。”
　　孙悟空摇了摇头说道：“你现在伤势也没有痊愈，与这妖怪争斗反倒是不妥。”
　　孙悟空说的很委婉，但是胡月还是听出来了。
　　孙悟空这是嫌弃她会碍事。
　　胡月虽然理解，但是还是有些不舒服。
　　唔，自己的实力还是太差了。
　　胡月有点伤心了。
　　这次结束之后真的要好好的修炼了。
　　不能再这样下去了，自己在关键的时候总是帮不上忙。
　　孙悟空对胡月说完话，握起了金箍棒，然后指着六耳怒声道：“你是何等妖邪，敢变成俺老孙的相貌，还敢欺骗俺老孙的猴子猴孙，擅居俺老孙的水帘洞，胆子倒是很大啊！看俺老孙不把你打杀了！”
　　六耳将金箍棒扛在了肩膀上，然后看着孙悟空说道：“你这妖怪，居然敢冒充俺老孙，并且还敢来我面前找死，该打！”说着六耳举起手中的棒子朝着孙悟空打了过去。
　　孙悟空见对方朝着自己冲过来，当然不甘示弱的与之战斗到了一起。
　　孙悟空与六耳战斗在一起，发出惊天地的动静。
　　好在两人都似乎有所顾虑，将战斗的范围控制在了一定的范围内。
　　并没有对花果山造成什么影响。
　　这孙悟空与六耳的战斗立刻就吸引了无数的妖怪的围观。
　　他们一见到那天上居然有两个孙悟空在战斗，眼睛都直了。
　　有几个跟胡月关系不错的妖怪说道：“二大王，这……大圣在玩单人比斗吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“当然不是，其中有一个是妖怪，他变作了猴哥的样子，猴哥在与之进行战斗。”
　　“呃……有妖怪变成了大圣的模样？这还真是胆大包天啊。”那妖怪楞了一下说道，然后拿出兵器，“二大王，你且说哪一个是真的，哪一个是假的？我们上去为大圣助阵。”
　　“对，为大圣助阵。”
　　胡月笑了笑说道：“这个就不用了，那妖怪法力不弱，估计跟猴哥不相上下，你们去了也是没有用的。”然后心里默默的加了一句。
　　连我都插不上手，你们去又有什么用啊？去当炮灰吗？
　　周围的妖怪一听这，脸色都变了，谁都不吭声了。
　　他们虽然也都不弱，但是还没有到能与孙悟空这般强者对抗的地步。
　　孙悟空与六耳比斗中，两个人手中的金箍棒相互対击着。
　　孙悟空看着与自己在外貌气息，甚至连神通都相差无几的妖怪冷笑一声说道：“你这妖怪，究竟什么来头，实力居然如此强大，居然与俺老孙打到了现在。”
　　六耳说道：“你也不差，没想到你居然还有这般的法力，倒是小瞧你了。”
　　孙悟空一边与六耳战斗着，一边说道：“你我法力相当，要这般争斗下去，着实没完没了了。敢不敢与俺老孙去南海珞珈山，去让那菩萨辩个真假？”
　　那六耳自然是毫不示弱的说道：“有何不敢？走！”
　　说完，两人便是同时使用筋斗云朝着南海珞珈山的方向飞去。
　　胡月自然是跟在其后。
　　胡月跟不上孙悟空他们的速度，所以直接使用了空间位移。
　　至于先前孙悟空提醒自己少用空间位移神通这件事，胡月决定等以后再说。
　　孙悟空说空间位移对自己的身体会带来极大的负荷。
　　这一点，其实胡月隐隐约约也是有所感应的。
　　只不过这些影响太小了，胡月现在觉得并不影响。
　　不过猴哥的话让胡月这次算是注意到了。
　　恩，以后真的要少用这个能力了。
　　胡月看着自己的双手。
　　找个时间得去好好学学炼体了。
　　自己的这个身体太弱了，在现在越发高等级的战斗中，越发的吃亏了。
　　胡月用了空间位移所以很快就追上了孙悟空和六耳。
　　他们也都已经来到了南海珞珈山上。
　　他们连招呼都没打直接就冲进去了潮音洞。
　　在门口的敖鸾和惠岸使者都没有拦住他们。
　　胡月也跟着一起进去了。
　　观世音菩萨盘坐在莲台上，她听见了声音，缓缓的睁开了眼睛说道：“悟空，怎么如此没有礼貌，连……怎么有两个悟空？”等观世音注意到在自己面前居然有两个孙悟空的时候，也是愣住了。
　　孙悟空和六耳互相抓着对方的衣襟，异口同声的对观世音说道：“菩萨，这妖怪变做了俺老孙的模样，法力与俺老孙也是相当，难以分出胜负，还望菩萨可以辩个真假，降服了那妖怪。”
　　因为双方是同时说的，所以两个人又是互相怒视。
　　并且开始玩儿起了摔跤。
　　观世音菩萨看着两个孙悟空然后说道：“你们且先分开，两边站好，等我来辨识一下。”
　　孙悟空和六耳一左一右分开站好。
　　然后互相对视着，一言一句的说着：“我是真的，他是假的！”
　　而观世音菩萨则盯着两个孙悟空看了一阵子，之后，越发的皱起眉头。
　　胡月看着观世音菩萨作难的样子，心情大好。
　　哼哼，看到观世音吃瘪了，真痛快，原来，也有她这位大神搞不定的事情啊。
　　观世音菩萨思索了一下然后说道：“惠岸，鸾儿，你们且一人看住一个，我且念那紧箍咒，若是谁痛的厉害，便是真的。”
　　观世音菩萨刚说完，胡月就开口了。
　　“菩萨，我觉得没有用的，你若是念了那紧箍咒，那妖怪要是演技好，假装疼痛，你也分辨不出来谁是真的谁是假的。”胡月的语气很是不满的说道，“你这样，还是害了孙悟空。”
　　没错，若是那个假的孙悟空定然不疼，只有真的猴哥才会痛。
　　而且胡月记得原著之中，这招没有用。
　　观世音菩萨一想也是，于是便是说道：“我也无法辨别真假，这妖怪神通广大，确实有些本事啊。”
　　“唉，连菩萨都没有办法吗？你这妖怪还真是有些本事啊。”孙悟空说道。
　　六耳也说道：“哼哼，这话该俺老孙说吧，你这个妖怪！”
　　观世音菩萨看着他们叹了口气说道：“悟空，你曾经大闹天宫的时候，那神将天兵皆认得你，而且天庭之上还有照妖镜，你且上天庭出看看吧。”
　　“好吧，既然如此，那么，菩萨告辞了。”两个孙悟空又是异口同声的说道。
　　这说完，两个孙悟空又是一阵干架。
　　直接把观世音菩萨的潮音洞给打出了几个洞。
　　观世音菩萨脸色立刻黑了，有些愠怒的说道：“你们到外面去闹。”
　　见观世音菩萨的脸色不好看，两个孙悟空讪讪地笑了一下，便是离开了潮音洞。
　　胡月也追了出去。
　　胡月看着两个孙悟空脸上的表情有些古怪。
　　在给观世音菩萨找麻烦上，那个假的孙悟空跟真的猴哥难得的达成了共识呢。
　　想来这个假的孙悟空跟西方教也是不对付啊。
　　不过现在不是想这个的时候，胡月见两个孙悟空又打算使用筋斗云的时候，立刻开口说道：“你们两个等等我，要是猴哥的话，一定不会丢下我的！”
　　胡月的话让两个孙悟空都停了下来，然后，满脸堆起微笑的说道：“师妹，我们一起走。”
　　胡月点了点头说道：“这还差不多。走吧，去天庭。”
　　再说观世音菩萨这边，等到两个孙悟空走后，看着被他们打出来的几个大洞，观世音菩萨是又好气又好笑。
　　她又岂能看不出来是他们两个故意这么做的。
　　“这臭猴子，以后一定要让他亲自过来补洞。”一边说着观世音菩萨从莲台上站起来，对着惠岸使者和龙女敖鸾说道，“我去西天走一趟，你们要好生看好这里。”
　　“是，菩萨。”惠岸使者和龙女敖鸾说道。
　　观世音菩萨点了点头便是朝着西天灵山飞去。
　　这假的孙悟空完全不是在计划之内，她必须去找如来说个清楚。
　　再说孙悟空这边。
　　那是已经来到了南天门外啊。
　　看着两个争吵的孙悟空，那南天门的守军都一脸懵逼了。
　　两个孙悟空看也不看守门的天兵，便是冲过了南天门。
　　自然，胡月也跟着进去。
　　那些守门的天兵拦不住孙悟空，便是发了一道传讯。
　　收到了传讯的天兵赶忙像玉帝汇报，不过那天兵刚汇报完了，两个孙悟空便是已经来到了凌霄宝殿上。
　　此时，凌霄宝殿之中尽是诸天仙神，此时他们正在上朝中。
　　众仙见到两个孙悟空都是一愣。
　　玉帝看着两个孙悟空以及站在凌霄宝殿外的胡月一眼，便是将视线放在了孙悟空的身上说道：“孙悟空，你这是在做什么？分出两个来，是来逗弄朕的吗？”
　　两个孙悟空中的一个立刻说明了事情的缘由。
　　玉帝听完之后，点了点头说道：“原来如此，既然是握了分辨真假，那倒是也不难。李天王，你去将那照妖镜拿来，来分辨这谁真谁假。”
　　李靖双手抱拳说道：“臣，遵旨。”说完便是退了下去。
　　不过在走到凌霄宝殿外，注意到胡月，愣了一下开口质问道：“你怎么在这里？”
　　胡月当年与这李靖有过交战，所以李靖认出了胡月。
　　胡月看着李靖然后说道：“我乃是唐僧的四弟子，此次跟着猴哥一同上来的，希望能辩了真假后，一同对付那假的妖怪。”
　　“唐僧的四弟子？”李靖愣了一下，然后看了看两个孙悟空。
　　那两个孙悟空立刻瞪向了李靖说道：“你愁啥？”
　　李靖立刻冷哼一声，不去理会孙悟空，便是飞出了凌霄宝殿。
　　见李靖走了，两个孙悟空又是开始互怼起来。
　　众仙神也是无言的看着在那边互相战斗的两个孙悟空。
　　他们暂时就当热闹看了。
　　强推一部动漫《幻境诺德林》绝对超赞~~~~~


第一百八十二章 地府忘川河
　　等到李靖拿来照妖镜的时候，两个孙悟空已经完全扭打在了一起。
　　周围的天兵天将护着玉帝以及众多仙家，重重的天兵天将将两个孙悟空围在凌霄宝殿的中间，防止任何一个孙悟空对玉帝做出袭击。
　　虽然这些天兵也知道，若是孙悟空真的有心，凭他们也挡不住孙悟空多久就是了，不过职责所在，他们还是要这样做的。
　　李靖让身后的天兵将照妖镜放在地上，然后对着玉帝说道：“陛下，臣已经将照妖镜拿来了。”
　　“恩。”玉帝点了点头然后对着两个孙悟空说道：“你们两个别打了，照妖镜已经拿来了，你们快去辨别真假吧。”
　　两个打架的孙悟空一听这个，你拽着我，我拉着你走到了照妖镜面前，然后所有的仙神都将视线放在了照妖镜上。
　　然后让所有人大跌眼镜的是那照妖镜之中显现出来的情况居然是一模一样的。
　　没错，那照妖镜中的影子，都是两个孙悟空的影子，丝毫不差。
　　胡月生怕这照妖镜是假的，于是也站在照妖镜面前试了试。
　　结果在照妖镜之中显现出来一个白色的狐狸影子。
　　恩，这说明照妖镜是有用的。
　　看着照妖镜中的状况，玉帝皱了一下眉头然后说道：“这，李天王，你可知道这种情况，是为何呢？”
　　李靖也是一脸困惑的抱拳说道：“臣也不知道是何种原因，不过应该是那妖怪有什么法宝或者神通连照妖镜都无法分辨吧，臣以为，这妖怪绝对不是一般的妖怪。”
　　胡月无语的看着李靖。
　　这不是废话吗？这要是简单的人物，还能如此之强吗？
　　两个孙悟空看着照妖镜，然后又看了看玉帝然后说道：“既然连玉帝都没有办法，我等就再去别处寻方法了。”
　　玉帝点了点头说道：“既然朕这里没有办法，不如你去地府看看吧，那生死簿上记载着世间所有的生命，可能会对你找到这妖怪的身份有帮助。”
　　“多谢玉帝了。”两个孙悟空谢过了玉帝之后，便是又离开了天庭。
　　胡月自然是少不了的。
　　不过刚出了凌霄宝殿就不见了两个孙悟空的影子。
　　“又不等我，可恶。”胡月抱怨了一句。
　　不过既然知道要去地府，胡月就直接朝着地府的方向走了。
　　出了南天门。
　　因为刚才是胡月跟着两个孙悟空一同进去的，所以胡月出来他们也没有拦着。
　　到了凡间，胡月使用神通开启了鬼门关，入了阴间之后，胡月看着阴间那阴沉的天空以及路边无数的亡魂，鬼兵，胡月有点皱眉。
　　这是胡月第二次来到这个阴间，第一次来这里给胡月的经历并不愉快。
　　所以胡月对此次来到阴间还是有些不爽的。
　　而且胡月作为灵兽，对于阴间的阴气很敏感，她并不喜欢这种气息。
　　鬼兵站在两侧指引着亡魂向着前方走着。
　　时不时的还能看见一些鬼差用锁链拘束着一些相貌丑陋浑身散发着黑气的鬼魂走过去。
　　这一看就是怨灵。
　　胡月的出现，立刻就引起了周围亡魂的注意。
　　像胡月这种浑身散发着仙气的存在在阴气之地的阴间可是异常显眼的。
　　所以胡月的出现立刻让周围的亡魂跪倒在地上，对着胡月膜拜起来。
　　周围的鬼兵立刻开始驱逐这些跪在地上起到的亡魂。
　　这些亡魂都是凡人的亡魂，只有凡人的亡魂才会接受鬼兵的引导去往十殿接受审判，然后投胎。
　　若是罪大恶极之人就是要靠鬼差进行缉捕，投入地狱之中接受刑法，大善或者有功绩的人死后是可以得到鬼差的指引，有些可以直接投胎到大富大贵之家，有些则是可以直接去往天庭成为天兵天将。
　　那些鬼兵让秩序恢复之后，便是回到原位，用憧憬的目光看着胡月。
　　对他们来说，能见到胡月这种上仙，是非常荣幸的事情。
　　在这阴间，因为其特殊性，仙神一般是不会下凡的。
　　而这些仙神身上的瑞气对他们这些灵体来说是极有好处的。
　　他们是非常希望接近仙神的身边的。
　　只不过仙神万年不来一次，就算是来了也是很快便是离开了，他们这些鬼兵根本是没有任何接近的机会的。
　　此时有一个上仙居然就停在他们附近，这对他们来说是异常荣幸的事情。
　　胡月看了看阴间，并没有发现两个孙悟空的踪迹。
　　“唉？他们怎么不在？”胡月很是奇怪。
　　若是两个孙悟空出现，绝对是引起异常大动静的事情，所以如今这般平静明显是没有到。
　　看来是转到了别的地方去了，算了，等上一会儿吧，反正估计用不了多久就会来这里。
　　既然孙悟空还没来，胡月就打算在地方逛一下。
　　毕竟胡上一次来并没有好好的注意这里。
　　这里胡月很陌生，胡月虽然不喜欢阴间，但是对于陌生的地方，胡月还是抱有好奇的心态的。
　　刚巧，在胡月还没有决定要去什么地方逛逛的时候，她突然看见了两个熟人。
　　黑无常和白无常。
　　就是当年她和孙悟空遇到的那一对。
　　他们两个此时正抓着一个浑身散发着邪气的鬼怪从阳间来到阴间。
　　当初胡月可是还被那黑无常给打伤过，所以对他们的印象很深刻。
　　不过现在，这黑无常要想伤害自己简直就是痴心妄想。
　　不客气的说，现在胡月要想解决掉黑无常，只用一根手指就能做到。
　　既然遇到了熟人，在这人生地不熟的地方，自然是要去打个招呼的。
　　胡月身影一闪已经出现在了黑无常和白无常的面前。
　　突然出现的胡月让黑无常和白无常停下了身子。
　　胡月看着黑无常和白无常然后笑着说道：“呦，两位，好久不见了。”
　　“是你！”看清了来者，黑无常和白无常异口同声的说道。
　　“哼哼，很意外吧，是不是没有想到我们还有再见面的一天啊。”胡月一边说着，一边眯起了眼睛说道，“并且以这种形式。”
　　随着胡月的话音落下，一股寒意从黑无常和白无常的心底升起来。
　　当年他们可是有打伤眼前的这个女人。
　　只是没有想到短短的五百多年，这个女人居然已经强大到了如此地步。
　　这实在是难以置信。
　　他们也知道如今的胡月已经今非昔比了。
　　已经不是他们所能想象的存在。
　　只是，他们如何也没有想到，当初被他们轻易击败的存在，如今已经是如此高高在上的存在了。
　　“你想怎么样？”白无常看着胡月咬着嘴唇说道。
　　“你说呢？当初的种种我可是记得清清楚楚的。”胡月微笑着说道。
　　黑无常则伸出手护在了白无常的面前说道：“当初打伤你的是我，你要报仇就冲我一个人来吧。”
　　胡月看着黑无常笑着说道：“你倒是有担当，不过你好像误会了什么，我什么时候说过要报仇了？当初猴哥已经替我报仇了，今天只是来这地府有些事情，然后意外的碰到了你们，跟你们打声招呼而已。仅此而已。”
　　胡月的话让白无常和黑无常都愣了，然后白无常看着胡月说道：“你说的是真的？当年的的事情，你已经不追究了？”
　　胡月点了点头说道：“恩，不追究了。”
　　不是说胡月有多大方，仅仅只是觉得没有必要去追究这件事而已。
　　毕竟，现在的黑白无常根本就不能作为胡月的对手。
　　胡月没有欺负弱小的兴趣。
　　当初的事情就这算了吧。
　　对方既然没有恶意，白无常松了口气，可是黑无常还是有些狐疑的看着胡月说道：“你……真的不追击了？”
　　“怎么？我不追究了，你反而不乐意了？”胡月眯着眼睛看了一眼黑无常说道。
　　黑无常连忙摇头。
　　黑无常虽然莽撞，但是还是明白实力的差别的，对方不追究自然是最好的。
　　“既然您已经不再追究当年的事情了，现在招呼也打了，那么，可以让一下吗？我们现在还有公务在身，无法多做耽误。”白无常对着胡月说道。
　　“恩，哈哈哈，好啊，不过能不能让我跟着你们一会儿啊？我呢在这地府人生地不熟的，随便乱晃不知道会不会弄出乱子，所以，在我等的人来之前，就先麻烦你们带我熟悉熟悉环境了。”
　　看着胡月，黑无常和白无常沉默了一下。
　　然后白无常说道：“恩，如果您不觉得无聊，请随我们来吧。”
　　“好的，那么我们走吧。”胡月笑着说道。
　　胡月跟在白无常和黑无常身边一同飞着。
　　胡月看着那个被锁链拴住的面目狰狞的鬼怪说道：“这个是什么东西？好像不是妖怪。”
　　白无常则解释道：“这个是妖鬼，是死后的妖怪然后化作鬼灵的恶鬼，我们的任务就是抓住这些妖鬼，将其投入忘川河之中，洗去其怨气，退去其恶性，然后才可以投胎转世，至于要在那忘川河中呆多久，就看其身上的怨气恶性有多重了，越重的魂灵，呆的时间越长。”白无常和黑无常没有说，这个时间是以万年为单位的。
　　所以至今为止，被投入忘川河中的鬼灵都还没有几个能重新转世的。
　　走了一会儿之后，看着依旧望不到边界的亡魂，胡月开口说道：“恩，你们能给我介绍一下地府吗？我也就上一次来过一次，这地府还不清楚什么状况。”
　　白无常点了点头说道：“恩，可以，这地府，其实只是这阴间中的很小一处，这阴间究竟有多大，谁都不知道，估计只有圣人知道吧。既然您想知道地府，我们就来说一下地府吧。”
　　胡月看着下面的鬼魂，一边听着白无常介绍地府的情况。
　　从凡间入了鬼门关之后，就是黄泉路，黄泉路一路走过去就是枉死城，枉死城之后就是十殿，十殿之后就是忘川河，忘川河上还有奈何桥，奈何桥的尽头便是六道轮回的入口。
　　胡月随着黑白无常来到了枉死城的上空。
　　胡月俯瞰着那枉死城。
　　这枉死城无比的巨大，但是在天上所见却并非枉死城的全貌。
　　因为这枉死城之中乃是一个奇异的空间，那空间无限大，所以，这枉死城可以容纳无数的亡魂在这其中。
　　这枉死城乃是枉死（即不是寿终正寝，而是由于自杀、灾害、战乱、意外、谋杀、被害等，含冤而死身亡的都被称之为枉死）之人的鬼魂在阴间所居之处。
　　只有在这里将真正的阳寿消耗之后，才可以去那十殿接受审判，然后才能决定之后的命运。
　　是下地狱还是上天庭，再或者轮回转世这都要看这个灵魂生前的经历了。
　　过了枉死城，胡月他们便是来到了十殿。
　　第一殿当初胡月和孙悟空来过，这第一殿依旧是老样子，并没有什么改变。
　　因为黑白无常身上有任务，所以并没有做停留，直接穿过了十殿来到了那忘川河。
　　这忘川河的河水漆黑无比，如同一江黑水一般。
　　胡月仔细看，那其中的黑色哪里是什么水，根本就是一个个漆黑无比的鬼灵。
　　无数的鬼灵在那忘川河中挣扎着 ，但是却无法挣脱水面。
　　这像是有什么奇异的力量在拉扯着它们一样，根本就出不来。
　　黑白无常将那个被锁链缠绕的妖鬼扔进了忘川河之中，然后将锁链收回。
　　那跌入了忘川河中的妖鬼，在忘川河之中挣扎着，随后没过多久，那妖鬼便是像融化了一般，逐渐没有了原本的形体，边做了一团类似于人形的黑影，并且逐渐的沉入了下去。
　　白无常看着忘川河说道：“忘川河拥有着神奇的力量，罪孽越是沉重的亡魂，沉的就越是下面。”
　　就在白无常说话间，忽然在漆黑的忘川河之中，一个白色的透明的没有任何形态的气团慢慢的浮了上来，并且脱离了忘川河的束缚朝着忘川河上的一座通往天际的石桥飞去。
　　直至消失在云端之中。
　　白无常看着那个气团说道：“那就是洗去了罪孽的灵魂，它会想那初生的婴儿一般纯洁，它会直接越过十殿的审判，去往六道轮回之中。你的运气真好啊，极少数的灵魂会从忘川河洗涤了自己的罪孽之后重新转世。”
　　胡月看着那个灵魂去往的石桥尽头发呆。
　　不用白无常介绍，胡月就知道，那石桥的尽头就是六道轮回。
　　六道轮回，传说中后土娘娘身化所物，是超越时间空间的存在，真是好奇，那究竟是什么样子啊。
　　可惜，那奈何桥的尽头是一片迷雾，根本无法用眼睛看到，恩，神念也无法穿过。
　　就在胡月被那奈何桥的尽头所吸引的时候，不知不觉中，她的脚已经踏在了奈何桥上。
　　而白无常却一把拉住了胡月说道：“请不要再往前走了，过去了，可能无法再回头了。”
　　胡月看着拉住自己的白无常对着白无常点了点头说道：“哦，多谢提醒。”
　　白无常松开了抓住胡月的手，然后说道：“就算是连酆都大帝踏入其中也没有再回来，所以，还请不要冒险。”
　　“恩。”胡月看着白无常认真的样子点了点头。
　　白无常说的对，这种事情还是不要去冒险了，要是真的回不来，那乐子就大了。
　　就在这个时候，胡月灵敏的听见突然觉察到在远处的十殿附近传来一阵骚动。
　　胡月朝着十殿的方向看过去，然后笑着对白无常和黑无常说道：“我等的人来了。恩。多谢你们带我来，长了不少见识，那么我先走了。”
　　说着，胡月朝着远处飞去。
　　白天去看银河护卫队，恩，好期待啊~~~~~~萌萌的格鲁特，哈哈哈哈~~~~


第一百八十三章 灭世黑莲
　　两个孙悟空的出现，自然是引起了地府巨大的轰动，那些鬼差冥卫迅速的报告了十殿阎王，十殿阎王迅速的集结在了第一殿，并且也通知了在地狱中的地藏王菩萨。
　　地藏王作为盘踞在地府的菩萨，其法力极其强大的，有他坐镇，这十殿阎王是会安心一些的。
　　虽然地藏王已经发出了话，他不会过问三界之事，一心只想要度化地狱中的恶灵，但是若是真的威胁到地府存在的时候，他也一定会出手帮助的。
　　这是他对十殿阎王的承诺。
　　如今出现了两个孙悟空，这绝对让十殿阎王慌了。
　　地府的实力并不是很强的，它的存在完全是因为这背后有着天庭和西方教的扶持，才能够像如今这般运转。
　　当然，在地府的背后还有一个神秘的存在，只不过那个存在实在是太神秘了，而且应该除非是威胁到了六道轮回才会出现吧。
　　十殿阎王齐聚第一殿，战战兢兢的看着两个孙悟空。
　　孙悟空说明了来意之后，判官以及各方阴君开始查询那生死簿，可惜没有任何收获。
　　至于胡月，在那些判官查询生死簿的时候就来了。
　　胡月自然是有办法分辨真假孙悟空的。
　　当初胡月给孙悟空的那个锦囊就是为了应付如今的局面。
　　至于胡月为什么现在不说，是因为她还想看看这个假的孙悟空到底还能再给这天庭西方教添多少乱子。
　　乱子越多，胡月越是高兴。
　　反正在去灵山之前，胡月是不打算分辨那假悟空的身份的。
　　判官的答案自然是让众人很失望。
　　就在孙悟空他们准备告辞再去寻别处的时候，一个声音在殿内响了起来。
　　“大圣且慢离开，不如来我这里试试吧。”
　　孙悟空一愣让后问道身边的秦广王道：“这说话的是谁啊？”
　　秦广王恭敬的说道：“这乃是大慈大悲的地藏王菩萨。”
　　“地藏王菩萨？”孙悟空愣了一下，然后笑了笑说道，“俺老孙听说过他的名字，地狱不空誓不成佛，嘿嘿，既然是地藏王菩萨说话了，那么理当去看看他。”
　　孙悟空看着六耳对他说道：“喂，妖怪，敢不敢去见见这位地藏王菩萨呢？”
　　六耳点了点头说道：“有什么不敢？妖怪！走！”
　　在秦广王的带领下，两个孙悟空，胡月，还有其他各殿的阎王都朝着地藏王菩萨的居所走去。
　　地藏王菩萨闭着眼睛盘坐在一块石头上，身边立着一根锡杖，一只有虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的灵兽卧在一边。
　　不用说，那灵兽必定就是鼎鼎大名的谛听兽了。
　　那谛听见到胡月，朝着胡月点了点头。
　　胡月一愣，然后也是礼貌性的对着那谛听低头问好。
　　“菩萨，两位大圣带来了。”秦广王说道。
　　地藏菩萨缓缓的睁开眼睛，对着秦广王说道：“劳烦阎罗王陛下了。”看着两个孙悟空然后笑着说道：“齐天大圣，久仰大名了。”
　　两个孙悟空则说道：“地藏王菩萨的名号俺老孙才是久仰了呢，不知地藏王菩萨有何种方法辨别我们这真伪呢？”
　　那地藏王菩萨对着两个孙悟空说道：“大圣不知，我这身边的谛听那是神兽，可以通过听来辨认世间万物，尤其善于听人的心，两位大圣只要这谛听兽听一下便是可知谁真谁假了。”
　　“哦，这么神奇？快点，快点，俺老孙已经忍不住想要打死这妖怪了。”孙悟空瞪着六耳说道。
　　六耳则冷哼着说道：“还不知道谁是妖怪呢？我看你如此积极，你一定是假的，以此来缓解自己的心虚吧。”
　　孙悟空则咬牙说道：“谁心虚了，谁真谁假这一会儿便知道了。”
　　地藏王菩萨唤过一边的谛听。
　　那谛听俯下身子在地上听了一下之后，便是抬起了头与那地藏王交流了一下。
　　之后，那谛听兽便是走到一边，卧下来，卷缩着身体，睡下了。
　　众人连忙问道紧皱眉头的地藏王菩萨说道：“菩萨，这是否分辨出两个大圣谁真谁假啊？”
　　地藏王菩萨叹了口气摇了摇头说道：“此怪虽有名头，但是不可当面点破啊。”
　　“这是为何？”周围的阎王纷纷开口询问地藏王菩萨。
　　地藏王看着两个孙悟空说道：“这妖怪法力与孙大圣一般无二，尔等幽冥之神谁人有法力可以将其擒拿的住呢？只能是徒增伤亡罢了”
　　“原来如此啊。”众阎罗王恍然大悟道。
　　“想不到你这妖怪居然有此等本事，哼哼，有意思。”孙悟空看着六耳说道。
　　孙悟空自然是听出了地藏王菩萨的话。
　　意思说，这妖怪跟孙悟空以前一样强大，孙悟空现在可没有曾经的法力。
　　也就是说，真正的孙悟空会输。
　　而且，地藏王菩萨说过，这幽冥之神没有能留住这妖怪的，也就是说，那妖怪可能与地藏王菩萨相差无几，甚至可能比地藏王菩萨还要强大。
　　地藏王菩萨话中的意思胡月也听了出来。
　　这让胡月皱了皱眉头。
　　胡月没有料到那个假的孙悟空居然这般厉害。
　　她有些庆幸自己之前没有贸然的分辨了这真假悟空的身份。
　　不然，这假悟空可能会直接下了杀手。
　　如果真的如地藏王菩萨所说，这妖怪绝对有能力杀死她和孙悟空。
　　此时，不揭穿他，反而会让他抱有侥幸的心里。
　　“既然无法说出那妖怪的身份，这该如何是好呢？”胡月开口说道。
　　地藏王菩萨笑了一下说：“佛法无边。”
　　这一句话就让众人醒悟了。
　　孙悟空指着六耳说道：“你这妖怪，有没有胆子跟我去如来那里辩个真假呢？”
　　那假悟空点头说道：“有何不敢。”
　　双方都是一副自信满满的样子。
　　谢了地藏王菩萨之后，两个孙悟空便是直接离开了这幽冥世界。
　　胡月也打算追上去的时候，地藏王则突然叫住了她然后说道：“胡月施主，谛听让我对你说一句话。”
　　胡月点头说道：“菩萨请讲。”
　　“世间万物皆有定律，施主还望不要强求。”地藏王说道。
　　胡月沉默了一下，然后点了点头：“多谢菩萨指点，胡月知道了。”
　　胡月说完也告别了地藏王，离开了幽冥世界。
　　谛听的话胡月是听明白了，它让胡月尽量不要去强行的破坏这西行的进程。
　　其实至今为止因为胡月这西行已经有了很大的改变。
　　不说别的，就说那原本要被观世音菩萨收服的红孩儿黑熊精就已经被胡月给截了。
　　然后胡月还想办法让西方教的神佛出场的次数变少了。
　　虽然这些胡月是用别的身份做的，但是难保这谛听无法发现。
　　说实话，胡月觉得这谛听真心不简单，连观世音菩萨照妖镜都无法识破那妖怪，这谛听却能做到。
　　说明这谛听的本事绝对很强。
　　虽说是特殊神通，但是神通的效果可是与其施法者有着绝对的关系。
　　若是施法者本身修为不行，再神奇的神通也是发挥不出效果的。
　　至于谛听的警告，胡月并没有打算理会。
　　她并不会去真的阻挠这西游计划，只是会去制造一点点的麻烦而已。
　　孙悟空与那假的孙悟空因为是一边打一边赶路的，所以速度并不快，胡月很快便是追上了他们。
　　看着两个完全一样的孙悟空，连.战斗的时候使用的神通都是一样的，胡月叹了口气。
　　说真的胡月若不是提前做了准备来应付这件事，还真的无法分清楚两个人谁是真的孙悟空谁是假的孙悟空。
　　真的是太像了。
　　这假的孙悟空演技实在是太好了，就连感情气息都能模仿的出来。
　　恩，好吧，猴哥性子直，气息确实也容易模仿。
　　两个孙悟空在那里打，胡月自然是插不上手，于是就这样看着他们两个直接打到了灵山。
　　连个孙悟空不管那灵山的僧人的阻拦直接就进了佛界。
　　进入了佛界之后，两个孙悟空像是达成了一致一样，开始拿出了全力进行战斗。
　　强大的气势从两个孙悟空身上爆发出来。
　　两个人的战斗猛然变成了惊天的厮杀。
　　一座座浮空的楼阁庙宇在双方的战斗之中被摧毁。
　　无数的金刚明王上前阻拦，但是那战斗产生的强大的余波让这些金刚明王都无法接近。
　　连胡月也是在周身布置了结界才勉强的靠近一些观察。
　　原来这就是他们真正的实力啊，之前的战斗都是小打小闹而已。
　　就在这胶着之际，在天际，两只金色的巨大手掌将两个猴子抓住了，并且扯到了灵山之中。
　　不用说，如来出手了。
　　他终于是忍不住了。
　　胡月也朝着灵山的方向飞去。
　　诸天神佛都被两个孙悟空吸引了注意力，反而没有去注意胡月。
　　来到这灵山，此时四大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千比丘尼、比丘僧、优婆塞、优婆夷诸大圣众，都到七宝莲台之下。
　　全都到齐了。
　　两个孙悟空被如来拉进了大雷音寺中。
　　如来并没有难为他们，到了大雷音寺内就还了他们自由。
　　看着两个孙悟空如来笑着说道：“你们闹得动静有点大了。”
　　胡月看着如来的样子吐槽着。
　　这哪里叫有点大？这是很大好不好？
　　直接把你家都拆成了这个样子，你居然就一句有点大，恩，脾气真好啊。
　　是我的话估计会好好说道说道了。
　　之后两个孙悟空你一眼我一语的将事情的原委说了出来。
　　如来点了点头双手合掌看着身侧的观世音菩萨说道：“观音尊者，你可知谁真谁假吗？”
　　观音尊者摇头说道：“前些日子，弟子已经分辨了，无法辨识。”
　　如来又询问其他菩萨，罗汉，都是摇头。
　　如来笑了一下说道：“汝等法力广大，只能普阅周天之事，不能遍识周天之物，亦不能广会周天之种类也。”
　　菩萨又请示周天种类，如来才道：“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。”
　　菩萨道：“敢问是那四猴？”
　　如来道：“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。我观假悟空乃六耳猕猴也。此猴若立一处，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。与真悟空同象同音者，六耳猕猴也。”一边说道，如来突然伸出手准备擒拿那假悟空。
　　假悟空眯了一下眼睛，手中的棒子猛然挥出，与如来的手对在了一起，成功的挡下了这一下。
　　挡下如来的攻击之后，假悟空猛地抽身准备开溜。
　　周围的八大金刚，四大菩萨，五百罗汉，立刻出手想要拦住那假悟空，却都被那假悟空给挡下了。
　　而此时，那假悟空也变做了一个黑袍之人。
　　六耳站在空中看着如来，然后说道：“呵呵，如来，没想到还是被你识破了真身啊，真是遗憾，我还以为能瞒得住你，看来，我是小看了你。”六耳的声音非常的空灵，无法分辨雌雄。
　　如来看着六耳说道：“六耳猕猴，你虽有灵宝护身，但是也正是那灵宝暴露了你。你莫要忘记了，那罗睺魔祖可是与我有过一战的。”
　　六耳沉默了一下然后笑着说道：“我倒是忘记了，当年罗睺魔祖陨落之时你也在。是我考虑不周了。”一边说着，六耳手中的金箍棒化作了一朵黑色的莲花。
　　那黑色的莲花出现的瞬间，无尽的毁灭的力量从中散发了出来。
　　那恐怖的力量让周天的神佛都变了脸色，纷纷远离了那黑莲附近。
　　观世音菩萨看着那黑色的莲花皱着眉头说道：“佛祖，这莲花莫非是。”
　　如来点了点头说道：“不错，就是那十二品灭世黑莲。你无法看出真假，正是因为这灭世黑莲的缘故。”
　　如来看着那十二品灭世黑莲开口说道：“当年罗睺魔祖身死之后，这十二品灭世黑莲就遗失了，却不曾想到如今却在你手中了，天意，今日，就留下来吧，让我来渡你入教吧。”说着如来朝着六耳扔出了一个钵盂。
　　那钵盂离了如来之手瞬间变大，朝着六耳照了过去。
　　六耳不惧，伸出手将那灭世黑莲立在身前。
　　无尽的毁灭黑气从灭世黑莲之中冒了出来。
　　那钵盂也发出了耀眼的金光。
　　金光与黑紫色的光芒轰击在一起。
　　霎时间整个空间发出轰鸣声。
　　“咔咔。”那钵盂在冲击下发出了崩裂的声音。
　　六耳这边也是不好受，身上的黑袍已经破损了大半。
　　连一开始遮住的脸庞都露了出来。
　　而胡月则看着六耳的模样愣住了。
　　因为，她发现……六耳居然是……妹子。
　　没错，就是妹子。
　　而且身材超级火辣。
　　刚才一直隐藏在黑袍下面的曼妙身材，此时露了出来。
　　六耳丝毫不在意自己已经近乎半裸的模样，她擦了擦嘴角上的血迹然后阴沉着脸看着如来说道：“今日既然已经被识破了身份，我也就没有留在这里的必要了，至于如来你想渡我入教这件事还是免了吧，我已经有教派了，没兴趣待在你们这里。再见了。”说着在六耳的身后出现了一条一人高的裂缝。
　　从那裂缝的气息上来看，那后面是幽冥世界。
　　四大菩萨见到那裂缝，上前打算拦下六耳却被如来制止了。
　　“随她去吧。”
　　六耳的身影慢慢的被裂缝吞没。六耳指着如来说道：“如来，等着吧，在不久的未来，我们还会见面的！下次见面之时就是你们灭教之日！”话音落下，六耳已经消失在了众仙佛的眼前。
　　今天看了《银河护卫队2》超赞的，格鲁特超级萌，然后星爵的老爹真是死的惨啊，不过也真是够混蛋的，唉，还有勇度......太帅了，另外，没有看的小伙伴，看完之后一定要等字幕完了再撤啊，本部电影结尾陆陆续续有五个彩蛋，对，你没有看错，有五个彩蛋，简直吊的飞起。


第一百八十四章 你是找茬的吗？
　　如来佛祖招手收回了那钵盂。
　　此时的钵盂上面已经出现了不少的裂痕。
　　如来看着钵盂上的裂痕，默默的收了回去。
　　虽然如来面子上是什么也没有说，但是对他人情绪异常敏锐的胡月还是发现了点什么。
　　如来佛祖的情绪波动虽然很微弱，但是胡月还是感觉到了。
　　如来佛祖应该很心疼吧。
　　“我佛如来，为何要将那六耳猕猴放跑呢？我等若是全力施展神通，定能将其留下。”文殊菩萨开口询问道。
　　其他的三大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千比丘尼、比丘僧、优婆塞、优婆夷诸大圣众也都看向如来佛祖。
　　如来佛祖开口说道：“那六耳猕猴手中的十二品灭世黑莲，威力巨大，其中蕴含的毁灭之力寻常手段是无法驱散的，若是我等将其逼迫的太紧，她若是以魂魄为代价将其毁灭之力释放出来，这灵山可能会将陷入万劫不复之地。我等虽然不会有事，但是那些居于灵山的信徒又将如何呢？”
　　“原来如此，我佛慈悲。”众佛徒齐声说道。
　　之后，如来佛祖又将视线放在了孙悟空的身上说道：“既然假悟空之事已经解决了，悟空，你是不是该回去了？”
　　“回去？回去哪儿啊？”孙悟空将金箍棒收起来，然后装傻的看着如来佛祖问道。
　　“自然是回去唐僧那里保他西天取经。”如来佛祖笑了一下说道，“你出来已经很久了吧。是时候回去了吧。”
　　“不回去，不去，是那个和尚赶我的，我才不回去。我若是回去了，他再赶我走，俺老孙的面子往哪儿放？”孙悟空冷哼一声说道，“如来，你就行个方便吧，直接去了我头上的紧箍咒，就完事了，我回去我那花果山继续做俺老孙的山大王。”
　　如来笑着说道：“你啊，我让观世音尊者送你去吧，有观音尊者在，那唐僧他会收你的。”然后顿了一下说道，“而且你忘了当初的誓言了吗？你好生保护那唐僧，到那时功成归极乐的时候，你亦有莲台可坐。”
　　孙悟空看着如来站起来说道：“你可说话算话？”
　　“恩。”如来轻轻的点了点头。
　　“那就走吧。”孙悟空笑着说道，然后对着观世音菩萨和胡月说道：“菩萨，师妹，我们回去吧。”
　　“哦。”胡月点了点头然后跟在孙悟空身后。
　　如来则看着胡月，眼神之中略有深意。
　　观世音菩萨带着孙悟空和胡月驾云而去，朝着唐僧偶在的位置飞去。
　　没有过去多久，观世音菩萨一等人便是找到了唐僧所在的位置。
　　见到观世音菩萨，这唐僧自然是跪在了地上拜了一下。
　　观世音菩萨为唐僧解释了事情的来龙去脉，并且作保让孙悟空又回来了。
　　有了观世音菩萨的保证，唐僧自然是重新接受了孙悟空。
　　孙悟空又回来了。
　　至于被六耳猕猴夺走的行李，当时离开的时候，老猴子有将其偷偷的交给了胡月。
　　于是一行五人重聚，从新上路了。
　　……
　　幽冥世界。
　　地狱之下的血海彼岸。
　　六耳猕猴从空中跌落在地上。
　　因为是从半空之中落下来的，所以将地面砸出了一个大坑。
　　六耳猕猴躺在坑中，那十二品灭世黑莲慢慢的飘到六耳的头顶上，并且散发出黑色的光芒。
　　在黑色的光芒之下，六耳猕猴身上的伤势逐渐的恢复着。
　　不过以这个速度，六耳猕猴想要完全恢复还需要很久的时间。
　　六耳猕猴受的伤非常严重，那如来毕竟乃是巅峰准圣，而她仅仅只是一脚踏入准圣的存在而已。
　　就算是身怀这无上至宝十二品灭世黑莲依旧无法与那如来抗衡一招半式的。
　　六耳猕猴现在浑身至少毁去了大半，那侵入了身体中的佛力持续的破坏着她的身体。
　　这让六耳猕猴的伤势在短时间内迅速的恶化。
　　不得已，六耳猕猴只能用灭世黑莲的力量去清理这些侵入身体的佛力。
　　“果然啊，不愧是与老祖交战过的存在，如来，果然非同一般。”六耳猕猴躺在地上回忆着如来的手段，小声的感叹着。
　　同时也为自己的鲁莽行动而感到后悔。
　　若不是自己过于自信，也不会是现在的样子了。
　　六耳猕猴原本只是想替换了取经人，或者直接代替孙悟空去取经的。
　　但是她又害怕被识破了身份，于是就演了这么一出戏，想要试一试会不会被发现。
　　六耳跟着孙悟空到各个地方去辨别真假，却都是成功了。
　　却没有想到会在地府和如来那里被识破了身份。
　　说实话，她原本以为那谛听应该只是故弄玄虚而已，现在想想，当时应该那谛听应该是真的识破了自己的身份。
　　“唔，没有想到这世间还有存在像是谛听那般的灵物，以后找个时间单独跟他谈谈吧。”六耳猕猴心里想着。
　　“还有那个孙悟空，也很有意思啊，仅仅不过千年就有了那般的修为，着实是个天才啊，呵呵，正好，他与我同属四大灵猴，也算是我的弟弟，以后多注意一下他吧。”
　　就在六耳猕猴在那里躺在地上恢复自己的伤势的时候。
　　六耳的耳朵突然动了动，然后皱了一下眉头。
　　有人接近了。
　　随后不远处传来了一阵烟尘。
　　那一路烟尘在六耳砸出来的大坑边缘停了下来。
　　烟尘逐渐的散去，这是一辆马车。
　　不过拉车的却不是马，而是几头骸骨组成的野兽。
　　这些野兽的骸骨，狰狞无比，浑身散发着不详的气息，一看就并非凡种。
　　当那马车完全停下来后，一个一身华丽铠甲的黑色长发长相俊美妖艳的男人从中走了出来。
　　那个男人看着躺在坑中的六耳猕猴说道：“还真是凄惨的模样啊，黑袍大人。”
　　六耳猕猴看着这个妖艳的男人说道：“哼，怎么？你是来嘲笑我的吗？自在天波旬，不对，应该叫你阿修罗王。”
　　“嘲笑你？不，当然不是，我怎么敢嘲笑你伟大的黑袍使者呢？”虽然这样说，但是阿修罗王嘴角的嘲讽之色并没有丝毫的收敛。
　　六耳猕猴看着阿修罗王然后说道：“哼，收起你那副恶心的嘴脸吧，说吧，你来做什么？若是想激怒我，那么你成功了，等我恢复之后，一定回去找你算账的。”六耳猕猴的语气很冷，谁都能听出来六耳猕猴不是在看玩笑的。
　　阿修罗王显然并不想真的惹恼了六耳猕猴，于是说道：“好了，开个玩笑。我只是奉了老祖的命令，带你回去而已。”
　　“……”六耳猕猴沉默了一下，然后脸色很难看的说道，“老祖已经知道了？”
　　“老祖法力通天，无所不能，无所不知，你的所作所为，老祖又岂能不知呢，哼，你也真是的，居然胆敢只身前往佛界，你的胆子还真是大啊，就算是老祖赐予你了那十二品灭世黑莲，你就真觉得自己天下无敌了吗？黑袍！”阿修罗王看着躺在坑洞下的六耳猕猴说道。
　　“……”六耳猕猴沉默了一下，然后说道，“这次我确实是莽撞了，是我考虑不周，我会亲自向老祖请罪的。”
　　“哼，真是个幸运的家伙，在这个关键的时刻你去请罪，老祖估计也不会如何处罚你，我都怀疑你是不是故意的。”阿修罗王金色的眼瞳看着六耳猕猴冷冷的说道。
　　六耳猕猴也看着阿修罗王冷冷的说道：“我看你真的是来找茬的，如果是这样的话，我愿意奉陪，别看我这样，与你一战还是能做到的。”随着六耳的话音落下，那飘在空中的十二品灭世黑莲也发出紫黑色的光芒。
　　毁灭的气息从中泄露了出来。
　　感受着那恐怖的气息，阿修罗王冷笑了一下，手一伸，一把水晶剑身金色剑柄燃烧着赤红色火焰的长剑出现在手中。
　　握着长剑的阿修罗王看着六耳猕猴舔了舔鲜红的嘴唇说道：“黑袍，你是在看不起我吗？你真的觉得就你现在那残破的模样也想与我一战？你不要太自大了。你要明白，你我修为相当，就算拥有那灭世黑莲，我手中可也有着阿修罗圣剑呢。”
　　“行不行，你可以试一试啊，阿修罗王。”六耳缓缓的从地上爬起来，手一伸，那黑色的灭世黑莲化作了一根黑色的铁棒握在了手中。
　　“够了！”就在这个时候天际出现了一个威严的声音。
　　随着声音的出现，一股威压自那血海的深处传来。
　　那巨大的威压将六耳猕猴以及阿修罗王都压在了地上。
　　至于那马车，以及那骸骨的野兽，在一瞬间就崩溃了，化作了一地的骸骨。
　　威压只是一瞬间，片刻便消失了。
　　威压消失之后，冥河老祖的声音再次传来。
　　“波旬，将黑袍快点带回来。若是再做多余的事情，你们知道后果的。”
　　“是，属下遵命。”阿修罗王头上冒出了冷汗说道。
　　六耳猕猴也是一脸恭敬的模样跪在地上。
　　等声音沉寂了之后，阿修罗王和六耳才从地上站了起来。
　　阿修罗王看了看自己那已经变成了废墟的马车，一脸不爽的看了一眼一边的六耳猕猴说道：“每一次跟你在一起都没有好事情发生，我好不容易弄到的上古异兽的骸骨就这样毁了，你可知道，我耗费了多少力气才将魂灵注入其中？”
　　六耳斜眼看了阿修罗王一眼说道：“也就你整天会做这么无聊的事情。”
　　“无聊的事情？你居然说这是无聊的事情？你可知道，这些上古异兽的骸骨若是运用好了，可是一大战力，你这个臭女人懂什么？”阿修罗王一听六耳猕猴的话就有些火了，立刻发出了尖锐的声音。
　　六耳猕猴没有理会阿修罗王而是指了指血海的方向说道：“你还要打算继续在这里浪费时间吗？惹火了老祖我们谁也别想有好果子吃。”
　　这一句话让阿修罗王说不出话来，然后收起手中的阿修罗圣剑冷哼一声飞到了天上。
　　六耳猕猴则脚下一跃，飞到空中跟在其后。
　　……
　　再说唐僧这边，自从孙悟空重新归队了，已经过去了大半年了。
　　这可谓是光阴似箭日月如梭啊。
　　不知不觉间，唐僧已经离开了长安城快有九个年头了。
　　虽然年月已经快要到了冬季，这天气却是炎热难耐。
　　越是朝着西面走，周围的植被就越是少，天气的温度也就越高。
　　唐僧一边擦着汗一边奇怪的说道：“这明明已到了秋末，为何还是这般炎热呢？”
　　猪八戒则说道：“谁知道啊，这真是热死我了，唉，这胖了也是不好啊，怕热。”
　　胡月笑了一下，身上散发出丝丝的凉意。
　　胡月唤出了一缕青炎，吸收着周围的热气。
　　猪八戒感觉到一丝凉意于是朝着胡月的方向靠了靠。
　　孙悟空则一脚踹了过去说道：“呆子，靠的有点近了。”
　　猪八戒从地上爬起来然后对着孙悟空说道：“臭猴子，这是我师妹，我靠近点你有意见了？你也太毒了。”
　　孙悟空看着猪八戒说道：“看你舒服了，俺老孙就是不乐意了你怎么着？”
　　“臭猴子，想打架是吧！”猪八戒气呼呼的看着孙悟空说道。
　　“怎么？俺老孙还怕了你不成？”孙悟空笑着说道。
　　唐僧连忙劝解道：“八戒，悟空，行了，别闹了，也不怕师弟师妹笑话，就不能好好的相处吗？动不动就斗嘴，真是的……”
　　唐僧这边嘴里布拉布拉的开始了。
　　这下孙悟空和猪八戒都不吭声了。
　　胡月见唐僧这边止不住嘴了，连忙开口说道：“师傅，我知道这里是什么地方了。”
　　胡月成功的吸引了唐僧的注意力于是开口问道：“胡月，那此时为何地呢？”
　　“此处乃是火焰山，我很久以前来过这里，这里无春无秋，四季皆热，其原因是前往西面的路被终年不灭的火焰所笼罩。”胡月开口说道，然后胡月看了看孙悟空说道，“而且这事情，跟猴哥你还有关系呢。”


第一百八十五章 到火焰山了
　　“跟俺老孙有关系？这话怎么说？”孙悟空听了一愣然后开口问道胡月。
　　胡月笑着说道：“听说是五百年前猴哥你大闹天宫的时候推倒了老君的八卦炉，炉子中的一缕三昧真火落到了这里，让这里形成了一片火焰之地。”
　　孙悟空挠了挠头说道：“这怎么可能会赖在俺老孙的头上啊？当初俺老孙是推倒了八卦炉，但是那八卦炉中的火怎么着也不可能从兜率宫掉落到凡间来吧。”
　　胡月耸了耸肩说道：“这就不知道了，反正传说是这样。这座山反正也是五百年前变成这样的，时间刚好与猴哥你大闹天宫的时间对上，你就认了吧。”胡月笑了一下说着。
　　胡月也是知道这件事不大可能，估计又是天上的某位大佬干的吧。
　　毕竟，这里可是去往西牛贺洲的地方。
　　“算了，就当是俺老孙弄的吧。”孙悟空挠了挠头说道。
　　“对了，师傅，还要告诉你一个好消息，这八百里火焰山之后，便是到了那西牛贺洲，师傅恭喜你你终于已经走了一大半了。”胡月对着唐僧笑着说道。
　　唐僧也是激动万分的双手合十嘴里念叨着：“阿弥陀佛。”
　　唐僧确实激动了。
　　要知道，这已经过去了差不多十年了，他终于走了一大半了，这心中的激动，又岂能是言语所能言表的？
　　十年啊，十年对于修士来说不过弹指一挥，但是对于身为凡人的唐僧来说那是极其漫长的时间了。
　　如今，终于有了盼头，唐僧自然是激动万分。
　　等到众人继续朝前走的之后，也终于在远处见到了那火焰山。
　　八百里火焰山，可不是说说的。
　　那熊熊燃烧的火焰山真的是极其震撼人心的。
　　滚滚的热浪不停的铺面而来。
　　孙悟空，猪八戒，沙悟净看着那火焰山，齐齐的皱了眉头。
　　他们虽然更才有听胡月说过这火焰山有八百里宽，还以为这仅仅只是夸张的说法。
　　如今看到这般情景，他们可不认为这是一种夸张的说法了。
　　这何止八百里，甚至可能更宽。
　　而且那火焰他们也看出来了并非是凡火。
　　“猴哥……那不会是三昧真火吧？”
　　孙悟空看着那火焰，点了点头说道：“恩，没错，就是三昧真火。”
　　“天啊，这八百里全是三昧真火吗？若是待在里面，莫说是寻常的凡人了，就算是金仙修为的存在也别想安然无恙吧。”猪八戒瞪着眼睛看着火焰山说道。
　　孙悟空则看着那火焰山上燃烧的熊熊烈火说道：“没有那么夸张，这火焰虽然三昧真火，但是其中并没有什么灵气，达不到太上老君八卦炉中的温度，虚的很。”
　　“猴哥说的没错，这火焰山虽然是三昧真火但是威力应该只比寻常的火焰强不了多少，恩，顶多把现在的你烧掉一层皮的程度。”胡月笑着拍了拍猪八戒是肩膀说道。
　　“那也很不得了了好吗？”猪八戒说道。
　　至于唐僧则一脸愁眉苦脸的说道：“这……这该如何是好呢？应该如何渡过去这火焰山呢？”
　　孙悟空挠了挠头也犯愁了。
　　若是没有唐僧，这火焰山根本挡不住他们，飞过去就好，可是唐僧就不行了，他们不能背着他一起飞。
　　这是规定。
　　胡月则说道：“刚才我们来的时候不是远远的有见到村庄吗？不如我和猴哥去问问吧，说不定能问出点什么。”
　　“也好。”唐僧点头说道，“早知道会这般，刚才就询问一下了。”唐僧他们刚才路过那个村庄，仅仅只是化了缘就离开了。
　　并未多做停留。
　　胡月虽然是知道熄灭这火焰山上火的办法，但是胡月不想说。
　　毕竟头顶上可有人看着，让别人知道自己知道的很多，这是不明智的行为。
　　胡月现在可不想暴露了。
　　于是孙悟空和胡月一同去往了那个村落打听消息。
　　自然，从哪些村民的口中，胡月他们自然是打听到了解决问题的方法。
　　那就是找到铁扇公主，获得她手中的芭蕉扇。
　　不过孙悟空却有点发愁了。
　　恩，毕竟因为红孩儿的问题，现在铁扇公主可是特别怨恨孙悟空的。
　　若是使用寻常的手段，铁扇公主自然是不会将芭蕉扇借给他们。
　　孙悟空想了一下，然后说道：“算了，不想了，如果不借给，就直接抢吧，反正到时候用完送回去便是了。”
　　胡月则对孙悟空说道：“猴哥，我们一起去吧，恩，我与那铁扇公主有些交际，到时候我先去借，如果不借给，我们再想别的方法吧。”
　　孙悟空点了点头。
　　于是孙悟空和胡月一同朝着那翠云山芭蕉洞飞去。
　　至于为什么铁扇公主不住在积雷山的摩云洞而是住在翠云山的芭蕉洞这就很让人在意了。
　　胡月也是奇怪的很。
　　明明没有了玉面公主在，怎么铁扇公主和牛魔王又分家了？
　　虽然不晓得什么原因，但是铁扇公主和牛魔王之间一定发生了什么。
　　孙悟空和胡月的速度不慢，很快便是来到了这翠云山。
　　询问了山下的居民，胡月和孙悟空他们很快便是找到了那芭蕉洞。
　　这芭蕉洞所在之地确实是个好地方。
　　风光秀丽，山以石为骨，石作土之精。烟霞含宿润，苔藓助新青。嵯峨势耸欺蓬岛，幽静花香若海瀛。几树乔松栖野鹤，数株衰柳语山莺。诚然是千年古迹，万载仙踪。碧梧鸣彩凤，活水隐苍龙。曲径荜萝垂挂，石梯藤葛攀笼。猿啸翠岩忻月上，鸟啼高树喜晴空。两林竹荫凉如雨，一径花浓没绣绒。时见白云来远岫，略无定体漫随风。
　　胡月看着这里心中评价了一下。
　　这里虽然灵气是不能与那摩云洞所能比的，但是却在景色上远远胜于摩云洞。
　　摩云洞妖怪太多了，反而没有这里的宁静。
　　胡月与孙悟空落在地上，看着芭蕉洞禁闭的大门，胡月对着孙悟空说道：“猴哥，你先去一边呆着吧，万一嫂子看见你一火大，直接拿了芭蕉扇把我们扇飞了就乐子大了。”
　　孙悟空点头同意了。
　　孙悟空走到一边后，胡月上前开始叫们：“有人在吗？请开一下门。”
　　胡月敲了门之后，片刻门开了，就有一个侍女模样的女人走出来。
　　这是女一身蓝色的纱衣，手持一个篮子站在那里，用奇怪的目光打量着胡月说道：“你是谁？来这里做什么？”
　　胡月笑着说道：“你好，小妹妹，我叫胡月，是铁扇公主的朋友，此次前来是有事拜托铁扇公主，不知道可否让我进去呢？”
　　那个侍女打量着胡月然后说道：“你稍等一下，我进去禀报夫人。”
　　“好。”胡月点了点头。
　　那侍女回到洞中，然后对着铁扇公主跪在地上说道：“夫人，外面有个叫做胡月的女人自称是您的朋友，说是有事情要与您说，不知道要不要让她进来呢？”
　　“胡月？”铁扇公主愣了一下，然后咬了咬牙说道，“狐狸精，我现在最讨厌狐狸精了，好，很好，正好心情郁闷，拿她来出出气吧。”
　　铁扇公主站起身然后对着侍女吩咐道：“你们把我的兵器和披挂拿来。”
　　等铁扇公主披上披风，手里拿着两口青锋宝剑便是气势汹汹的走了出来。
　　胡月听见门开了的声音，便是脸上挂起了微笑，看向铁扇公主。
　　不过胡月看着铁扇公主一副气势汹汹的样子，有点奇怪了。
　　唉？我有惹到她吗？
　　不过不管什么原因，好像铁扇公主来者不善的样子，还是小心一点为妙。
　　胡月露着微笑对着铁扇公主打招呼：“嫂子，好久不见啊。”
　　铁扇公主冷笑着说道：“是啊，确实有些时间不见了，但好像不算是很久呢。”百年的时间对她来说确实不是很久。
　　“不知道嫂子最近过的怎么样啊？”胡月笑着说道。
　　“哼，并不好。”铁扇公主直截了当的说道，“可是发生不少事情啊。”
　　“呃，真是抱歉啊。啊哈哈哈。”胡月有点尴尬的说道。
　　“那么，你来是为了什么呢？听说你有事情找我。”
　　“哦，是这样的。我到了那火焰山，想借用一下嫂子的芭蕉扇，不知道可不可以？”胡月笑着说道。
　　铁扇公主冷笑一声说道：“借芭蕉扇啊？可以。”
　　胡月听到铁扇公主的话，脸上一喜：“那嫂子……”
　　不过还不等胡月说完，铁扇公主突然朝着胡月袭击了过来。
　　“但是得先留下你的尾巴！”铁扇公主冷哼一声，“我现在，最讨厌狐狸精了！”
　　铁扇公主的攻击非常突然，胡月则是连忙侧身躲过。
　　虽然胡月是躲过了，但是，额前的头发还是被铁扇公主手中的青锋宝剑削断了一缕。
　　胡月皱着眉头看着铁扇公主说道：“嫂子，你这样……好像是在迁怒别人啊。”
　　铁扇公主甩了一下手中的青锋宝剑说道：“对，没错，我就是在迁怒，自从那一天之后，我就发誓，不会放过任何一个狐狸精了，没想到你居然来我这里了，好，很好，要怪就怪你运气不好吧！”
　　说完铁扇公主又朝着胡月劈了过来。
　　不过一个影子挡在了胡月的身前，伸手抓住了铁扇公主挥舞着青锋宝剑的手。
　　是孙悟空。
　　孙悟空笑着说道：“嫂嫂，有话好好说，这么舞刀弄枪的多不好啊？”
　　铁扇公主看着孙悟空的脸皱着眉头说道：“你是什么人？为什么叫我嫂嫂？”
　　孙悟空笑着说道：“嫂嫂，初次见面，我乃是齐天大圣孙悟空，也是牛大哥的结义兄弟，更是胡月的师兄，您是牛大哥的妻子，自然是要叫嫂嫂的。”
　　铁扇公主则听了孙悟空的话整个人都楞在了那里，她看着孙悟空一脸不可思议的说道：“你就是孙悟空？”
　　孙悟空点了点头说道：“是的，嫂子，我就是。”
　　“好啊，好啊，你这臭猴子今日总算是被老娘逮到了，拿命来！”说着铁扇公主怒吼一声，挥舞着另一只手里的青锋宝剑就对着孙悟空刺下去。
　　孙悟空见铁扇公主如此激动，也是一愣，连忙伸手握住了剑锋。
　　铁扇公主用力的拔着被孙悟空捏住的剑，但是孙悟空的力气多大啊，根本就是丝毫未动。
　　铁扇公主一咬牙娇喝道：“放手。”
　　“哦。”孙悟空听话的松开了手。
　　因为刚才铁扇公主还再努力的拔剑，不曾想孙悟空这般突然的松手，铁扇公主一个没收住力气，便是跌坐在了地上。
　　铁扇公主坐到了地上，孙悟空连忙伸手将铁扇公主拉了起来，嘴里说道：“嫂嫂，对不起，对不起，俺老孙不是故意的，你没事吧！”
　　铁扇公主气恼的对着孙悟空又是一砍，孙悟空一跳，便是躲开了。
　　见孙悟空躲开了，铁扇公主大声的说道：“孙悟空，我定要杀了你！”
　　孙悟空一边躲闪着铁扇公主的攻击一边奇怪的说道：“嫂嫂，嫂嫂，你先等一下，敢问俺老孙在哪儿得罪了您啊？您这般恨我，也得给俺老孙一个理由吧。”
　　铁扇公主停下来看着孙悟空恶狠狠的说道：“你还有脸问我，你害了我那圣婴孩儿，害他被天庭之人带走，让我们母子不得相见，我如何不恨你？哈哈哈，刚好我正不知道如何寻你报仇，如今正好你自己送上门来！”铁扇公主咬牙切齿的模样，似要将孙悟空生吞活剥了不可。
　　孙悟空笑着看着铁扇公主说道：“嫂子，你这话怎么说的？我哪里害了你的孩子，他虽然被天庭之人带走了，但是他现在在天庭太阴星上，与那太阴星君身边好生的修行，这可是大好的事情啊，至于不能相见，嘿嘿，其实要见您那孩儿也不难，若是您能将那芭蕉扇借我，到时候过了火焰山，去了西天，求取了真经，俺老孙得了正果，到时候与那太阴星君交涉一下，你可能不知道，俺老孙与那太阴星君可是朋友，到时候定让你们母子相见。”
　　铁扇公主咬着牙看着孙悟空。
　　孙悟空的话自然是打动不了她。
　　他现在可是恨死了孙悟空，她瞪着孙悟空说道：“臭猴子，少说废话，伸出头来，让俺老孙砍伤几剑，若是你能扛得住，我就……我就把芭蕉扇借给你！”
　　“真的吗？嫂嫂？”孙悟空楞了一下，然后笑着说道，“那来吧，俺老孙发誓绝对不躲！”
　　恩，最近一个星期好像是有活动，本书是七折优惠好像......恩......感谢大家的支持啊，嘿嘿，作者君感激不尽，感激不尽~~~~


第一百八十六章 我可以让你见红孩儿
　　孙悟空说完直接就把头伸了过去，让铁扇公主去砍。
　　胡月站在一边没有阻止孙悟空。
　　反正胡月是知道铁扇公主砍不动孙悟空的，所以并不打算拦着。
　　要是铁扇公主能砍掉孙悟空一根毫毛，算我输。
　　虽然记得原著中，铁扇公主砍了之后并没有将芭蕉扇借给孙悟空，但是试一试吧，万一到时候铁扇公主真的履行了诺言，反倒是省事了。
　　而且，砍了之后自己这边就占理了，到时候就算真的动手抢了好歹也有理由反驳。
　　铁扇公主也愣了一下，她刚才就是说的气话，却是没有想到孙悟空直接就答应了。
　　铁扇公主见孙悟空答应的这么爽快，有点狐疑的看着孙悟空。
　　总觉得好像是自己说错话了。
　　不过说出去等于泼出去的水，现在她后悔也没有用了。
　　“好……既然这样，我可就下手砍了。”铁扇公主说道。
　　“嫂嫂尽管下手，但是，等待会儿砍完了之后，还请不要信口开河，不给借扇子啊。”孙悟空看着铁扇公主笑着说道。
　　铁扇公主没有说话，直接举起手中的青锋宝剑对着孙悟空一剑劈了下去。
　　铁扇公主在孙悟空的脖子上连砍数剑，孙悟空丝毫没有任何影响。
　　孙悟空轻松的笑着说道：“嫂嫂，不够的话，再来几下也没事。”
　　铁扇公主一咬牙，又是举起剑砍了几下，但是依旧没有任何的作用，反倒是自己的手给震的有些发痛。
　　见铁扇公主不砍了，孙悟空站起来，看着铁扇公主说道：“嫂嫂，这下够了吧，现在砍完了，按照约定，那扇子，是不是应该借给我们了？”
　　铁扇公主看了看孙悟空，又看了看站在一边的胡月，咬了咬牙，然后说道：“好，我借给你们扇子！”
　　孙悟空面上一喜，胡月则是一愣。
　　唉，铁扇公主这么好说话吗？
　　不过随后胡月和孙悟空就后悔了。
　　只见铁扇公主手一翻，一把只有巴掌大的扇子便是出现在手中，然后口中念动口诀，瞬间便是化作了一把巨大的扇子，她对着孙悟空和胡月说道：“借给你们风吧！”说完，便是用力的朝着孙悟空和胡月挥了一下。
　　随着铁扇公主的动作，一阵巨大的阴风从芭蕉扇中扇了出来，孙悟空和胡月根本就挡不住这风。
　　瞬间就被这阴风给刮飞了出去。
　　等胡月跟孙悟空从飓风中脱困之后，已经不知道飞出去了多远。
　　胡月和孙悟空从飓风中飞出来，相视一下然后都“噗嗤”笑了出来。
　　然后见到对方都笑了，两个人又是一愣，都大感不妙，于是纷纷幻化出来一面镜子。
　　一看镜子中的自己，孙悟空和胡月都笑不出来了。
　　此时他们两个都被刚才的飓风给刮的炸了毛。
　　胡月连忙使了法术让自己的头发给顺滑了，孙悟空也是开始整理毛发。
　　孙悟空挠了挠头说道：“这女人说话不算话，简直可恶啊。”
　　胡月一边顺着头发，一边说道：“我也傻了，刚才直接出手抢就好了。”
　　恩，长头发真麻烦，顺起来好难。
　　胡月很少打理自己的头发，一般就是直接在后面披散着。
　　胡月作为金仙，头发自然不会出现卷了之类的问题。
　　却是没有想到会出现如今的状况，没有办法，现在想顺却是有点麻烦了。
　　“不过说起来这芭蕉扇确实是厉害啊，俺老孙居然挡不下来。”孙悟空赞叹道，“那女人的修为不高，居然还能有如此威力，若是强大的人使用，那威力又该有多大呢？”
　　胡月说道：“那芭蕉扇毕竟是先天灵宝，能有这般威力也不意外，不过其实说厉害也没有太厉害，主要是影响了法则，那法则之力很难抵挡而已，真要说多强大，也没有那么惊人。你看，我们除了炸毛了之外，也没有什么事情。”孙悟空指了指到现在还没有顺平的头发说道。
　　孙悟空点了点头，然后看着胡月的样子，嘴角又是勾起了一丝弧线说道：“师妹，说实话，你现在的样子也挺好的，很有野性。”
　　孙悟空说完，胡月直接伸出拳头打了一下孙悟空的头。
　　野你妹啊！
　　孙悟空摸了摸被打的地方笑了笑说道：“嘿嘿，开个玩笑，别生气，别生气。”
　　胡月给了孙悟空一个白眼。
　　终于把头发顺平了之后，胡月看了看四周说道：“说起来，这里是哪儿啊？”
　　孙悟空摇了摇头说道：“不知道，反正飞的是挺远的。”
　　“四处看看吧，说不定能找到一些线索。”胡月说道。
　　说着便是朝着四周飞行。
　　不多时，他们便是知道自己来到了什么地方。
　　小须弥山。
　　看着面前的石碑上的字，胡月和孙悟空有些惊讶。
　　没想到铁扇公主那一下居然把他们扇飞了这么远，可以的。
　　这小须弥山可是在西牛贺洲，这么远，足够胡月跟孙悟空飞一会儿了。
　　既然知道了地方，孙悟空就决定赶快飞回去。
　　不过胡月却拦住了他说道：“猴哥，现在回去，那铁扇公主手中有芭蕉扇，若是再把我们扇回来不是还是白搭啊？”
　　“说的也是，那师妹，你有什么办法吗？”孙悟空开口问道胡月。
　　胡月笑了笑说道：“我也没有办法，不过，这里可是小须弥山啊，灵吉菩萨不是在这里吗？我们找他啊，这可是个大能啊，说不定他有办法。就算他没有办法，我们也可以去大雷音寺啊，这里离那大雷音寺也没有多远了。”
　　“对哦，走，问问去。”孙悟空笑着说道，然后与胡月一同朝着小须弥山飞上去。
　　胡月自然是知道的，这灵吉菩萨手里面有定风丹，可以挡住铁扇公主手中的芭蕉扇。
　　只要不被扇飞了就好办了。
　　胡月和孙悟空一同上了小须弥山，门前的僧人见到孙悟空上前来迎接。
　　孙悟空说明了来意后，那僧人前去禀报。
　　不多时，那僧人便是出来请孙悟空和胡月进去。
　　进了寺庙，灵吉菩萨站在门外，微笑着看着孙悟空说道：“大圣，好久不见了。”
　　孙悟空笑着说道：“灵吉菩萨，孙悟空在这里有理了。”
　　胡月也弯腰说道：“见过灵吉菩萨。”
　　灵吉菩萨点了点头说道：“恩。”
　　然后灵吉菩萨将视线放在孙悟空的身上说道：“不知道大圣有何事来此啊？”
　　“唉，说起这事，俺老孙就来气啊。”孙悟空于是开了口将来龙去脉与那灵吉菩萨说了。
　　“所以俺老孙和师妹就来灵吉菩萨这里寻帮助来了，不知道灵吉菩萨可有师妹好方法吗？”孙悟空问道。
　　灵吉菩萨听完笑了笑说道：“大圣放心，我这有一枚定风丹，你只要含住，便是不会被那芭蕉扇扇飞了。”说着便是将一个锦袋儿拿出来交给孙悟空。
　　孙悟空一点都不客气的接过来那锦袋儿，打开一看。
　　在那锦袋儿之中躺着一枚散发着青光的丹。
　　收起锦袋儿，谢了灵吉菩萨，胡月跟孙悟空与那灵吉菩萨便是告别。
　　孙悟空和胡月出了寺庙，便是驾云朝着翠云山芭蕉洞飞去。
　　再次来到了翠云山芭蕉洞外，孙悟空直接叫门了。
　　那出来开门的侍女一见到是胡月跟孙悟空，吓得赶忙将大门关了起来，跑回了洞中去叫铁扇公主。
　　铁扇公主一听孙悟空和胡月又来了，气就不打一处来，她咬牙，手中拿着青锋宝剑，就是走了出来。
　　铁扇公主出来了，看着孙悟空然后说道：“孙悟空你居然还敢来，你是来找死的吗？”
　　看着铁扇公主出来了，孙悟空手中拿着金箍棒看着铁扇公主说道：“嫂嫂，你言而无信啊，刚刚说过俺老孙让你砍几下，你就借给俺老孙芭蕉扇，结果没有借给我们不说，反而还将我们给扇飞了，这可不地道啊。”
　　铁扇公主咬牙说道：“夺子之仇，尚未报得；借扇之意，岂得如心！你不要走，吃老娘一剑！”说着铁扇公主便是朝着孙悟空再次刺过来。
　　胡月见铁扇公主袭击过来，跳到了一边，并且提醒着孙悟空说道：“猴哥，下手不要太重，人家是女人。”
　　孙悟空点头说道：“放心吧，俺老孙自有分寸。”
　　说罢，孙悟空便是朝着铁扇公主打了过去。
　　不过孙悟空多为防御，极少做什么攻击。
　　不过就算如此，在巨大的实力压制上，铁扇公主还是不敌是我们。
　　铁扇公主一见自己落了下风，赶忙拿出了芭蕉扇，对着孙悟空就是猛地一扇。
　　胡月在见到铁扇公主拿出来芭蕉扇的时候，就已经躲起来了。
　　孙悟空则笑盈盈的站在原地，没有躲的意思。
　　铁扇公主扇了一下之后，发现孙悟空居然站在原地巍然不动，吓了一跳，连忙对着孙悟空又是猛地扇了几下。
　　但是结果依然如此。
　　孙悟空收起了金箍棒，走到铁扇公主的面前，伸手抓住了铁扇公主挥舞扇子的手，笑着说道：“嫂嫂，手累了吧，嘿嘿。”
　　铁扇公主看着孙悟空咬着牙说道：“这怎么回事？为什么扇不动你了？你做了什么？”
　　孙悟空笑呵呵的说道：“嫂嫂，俺老孙自有方法，就不劳您知道了，好了，这闹也闹够了，是不是该将扇子借我们了？”
　　铁扇公主一咬牙，手一伸那芭蕉扇便是收了起来，竖起脖子，开口说道：“妄想！就算是杀了我，我也不会把扇子借给你的。反正，没有圣婴孩儿在，我也不想活了。”
　　见到对方如此倔强，胡月有点郁闷了。
　　他挠了挠头无奈的说道：“嫂嫂，你不要这样行不行，我是真不想与你动手，我只是借个扇子而已，若不是看在你与牛哥的关系，俺老孙早就对你动粗了。”
　　“不要在我面前提那个人。”铁扇公主一听牛魔王的名字立刻对着孙悟空吼道。
　　然后铁扇公主怒视这孙悟空。
　　在一边早就出来的胡月明显从铁扇公主的眼中看到了一丝泪花。
　　呃…….看来牛魔王真的做了很过分的事情。
　　见到铁扇公主眼角的泪花，孙悟空也没辙了，他求助的看向胡月，胡月叹了口气对着孙悟空说道：“你先松开嫂子吧。”
　　孙悟空听话的将铁扇公主松开了。
　　铁扇公主被孙悟空松开了之后，立刻跳到了一边。
　　铁扇公主看着胡月恶狠狠的说道：“哼，你什么也不用说了，我说过，我是不会将扇子借出去的。”
　　胡月看着铁扇公主说道：“嫂子，虽然我不知道你跟牛哥之间发生了什么，但是看的出来，一定是牛哥做了什么对不起你的事情吧。”
　　铁扇公主没有说话。
　　胡月继续说道：“嫂子，你不想借给我们扇子，无非就是怨恨当初红孩儿被天庭的人带走是吧。”
　　说道这里，铁扇公主的眼中充满了悲伤。
　　显然是胡月说对了。
　　胡月说道：“嫂子，其实，我告诉你，红孩儿在天上没事的。”
　　“你怎么知道？呜呜，我那可怜的圣婴孩儿此时在天上一定是受尽了折磨，呜呜呜。”说道这里，铁扇公主就忍不住痛哭起来。
　　胡月见铁扇公主哭了，连忙说道：“等等，嫂子，你先别哭，你觉得红孩儿在天上受苦都是自己的臆想罢了，若是我能让你们相见，你能不能将芭蕉扇借给我们？”胡月说道。
　　一听胡月的话，铁扇公主立刻就止住了哭泣，她激动的抓住胡月说道：“你，你真的能让我们母子相见吗？你若是能让我见到圣婴孩儿，我绝对会将芭蕉扇借给你们使用，绝对不会食言。”
　　胡月挣脱了铁扇公主的手，对着铁扇公主笑了笑说道：“恩，可以，不过要等一等。”
　　“我……我等。只要能让我与圣婴孩儿相见，让我等多久都可以。”铁扇公主急忙说道。
　　看着铁扇公主焦急的模样，胡月心中感叹。
　　母爱真是伟大啊。
　　这么些日子，铁扇公主一直见不到红孩儿也是苦了她了。
　　胡月对着铁扇公主说道：“我这就去找人，将红孩儿带来，嫂子，你就先于猴哥好好相处一下，莫要打架了。”
　　铁扇公主点了点头：“只要能见到我的孩子，我愿意与这猴子好好相处。”
　　胡月点了点头，然后对着孙悟空说道：“猴哥，等我回来，我去找太阴星君。”
　　孙悟空点了点头说道：“知道了，快去快回。”
　　“恩。”胡月点头，便是朝着天上飞去。
　　本来是想多更的，结果，家里出了点事情，给耽搁了，就还是一章吧，恩，过两日，每一章尽量五千字吧，算是补偿......


第一百八十七章 相见
　　胡月飞上天，在确定孙悟空看不见自己后，胡月对着空气喊了两声：“太阴星君，太阴星君，你在吗？”
　　“在。”白晶晶的声音突然从胡月的身后传出来。
　　突然的声音把胡月吓了一跳。
　　“哇！”胡月转过身拍了拍自己的胸口说道，“吓死我了。”
　　看着胡月连耳朵都吓出来的样子，连一向表情严肃的白晶晶都笑了出来。
　　胡月看着白晶晶笑着的样子，也笑了一下然后有点无奈的说道：“那个，以后别这样突然出现了，有点吓人。”
　　不过说实话，胡月这个时候才佩服那金令的作用，真的是带上之后，若是有心，一点气息都发现不了的。
　　这真的是个好宝贝啊。
　　“恩，好，不会有下次了。”白晶晶点了点头，“对了，你叫我有什么事情吗？”
　　“恩，这个，我们先找个地方再说。”胡月说道。
　　然后胡月和白晶晶一同找了一个比较隐蔽的山洞将事情给白晶晶说了一遍。
　　“所以，我们先暂时换一下身份，我去一趟天庭将红孩儿接出来。”胡月对白晶晶说道。
　　白晶晶点了点头。
　　于是白晶晶变做了胡月现在的模样，而胡月变成了太阴星君的模样。
　　白晶晶对胡月说道：“我演不好你，所以，我就在这里等你吧，你走吧。”
　　“恩，等我回来。不会很久的。”胡月点头说道，然后与白晶晶告别了，就朝着天上飞去。
　　上了南天门，进了天庭，过了瑶池，来到了太阴星。
　　太阴星上，红孩儿正绕着太阴星奔跑着。
　　月的分身则时刻监督着红孩儿的锻炼。
　　胡月当初离开的时候有交代月来好好的督促红孩儿的修炼。
　　之所以让他绕着太阴星跑是为了锻炼红孩儿的身体强度。
　　红孩儿是挺强的，但是毕竟年幼，身体强度并不高，虽然胡月传给了他天罡三十六变的法诀，但是其中很多神通，他因为身体的承受力，而无法施展，所以，胡月让他从基础开始锻炼。
　　这可是苦了红孩儿。
　　红孩儿的父母在妖族之中都算是有头有脸的人物，一出生都备受关注，而且资质极佳，是天之骄子一般的存在。
　　从小就是修炼神通法术，根本没有受过你炼体之苦的。
　　最开始红孩儿也是叫苦连天。
　　可惜，再是叫苦，这里不是下界，月也不会对他手下留情的。
　　这里是太阴星，是月的主场，月有无数的办法治的红孩儿，红孩儿是被月整的一点脾气都没有。
　　有时候月收拾红孩儿的手段，胡月也都有些心软的。
　　胡月是很容易对他人心软的人，尤其是对自己人，胡月看不得受苦，不过，为了能让这红孩儿早日掌握了神通，所以，在月调.教红孩儿的时候，胡月选择了退到一边。
　　红孩儿在知道躲不了之后，就也不叫苦了，认认真真的按照要求去做。
　　这样做的好处是显著的，在天庭之中本来就修炼的比较快，又有月的监督，红孩儿仅仅几日的功夫，那身体就已经有了很大的改善。
　　虽然体型上没有什么改变，但是身体的肌肉密度绝对已经有了很强的提升。
　　胡月看着认真跑步的红孩儿嘴角露出了一丝微笑，然后飘到红孩儿的身边，
　　月的分身看着胡月，恭敬的说道：“参见太阴大人。”
　　红孩儿一见到胡月来了，面上一喜，然后喊道：“师傅，你来了。”
　　胡月点了点头说道：“小子，不错啊，挺认真的嘛。”然后伸手在红孩儿的手臂上捏了一下说道，“身上结实了不少啊。”
　　红孩儿干笑了一下，看了一月面无表情的脸说道：“都是因为有月姐姐的督促。”
　　“看出来了。”胡月笑着道，让后看着月夸奖道，“月，干得不错，最近麻烦你了。”
　　月则恭敬的说道：“这是我应该做的。”
　　胡月笑了笑没有再说什么。
　　月只是府灵而已，虽然有一定的智慧，但是终究也只是一个人造的魂灵而已，只会按照主人的命令行事。
　　“师傅，师傅，您今天怎么回来了？您不是要好长时间不会来吗？”红孩儿看着胡月问道。
　　当初离开的时候，胡月是这样说的。
　　毕竟当初胡月是想着要跟唐僧一块儿去西天，少说也要二三十年，这也就是天上的一个月了。
　　胡月看着红孩儿说道：“回来自然是有事情的，我呢，这次回来是为了带你去下界一趟。”胡月看着红孩儿说道，“你想不想见你的母亲？”
　　红孩儿愣了一下，然后猛点头。
　　胡月带着红孩儿离开了太阴星。
　　虽然红孩儿现在有罪在身，不过好在是胡月监管，只要胡月在他的身边，就没事。
　　至于南天门，胡月有特权，带一个有罪之人，并且还是在自己那边的人，还是没有问题的。
　　恩，也就西游这段时间可以了。
　　胡月带着红孩儿自天庭之中离开。
　　离开天庭之后，红孩儿立刻就感到一丝不适应。
　　这是时间与时间流速不同造成的不适。
　　红孩儿仅仅只是去过一次天庭，所以并不能完全无视这个感觉。
　　胡月已经来回出入天庭不知多少回了，所以在已经不在意了。
　　红孩儿下了天庭之后，看着大地，心中很是感慨。
　　虽然仅仅只是离开了几日，但是给红孩儿的感觉却是有些怅然若世。
　　红孩儿将自己的感觉告诉了胡月。
　　胡月笑了笑对红孩儿说道：“这很正常，因为你见识到了更广阔的世界啊。”
　　是啊，虽然在天庭之中仅仅只是呆了几日，但是这几日却是让红孩儿见识到了很多东西，很多他在下界从未见过的神奇之物。
　　“好了，我们快走吧，你现在还是有罪之身，在下界不能呆太久，见了你母亲，我们还要回去。”
　　红孩儿点了点头说道：“是，师傅。”
　　胡月轻轻的用手敲了一下红孩儿的头说道：“忘记我安排的事情了？”
　　红孩儿吐了吐舌头舌头说道：“知道了，太阴星君大人。”
　　“恩，这才对。”说着胡月便是带着红孩儿朝着翠云山芭蕉洞的方向飞去。
　　在飞向芭蕉洞的时候，胡月看着红孩儿有些心事重重的样子，然后开口问道：“怎么了？有心事？”
　　红孩儿听了胡月的问话，迟疑了一下，然后看着胡月点了点头说道：“恩。”
　　“说出来听听，说不定我能替你出出主意。”胡月说道。
　　“其实……就算是说出来，太阴大人也未必能帮的了我。”红孩儿说道。
　　“你不说怎么知道帮不了你呢？”胡月笑了一下说道，“说吧，就算真的帮不上忙，好歹说出来，也好过憋在心里面。”
　　“恩，太阴大人说的也是。”红孩儿点了点头笑了。
　　之后红孩儿将事情说了出来。
　　听完了原因，这也让胡月为什么铁扇公主会这么仇视自己了。
　　自己完全是躺枪啊。
　　原来，这牛魔王在一百年前的时候出轨了。
　　出轨对象也是一只狐狸精。
　　而且为了这个狐狸精跟铁扇公主闹得分开了。
　　那个时候红孩儿还在火焰山修行，他知道的时候，已经是很久之后了，牛魔王在红孩儿出关之后，就将号山枯松涧火云洞给他守了，并且在他的身边安排了人，不让红孩儿随意的去见铁扇公主。
　　所以这次去见铁扇公主，红孩儿还是有些忐忑的。
　　他毕竟是个孩子，牛魔王在他心中的威严还是很难磨灭的。
　　而且也怕牛魔王会不会因此去为难铁扇公主。
　　毕竟，当初是牛魔王在暗地里警告过红孩儿。
　　胡在知道了这件事之后，心中感慨不已。
　　这牛魔王出轨看来是怎么都改变不了的事情啊。
　　自己都把玉儿娶走了，这牛魔王还是出轨了。
　　而且胡月发现，这牛魔王真是喜欢狐狸精啊。
　　当初打过自己的注意，当初见到玉儿的时候牛魔王也有意思，如今的出轨对象还是个狐狸精，胡月心中感慨不已。
　　这牛魔王真是执着啊。
　　胡月感慨了一下然后又对铁扇公主感到一丝不值得。
　　胡月能感觉的出来铁扇公主还是爱着牛魔王的。
　　虽然铁扇公主说不想听见牛魔王的名字，但是所谓爱之深恨之切，正是因为她还爱着牛魔王所以才会为牛魔王的背叛而怨恨他。
　　胡月伸出手轻轻的拍了拍身边的红孩儿说道：“放心吧，这件事我是不会让牛魔王知道的，就算知道了，我也不会让牛魔王为难你母亲的。”
　　胡月自然是不会让铁扇公主受到委屈。
　　胡月最看不惯牛魔王这种出轨的家伙。
　　原本对牛魔王的印象就不好的胡月，这次更加的对牛魔王印象差了。
　　不过虽然说胡月讨厌出轨的人，不过胡月自己倒是一点自觉都没有。
　　要是算算，她自己才是最罪孽深重的那个……
　　等胡月带着红孩儿来到了翠云山的时候，远远的就看见了飞在空中朝着这边瞭望的铁扇公主。
　　当铁扇公主看到了红孩儿的时候，整个人都激动的不能言语。
　　她朝着红孩儿飞速的飞过来。
　　红孩儿看了看身边的胡月。
　　胡月笑着对他说道：“去吧。”
　　得了胡月的应允，红孩儿才朝着自己的母亲飞了过去。
　　“圣婴！我的孩子！”铁扇公主紧紧的抱住红孩儿，眼泪止不住的流了出来。
　　“母亲。”红孩儿也紧紧的抱住铁扇公主也很激动。
　　他也已经很久没有见到自己的母亲了。
　　“快，让母亲看看，你有没有瘦了，在天庭有没有受到什么虐待？”铁扇公主看着红孩儿关心的说道。
　　红孩儿摇了摇头说道：“母亲，我没事，在天上也没有受苦，太阴星君大人对我很好，我虽然犯了错，但是却并没有为难我，不仅如此，还有让我再天上好好的修行，虽然时间很短，但是母亲，我是有变强的。”
　　说着红孩儿，白伸出手臂给铁扇公主看自己的肩膀上的肌肉。
　　铁扇公主被红孩儿的样子，逗得破涕而笑，然后将红孩儿抱在怀中嘴里不停的说道：“没事就好，没事就好。”
　　然后看着在后面看着他们的胡月（此时胡月是太阴星君的模样），铁扇公主带着红孩儿过去对着胡月说道：“您就是太阴星君吧，感谢您能让我们母子相见。”
　　胡月装模作样的笑了笑说道：“夫人，不必谢我，我只是应了那胡月姑娘的请求，将红孩儿带下来，不过红孩儿已经是有罪之身，所以，并不能在这凡间久呆，所以，待会我还要带他回去。”
　　铁扇公主咬了咬嘴唇然后用祈求的语气说道：“太阴大人，能不能放了我家孩子，我愿意付出任何代价！”说着铁扇公主将芭蕉扇拿了出来，说道，“想必您也听说过这芭蕉扇吧，若是您能高抬贵手让我们母子团聚，就算是将这芭蕉扇赠送与您也没有问题。”
　　胡月看着铁扇公主双手奉上的芭蕉扇，说不动心是假的。
　　这可是芭蕉扇啊，先天灵宝啊，就算是圣人也不可能不去动心的东西啊。
　　不过，胡月是没有办法去接受这东西的。
　　不是不想而是没有办法，红孩儿确实暂时没有办法让他留在凡间。
　　不说红孩儿已经在天庭有了名字，单单是观世音菩萨对他都是虎视眈眈，胡月都不能将红孩儿留下来啊。
　　所以胡月忍痛摇了摇头。
　　然后对铁扇公主说道：“夫人，真的没有办法，红孩儿是有罪在身，天庭已经有了记名，若是他留下来，天庭之中必然会派人再将其抓回去的，若是到时候可能不知道会受到怎么样的刑法，所以，不论是为了他还是为了你，请不要做傻事，你大可放心，在我那里，红孩儿绝对不会受到伤害的，等到红孩儿期限一满，我定会将其放了，让你们母子团聚。”
　　红孩儿也说道：“母亲，你不用担心我，我会照顾好自己的。”
　　铁扇公主看着红孩儿，眼泪又是止不住的往下掉，她用手轻轻的抚摸着红孩儿精致的小脸说道：“恩，母亲会等你的，你一定要好好的照顾好自己。”
　　看着铁扇公主，胡月猛地想到自己的母亲。
　　是前世的母亲。
　　自己的母亲也是这样，为了自己可以付出一切。
　　胡月心中轻轻一叹，若是能有机会再见到她，自己也愿意付出一切吧。
　　铁扇公主与红孩儿说了很多话，多时叮嘱的话。
　　红孩儿也懂事的一边点头应着。
　　胡月没有去打扰他们。
　　因为下次再见面可就没有那么容易了，西游结束之后，天庭的众神就无法像如今这般可以的随意下界了。
　　就算胡月有金令可以自由出入天庭，但是红孩儿却不行了。
　　到时候红孩儿再想与铁扇公主见面，就得有玉帝的准许，或者，红孩儿的受罚的期满为止。
　　而红孩儿的惩罚期限是一百年，天上的一百年。
　　天上一天，地下一年，也就是说，若是没有玉帝的准许，红孩儿要与铁扇公主相见就要等三万六千五百年了。
　　终于胡月觉得差不多了，再说下去估计也都没完没了了，于是胡月对着铁扇公主和红孩儿说道：“夫人，时间快到了，你们还有什么要说的，就快些说吧。”
　　铁扇公主点了点头，眼中尽是不舍的，对着红孩儿又是一阵叮嘱。
　　离开之际，太阴对着铁扇公主说道：“夫人，如今你的愿望已经实现了，希望你可以履行当初与胡月的约定，将那芭蕉扇借给他们，祝他们过了火焰山。”
　　铁扇公主点了点头说道：“我会的，多谢太阴星君，此恩以后铁扇定会牢记于心，若是以后需要帮忙的，请尽管说。”
　　胡月笑着说道：“太阴几下了，后会有期。”
　　说完便是带着红孩儿朝着天上飞去。
　　而铁扇公主则看着胡月和红孩儿的身影，知道看不见了之后，才朝着自己洞府飞去。
　　这一章虽然没有五千字也差不多了，恩，就这样吧，这一难暂时牛魔王不出现，牛魔王以后再收拾，牛魔王以后还有戏份~~~~~~~~


第一百八十八章 金光寺盗宝案
　　胡月带着红孩儿回到天庭，将红孩儿带回了太阴星后，又下界去了。
　　跟白晶晶交换了身份之后，胡月就朝着火焰山的方向飞去。
　　胡月到了火焰山之后，发现火焰山的火焰已经扑灭了。
　　也是，胡月这从凡间来往天庭下界可是已经过了好几天了。
　　胡月已经做好了去追唐僧他们的打算了，结果等胡月来到他们先前歇息的地方之后，却发现他们居然还在这里。
　　胡月当时就愣住了。
　　而唐僧则见胡月回来之后才开始让大家行路。
　　在开路的时候胡月有悄悄的问孙悟空，这留下来是谁的意思。
　　孙悟空则说道是唐僧的意思。
　　唐僧说的既然是五个人来的，自然要五个人一起走。
　　所以就在这里等着胡月回来。
　　胡月看着唐僧，心中说没有一点感动是假的。
　　唐僧这人是啰嗦了一些，但是有时候做事还是很让人心暖的。
　　孙悟空在用芭蕉扇扇灭了火焰山的大火之后，便是将那芭蕉扇还给了铁扇公主。
　　铁扇公主见了红孩儿之后，对孙悟空也客气了不少。
　　就这样唐僧一行人就如此过了这火焰山，来到了西牛贺洲。
　　……
　　积雷山。
　　摩云洞中，牛魔王坐在一个高大的石椅上，膝盖上躺着一个妖艳的女人。
　　他一边用手抚摸着妖艳女人柔顺的长发，一边正在听着一个侍女诉说着什么。
　　而这个侍女赫然就是铁扇公主身边的那个侍女。
　　牛魔王听完之后，笑了一下说道：“铁扇为了见圣婴真的是什么都舍得啊，甚至连芭蕉扇这等法宝都愿意给出去，果然这女人做了母亲之后就是不一样，铁扇作为罗刹女，曾经那般狠辣的她也变成了如此啊。”
　　那个躺在牛魔王怀中的妖艳的女人笑着用疏懒魅惑的语气说道：“对一个母亲来说，孩子就是一切，任何一个女人在有了孩子之后，都会变的。”
　　牛魔王低下头用粗壮的手臂抚摸着妖艳女人的头发，嘴角露出一丝诡异的微笑：“不论是什么女人都是这样吗？”
　　那个妖艳的女人温顺的说的：“八九不离十。”
　　“是嘛。”牛魔王笑着点了点头，然后看着远处说道，“既然如此，那就试试这个办法吧。”
　　牛魔王将那个妖艳的女人拉开，然后从石椅上站起来，对着那个侍女说道：“你回去吧，想办法让铁扇回去幽冥世界去吧，她若继续留在这里总归会碍事。”
　　那个侍女跪在地上说道：“是，大王，奴婢回去了。”
　　说完，这个侍女便是站起来，离开了这里。
　　而牛魔王则开口唤过来自己的手下吩咐道：“你们随时派人注意着孙悟空他们。总归圣婴是他们的原因才被抓上天的，这个仇还是要报的，不然我牛魔王要如何立足妖族呢？另外将我那避水金晶兽牵出来，碧波潭的万圣龙王请我喝酒，不去的话，就太不给他面子了，刚好，我有件事要麻烦一下他的好女婿。”
　　……
　　再说唐僧这边，在熄灭了那八百里火焰山的大火之后，他们便是继续朝西走。
　　没有了火焰山的大火，这天气算是凉了下来。
　　并且下了雨，这曾经一片死地，开始焕发生机了。
　　过了火焰山，又行了数日。
　　在这一日的晌午，唐僧他们来到一座城市外。
　　这城池气势非凡，一看就知道，不是一般的小城。
　　孙悟空一看这城市的规模以及建筑就说道：“这里八成是这国家的都城。”
　　猪八戒笑着说道：“猴子，你怎么那么肯定啊？要是万一就是一般的小镇，小城呢？”
　　孙悟空摇了摇头说道：“呆子，你懂什么？你在这下界满打满算不过是呆了白来年，俺老孙可是呆了千年呢，在这凡间不知道走了多少路，经过了多少国家，见识过多少风土人情，这些眼界还是有的。”
　　胡月听完了只有干笑。
　　她虽然也走了很多路，过了很多国家，但是，她一向不会去注意这些。
　　所以她根本看不出来这里到底是不是都城还是说普通的城市。
　　沙悟净则说道：“大师兄真是见多识广啊，恩，那大师兄可知道这国家是什么国？”
　　孙悟空摇了摇头说道：“这个倒是不知道，城门上没有写。”
　　“在这说那么多做什么？去看看不就得了。”胡月笑着说道。
　　“那我们去看看吧，刚好，这里既然就是都城，到时候见了陛下，直接换了通关文牒，我们也可以省下不少事情。”唐僧说道。
　　于是，唐僧一行人便是朝着那城市走过去。
　　不过在快到城门的时候，却见有好几十个和尚，一个个披枷戴锁的站在两边，沿路乞讨着，衣着也是衣衫褴褛，破烂不堪。
　　而与之相比，那些出入城门的人哥哥都是衣冠整齐，衣着华丽。
　　他们都是一副厌恶的表情的看着这些僧人。
　　唐僧奇怪的说道：“这为何会出现这般情况呢？悟空，你且上前问问，他们为何会遭到这等罪呢？”
　　“是，师傅。”孙悟空点了点头便是上前询问那些遭罪的和尚。
　　那些和尚便是将来龙去脉告诉了孙悟空。
　　原来这些和尚都是金光寺的僧人，之所以会遭受这般罪是因为，那金光寺失窃了一样东西。
　　国宝佛光舍利子。
　　那佛光舍利子据说在百里之外亦可见其佛光，一直以来，因为有这佛光舍利子的存在，这祭赛国一直被周边国家奉为上国，每年都会进贡这祭赛国无数的珍宝美玉。
　　如今这国宝佛光舍利就这般不见了，岂能不让国王.震怒。
　　但是却是无论如何都找不到是谁盗取的那佛光舍利子，而这金光寺的僧人们则是遭受了渔网之灾。
　　被抓的抓，有些僧人甚至遭受了严刑拷打，可惜，如今已经三年过去了，到现在为止这件事也没有任何进展。
　　只是苦了这金光寺的僧人，如今已经是这般凄惨的模样。
　　孙悟空将得来的信息告诉了唐僧，唐僧则是感叹，嘴里念叨阿弥陀佛，感叹这些僧人的可怜。
　　而孙悟空则说道：“师傅，我觉得这件事应该是妖怪所做。”
　　唐僧问道：“悟空，你因为何原因下此结论呢？”
　　孙悟空说道：“在丢失佛宝的时候据这些僧人说天降血雨，这绝对是不寻常的，这必然是那妖怪以此来遮蔽佛宝的光辉，以便窃走。”
　　“既然是妖怪所为，那不如我等启奏这国家的君主，说明原因吧。”唐僧说道，“既然都是我佛弟子，遇到这种事情，为师岂能坐视不管呢？”
　　“师傅，即使你想管这件事，也不能就这样直接告诉了国王，这一没证人，二没有证据，仅凭我们这般猜测，那国王如何会信我们？”孙悟空笑着说道。
　　唐僧道：“说的也是，那该如何是好呢？”
　　“不如这样吧，师傅，你今晚去一下那金光寺扫塔如何？您不是说，当初您离开了长安的时候，曾经发誓，上西方逢庙烧香，遇寺拜佛，见塔扫塔。今日至此，又遇到了这些有受屈的僧人，因为宝塔的缘故受到连累，所以更应该去了，到时候我们一起去，师傅扫塔我们找证据，这才过去三年不到的时间，说不定那妖怪会留下些线索。”孙悟空说道。
　　唐僧自然是点了点头同意了。
　　唐僧他们向那些僧人问了那金光寺的位置，便是过去了。
　　来到这金光寺，这金光寺中还有一些和尚在，他们很热情的便接待了唐僧他们。
　　这金光寺果然因为佛宝不见了，受到了国王的怪罪，这金光寺如今到处是一副萧条之景。
　　唐僧他们说明了来意，那接待他们的老和尚便是将他们留了下来。
　　并且准备了扫把等一些扫地的东西。
　　这曾经放置佛宝的塔如今三年过去了，没有人去打理，已经落了厚厚的一层灰尘，并且那木质的楼梯也因为没有修缮而变得腐朽脆弱。
　　唐僧不去在意这些，从第一层开始扫。
　　至于孙悟空，胡月，猪八戒，沙悟净他们四个则开始找线索。
　　其实线索什么的还没进塔就有了。
　　这宝塔果然是有妖怪来过的。
　　而且这个妖怪法力不低，就算是过去了三年，那妖气也依旧没有消散完全。
　　胡月自然是知道是谁盗走的宝贝，但是现在没有证据，胡月不好说出来。
　　不过按照剧情，胡月记得，唐僧扫塔的时候应该是会抓到两个小妖的，只要抓到了那两个小妖，自然就有了证据，到时候，就可以去找九头虫的麻烦了。
　　胡月虽然与九头虫无冤无仇，但是在队伍里有一个人跟他的仇恨已经大过天际了。
　　那就是白龙马。
　　应该说是西海龙王三太子——敖烈。
　　这位九头虫可是在敖烈的新婚之日给他戴了一顶大大的绿帽子啊。
　　九头虫带给敖烈的仇恨可以来说是不共戴天的。
　　到时候，白龙马要是知道了这件事跟九头虫有关系，估计会激动的很吧。
　　摸了摸脑袋，胡月突然好奇了起来。
　　塔内的妖气已经说明了这里的情况，孙悟空他们已经确定了是妖怪弄走了那佛光舍利子之后他们便是坐下来一起聊天了。
　　至于聊得内容则多是一点营养都没有。
　　恩，基本上就是孙悟空和猪八戒在那里互相吐槽，沙悟净和胡月在一边听着。
　　就在这个时候，胡月的耳朵突然动了。
　　她听见了一丝微弱的声音。
　　胡月连忙说道：“猴哥，先不要说话，有动静。”
　　胡月的话让孙悟空他们都住了口。
　　然后胡月抬起头看着塔顶说道：“猴哥，塔顶有人在，不是凡人，应该是小妖。”
　　孙悟空一听这个，拿出了金箍棒笑着说道：“我去看看。”说着便是一跃飞了上去。
　　胡月也跟在其后。
　　孙悟空比胡月快，等胡月上来的时候，就看见地上正跪着两个妖怪在那里不停的叫着爷爷求饶着。
　　从残留的本相特征上，胡月判断了两个妖怪的品种。
　　一个是鲇鱼怪，一个是黑鱼精。
　　两个小妖怪没有什么骨气，胡月和孙悟空稍微一恐吓，两个小妖怪便是什么都说了。
　　就是说那九头虫盗取了佛光舍利子的事情，以及九头虫是那碧波潭万圣龙王的女婿这些事情。
　　对了这两个小妖就是胡月很有印象的奔波儿灞和灞波儿奔。
　　孙悟空在听完了事情的经过后，也是皱起来了眉头。
　　不用说，他自然也是想到了什么。
　　白龙马的事情，孙悟空可是很清楚的。
　　不过现在不是说这个的时候，既然抓到了证人，那么就得快点告诉唐僧去，明日好带着去面见国王，解了这些僧人的冤屈。
　　孙悟空和胡月押着两个小妖怪到唐僧面前，唐僧先是被吓了一跳，然后听了孙悟空和胡月的诉说才明白了事情的原委。
　　唐僧他们知道了事情的原委后，又将两个小妖怪带到了金光寺的众僧面前让他们交代了罪行。
　　第二日，唐僧他们便是押着两个妖怪去见了这祭赛国的国王。
　　在国王和一众大臣的面前，两个小妖怪将事情全都说了出来。
　　当国王听完了两个妖怪的陈述后，并没有感到意外。
　　这国王自然是不傻。
　　当初天降血雨的时候，难道国王就不知道这是妖怪所为？
　　他自然也是知道是妖怪做的，但是，他依旧是对那金光寺的僧人做了处罚，将罪名安在了他们身上。
　　因为这件事需要一个替罪羊。
　　作为统治者的他们，自然是不能对自己的民众说，佛宝是被妖怪偷走的，而且被什么妖怪偷走的都不知道，也不知道如何去追查。
　　这是万万不可的，这样会让民众觉得国家太过无力，动摇国王的统治的。
　　所以，那金光寺的僧人就遭了秧。
　　“既然事情已经明了，还请陛下还了那金光寺僧人一个公道，给他们自由之身。”唐僧双手合掌的说道。
　　祭赛国的国王则说道：“虽然事情的经过已经清楚了，但是那金光寺的僧人是不能放的，若是不能给民众一个交代，朕这国王的位置如何去坐，除非……”祭赛国的国王说到这里，便是没有再说下去，而是看着唐僧。
　　“除非什么？还望陛下告知。”唐僧问道。
　　祭赛国的国王说道：“我观圣僧的几个弟子样貌非凡，又抓了这妖怪的手下，想来是本领通天，若是圣僧可以将那佛宝舍利子找回来，朕便是可以赦免了那金光寺的僧人。”
　　“这……”唐僧迟疑了一下，将目光投向了孙悟空。
　　孙悟空笑着上前一步对祭赛国的国王说道：“陛下，一言为定。我们若是找回了宝物，你就将那些僧人全都放了。”
　　祭赛国的国王点头说道：“自然。”
　　“那我们这就出发。”孙悟空说道。
　　猪八戒则连忙说道：“等等，猴哥，我们就这样走啊。”
　　“不然呢？”孙悟空尤其奇怪的看着猪八戒问道。
　　猪八戒笑着摸了摸自己的肚子说道：“既然要去打架，也要吃饱了再去，你们说是不是？”
　　孙悟空指了指猪八戒笑骂道：“你这呆子，就知道吃。”
　　而那祭赛国的国王则淡淡的一笑一挥手吩咐了下去，摆了斋席，宴请唐僧一行人。
　　吃完喝完之后，孙悟空谢绝了祭赛国国王支援的好意，带着猪八戒胡月朝着那碧波潭万圣龙王那里飞去了。
　　只留下沙悟净在这里保护唐僧的安全。
　　按照原本的意思，孙悟空也打算让胡月留下来的，只不过胡月不想留下来，她先去看戏。
　　至于为什么会知道有戏可看，是因为在白龙马听了那原因后，便是一路上都不对劲。
　　果然如胡月所料，在他们都离开之后，小白龙便是化了人身悄悄的跟在了后面。


第一百八十九章 牛魔王现身
　　胡月，孙悟空，猪八戒带着两个小妖怪，在他们的指引下来到了这乱石山碧波潭。
　　孙悟空将两个妖怪扔在地上，然后伸手变出一把刀挥手两下，毫不留情的砍去了那鲇鱼精的嘴唇以及黑鱼精的耳朵。
　　并且对着他们说道：“你们两个，快去将那万圣龙王叫出来，就说我齐天大圣孙悟空来了，让他识相点的就快点把那从金光寺宝塔上盗取的宝贝交出来，不让定让他这碧波潭剿灭了！俺老孙可不是开玩笑的，当年天宫俺老孙都闹了，更何况他这一个小小的碧波潭。”孙悟空一副恶人模样恶狠狠的对着两个小妖怪说道。
　　那两个小妖怪在孙悟空的注视下，心惊胆战的点了点头，便是立刻跃入了潭水中。
　　两个小妖怪入了水之后，胡月对着孙悟空说道：“猴哥，为什么我们不下去？下去直接找那龙王要东西岂不是更快呢？”
　　孙悟空笑着说道：“这就不懂了吧，这碧波潭怎么说也是那万圣龙王的洞府，而且在水中是那万圣龙王的地盘，保不准有什么陷阱，不如让他们自己送出来，若是不送出来，带时候我们也有理由直接打进去了。”
　　胡月点了点头，表示明白了。
　　再说两个小妖怪再下了水府之后，便是惨叫着来到万圣龙王的面前。
　　万圣龙王见到两个小妖怪如此凄惨的模样，立刻询问发生了了什么。
　　那两个小妖怪自然是如实禀报了。
　　那万圣龙王一听是孙悟空来了吓得魂不附体，肝胆俱裂，立刻就慌了，连忙询问身边的九头虫说道：“贤婿啊，这……这该如何是好啊？
　　而九头虫则笑了笑说道：“哼哼，齐天大圣孙悟空吗？就是那个被在五行山下五百年的不知道天高地厚的猴子吗？”然后九头虫对着万圣龙王笑着说道，“岳父大人，无需担心，你忘了牛魔王前些时日不是有说过吗？若是遇到那猴子，就直接去找他，到时候，加上我，再加上那大力牛魔王，定然能将那臭猴子给留下来。所以现在我们就想办法先拖延一下时间。
　　“说的对，说的对。我这就去办，贤婿啊，你法力高强，速度也快，不如你去叫那大力牛魔王吧，岳父我来拖住那孙悟空。”万圣龙王对着九头虫说道。
　　九头虫点了点头说道：“也好，那我这就立刻动身去那积雷山摩云洞，岳父大人，那孙悟空就交给你来拖延了。”
　　“恩，我会想办法的。”万圣龙王点了点头。
　　之后九头虫则从水中走，朝着积雷山摩云洞飞去。
　　而万圣龙王则立刻派人去邀请孙悟空他们进来做客。
　　孙悟空，猪八戒，胡月听了前来通报的小妖怪说完，都是一愣。
　　胡月皱眉头说道：“猴哥，小心有诈。”
　　孙悟空笑了笑说道：“恩，虽然要小心，不过，那万圣龙王既然邀请我们下去，如若不去就显得我们怕了他，哼哼，俺老孙倒是想看看这万圣龙王的葫芦里究竟卖的什么药。”然后孙悟空对着一边躺得四平八稳的猪八戒说道：“呆子，走啦，下去看看。”
　　猪八戒斜眼看了孙悟空一眼说道：“要去你自己去。我想待在这里晒会儿太阳。”
　　孙悟空走过去二话不说伸手捏住猪八戒的大耳朵说道：“晒什么晒，在火焰山的时候还嫌不够热是吧！快点走！”
　　猪八戒则连忙挣脱孙悟空的手，然后揉着耳朵说道：“走就走，干嘛动手啊，很疼的，臭猴子。”
　　孙悟空冷哼一声说道：“要是不这样你会来？”然后像是赶鸭子一样赶着猪八戒下水说道，“别磨蹭了，快点走。”
　　胡月看着孙悟空和猪八戒这般闹腾，也忍不住嘴角挂起了弧线，也随着他们下了水。
　　不过在下水之前，胡月有意无意的朝着身后看了一下。
　　等胡月下水之后，一个一身白衣的英俊男子从胡月看的方向现了身。
　　正是西海龙王三太子敖烈。
　　敖烈的手中紧握着一把寒光宝剑，脸色阴沉的如同暴风雨的前夕一般，他望着碧波潭平静的水面，那美丽的眼瞳之中偷着难以抑制的愤怒和悲伤。
　　然后他便是跳入了水中。
　　胡月他们一行人下了水在前面水怪的带路下，便是来到了万圣龙王的水府之中。
　　这万圣龙王只是一潭水神，这水府自然是比不上那些大河江海之中的水神的水府，不过也是别有一番风味。
　　进了水府之中，那万圣龙王带着家眷已经在其中等候了。
　　一见到孙悟空他们来了，便是笑脸相迎。
　　“大圣，久仰大名啊，没想到大圣居然会来我这小地方，有失远迎，有失远迎。”万圣龙王一脸谄媚微笑的说道。
　　孙悟空看着万圣龙王笑着说道：“哼哼，这些客套话，待会再说吧，我想，你已经知道俺老孙来这里的原因吧。废话不多说了，快点把东西交出来吧，省的俺老孙动手啊。”
　　说着孙悟空还摩拳擦掌着威胁之意不用说。
　　那万圣龙王看着孙悟空，强装镇定的说道：“大圣，实不相瞒，这件事跟小龙没有关系啊。”
　　“没有关系？你在开什么玩笑？你的手下已经将所有的事情都说了出来，你还想狡辩？”孙悟空眼睛一瞪说道。
　　“这件事听小龙解释啊。”万圣龙王连忙说道，“那佛宝舍利子的失窃，与小龙一点关系都没有啊，都是我那女婿九头虫所为，我这也是今天刚刚知道的，若不是大圣抓到了那两个孽畜，小龙我根本不知道那九头虫会将那祭赛国的佛宝舍利子盗取啊。”
　　孙悟空眯了眯眼睛说道：“真的吗？”
　　“真的，真的。”万圣龙王连忙点头说道，并且悄悄的给自己的老伴儿使眼色。
　　那万圣龙王的老婆也是连忙点头附和。
　　孙悟空冷哼一声说道：“好吧，就算如此，那么，东西该交出来了吧。”孙悟空伸出手来，“只要把东西交出来，俺老孙可以不去追究这件事。”
　　说到这里，万圣龙王迟疑了一下然后说道：“大圣，是这样的，现在小神也没有办法将东西拿出来啊。”
　　孙悟空皱眉头说道：“为什么。”
　　万圣龙王连忙解释道：“是这样的，小龙的女婿，也就是那九头虫，现在并不在府内，他去了朋友那里参加宴会了，小龙就算知道了是小龙的女婿偷走了那佛宝舍利子，并不知道九头虫将拿东西放在什么地方了，大圣，不如再小龙这里歇息一下，然后等九头虫回来之后，再让他将那佛光舍利子交给大圣，那九头虫也任凭大圣处置如何呢？”
　　孙悟空想了一下，然后笑着说道：“好吧，俺老孙信你了，就在这里等他。不过，万圣龙王，俺老孙可是也要先提醒你一句，不要做傻事哦，若是让俺老孙知道你在背后做什么小动作，可是绝对不会饶了你的。”
　　万圣龙王干笑着说道：“啊哈哈哈，大圣，您说笑了，小龙明白，小龙明白。”不过这万圣龙王在转过身的一瞬间，眼神之中满是阴沉。
　　之后万圣龙王直接命令属下布置了酒席来款待孙悟空，猪八戒还有胡月他们。
　　在吃着东西的时候，胡月小声的问道孙悟空：“猴哥，这万圣龙王明显是说谎的，你怎么就还信了呢？”
　　孙悟空笑了笑说道：“你真的以为俺老孙没有看出来吗？只不过，想看看这个老龙王能耍什么花招，他好像很有依仗的感觉，所以俺老孙想看看他到底是因为什么而这么自信的。”一边说着，一边吃了一口手里的水果道，“俺老孙想看看，若是到时候他发现那依仗没了效果后，究竟会是什么表情。”
　　“好吧，猴哥，你高兴就好。”胡月笑了笑说道。
　　胡月看出来了孙悟空这次是有心要玩，也没有去做劝阻。
　　反正胡月也有这般打算。
　　毕竟，白龙马的事情不能就这么算了。
　　虽然胡月没有跟白龙马交流过，但是好歹生活了那么久，想想这位老兄的悲惨遭遇，胡月还是有心替他报仇的。
　　而且，估计孙悟空也是打着这个主意吧。
　　猪八戒则什么也不管，只要有吃的就行。
　　猪八戒不挑食。
　　虽然说作为仙人的猪八戒是不用吃东西也行的，但是毕竟，也是会有空腹感的，能没有这空腹的感觉，都会稍微去避免的。
　　在等了一个时辰之后，孙悟空他们也不耐烦了起来，于是孙悟空直接拽着万圣龙王的衣服说道：“老龙王，你是不是在忽悠俺老孙啊，你那好女婿该不会是趁机跑了？你是在这里拖延时间的？”
　　“不不，大圣你误会了，小龙绝对没有这个意思。”万圣龙王慌忙的说道。
　　说实话，万圣龙王也有点慌了，这么久了，那九头虫还没有将牛魔王请过来，他都怀疑自己是不是被九头虫给骗了，这个九头虫会不会直接抛下了他们自己跑路了。
　　只不过就在万圣龙王心里打鼓的时候，一个声音从水府的上方传了出来。
　　“孙悟空，我的好贤弟，好久不见，别来无恙啊。”
　　这个声音无比熟悉。
　　孙悟空和胡月都皱起了眉头抬起头看向那声音的主人。
　　只见一个骑着一头类似麒麟一样灵兽的魁梧男人。
　　而这个男人不是别人，正是牛魔王。
　　而牛魔王身边还有一个面相凶恶的男人。
　　孙悟空看着水府上方的牛魔王，笑了一下说道：“是好久不见了啊，牛大哥，有五百年没见了呢。”
　　胡月则皱着眉头看着牛魔王没有说话。
　　看到如此情况，胡月若是不明白就是真傻了。
　　那九头虫八成是去请牛魔王了。
　　孙悟空松开了万圣龙王，然后脚下一踏，便是来到了与牛魔王一样的高度，与之对视着。
　　“那么。牛大哥，你不远万里，来到这里是打算做什么呢？”孙悟空看着牛魔王说道。
　　牛魔王看着孙悟空笑着说道：“我这不是听朋友说，贤弟来到他家了吗？特地来看看你啊，毕竟五百年不见了，也想看看贤弟有没有变样啊。”
　　“那么牛大哥，你觉得俺老孙有没有变呢？”孙悟空笑着说道。
　　“变了，变得背信弃义了。”牛魔王冷哼一声说道。
　　孙悟空眯了一下眼睛说道：“牛大哥何出此言呢？”
　　牛魔王从碧眼金睛兽身上下来，手一挥，混铁棍握在了手中。
　　“哼哼，连你侄儿都可以害，连你嫂子都可以欺，这还不叫背信弃义吗？”牛魔王呵斥着孙悟空。
　　看着牛魔王杀气腾腾的模样，孙悟空也看出来来者不善了。
　　不过孙悟空还是说道：“牛大哥，这两件事俺老孙可要喊冤枉了，那红孩儿并非我出手降服的，何来的害呢？嫂子我也并没有碰过，又何来的欺呢？”
　　“多说无用，老牛我来，就被打死听你的解释。”牛魔王冷哼一声说道。
　　“看来牛大哥是铁了心要与我一战了。”孙悟空叹了口气说道，然后伸手在耳中一掏，便是将那金箍棒掏出来握在了手中。
　　“也好，牛大哥，我们又五百年不曾动过手了吧，不知道你这五百年是否有什么长进呢？”孙悟空看着牛魔王说道。
　　牛魔王哈哈一笑说道：“孙悟空，这五百年我比你想象中的要变强得多啊，而你，孙悟空，被压在五行山下五百年，又有什么长进呢？不，不对，应该说，五百年没有办法修炼的你，还有全盛期的多少法力呢？”说着牛魔王瞬间冲到了孙悟空的面前，手中的混铁棍对着孙悟空猛地挥了出去。
　　孙悟空则连忙用手中金箍棒去做阻挡。
　　牛魔王的混铁棍敲在了孙悟空的金箍棒上。
　　“咚”的一声，发出了沉闷的声音。
　　这个声音虽然沉闷，但是让在场的所有人心中都是一闷，一些修为低的小妖怪，直接就震趴在了地上。
　　孙悟空用金箍棒挡着牛魔王手中的混铁棍然后咬牙说道：“牛大哥，在这里打我们都施展不开，我们去天上吧！”说完，孙悟空挑开了牛魔王手中的混铁棍，然后一跃出了碧波潭。
　　“如你所愿。”牛魔王大笑一声，然后也跟了上去。
　　明天去看《恐龙战队》电影版，不知道怎么样？不过毕竟是童年的记忆，去试毒！


第一百九十章 九头虫
　　牛魔王的出现着实是出乎了胡月的预料。
　　胡月已经想要避免与牛魔王有什么交集，却不想还是碰上了他。
　　这果然逃不了啊，想去改变某一件既定的事情果然很难。
　　胡月郁闷的想着。
　　猪八戒将一根香蕉塞进嘴里，看着牛魔王和孙悟空离开，没有丝毫去帮忙的意思。
　　胡月有些担心孙悟空，于是看着猪八戒如此淡定自若的样子，于是用手推了推他说道：“二师兄，别吃了，你去帮帮猴哥吧。”
　　猪八戒又伸手去拿了一个梨子扔进了嘴里，不在意的说道：“那个臭猴子你就先不用担心了，还是好好的担心一下我们自己吧。”
　　猪八戒一边吃着东西，一边看了看那个样貌凶恶的男人，以及因为牛魔王出现而原形毕露的万圣龙王。
　　万圣龙王拿出了一把长剑然后对着胡月跟猪八戒说道：“今天你们谁都别想走了。”随着万圣龙王的话音落下，无数的小妖便是从周围钻了出来，他们手持兵器将胡月和猪八戒围在中间。
　　胡月看着万圣龙王然后冷笑了一下说道：“我说你们确定要这样做吗？”
　　万圣龙王看着胡月说道：“既然事情已经败露了，就绝对不能让你们离开了。”
　　“你确定就你们这些杂鱼能留下我们？”胡月好笑的看着万圣龙王，“不是我看不起你们，就算是二师兄分分钟也能搞定你们。”
　　猪八戒有点不爽的看着胡月说道：“我说师妹，你这话我就不爱听了，你这是在看不起师兄吗？”
　　胡月笑了笑说道：“没有，只是阐述一个事实而已，恩，实话不好听嘛，我这人比较实在而已。”
　　“实在我是没有发现，想找事情倒是看出来了。”猪八戒嘀咕了一下说道。
　　而万圣龙王则哈哈大笑一声说道：“我听说过你，花果山的二当家，你的大名在妖怪之中也是有些威名的。另一位更是鼎鼎大名的天蓬元帅，我承认，若是只有我们确实是留不下你们，但是，有件事你们得明白，你们是强大，但是也不是天下无敌，这个世界上比你们强大的人多了去了，而我那贤婿，就绝对不在你们之下！”万圣龙王得意洋洋的说道。
　　胡月看着万圣龙王眯了眯眼睛然后笑着说道：“你的好女婿，不会就是上面那位吧，看起来实力也并不怎么样啊！”胡月抬头斜眼看了一眼那个正飘在上方没有下来的九头虫。
　　那九头虫听完了胡月的话则冷笑一声说道：“哈哈，是嘛，那么我也想看看传说中狠辣的花果山二当家究竟有什么本事吧，不过说真的，原本我还真的有些期待，不过如今看到你居然是这般柔弱的模样着实是失望啊。”
　　听了九头虫的话，胡月也有些皱眉，然后冷笑一一下说道：“柔弱？待会就让你看看在你面前这个‘柔弱’的姑娘究竟是如何让你体会到失败吧。”
　　九头虫居高临下的看着胡月手一伸，一把月牙铲出现在手中说道：“好啊，就让我体会一下吧，不过话先说在前面，我可是对女人也不会手下留情的，而且……尤其是对漂亮女人，更是会残忍的对待的。听说花果山的二大王乃是一个倾国倾城的母狐狸，不知道你那面纱下的容貌对得起传说啊。”一边说着，九头虫原本阴狠的表情，变得更加的狰狞。
　　胡月摇了摇头说道：“唔，我是不是忘记说一件事了？我最讨厌对女人不好的男人了。你刚好是我最讨厌的那一种啊！”
　　“那我倒是觉得很荣幸啊，哈哈哈，待会我真的想看看你漂亮的脸蛋变得扭曲的模样。”说着九头虫朝着胡月冲了过去。
　　胡月见到九头虫朝着自己冲过来对着猪八戒说道：“二师兄，这些杂兵居然万圣龙王就交给你了，我去对付那九头虫。我现在很生气。”
　　猪八戒挥了挥手说道：“去吧，去吧。这些杂兵就让我来收拾吧。”
　　胡月笑了一下说道：“哼哼，二师兄，你可别被这些杂兵给撂倒了啊，好歹你也是曾经的天蓬元帅，若是被几只小妖怪给打败了，可就丢脸丢大发了。”说完便是朝着九头虫冲过去。
　　“瞎操心，真当我一点用没有是吧？。”猪八戒笑骂了一句，便是扫视一眼周围的杂兵以及万圣龙王，将扛在肩膀上的九齿钉耙放下来说道，“好了，他们都开打了，那么也让我们这边开始吧。”
　　万圣龙王看着猪八戒说道：“天蓬元帅，就算你曾经是那掌管天河十万水军的大元帅，但是如今落入凡尘的你还有多少法力呢？我劝你还是乖乖的束手就擒，我可以考虑放你一命，只要你自费了修为，并且发誓永远的待在凡间。”
　　猪八戒摇了摇头说道：“废话说的有点多了，要打就快点，我可是很忙的。”
　　见猪八戒如此不识好歹，万圣龙王也恼火的一挥手说道：“给我上，将他给我碎尸万段，让他魂飞魄散永世不得超生！”
　　“杀呀！”周围的小妖一收到万圣龙王的命令便是喊杀着朝着猪八戒冲了过去。
　　猪八戒望着冲过来的小妖们，眼神之中沉静如水，然后低吼一声，猛地挥舞了一下手中的九齿钉耙，一股冲击从这一挥之下爆发出来，将那靠近的小妖们吹飞了。
　　而猪八戒则……直接扭头朝着身后跑了，没错，就是跑了。
　　而已经做好战斗的一众小妖都愣住了，然后都傻傻的站在原地。
　　万圣龙王也有点懵逼，不过他毕竟是龙王，反应迅速，他一挥手对着小妖们大声的喊道，“给我追，无论如何都不能让他给跑了！”喊完之后，万圣龙王便是率先追了上去。
　　然后浩浩荡荡的一众小妖在万圣龙王的带领下朝着猪八戒追了过去。
　　再说孙悟空与牛魔王冲出了水面之后，便是浮在空中对视着。
　　孙悟空看着牛魔王然后笑着说道：“牛大哥，你真的是要与俺老孙交战吗？”
　　“怎么？我人都来了，难道还有假不成？”牛魔王一摊手说道，“今日，我一定要为我那孩儿和我妻子讨回一个公道。孙悟空，受死吧！”
　　说完，牛魔王便是挥舞着手中的混铁棍朝着孙悟空一棒子打了下去。
　　孙悟空看牛魔王的样子就知道这一战是避免不了了。
　　便是也提起了手中的金箍棒与牛魔王战斗在了一起。
　　双方一时间打的是难舍难分，一时间天地变色，乌云密布，雷鸣声不断，刮起了狂风。
　　周围的大地都因为双方的战斗而变得颤抖起来。
　　再说水中，胡月与那九头虫也是战得难分难舍。
　　双方都在交手的第一时间半妖化了。
　　那九头虫九个如同鸟喙一般的头挂在身后，尖牙利爪，异常的吓人。
　　而胡月则是九条尾巴在背后摆动着，手中的青萍剑挥舞着剑花与对方打的难舍难分。
　　这九头虫本事了得，胡月与之交手之后发现对方居然已经是金仙的境界。
　　不过虽然境界已达到的金仙，但是修为上却与是并没有想象中的那般强大，应该也是初入金仙修为罢了。
　　胡月虽然修为上要强过九头虫，但是前些日子受的伤还没有完全的恢复，故而一时之间无法与那九头虫分出高下。
　　两人的战斗也是非常的激烈，你来我往，互不相让，而且招招致命，统统都是朝着要害之处进行袭击。
　　因为双方都是半妖化，所带来的破坏力是有目共睹的。
　　双方激烈的战斗，致使地动山摇。
　　相对于孙悟空胡月那边闹得巨大动静，猪八戒这边就安静的多了。
　　猪八戒在带着一众小妖从水府脱出之后，便是停了下来，并且开始收拾起来这些杂兵。
　　原来猪八戒只是觉得在水府之中难保这万圣龙王有什么陷阱，还是出来那水府比较保险。
　　万圣龙王在于猪八戒交了一阵手后，发现自己不敌对方后，立刻将自己的手下留了下来，自己跑路了。
　　猪八戒在清理完了那些杂兵之后，便是朝着万圣龙王追了过去。
　　“这样就想跑？想得美！”猪八戒笑着说道。
　　万圣龙王一见猪八戒追来了，吓得魂不附体，连忙大声的呼救起来。
　　“女婿啊，救命啊！”
　　那九头虫与胡月久战不下，也是有些烦躁了，动作越发的大了。
　　胡月其实也是越打越是心惊。
　　这九头虫的本事不低，在妖族之中确实属于一把好手，也难怪先前这九头虫有那般的自信。
　　这九头虫虽然法力不是那么强，但是先天的优势却是不容小觑的。
　　胡月判断对方一定是有着上古妖兽的血脉。
　　不然不会这么强的。
　　胡月九条尾巴缠住九头虫的九个头，那九头虫用力的挣脱着，胡月则尽力的将其困住。
　　忽然，远处传来了万圣龙王呼救的声音。
　　九头虫自然也听见了。
　　九头虫暗骂一声。
　　“没用的老东西。”然后他的身体突然变大了，在瞬间便是化作了一头拥有着九个头的巨大飞禽。
　　他完全妖化了。
　　足有数百丈的巨大妖身，直接挣脱了胡月的束缚。
　　九头虫的其中一个头，张开口咬住了胡月的尾巴，然后用力一甩，将胡月甩飞了出去。
　　甩飞了胡月之后，九头虫便是朝着猪八戒冲了过去。
　　而正追着万圣龙王跑的猪八戒，一见到九头虫那巨大的身姿，猪八戒也是果断异常，扭头便是朝着身后逃窜。
　　猪八戒一向以保命为第一遵旨去行事的。
　　猪八戒逃命的速度非常之快，转眼就没了踪影。
　　回头虫九个脑袋十八只眼睛也都是有些发愣。
　　他也没有料到猪八戒居然会跑着这么快啊。
　　不过猪八戒在他的眼中只是小角色，逃了就逃了。
　　他的目标在上面。
　　这样想着，九头虫展开了巨大的翅膀，猛地一挥，便是朝着上方飞了起来。
　　胡月这边被巨大的力气甩飞了之后，直接甩出了水面，重重的撞在了碧波潭附近的山峰上，将那小山峰撞出了一个大洞。
　　正在激战中的孙悟空和牛魔王也不由的分开朝着胡月的方向看过去。
　　胡月则从洞中飞出来，打了打身上的灰尘，然后对着孙悟空说道：“猴哥，麻烦了，那妖怪显出原型了。而且很厉害！”
　　“很厉害？”孙悟空一愣，然后听见了下方传来巨大的动静，不多时，一只拥有着九个头的巨大飞禽腾空而起。
　　那巨大的身姿让孙悟空愣了一下，不过他发现这妖怪居然是朝着自己袭击过来的时候，连忙躲开。
　　那九头虫的九个头自然是追击着孙悟空。
　　孙悟空一边躲避着九头虫的九个头，一边挥舞着手中的金箍棒朝着九头虫打了下去。
　　不过意外的是，孙悟空手中的金箍棒敲击在九头虫的身上居然没有效果。
　　并且发出了“咣当”的如同金属一般的声音。
　　九头虫身上的羽毛就如同金属一般坚硬无比。
　　孙悟空一看如此，皱了眉头。
　　这妖怪果然有本事。
　　那边牛魔王也朝着孙悟空攻击了过来。
　　孙悟空连忙应付牛魔王的攻击。
　　那边九头虫也攻击了过去。
　　胡月则一咬牙化作了一只巨大的妖狐，然后重重的压在了九头虫的身上。
　　九头虫用力的将胡月甩下身体，然后用锋利的爪子，朝着胡月的身上刺去。
　　胡月躲闪不及，身上被锋利的爪子划出了五道巨大伤口。
　　血红的伤口在胡月雪白的皮毛衬托下，甚是吓人。
　　胡月咬牙，张开了牙齿，用力的咬住了九头虫其中的一个头，然后用力的一扯，直接将其一个头扯掉了。
　　九头虫痛吼了一声，然后用力的用爪子将胡月推开，并且按在了山峰上。
　　九头虫张开了其他的八个头，对着胡月喷出火焰来。
　　高温让胡月发出一声咆哮。
　　胡月的咆哮让孙悟空注意到了，他立刻就想去做救援，但是却被牛魔王给拦住了。
　　就在这个时候一只巨大的白龙突然出现，然后将九头虫给顶飞了出去。
　　顶飞了九头虫，那巨大的白龙便是朝着九头虫扑了上去。
　　九头虫撞在了山峰上，在看见白龙朝着自己冲过来，也吼叫着朝着那巨大的白龙冲过去。
　　双方开始互相交战着。
　　巨大的白龙与赤红的九头飞禽互相撕咬着，场面震撼无比。
　　今天看了《超凡战队》，恩，还不错，场面挺不错的，音乐也挺怀旧的，总的来说，还是挺满意的，恩，尤其是最后合体的时候，好评！对于想回忆童年的朋友还是挺推荐的。


第一百九十一章 解决方案
　　在敖烈与九头虫相互战斗的时候，猪八戒的身影出现在空中。
　　胡月也恢复成了人形态。
　　不过胡月的状况并不好。
　　她受伤了。
　　猪八戒朝着胡月飞过去，架起胡月然后对着她说道：“喂，师妹，你没事吧？”
　　胡月一只手架着猪八戒，一只手捂着被九头虫抓伤的腰间，咬了咬牙摇了摇头说道：“还好，没有看上去的那么严重，不过，二师兄，快去帮敖烈，他不是九头虫的对手。”
　　就在这说话间，九头虫和敖烈那边的战斗，敖烈已经落于下风了。
　　敖烈的肩膀被九头虫死死的咬住，身上也是被利爪划出了一道又一道的伤口。
　　而敖烈的攻击却很难伤害到九头虫。
　　恩，虽然敖烈愤怒的想要杀掉九头虫，但是实力的绝对的差距决定了他是不可能报仇成功的，也就是能拖延一些时间罢了。
　　九头虫用自己的附属头咬着敖烈的身体，并且开口嘲笑着。
　　“我当是谁呢？原来是你这个小泥鳅啊，哈哈哈，当年我还以为你会被玉帝给砍了呢，却没有想到你小子居然运气不错居然让观世音给救了，不过，算了，玉帝要不了你的命，今日，你就死在我手里吧，哈哈哈哈。西海龙王三太子的龙肝儿，我还是很有兴趣尝一尝的。”说着九头虫锋利的爪子用力的刺进了敖烈的身体之中。
　　一时间血如泉涌。
　　敖烈惨叫着，咆哮着。
　　“啊啊啊，九头虫，我要杀了你！”敖烈瞪着玲珑一般的眼睛，充满了怒火。
　　“杀我？不是我看不起你，就你这点本事也想与我一战？别开玩笑了。哈哈哈，你就是一个失败者，彻头彻尾的失败者，哈哈哈，你永远都比不上我，哈哈哈，我会夺走你的一切，就像当年一样，让你万劫不复！”九头虫狰狞的说道。
　　就在这个时候，一边的孙悟空挣脱了牛魔王的纠缠，猛地变得无比巨大，伸出手捏住了九头虫的脖子然后将九头虫捏起来，对着他说道：“夺走他的一切？那也得先问过我这个大师兄啊！”说完孙悟空用力的将九头虫甩了过去。
　　九头虫飞出去的方向却是牛魔王所在的位置。
　　牛魔王见到九头虫朝着自己飞过来，手一伸，将九头虫巨大的身体接住了。
　　孙悟空则另一只手抓住了浑身伤痕累累的敖烈。
　　猪八戒则大声的对着孙悟空喊道：“猴哥，师妹和小白龙都受伤了，局势对我们有些不利，我们先撤吧！”
　　然后猪八戒直接就跑了。
　　孙悟空看了看牛魔王以及九头虫，轻咬了一下牙，抓着小白龙一个筋斗云便是消失在了原地。
　　而被孙悟空甩飞的九头虫正欲追上去，却被牛魔王拦住了说道：“行了，别追了，孙悟空要想走，你是拦不住的，还是想办法应付接下来的事情吧！”
　　牛魔王将混铁棍收起来说道：“既然让孙悟空逃跑了，那么他八成是得叫人来了，我们也来早做准备吧。”
　　九头虫听了牛魔王的话，变回了人形态，面色阴沉的说道：“牛魔王大人，若是那孙悟空到时候去天庭叫了支援，我们该怎么办啊？”
　　牛魔王哈哈一笑说道：“不是若是，而是一定会去天庭叫支援的，不过既然孙悟空会去叫支援，难道我就不能叫支援吗？对天庭看不惯的存在，这个世界可是多的是，正好，现在已经撕破了脸皮，就玩儿点大的吧。”
　　……
　　这边猪八戒带着胡月远离了乱石山碧波潭，见没有人追来，便是停了下来，落在了附近的山中。
　　猪八戒将胡月放在地上，看着胡月腰间的伤口说道：“喂，师妹，你确定没事儿？这看起来有点吓人的。”
　　胡月忍着疼，对着猪八戒笑着说道：“只是看起来吓人而已，不过是皮外伤而已，很快便会好，那九头虫刚刚突破金仙境界还不能怎么会只用法则之力，所以没事的。说起来，猴哥跟小白龙呢？”
　　“猴子去救小白龙了，应该一会儿就到。你不用担心，猴子的本事你还不知道？就算现在打不赢，跑也是没有问题的。”猪八戒笑着一点担心的意思都没有的说道。
　　果然如猪八戒所说，不多时，孙悟空也带着小白龙从天而降。
　　看见孙悟空和小白龙过来了，胡月松了一口气。
　　虽然相信孙悟空绝对不会有事情，但是这还是有些担心的。
　　敖烈此时已经变回了那白衣的男子模样。
　　不过现在的他状态可并不好。
　　浑身那是满是伤口，鲜血直流，根本止不住。
　　但是敖烈对自己身上那不停流血的伤口根本不去理会。
　　孙悟空将敖烈放在地上。
　　敖烈眼角充满着泪水，以及不甘心。
　　“可恶，可恶。”敖烈躺在地上，嘴里小声的嘀咕着，紧紧的握着拳头。
　　孙悟空看着敖烈的样子躺了口气，然后便是躺了口气。
　　现在先让他自己冷静一下。
　　孙悟空走到胡月的身边然后问道：“师妹，没事吧？”
　　胡月从地上站起来，然后对着孙悟空比了比肩膀上的肌肉说道：“你看我想有事的样子吗？”
　　孙悟空看着胡月的样子，笑了一下，伸出手指碰了一下胡月被抓上的地方。
　　胡月立刻捂着伤口蹲在地上面露痛楚。
　　“你啊。在大师兄面前还逞强，行了，快点疗伤吧，大师兄帮你。”孙悟空说道。
　　胡月点头小声应了。
　　胡月盘坐在地上，孙悟空则伸手按在了她的肩膀上将法力传给胡月，为胡月疗伤。
　　其实这伤害胡月自己是能够搞定的，之所以到现在没有恢复，主要是伤口上有毒。
　　胡月刚才一直在清理那些毒。
　　现在有孙悟空的帮助，这毒很快便是被清理掉了。
　　清理了身上的毒，胡月的伤口很快便是恢复了。
　　恢复了之后的胡月站起身看着躺在地上的小白龙然后说道：“猴哥，你就这样把人家撂在地上不管了？”
　　孙悟空笑了笑说道：“谁说的，只是现在他需要冷静冷静，等冷静了再开导他。”
　　“恩，好吧，那么猴哥我们得商量一下后面的事情了。”胡月严肃的说道，“现在的事情已经不是那么简单就能解决的问题了。牛魔王参与到了这件事，这件事现在非常不好办，一个闹不好，可能会发生妖族与天庭的大规模战争。”
　　没错，就是战争。
　　牛魔王在妖族之中的地位实在是太高了，简直可以说是一呼百应，若是这次事情不好好的处理，可能会导致妖族直接与天庭的正面战争。
　　到时候，真的会是生灵涂炭啊，不知道会有多少生命陨落掉。
　　虽然胡月并不在意生命的消逝，但是想想那么大规模的陨落，胡月还是于心不忍的。
　　胡月是知道的，当年天庭的军队在围攻花果山的时候，并没有拿出真正的实力，而到时候真的对牛魔王进行讨伐，天庭绝对不会手下留情的。
　　胡月越是在天庭呆着，越是明白天庭到底是多么恐怖的庞然大物。
　　牛魔王不会有胜算的。
　　不过就算牛魔王死与不死，胡月都不会去在意，但是，牛魔王绝对不会坐以待毙的，依他性子绝对会集结大量的军队予以抵抗，到时候天庭发了狠，绝对会将抵抗的妖族尽数歼灭的。、
　　这是胡月不愿意看到的。
　　妖族在数量上本来就少，在现在灵气不如洪荒时代一只略有成就的妖怪更是稀少，妖族是经不起一次巨大的消耗的。
　　胡月现在也是妖怪之身，她虽然对妖族再没有归属感，但是作为妖怪这是不争的事实。
　　她必须得考虑整个妖族的问题。
　　若是妖族急剧减少，那么后果就是，妖族的地位将是更加的低下，人族的地位更加的高涨。
　　胡月作为妖族，生存的空间就将会受到威胁。
　　这才是胡月真正不愿意看到的结果……
　　而且现在妖族之中有太多牵挂了，不论是花果山，还是涂山，昂或者是那个意外的“理想乡”都是妖族。
　　胡月不能眼睁睁的看着妖族就这样沉沦下去。
　　在对自己的生存构成了危险的情况下，胡月不得不管了。
　　所以在牛魔王这个问题上，胡月必须得好好的应对。
　　孙悟空也不傻，他略微一想，便是想到了问题的严重性，于是也皱了眉头：“那师妹，依你的意思该怎么办？”
　　“我的意思是，这次不能让天庭的人过来掺和。”胡月严肃的说道。
　　“唔，不能让天庭的人掺和进来啊……这，单凭我们要想跟老牛干架，是不是有点……”孙悟空没有继续说下去，不过意思确是已经表达的很清楚了。
　　很显然，仅仅只靠胡月他们的力量是搞不定。
　　孙悟空的法力没有恢复，与如今的牛魔王战斗仅仅只是伯仲之间，想要获胜有些难。
　　胡月的法力也没有恢复，与九头虫也是打的不分上下。
　　小白龙和猪八戒是指望不上了，在这种金仙级别的战斗上，现在的他们是插不上手的。
　　小白龙之所以能略微的能与那九头虫战斗一下，也不过是因为大意和与胡月战斗的时候受伤的原因。
　　没看后面小白龙简直就是单方面的挨打吗？
　　而且，敌人方面一定不止牛魔王跟九头虫，以牛魔王的人脉一定还有其他强力的妖怪在。
　　但看这种局面，胡月这边若是没有什么底牌真的很难拿下这一劫难啊。
　　胡月却是一脸严肃的说道：“猴哥，我确实是有办法，但是……那之后估计会有些麻烦。”
　　“会有什么麻烦？”孙悟空问道。
　　胡月看了看自己的双手说道：“其实我有个神通，能让自己的法力在短时间内变得非常强大，但是有副作用，用完之后会有一阵子的虚弱状态，不过……我觉得可以一用，毕竟相对于后遗症来说，所能避免的问题却是值得的。”
　　孙悟空看着胡月的样子，一脸的沉思，然后说道：“副作用仅仅只是一阵子的虚弱吗？不会有更严重的影响吧？”
　　胡月摇了摇头说道：“不会，因为我之前有用过一次，仅仅只是会虚弱一阵子，很快便会恢复。”
　　没错，胡月打算使用赵公明的法力了。
　　虽然已经决定要少用那种不属于自己的力量，但是如今是特殊情况，就用一次吧。
　　而且上一次使用并没有什么大的后遗症，这次虽然自己本来就有些虚弱，但是应该没有多大的问题。
　　孙悟空点了点头说道：“那么既然如此，就依你所说的做吧，对了，为什么之前不用呢，若是先前用了岂不是已经结束了战斗？”
　　胡月挠了挠头有点尴尬的说道：“这个，我选择性的遗忘了，毕竟，是很危险的招式，恩，对别人很危险，因为，我怕到时候收不住手，呃，因为不是自己的力量，还不能好好的控制。”
　　“原来如此，那么你先歇会儿吧。我们等等再去找九头虫和老牛去解决这个问题。现在得先开导开导小白龙了，他现在应该已经冷静下来了吧。”孙悟空看了一眼已经不知道何时坐了起来的敖烈说道。
　　“恩，猴哥，那小白龙就交给你了，我现在尽量恢复自己的法力。”胡月说道。
　　“恩。你就安心的休息吧。”孙悟空对着胡月笑了笑然后朝着小白龙走过去。
　　小白龙看着孙悟空朝着自己走过来，张了张嘴，然后没有说出来什么，只是低下了头满怀歉意的说道：“对不起，猴哥，我错了。”
　　孙悟空笑着坐在了小白龙的对面说道：“知道错了就行，不介意跟俺老孙谈谈吧。对了，在谈之前，还是先治疗一下你身上的伤吧，这伤可不轻呢。”
　　再说胡月这里，胡月将自己的意识沉下来，然后顺着自己与赵公明的连接与赵公明进行交谈。
　　毕竟是要借用赵公明的法力，还是汇报一下比较好。
　　这是胡月第一次尝试以这种状态去呼唤赵公明。
　　好在胡月的呼唤下，赵公明第一时间有了回应。
　　“怎么了？师妹，居然会想到找我？遇到事情了？”赵公明的声音在胡月的心底响起来。
　　“恩。赵公明大人，能把你的力量再借给我一次吗？”胡月询问着赵公明，“我有一件必须要做的事情。”
　　赵公明则笑了一下说道：“师妹都开口了，我这个做师兄的自然不会拒绝，好吧，这次我会把力量借给你的，不过提醒你一句，我感觉你现在的状况并不好，绝对不可以长时间的使用我的法力，不然可能造成永久性的后遗症，这不是吓唬你，而是事实，一定要注意，如果我一旦觉得超出了你所能承受的范围，我会立刻将法力收回来。明白了吗？”
　　“明白了，师兄，我会速战速决的。”胡月严肃的回应着。
　　今天是母亲节，你有对你的母亲说节日快乐吗？给她一个电话，或者当面说吧~~~~~~


第一百九十二章 意想不到
　　小白龙在孙悟空的劝说下，恢复了精神，但是如此惨烈的失败还是让他很是难受。
　　不过他现在的确实没有能力报仇，这最后若不是孙悟空出手相助，现在他已经命丧黄泉了吧。
　　孙悟空的劝说是有用的，小白龙明白了现在自己没有能力报仇雪恨，所以就听了孙悟空的话先回去了唐僧的身边。
　　毕竟全盛时期的他都帮不上什么忙，更不要说现在拖着伤痕累累的身体更难了。
　　在小白龙离开之后，猪八戒，孙悟空和胡月在休息了一会儿，恢复了一些损失的法力，便是朝着乱石山碧波潭飞去。
　　依照猪八戒的意思，自然是不想去的，不过孙悟空自然是不会让他就这么好过的，所以直接拖走的。
　　虽然猪八戒来不来都行，但是孙悟空不想让猪八戒一个人逍遥了，所以就得把他给拉来了。
　　万圣龙王在看到孙悟空他们跑了之后，知道这次一定完了，天庭肯定是不会放过他的，所以现在正在收拾东西，打算离开这里，抛去神职，去做个妖怪的，却不曾想到，在他们收拾东西的时候，孙悟空他们又回来了。
　　胡月，孙悟空和猪八戒的去而复返，可是把万圣龙王给吓一跳。
　　他们谁都没有想到孙悟空他们没有跑去叫救兵，而是直接杀回来了。
　　那些小妖们自然不是孙悟空他们的对手。
　　孙悟空他们一路杀到了那水府，如入无人之境一般。
　　期间并没有遇到牛魔王和九头虫，想来他们应该是去搬救兵了吧。
　　进了水府之中，孙悟空他们便是截住了拿着东西想跑的万圣龙王夫妇。
　　孙悟空伸出手掐住了万圣龙王的脖子，笑了笑说道：“你想去哪儿啊？老龙王？”
　　万圣龙王此时已经吓的是面色苍白，嘴里连忙说道：“大圣，饶命啊，大圣，饶命啊。”
　　孙悟空冷笑一声对着万圣龙王说道：“老龙王，你说让俺老孙如何饶你呢？俺老孙先前说过了吧，让你老实点，但是你却都做了什么你自己清楚。”
　　万圣龙王连忙开口辩解着说道：“大圣，你听我说，我，我是被逼的，对，我是被那个九头虫逼得，他让我这么做的。”
　　“他让你做的？哼哼，推得倒是干净啊，你以为俺老孙还会相信你说的话吗？”孙悟空捏住万圣龙王脖子的手越发收得紧了。
　　万圣龙王吓得是肝胆俱裂啊。
　　他大声的呼喊到：“大圣，是真的，是真的，小神只不过是一方水神而已，没什么实力的，那九头虫法力高强，小神只能屈服啊，求大圣不要杀我，饶我一命啊！”
　　只不过孙悟空充耳不闻。
　　万圣龙王感觉自己越发的呼吸不畅，惊恐万分的说道：“大圣，求饶了我，我愿意做任何事情。”
　　孙悟空一听这个手上的动作停下来了，他眯着眼睛说道：“你说任何事情吗？”
　　“是的，大圣，有什么需要的尽管吩咐，小神一定会做的，只求大圣饶了小神的性命啊。”万圣龙王一把鼻涕一把泪的说道。
　　孙悟空看着万圣龙王笑着说道：“真的？”
　　“真的，真的。”万圣龙王赶忙点头说道。
　　老龙王的老婆则吓得躲在一边瑟瑟发抖，不敢说话。
　　孙悟空笑了笑说道：“那好，我的要求也不高吗，快点把那祭赛国的佛光舍利子拿出来，别给俺老孙说你不知道，不管你是知道还是不知道，俺老孙不管这些，一会儿我看不见佛光舍利子，你就等死就行了，俺老孙发誓，绝对不会对你手下留情的。”说着孙悟空手中的力气又大了一些。
　　万圣龙王，刚想说我不知道的时候，觉察到孙悟空手中的动作加重了，知道对方这次真的不是在说笑的，于是吓得是魂飞魄散啊。
　　立刻高呼了起来说道：“大圣，大圣，住手，我说，我说，我知道那佛光舍利子在何处，不过，大圣你先放来我好不好？”
　　孙悟空充耳不闻的说道：“你觉得你还有讨价还价的余地吗？俺老孙可是告诉你了，不说，你一定死，说了，你还有活着的机会，另外还有一句话说在前面，那佛光舍利子俺老孙要不要都行，反正也不是俺老孙的东西，所以，你考虑好，你是说还是不说。”
　　“我说，我说，佛光舍利子在我女儿那里，在我女儿那里。”万圣龙王一把鼻子一把泪的大声的说道，“大圣，求饶命啊。”
　　胡月听了之后走到了万圣龙王的老婆身边，然后微笑着说道：“夫人，还请你去从您女儿那里将佛光舍利子拿来，万圣龙王的性命可都掌握在你的手上啊，要快哦，不然您可就要守寡了。”
　　万圣龙王的老婆吓得是浑身打颤的说道：“是，是，还请各位爷爷莫要伤害了我家夫君的性命啊。”
　　“嘿嘿，夫人，你家夫君的性命可不掌握在我们手里，而是在你手里啊，只要你快快的将那佛光舍利子拿来，你家夫君就不会有性命之忧，所以，快去吧。”猪八戒笑着说道。
　　“我这就去，我这就去。”万圣龙王的老婆一听这个，立刻朝着自己女儿所住的方向飞奔而去。
　　孙悟空见万圣龙王的老婆走了之后，便是将视线放在了万圣龙王身上说道：“好了，老龙王，现在说说九头虫和牛魔王的事情吧，告诉俺老孙，他们去哪儿了？”
　　万圣龙王连忙摇头说道：“小神不知道啊。”
　　孙悟空一听万圣龙王的话眼睛眯了起来说道：“不知道？你不知道，我现在最是听不得我不知道这几个字啊，不要让俺老孙再提醒你哦。”
　　万圣龙王都快哭了的说道：“大圣。小神这次真的没有说谎啊，小神确实是不知道他们去了哪儿，不过唯一知道的便是他们定然是去了什么地方搬救兵了。”
　　“果然如此，哼哼，你呢，现在立刻通知你的好女婿，将你落到了我们手里这件事告诉他，我相信你一定有办法通知你女婿的吧。”孙悟空笑着松开了万圣龙王，然后拍了拍他的肩膀说道。
　　万圣龙王有些尴尬的说道：“大…..大圣，其实……其实小神已经通知她了。”
　　孙悟空笑了笑说道：“唔，动作倒是挺快的，正好，省时间了。”
　　在这说话间，那万圣龙王的老婆便是回来了，一同来的还有一个样貌与之相似的漂亮女人。
　　这八成就是万圣公主了。
　　万圣公主不情不愿的被万圣龙王的老婆拉了过来。
　　万圣龙王的老婆一进来，便是对着孙悟空说道：“大圣，小妇回来了。”
　　孙悟空说道：“东西呢？”
　　“在这里，在这里。”那万圣龙王的对着自己身边的万圣公主说道，“女儿啊，快将东西拿出来啊。”
　　那万圣公主有些不甘心的看着孙悟空然后不情不愿的将一个玉盒从怀中拿了出来。
　　那万圣龙王的老婆将那个玉盒接过来，然后将玉盒交给孙悟空并且焦急的说道：“大圣，这……这就是那佛光舍利子了，小妇已经将东西拿来了，还请大圣放了我家夫君啊。”
　　猪八戒笑着上前将那玉盒拿了过来说道：“别急，别急，先验验货啊，万一是假的怎么办？”
　　那万圣龙王的老婆连忙说道：“天蓬元帅说笑了，这怎么可能是家伙，我等不敢欺骗大圣和元帅啊。”
　　猪八戒笑着将玉盒打开。
　　玉盒打开的一瞬间，便是散发出夺目的金色光芒，周围一瞬间便是被金色的佛光所笼罩。
　　感受着那温润的佛光，看着盒子中的金色舍利子。
　　不用说能散发出如此光芒的定然是真货无误了。
　　而且，在佛光舍利子的下方还有一株九叶灵芝草温养。
　　猪八戒笑着将玉盒盖上对着孙悟空说道：“猴子，没错了，是真货。”
　　“哼哼，是真货就行，算你们聪明，没有耍什么花招。”孙悟空笑着说道，“若是再敢耍什么花招，俺老孙定会让你们魂飞魄散，永世不得超生。”
　　孙悟空说的斩钉截铁，丝毫没有看玩笑的意思。
　　万圣龙王则是吓得冷汗直冒啊。
　　猪八戒收了那佛光舍利子后，便是对着孙悟空和胡月说道：“猴子，既然东西已经到手了，那么我就先走了啊。”
　　“嘿嘿，呆子，这就想跑啊，你以为俺老孙会就这样让你回去？：”
　　猪八戒则笑着说道：“猴子，我这点战斗力也帮不上忙。你们留下来分分钟便是能解决掉他们。多我一个不多，少我一个不少的，你就让我回去吧，我回去送东西去，这东西早给了那国王。不是就能早日的为那些和尚洗去冤屈？”
　　孙悟空一听也是，于是想了一下便是挥了挥手说道：“行了，行了，别说了，你走吧，这里交给我跟胡月就行了。”
　　“好嘞，哈哈，那猴哥，师妹，你们加油。老猪我就先撤了。”猪八戒笑着说道。
　　“谁都别想走！那里我的东西还想跑？妄想！”一声咆哮声从上方传来。
　　随后轰隆一声这水府的房顶便是被掀开了，露出了九头虫巨大的身体。
　　这九头虫直接以本体过来的。
　　九头虫瞪着十六双眼睛看着孙悟空，怒吼着：“孙悟空，没想到你居然还敢来，这次一定要杀了你们！”
　　万圣龙王看着九头虫，立刻大声的呼救道：“女婿救我啊！”
　　万圣公主也是看着九头虫说道：“夫君，快点杀了这些没礼貌的家伙。”
　　九头虫对着万圣公主说道：“娘子，你放心，他们一个也别想跑。”然后九头虫对着身后牛魔王说道，“牛魔王大人，还请你使出全力，莫要再让这孙悟空跑了。”
　　牛魔王点了点头说道：“恩，我会尽力将那孙悟空拿下的，至于另外的就交给你了，嘿嘿，记住，莫要伤了她的性命。”
　　九头虫点头说道：“我懂。”
　　孙悟空看着牛魔王。然后说道：“牛老哥，看来，你的援军没有叫来啊。”
　　牛魔王笑着说道：“是啊，没有考虑到你居然会这么快就来了，时间太短，没有时间去，不过，对付你们我觉得还是没有问题的。孙悟空，你究竟是怎么想的？你真当你还是五百年前的自己吗？你现在根本不是我的对手，从之前的交战上就能看出来，你自己想来也应该明白吧，你为什么还要来送死呢？”
　　孙悟空看着牛魔王笑了一下然后说道：“我为什么来？自然是有获胜的把握了。”然后孙悟空向后退了一步，胡月则走上前去。
　　胡月抬着头看着牛魔王和九头虫然后笑着说道：“因为我会打败你们的。”
　　九头虫不屑的看着下方的胡月说道：“打败我们？就凭你？别让我笑掉大牙了，就算你有点本事，也不过只是与我在伯仲之间罢了。你拿什么击败我们？”
　　胡月笑着说道：“你说的是没错，单单是凭借我自己的力量想要击败你是不可能，但是，我什么时候说过要用我自己的力量了？”胡月闭上眼睛，然后再次睁开身上的气息已经不一样了。
　　一股凛冽的威势从胡月的身上爆发出来。
　　这威势在一瞬间笼罩在了九头虫以及牛魔王的身上。
　　“这……这怎么可能！”感受着来自胡月身上强大的难以想象的威势，九头虫不敢相信的说道，“这不可能！你为什么会拥有这么强大的法力！”
　　而牛魔王也变了脸色，他也没有想到胡月居然会强大到如此。
　　这种级别，毫无疑问已经远远的超越了金仙的层次，超越金仙的层次，也就是说胡月拥有着准圣的修为。
　　准圣的修为，胡月仅仅只是修炼了千年的时间，这是无论如何都不可能达到的境界，也就是说，这气息绝对不可能是准圣。
　　牛魔王不相信胡月所拥有的法力是准圣级别的法力。
　　九头虫咬牙咆哮着朝着胡月冲过去。
　　“你只不过是故弄玄虚罢了！我绝对不相信你会拥有这么强大的力量！给我去死吧！”
　　胡月看着冲过来的九头虫嘴角露出了一丝微笑说道：“不相信这一切是真的吗？那么就用你的身体好好的感受一下吧！什么叫做绝望！”
　　说胡月为什么在前面不是九头虫的对手的一定没有认真看，胡月因为跟蝎子精战斗，还没有完全恢复，自然拿不出全部的力量，所以才与九头虫战斗落于下风~~~~恩，还有，这本书只是作者君自己构思的地仙界的世界，是以洪荒世界为基础的世界，请务必不要将神话传说直接往本书上套啊，我在写这本书的时候是有查过大量的神话传说的，我想说的是，中国神话真的没有一个绝对的正确的版本，每一个类似的神话故事都有好几个版本，我只是去将这些神话融合在一起，然后加入自己的想法融入到本书中的，所以请不要将设定看的那么死啊......就跟观世音菩萨是男是女这个问题上我看大家争执了很久，这个......我说明一下啊，确实神话之中什么版本都有，性别也无法确定，不过在本书中观世音是女性......所以这个问题请不用争了......另外，六耳也是女的，西王母喜欢嫦娥，玉帝喜欢西王母，至于其他的这里也就不细说了.....


第一百九十三章 失败了
　　面对扑过来的九头虫，胡月猛地一挥拳头。
　　一瞬间，强大的气劲从胡月的拳头中爆发出去。
　　强大的起劲将还未近身的九头虫打飞了出去。
　　与此同时，这碧波潭的水也被尽数抛到了空中。
　　这水府也在胡月挥拳的一瞬间就崩塌了，周围修为较低的存在也都被吹飞了。
　　九头虫巨大的身体重重的撞在了乱石山上，将山体撞出了一个巨大的豁口。
　　这九头虫八个头全部吐出了血。
　　被抛到空中的潭水直到飞出了万米的高度才落了下来。
　　这潭水就像是倾盆大雨一样浇在了众人的身上。
　　所有人包括胡月都愣了。
　　所有人都不可思议的望着胡月。
　　胡月表现出来的战斗力，实在是超乎想象的。
　　脸孙悟空和牛魔王都严肃了起来。
　　这绝对是实实在在的超越了金仙的修为。
　　尤其是孙悟空这个曾经打到过金仙修为巅峰的存在。
　　他明白就算是当年五百年前，他都无法做到这一点。
　　牛魔王就更不用说了，他的震惊比之孙悟空更加的久久不能平静。
　　这实在是超出了他的预料，他想到了非常多的可能性，却没有料到居然是胡月拥有这般的力量。
　　他阴沉着脸看着下方的胡月。
　　从胡月刚才打出去那一拳他就明白了，自己的计划要落空了。
　　猪八戒则最先回过神来，然后“啪啪啪”的鼓起掌来，对着胡月竖起了大拇指说道：“师妹，厉害啊，原来你还留着这么一手啊。”
　　胡月听了猪八戒的话也反应过来，她打着哈哈说道：“一般般啦，啊哈哈哈。”
　　说实在的胡月也是吓了一跳的。
　　刚才她已经非常尽力的去压制自己的力量了，就算是如此，还是发挥出来如此惊人的威力。
　　胡月感觉，自己现在所用的威力已经超过了当初阻拦西王母的时候。
　　这可能跟自己也变强的缘故有关系吧。
　　胡月心里想着。
　　不知道那九头虫还有没有活着，若是死了，那可就真的对不起小白龙了。
　　在小白龙离开的时候，胡月有打过包票的，会留下九头虫的性命，到以后小白龙自己亲手来报仇。
　　这如果让自己这一拳打死了，真不好给小白龙交代啊。
　　不过胡月的担心明显多余了。
　　这九头虫虽然修为不是很高，但是却是有着上古妖兽的血脉，而且胡月仅仅只是用气劲作为攻击，没有直接打击对方，所以九头虫根本没有受到致命的伤害。
　　不过就算是这样，这一拳还是让九头虫整个妖都懵逼了，半天才回过气来。
　　九头虫八个头八个都在不停的吐血。
　　九头虫八个头缓缓的抬起来，十六只眼睛盯着沐浴在潭水之中的胡月露出了难以置信的目光。
　　看着九头虫抬起了头，胡月松了口气。
　　还好这家伙羽毛够硬，没给打死。
　　胡月轻咳了一声说道：“现在明白为什么我们敢回来了吧，因为，你们根本不是我的对手，也不用想着去叫救兵，我可不是你们可以用数量战胜的对手。”一边说着，胡月立刻将自己身上准圣级别的威压给释放了出来。
　　不过因为这个法力不是属于自己的，所以威压的释放是无差别的，不仅是牛魔王九头虫感受到了这股威压，就连孙悟空和猪八戒，万圣龙王一众人也都感受到了。
　　除了猪八戒这位曾经的金仙之外，修为不足天仙中阶的存在全部都被这股威压给压得趴在了地上。
　　那些没有仙体的，意志力低下的小妖怪直接吐白沫晕过去了。
　　万圣龙王更是肠子都悔青了。
　　他到底是犯了什么神经，当时居然会去同意九头虫盗取那祭赛国的国宝，若是不做这件事就不会惹到这么个煞神啊。
　　牛魔王看着胡月咬着牙说道：“你不是胡月，你究竟是什么人？”
　　胡月看着牛魔王说道：“牛老哥，这你可想错了，我确实是胡月。”
　　“不可能，若是胡月的话，绝对不可能拥有如此强大的力量。”牛魔王咬牙说道。
　　“为什么就不可能呢？牛老哥，你可不要小看了我啊，你怎么知道我一直以来我的修为是如何呢？牛老哥，你对我根本就是一无所知的。”胡月淡淡的一笑说道，“看在你我之间的交情上，我可以不为难你，牛老哥，你走吧，不然，我真的会对你不客气的。”
　　牛魔王舔了舔自己的嘴唇，然后打了一个响指，在远处战战兢兢的碧水金睛兽，然后跨上去，一脸阴沉的说道：“那么，胡月妹子，哥哥我就走了，后会有期。”说完便是驾着坐骑走了。
　　胡月看着离开牛魔王，心里松了口气。
　　还好这牛魔王识时务，把他给吓走了。
　　说实话，胡月真的不想跟牛魔王交战。
　　毕竟胡月现在无法控制自己的法力，这不属于自己的法力，完全是超出了胡月的元神所能控制的程度。
　　稍有不慎，那就会释放出毁天灭地的力量，造成生灵涂炭。
　　准圣的法力可不是闹着玩儿的。
　　就算是胡月这个半吊子也足以造成难以想象的杀伤力。
　　而且，更何况那赵公明可不是一般的准圣啊，那可是出于巅峰修为的准圣啊，就算是在准圣之中也是一等一的存在啊。
　　胡月能使用他的法力，可想而知，究竟有多大的破坏力。
　　胡月不想杀了牛魔王，这其中自然是有原因的，而且是多方面的原因。
　　第一，牛魔王在妖族之中太有威望了，杀了他，后患无穷，这取经路上本来就不太平，再多点事情，胡月觉得也烦。
　　第二，牛魔王是红孩儿的父亲，作为红孩儿的师父，胡月自然不能干掉人家老子啊。
　　第三，牛魔王这么多年虽然烦人了点，但是总归是有些交情的，对于这有些交情的人，胡月还是会手下留情一些的，只要不是真的到翻脸的时候，胡月尽量是不会下杀手的。
　　牛魔王离开之后，胡月便是收回了威压，并且将赵公明的法力给还了回去。
　　赵公明的法力毕竟不是胡月的，以胡月现在的状况，若是用多了，定会对身体造成巨大的负担。
　　这样牛魔王直接跑了对胡月来说是再好不过的事情了。
　　胡月悄悄的传音给身边的孙悟空说道：“猴哥，剩下的交给你了。”
　　孙悟空回应了胡月一句：“明白。”之后，便是朝着九头虫飞了过去。
　　因为牛魔王的离开，九头虫根本翻不起多少浪花，而且之前的战斗之中又受了伤，在孙悟空的手上应付了几招之后便是落败了，在变回了人形之后，被孙悟空擒住了。
　　孙悟空他们之前答应过小白龙，不会取了这九头虫的性命，但是也不能就这样算了，于是胡月跟孙悟空商量了一下，联手一起将九头虫给封印了。
　　就封印在了这乱石山之中。
　　为了防止这九头虫跑掉，胡月可是将自己所会的各种封印术都给使出来了，另外还有什么困阵，迷幻阵重重的设在了外围，没有个万年的时间这九头虫是没有任何可能跑出来的，就算是有人想要出手救他出来，若是没有准圣一级的修为也别想了。
　　金仙巅峰的也至少要花上千年的时间才能破开所有的封印才能救得出来这九头虫。
　　孙悟空和猪八戒在一边看着胡月布置这些封印，那是一头冷汗直冒啊。
　　这多大仇啊，要不要这样啊？
　　做完这些之后已经是三天之后了。
　　胡月拍了拍手看着自己的杰作满意的点了点头。
　　恩，不错，因为以前经常布置阵地的缘故胡月现在布置禁制，布置阵法什么的都速度非常快。
　　就胡月如今弄的这个封印，若是换另外一个人来做少说也得半年多的时间吧，恩，当然，这个是必须修为相等的前提下才会这样。
　　若是一个修为高的准圣来，做到这种事情也是分分钟的事情。
　　封印了九头虫，那佛光舍利子也到手了，胡月他们便是押着那万圣龙王回去了那祭赛国。
　　由于胡月消耗了很多气力，孙悟空是背着胡月回去的。
　　那万圣龙王则是被猪八戒押着走的。
　　到了那祭赛国的皇宫，孙悟空他们一落地便是有人通知了国王。
　　国王随即便是带领着国中的一众大臣风风火火的赶来了。
　　自然，沙悟净和唐僧也出来了。
　　猪八戒将万圣龙王带到了那祭赛国的国王面前，让后将那装着佛光舍利子的玉盒拿出来，将其打开。
　　一瞬间，耀眼的佛光笼罩了整个皇宫。
　　那祭赛国的国王以及一众大臣们沐浴在佛光之中，纷纷露出了虔诚的目光，有些大臣甚至跪在了地上。
　　那祭赛国的国王看着那玉盒中的佛光舍利子，激动的连连对着孙悟空他们感谢着。
　　孙悟空则笑着说道：“陛下，感谢就不必多说了，还望你可以履行当初的承诺。赦免了那无辜的僧人。”
　　国王笑着说道：“这是自然。”于是当场便是发出命令赦免了那金光寺的僧人，并且吩咐设宴款待唐僧他们。
　　猪八戒自然是最高兴的。
　　这个时候祭赛国的国王注意到衣衫褴褛一脸颓废样的万圣龙王说道：“这位是？”
　　孙悟空指着万圣龙王介绍道：“陛下，这位就是那乱石山碧波潭的水神万圣龙王，他是从犯，我们便将他带来了，至于主犯则是他的女婿九头虫，他已经被我师妹封印了，不会再出来作乱了。”
　　“那多谢孙长老，猪长老，胡长老了。”祭赛国的国王说道。
　　唐僧则询问了孙悟空他们怎么去了那么多日子。
　　孙悟空则将事情的大概给唐僧说了。
　　唐僧了听说了胡月跟小白龙都受了伤，于是关心的询问伤势如何。
　　胡月表示休息几日便好。
　　同时，胡月也对唐僧提醒了，这几日尽量不要骑马了，让小白龙也恢复一下伤势。
　　将佛光舍利子交给了祭赛国的国王之后，这国王，立刻就派人将这佛光舍利子放回了金光寺。
　　对了，那金光寺的宝塔，在这几日国王已经派人修复了。
　　放回了那佛光舍利子后，祭赛国的国王便是办了盛大的宴会来庆祝佛官舍利子的失而复得，并且对唐山一行人表示了由衷的感谢，在宴会上便是与唐僧换了那通关文牒。
　　至于万圣龙王，则是被天庭的人剥去了神职，并且为了赎罪，还被穿了琵琶骨，化作一条龙守在了金光寺之中。
　　另外金光寺也改了名字，变成了伏龙寺。
　　而唐僧他们则继续上路了。
　　…..
　　牛魔王一脸阴沉的回到了积雷山摩云洞。
　　这次的事情完全是超出了他的预料，不仅任务没有完成，还与孙悟空他们算是彻底的撕破了脸。
　　他明白，经过了今天的事情，以后若是在想与胡月更进一步算是不可能了。
　　想到这里，牛魔王便是火大不已，在洞中乱发脾气，将所有人都赶出了自己的屋子，包括自己的小妾。
　　将所有人都赶出去之后，只剩下自己一个人的牛魔王逐渐的冷静了下来。
　　他回想着胡月当时所表现出来强大力量，简直就是匪夷所思，牛魔王无论如何都不敢相信，那种力量居然是胡月拥有的。
　　牛魔王现在也是金仙后期的存在，虽然不是金仙巅峰的修为，但是也相差不多了。
　　而胡月所表现的战力，要远远的超越了他。
　　也就是说，胡月的修为至少是准圣级别的。
　　牛魔王修行了十万年了，才有如今的修为，而这还是有不少奇遇的缘故，而胡月只不过是一个修行了千年的狐狸，就算再好的资质，他也不相信，能在短短的千年内化身准圣。
　　这其中一定是有原因的。
　　但是不管这其中究竟是何种原因，如今，他也必须放一放了。
　　那个存在交给他的人物，他没有完成这件事，必须得告诉他，不然，自己也是吃不了兜着走了。
　　牛魔王将一枚印有梵文的布锦拿出来，然后将其毁掉。
　　毁掉的布锦，化作了飞灰，逐渐的在空气中显现出来一个肥胖的佛陀的影子。
　　那佛陀双耳垂肩，脸上满面笑容，笑口大张。身穿袈裟，袒胸露腹，一手按着一个大口袋，一手持着一串佛珠，乐呵呵地看着牛魔王：“如何了？看你的样子好像结果并不好。”
　　牛魔王看着那佛陀说道：“任务失败了，出现了意想不到的意外……”牛魔王将事情的始末告诉了那佛陀。
　　那佛陀，一边手里点着佛珠一边微笑的听完了牛魔王的话，随后便是说道：“呵呵，既然已经失败了，那就算了吧，原本是想凭借这件事引起妖族与天庭的矛盾，从而在一定程度上削弱双方的实力，看来果然不容易啊，那胡月必然是天庭一方安插，进取经人之中的，看来有必要好好的调查一番了，至于你，最近老实一点吧，你这次既然失败了，定然会被天庭的人给盯上，老实点，莫要被拿了把柄。”
　　“我知道了。我会注意的。”牛魔王点头说道，“弥勒尊佛。”
　　哇塞，感谢笨笨无所谓和低矮的石墙的打赏......你们真的是太看得起作者君了......感动啊，另外还要感谢一直以来支持本书的其他读者，谢谢你们的支持~~~~比心~~~~还请一如既往的支持啊~~~~~~


第一百九十四章 黄眉大王
　　从祭赛国离开之后，胡月他们继续朝着西方行路。
　　行了数月，这期间那牛魔王并没有出来捣乱。
　　这对胡月他们来说是好消息。
　　胡月这段时间虽然处于虚弱状态，但是好在有孙悟空的照顾，并没有什么影响。
　　这一边行路一边恢复法力着实慢了很多。
　　虽然已经过去了四个多月，胡月依旧连十分之一的法力都没有恢复。
　　这个时候胡月要是身在太阴星，估计这些时间应该能恢复十之六七。
　　在这几个月间，大事没有遇到，小事上倒是遇到了几次，恩，倒是有一件事让胡月印象深刻了点。
　　那就是在过荆棘林的时候唐僧被木仙庵的妖仙给抓走了。
　　这几个妖怪倒是奇特，不是为了吃唐僧，而是为了与唐僧论道品茶。
　　这是一群蛮有格调的妖仙。
　　另外就是那杏仙看上了唐僧，欲要与唐僧结为红颜知己。
　　唐僧自然是拒绝的。
　　虽然唐僧拒绝了，这几个妖仙倒是也没有为难唐僧，依旧款待了唐僧。
　　在木仙庵之中，直到孙悟空他们破开了禁制来到这里后，这些妖仙并没有与孙悟空他们争斗，而是直接将唐僧给放了。
　　胡月还多看了那杏仙两眼，确实姿色非凡，比之那女儿国的国王不遑多让，但是还远远比不上自己。
　　胡月有点同情这杏仙。
　　与自己在唐僧眼前晃悠，以杏仙的美貌还真的打动不了唐僧。
　　不过想想唐僧也怪可怜的，以后这家伙的审美观一定大大的提高了，恩，他若是不放下点审美观，估计一辈子都找不到心仪的对象了。
　　胡月有时候也有发出感慨，自己还真是罪孽深重的人啊。
　　见这些妖怪确实没有什么恶意，孙悟空他们也就并没有为难这些妖怪，而是直接就这样走了。
　　遇到这木仙庵的妖仙只是这旅途之中的小插曲。
　　这天，时日已经是阳春三月，万物复苏之时。
　　路边草芽遍地绿，各种野花盛开，周围的树木也都发了芽，鸟儿，蝴蝶在这草丛中飞舞着。
　　唐僧师傅一行人也不急着赶路，放缓了步伐一边欣赏周围的美景，一边走着。
　　行了不久，唐僧他们又是来到了一座高山的山下。
　　望着不远处高耸入云的大山，耳边听着山中不时传来的吼叫声，唐僧有些担心的说道：“悟空，这大山好生恐怖，要不你看看有没有其他的路，我们绕路而行吧。”唐僧这一路上是被妖怪给吓怕了，总觉得一到山野丛林附近，便是就有妖怪存在。
　　其实这也对，只有高山峻岭之中灵气才会旺盛，日月之力也才丰富。
　　孙悟空笑了笑说道：“好勒，师傅，你等着。”
　　说着便是一跃飞到了天上，然后眺望远方。
　　随后便是回来了。
　　孙悟空对着唐僧说道：“师傅，这大神延绵百里，山势险峻，若是绕行，不知要走到何年何时了。”
　　唐僧一听这，叹了口气:“看来不得不走这山路了。”
　　胡月则笑着说道：“师傅，你无需担心，我们那么远都走来了，遇到的妖怪也是数不胜数，不都是化险为夷了吗？若是真的有妖怪，猴哥定然能保护好你的。”
　　“恩，那，我们快走吧。”唐僧点头说道。
　　于是唐僧他们便是顺着林中的小道，进入了大山之中。
　　他们却不知道，在他们进入森林之中就已经被人，不，被妖盯住了。
　　在他们踏进来后，那一只盯着他们的妖怪，便是一溜烟儿的朝着大山的深处飞奔而去。
　　唐僧他们一路行走，周围的森林之中不时的传来几声低吼声，让唐僧不由得提心吊胆起来。
　　说实话，胡月也有点警惕周围。
　　还别说，这森林中的气氛还是有点吓人的。
　　胡月，胡月灵敏的听见听到了周围的树丛中有声音。
　　“猴哥，小心。”胡月开口提醒着在前面走的孙悟空。
　　孙悟空笑了笑说道：“放心，没事的。”
　　孙悟空的话音刚落，几头野狼便是从树丛之中跳了出来。
　　“只是几头野兽罢了。”孙悟空丝毫不在意这些跳出来的野狼。
　　这些野狼慢慢的将孙悟空他们围在了中间。
　　唐僧原本听见了胡月的警告还有些紧张以为是有妖怪来了，但是当看到仅仅只是几只野狼之后，便是松了口气。
　　他对着孙悟空说道：“悟空，这些狼赶走便是，不要伤及性命。”
　　孙悟空点头应道：“知道了师傅。”
　　说完，孙悟空深吸一口气，对着那些野狼咆哮一声。
　　立刻吓得那些野狼“呜咽，呜咽”的就跑了。
　　见到这些野狼跑了之后，孙悟空便是笑了起来。
　　“哈哈哈，这几只野狼倒是开启了一点点的灵智，嘿嘿。”
　　赶走了几头野狼之后，孙悟空继续在前面开路。
　　孙悟空他们上了高山，过了山岭，突然，在那山岭下的西面，霞光万丈，彩云纷纷，一座座楼台殿阁立在其中。
　　并且在那楼台殿阁之中还传来一声声悠扬的钟鸣声。
　　众人一看那情形都愣住了。
　　唐僧坐在马上，眺望着那山下的楼台殿阁开口询问道：“悟空，下方那是何处啊？”
　　孙悟空则看着下方眼神之中的金光一闪，然后摇头说道：“俺老孙也看不清楚。”
　　猪八戒则笑着说道：“猴子，你那火眼金睛不好使了吗？这可也没有多远啊。”
　　孙悟空看着猪八戒说道：“去去，你懂个什么，那飘在楼阁间的霞光彩云遮蔽了俺老孙的火眼金睛，定然是不凡之物所致。俺老孙的火眼金睛虽然厉害，但是却也有看不透的东西。”
　　猪八戒则哈哈大笑说道：“猴子，看来你也有不行的时候啊。”
　　唐僧见猪八戒又要跟孙悟空吵起来了，于是开口说道：“八戒，悟空，不要闹了，既然悟空也看不清下方的情况，不如我们去看看吧，为师从钟声中判断，那下面应该是一所寺庙。”
　　唐僧发话了，孙悟空就也懒得跟猪八戒斗嘴了，于是点头同意了。
　　孙悟空他们这便是朝着那下方的楼台殿阁走去。
　　在下了山，过了桥，他们便是来到了那楼台殿阁外。
　　看着这些建筑的风格，果然是一所寺庙。
　　唐僧看着这些宏伟的建筑，感慨不已：“阿弥陀佛，不曾想在这山野之中居然有如此宏伟的一所寺庙，实在是奇迹啊，这定然是哪位佛祖菩萨的修行之地，悟空，快，我们快些进去拜访吧。”
　　孙悟空则看着这华丽的楼台殿阁，微微皱了皱眉头说道：“师傅，还是小心一些吧，这里虽然呈现出佛寺之景，但是俺老孙总感觉有些不对，似乎在这佛光之下有些不舒服的东西在。以防万一，我们还是离开吧。”
　　胡月在气息上要比孙悟空敏感的多，孙悟空能发觉到这里不对劲，胡月自然更不用说。
　　于是她便是说道：“猴哥说的对，我也感觉这里有些不对劲，还是提高警惕为妙。”
　　经过孙悟空和胡月这么一说，大家也都严肃了起来。
　　这一路上孙悟空的话多有灵验，他们不得不放在心上。
　　猪八戒和沙悟净都将兵器握在了手中，胡月也将青萍剑藏在了衣袖之中。
　　孙悟空的金箍棒自然也是掏了出来。
　　原本依照孙悟空的意思，直接走人最好了，但是唐僧却说当初发过誓遇塔就扫,遇佛便拜，这如今遇到了寺庙，若是不进去拜上一拜尤为誓言。
　　无奈，虽然知道这里不妙，但是他们还是不得不进去一探究竟。
　　在靠近了那寺庙后，唐僧看着那大门上的文字，猛地愣住了。
　　“雷音寺？这是雷音寺！我们莫不是已经到了灵山！”唐僧惊喜激动的说道。
　　孙悟空立刻摇头说道：“师傅，这里不是灵山啊，虽然是雷音寺，但是却并非灵山之地，您少看了一个字。”
　　经过了孙悟空的提醒，唐僧才发现在那雷音寺三字之上还有一个字，那便是“小”字。
　　“小雷音寺？看来的确不是灵山，我记得灵山处乃是大雷音寺。”猪八戒抬着头看着那上方的字说道。
　　“就算这是小雷音寺，也定然有佛祖菩萨再次吧，经上言三千诸佛，想是不在一方。似观音在南海，普贤在峨眉，文殊在五台。这小雷音寺不知是哪一位佛祖的道场。古人云，有佛有经，无方无宝，我们快进去吧。”
　　孙悟空还是拦住了唐僧说道：“师傅，我觉得我们还是走吧，俺老孙觉得这小雷音寺之中气氛不对，说不定是妖邪之物在作祟。”
　　唐僧一听不乐意了，于是开口说道：“悟空，就算这里没有佛，也有佛像吧，我曾发过誓言，遇佛拜佛，遇塔扫塔，你这是要让为师违背了誓言吗？”说着便是不去理会孙悟空径直的朝着寺内走去。
　　而胡月则看着小雷音寺四个字，眼睛眯了一下，走到孙悟空的身边对孙悟空说道：“猴哥，这里面一定有妖怪，要小心。”
　　孙悟空叹了口气说道：“知道了。”然后便是追上去唐僧。
　　孙悟空真的挺无奈的，这唐僧一点劝告都不听，遇到这种没长脑子的师傅，他也很绝望啊。
　　胡月则走在后面，没有急着进去。
　　她已经知道这里是什么地方了，也知道即将遇到的妖怪是谁，所以，胡月才不急着送人头去。
　　果不其然，在唐僧他们进去了之后，没有过去多久周围的空间便是扭曲了，在片刻之后原本华丽的亭台楼阁，佛像寺庙全都不见了，取而代之的则是一处散发着妖气的妖怪洞府之内。
　　看着周围的一切胡月心中感叹一句。
　　这黄眉大王也是很有本事啊。
　　刚才施展的幻术极为逼真，若不是胡月也是阵法大师，对着这种幻阵，幻术之类的法术有些研究，还真的不能一开始就发现这个事实。
　　胡月使用变身法变作了一只蝴蝶，飘飘悠悠的飞到了里面喧闹的地方。
　　在那里，孙悟空他们一行四人连带着马匹一共五个，被数百个大大小小的妖怪围在了中间。
　　在那高台之上的莲台座上，一个黄眉黑发，身披灰褐色袍子的妖怪在那里摸着自己的眉毛微笑着看着下方的唐僧一行人。
　　这八成就是黄眉大王了。
　　孙悟空看着那妖怪便是一咬牙，举起了手中的金箍棒对着那黄眉大王一跃而起就是到头一棒。
　　嘴里也是大声的喊道：“你这妖怪，好大的胆子，居然胆敢冒充如来佛祖！找死！”
　　孙悟空的话虽然听起来像是在维护如来，其实了解孙悟空的胡月是明白的，孙悟空那是恨死如来了。
　　五百年失去的自由日子，又岂能让孙悟空喜欢的上如来？
　　这黄眉大王，此时边做了如来的模样，孙悟空看看那副样子自然是气不打一处来，于是就对着黄眉大王打了过去。
　　不过这黄眉大王艺高人胆大，见到孙悟空举着金箍棒朝着自己冲过来，他也是不慌不忙的从自己的腰间拿了一个金铙出来，朝着孙悟空随手便是那么一扔。
　　那金铙突然变大，将扑向黄眉大王的孙悟空给直接罩进去了。
　　罩住了孙悟空之后，那黄眉大王伸手将那金铙握在了手中，随手便是放在了一边的石台上。
　　猪八戒和沙悟净见孙悟空被困住了，也都慌了起来。
　　虽然反抗了，但是他们并不是那黄眉大王的对手，很快便是被抓住了。
　　一众小妖欢呼着将猪八戒，沙悟净，唐僧困住了，扛起来朝着山洞深处走去。
　　这个时候一个小妖则对着黄皮大王说道：“大王，这里才有三个人，算是被大王关起来的那个也才四个，唐僧他们一行是五人，还有一个不见了。”
　　黄眉大王笑着对那个小妖说道：“哈哈哈，最强的孙悟空都已经被本大王抓住了，跑了的那个也没什么了不起的，哼哼，她一定是藏起来了，你们呢去搜一搜那个人的踪影，有了踪迹告诉我，我来收拾她，哼哼，现在，我要去睡会儿。”说着黄眉大王便是朝着另外一个山洞走去了。
　　而胡月则变化成了一个小妖跟着一众小妖们朝着关押猪八戒他们的方向走去。
　　至于孙悟空，胡月打算一会儿再来救他。
　　胡月得先保证唐僧的安全。
　　被那么多小妖围着，别到时候哪个小妖没有忍住，把唐僧咔嚓了，那就有乐子了。
　　胡月打算好好的讽刺一下唐僧。
　　这不听人言，又被抓了吧。
　　眼瞎了，字都打错了，是笨笨无所畏惧，另外再感谢一下狼外婆的微笑的大圣，谢谢了，还有，笨笨，打赏的够多了......


第一百九十五章 东来佛祖弥勒佛
　　唐僧猪八戒沙悟净他们被带到了一个单独的山洞，并且绑在了一起。
　　因为猪八戒和沙悟净的法力被那黄眉大王给暂时的封印住了，所以他们并没有办法将绑住自己的绳子给挣脱开。
　　那些小妖怪也都知道他们挣脱不开，所以绑了他们之后就离开了。
　　等到那些妖怪离开之后，变做小妖的胡月便是走了出来了。
　　不过在听到里面有声音的时候，胡月停了下来。
　　她想听听唐僧他们里面在说什么呢。
　　而此时唐僧一脸的懊悔的表情。
　　嘴里喃喃的说道：“都怪为师不听悟空的话着了妖魔的道，唉，为师为什么就是记不住呢？”
　　猪八戒笑着说道：“师傅，你也别再这里后悔了，既然已经如此了，还是想办法怎么出去吧，不知道那猴子有没有出去。”
　　“那金铙看起来不一般，不知道大师兄有没有那个办事出去啊。”沙悟净感慨的说道。
　　“还有不知道师妹如何了啊，师妹现在法力没有恢复，如何能逃得了那妖怪的手段呢？”猪八戒叹了口气。
　　“既然师妹不在这里，定然是没有被抓到。”沙悟净说道，她现在一定隐藏在什么地方，等着救我们呢。
　　猪八戒因为难受动了动身体：“但愿她能快点吧，老猪我现在难受死了。”
　　胡月摇了摇头，便是从外面走了出来说道：“二师兄能不能说话小声点，说话那么大声，真当这些小妖们都是聋子吗？”
　　一听这个语气，三个人都抬起了头，随后猪八戒惊喜的说道：“师妹，你来了，快，把我松开，师兄我感觉快喘不过气了。”
　　胡月点了点头说道：“知道了，不过，二师兄，你真的该减减肥了。你相信你以前那副英俊潇洒的模样，到底是如何忍受你现在的样子的呢？”
　　猪八戒笑着说道：“不了，这个样子挺好的，若是真换了别的样子还就真不习惯了。好了师妹，快点把我放了吧，这样真的很难受。”
　　胡月点了点头将青萍剑变做了一把小刀，然后将三人身上的绳子全部都解开了。
　　解开了绳子的三人，立刻就站了起来。
　　胡月将手放在猪八戒和沙悟净的身上，将他们身上被压制的法力恢复。
　　恢复了两人活动了一下身体。
　　刚才的捆绑让他们体会到了久违的血液不通畅。
　　胡月对着他们三个说道：“二师兄，三师兄，你们保护师傅，快点离开这里，我去帮一下猴哥。”
　　“恩，行，对了，需要我们帮忙吗？”猪八戒点头说道，然后询问了一句。
　　胡月摇了摇头说道：“不用，别让师傅再被抓了就是谢天谢地了。”
　　“对了，胡月，你知道行礼和白龙马在哪儿吗？”唐僧开口询问道。
　　胡月说道：“就在你们隔壁的地方，那妖怪让手下牵过去后并没有动。”胡月开口说道，“你们快去吧，我去帮忙猴哥。”
　　“要小心啊。”唐僧说道。
　　“恩，会的。”胡月点了点头，说完便是朝着孙悟空被困的金铙走去。
　　不知道是不是这些妖怪对那金铙实在是太自信了，居然没有小妖怪看守那金铙。
　　等胡月来到那里之后居然发现了好几位仙人在那金铙的附近，钻研着什么。
　　当胡月一出现，他们都傻了。
　　由于胡月现在还是小妖的模样，所以这些仙人，立刻以为是自己被发现了，那其中一个仙人，便是朝着胡月冲了过来，准备出手灭了她。
　　胡月立刻说道：“等等，别动手，是自己人！”说着胡月便是解除了变身术，露出了本来面目。
　　而出手攻击的仙人，看见胡月了样子，便是停了下来。
　　不过虽然停了下来，但是脸上还是流出一些不自然的表情。
　　很正常，因为是熟人，这个准备攻击胡月的乃是二十八星宿神中的一个。
　　当初在花果山的时候是有见过面的。
　　胡月记得这一位好像是星日马。
　　来的这二十八星宿中的还有几位。
　　比如亢金龙，尾火虎，张月鹿，翼火蛇，房日兔，柳土獐等总共七位星君。
　　他们是奉了玉帝的命令前来解救孙悟空以及擒拿那妖怪的星君。
　　不过看他们的样子，那孙悟空并没有因为有他们在而被放出来。
　　那金铙少说也是后天灵宝的法宝，自然是很难破开。
　　就是同等级的兵器也都没有什么用处的。
　　不过胡月却是有办法的。
　　胡月手中的青萍剑在品质上不知道要比这金铙高出了多少倍。
　　想要破开那金铙，并非多么困难的事情。。
　　不过胡月要想撬开这金铙估计没戏，所以胡月是打算在这金铙上开个洞。
　　胡月对着正在那里努力想要撬开金铙的亢金龙说道：“我来吧。”
　　那亢金龙虽然不太相信胡月会有什么本事撬开这东西，但是还是让开了。
　　胡月伸出手将那青萍剑放在手中，然后双手握了起来，对着里面的孙悟空说道：“猴哥，你靠边儿站战，我要动手了，你最好捂着耳朵一下。估计动静不会笑了。”
　　听了胡月的提醒，孙悟空自然是听话的挪到了一边后便是开口说道：“胡月，好了，你动手吧。”
　　听了孙悟空的话，胡月深吸了一口气，然后一咬牙，用力的将手中的青萍剑挥舞了下去。
　　在青萍剑接触了那金铙的一瞬间。
　　这金铙发出了震耳欲聋的声音。
　　这声音巨大的如同山崩地裂一般。
　　周围的仙神也是都被这巨大的声响给吓了一跳。
　　不仅如此，随着那巨响的传出，那金铙也爆发出了一股气流。
　　胡月直接被这气流吹开了，飞了数米才停下。
　　这么巨大的动静自然是惊动了这妖洞之中的妖怪，那黄眉大王自然也被吓醒了。
　　他从床上坐起来，立刻朝着出事地点飞奔而去。
　　此时，那被胡月劈砍的金铙，居然被胡月这一剑给劈出了一个巨大的豁口。
　　看着那金铙的样子，周围的仙神可都是愣住了。
　　连其中被困住的孙悟空都有一点回不过神。
　　这金铙的坚硬程度他们可都是知道的。
　　却不曾想胡月居然能给劈开，如此惊人的事实着实让他们楞在原地。
　　胡月其实手也麻了，这劈开金铙可并不轻松，比胡月想象中的要难。
　　胡月以为那金铙在自己手中的青萍剑下一定可以轻松的给劈开，却不想，在解除到那金铙的时候，那金铙发出了剧烈的抵挡。
　　所以才会造成刚才那般如此惊天动地的响声。
　　不过好在，这金铙的抵抗虽然厉害，但是毕竟只是一个后天法宝，而且品级也不是顶级的，所以还是被胡月成功的给劈开了……这不应该叫劈开了，应该是叫砸开的。
　　胡月甩了甩发麻的手臂，将青萍剑收回去朝着金铙喊着：“猴哥，怎么样？能出来了吧。”
　　孙悟空听见了胡月的声音立刻回过神来看着那被胡月开出来的口子说道：“能出来了。”
　　说着便是用金箍棒顺着胡月砸开的豁口，又捅了两下，直接打出了一个大洞，孙悟空就从中跳了出去。
　　这金铙因为胡月的攻击失去了灵气，所以已经脆弱的不得了，孙悟空一脚踏上去，就直接被踩碎了。
　　这金铙算是彻底废了。
　　不知道到时候弥勒佛知道了自己的法宝就这样被毁了，得脸色多难看。
　　这个时候，黄眉大王风风火火的冲了过来。
　　他看着已经跑了出来的孙悟空一愣，然后低头一看地上已经变成了无数碎片的金铙，大声的惊呼起来：“我的法宝啊！！”黄眉大王大怒的吼着，“孙悟空，你居然敢毁了我那法宝，我今日非得要了你的性命不可！”说着一挥手一把巨大的狼牙棒出现在手中。
　　孙悟空对着胡月说道：“师妹，你先退开，俺老孙去会会这妖怪。”
　　胡月连忙提醒道：“猴哥，小心，这妖怪一定还有其他的法宝，莫要着了道。”
　　孙悟空对着胡月露出一个安心的表情说道：“俺老孙会小心的。”
　　说完，孙悟空便是转身冲过去，与那黄眉大王战斗在了一起。
　　双方一瞬间已经交手了五六十个回合。
　　这黄眉大王确实有些本事，这手脚功夫不弱，与孙悟空战斗了那么久，居然丝毫没有落败的意思。
　　不过自然，孙悟空还是技高一筹，这手中的金箍棒舞动着，猛地一发力，便是将这黄眉大王打飞到了一边。
　　这黄眉大王见孙悟空如此勇猛，便是将手伸到了腰间，随手便是拿出了一个白色的布袋，朝着孙悟空扔了过去。
　　孙悟空有了胡月之前的提醒，早就防备着这黄眉大王，所以在注意到黄眉大王的动作的时候，就眼疾手快的将手中的金箍棒在一瞬间变得巨大无比。
　　那黄眉大王手中的白色呆子，乃是人种袋，可吸纳万物，就算是那金仙修为者都难以逃脱。
　　原本是这样的，但是孙悟空提前做了防御。
　　要知道，孙悟空手中的金箍棒别称定海神针。
　　其力可想而知。
　　在孙悟空有了准备之下，那人种袋并没有收获效果。
　　而且，胡月也看准了机会，将手中的青萍剑朝着那人种袋甩了过去。
　　那人种袋并非黄眉大王的法宝，这黄眉大王虽然可以使用，但是并不能运用自如。
　　而且也不能发挥这人种袋所能发挥的真正威力。
　　所以胡月手中的青萍剑直接在上面留下来一道口子。
　　虽然不大，但是也足够了。
　　那黄眉大王见孙悟空并没有被吸入人种袋之中本来就有点慌了，此时见那人种袋居然被那个女人给划出来一个口子，立刻大惊失色，他一挥手，收了那人种袋，就想跑。
　　但是孙悟空岂能让他就这样跑了？孙悟空收了金箍棒，便是朝着黄眉大王冲过去，并且嘴里喊着：“妖怪，哪里跑！”
　　胡月则收回了青萍剑脚下一跃追了上去。
　　那其他的仙神也追了上去。
　　他们毕竟是来帮忙的，虽然没帮上就是了，不过做个人场也行。
　　那些天庭来的仙神有追上来的，也有没有追上去的，有几个仙人便是留下来清理这些小妖怪。
　　他们看出来那黄眉大王已经是瓮中之鳖了，跑不掉的。
　　那黄眉大王确实没有跑掉。
　　当时论行路的速度，孙悟空的速度可是这天底下数得上号的，没有过去多久，孙悟空便是就快要追上这黄眉大王了。
　　黄眉大王见孙悟空追了上来，发现自己并没有对方的速度快，便是停了下来。
　　他对着孙悟空大吼一声说道：“孙悟空，别得意，你真的当本大王怕了你不成？我告诉你，爷爷我只是不想要了你的命而已，既然你如此不知好歹，可就不要怪我心狠手辣了！”
　　孙悟空见那黄眉大王停了下来，也停了下来，于是不屑的说道：“是嘛，那就让俺老孙看看你还有是嘛本事吧！”
　　这黄眉大王手中挥舞着狼牙棒哇哇大叫着朝着孙悟空砸了过去。
　　孙悟空将手中的金箍棒挡在身前。
　　黄眉大王手中的狼牙棒打在了那金箍棒闪烁出火光。
　　但是却未能压下去分毫。
　　孙悟空笑了一下说道：“看来你也只不过是虚张声势而已，你也不过是仗着有几件法宝而已，就敢跟俺老孙这般对着干，真是活的不耐烦了。”说着孙悟空用力的将那狼牙棒顶开，随后便是朝着那黄眉大王的身上来了一棒子。
　　那黄眉大王直接被这一棒子打的吐出鲜血，重重的砸到了下面的地面上，在地面留下了一个大坑。
　　黄眉大王狼狈的从大坑之中爬出来，抬头便是看见不知道什么时候跑到了自己面前的孙悟空。
　　黄眉大王立刻吓得坐在了地上。
　　孙悟空手中的金箍棒已经抬了起来，正欲挥下了解了这黄眉大王，但是天上却是传来了一个声音制止了孙悟空。
　　“悟空，快快住手。”
　　孙悟空手中的金箍棒停了下来，便是抬起了头看向那西南方的上空。
　　胡月这个时候也感到了。
　　于此同时还有其他的几个仙神。
　　他们都注意到了这里彩云布天，佛光耀眼，也都纷纷看过去。
　　那是一个双耳垂肩，脸上满面笑容，笑口大张，身穿袈裟，袒胸露腹，一手持着一串佛珠的身材肥硕的佛陀。
　　看着那佛陀，胡月身后的仙神立刻行礼道：“见过东来佛祖。”
　　胡月心中一惊，东来佛祖？那不就是弥勒佛吗？


第一百九十六章 弥勒佛感觉不是好人啊
　　胡月看着那漂浮在空中的弥勒佛，也不敢放肆，她也学着其他仙神的样子，说道：“见过东来佛祖。”
　　弥勒佛笑着点了点头，在扫视了一眼天庭的众神后，再着重的看了一眼胡月，之后便是将视线放到了下面的孙悟空与黄眉大王的身上。
　　弥勒佛笑着说道：“悟空，能否看在我的面子上饶了这孽畜？”
　　那黄眉大王一听见弥勒佛的话立刻跪在地上说道：“师傅，救我啊！”
　　孙悟空一听就笑了：“师傅？原来是这样啊，佛祖，原来你与这妖孽是这般关系，看来这又是你们故意为难我等的？”
　　这弥勒佛则笑着说道：“悟空，你误会了，这绝对是无意的，最近这些日子，我去了那元始天尊的道场听道去了，留了这黄眉童儿留在宫中看家，却是不曾想到这孽畜居然趁我不在，偷了我的法宝，下界来为妖了，我这不一发现不对劲，就立刻赶了过来。”
　　“哼，你可知道这孽畜究竟犯了多大的罪过？他假扮佛祖，谋害我师傅，罪无可赦，而你，佛祖，就算是无意之举，但是你也应该有家法不谨之过。”、
　　弥勒佛则笑着说道：“我虽然有不谨之过，走失了人口，不过这也说明你们师傅必有这么一劫，是对你们的一种历练。”
　　“历练？俺老孙倒是觉得你们这是在故意为难我们。”孙悟空冷哼一声说道。
　　孙悟空收起了手中紧握的金箍棒，看着地上跪着的黄眉大王，一脚将其踹倒在地。
　　东来佛祖弥勒佛虽然依旧露着笑脸，但是明显眉头略微皱了那么一下。
　　孙悟空踢了黄眉大王那一脚后，便是对着弥勒佛说道：“东来佛祖，既然如此，俺老孙就看在你的面子上饶了这个孽畜，还请你以后好好的严加管教，莫要再出现这般情况，说不定下一次，俺老孙手上没个轻重，一棒子要是打死了，也就怨不得俺老孙了。”
　　弥勒佛笑了笑说道：“好好，我会的。”然后弥勒佛看了一眼那黄眉大王训斥道：“孽畜，还不变回原来的模样？”
　　“是，师傅。”那黄眉大王战战兢兢的变回了原本的模样。
　　只见一个长着黄色眉毛，模样秀气的童子出现在了原地。
　　看着那黄眉小童子相貌清秀英俊的模样，孙悟空伸手捏了捏对方的脸笑着说道：“这个模样倒是看着人畜无害的，却是想不到居然会做出那般大逆不道之事，真是人不可貌相啊。快点滚吧。”
　　那黄眉童子不敢吱声连滚带爬的朝着天上的弥勒佛飞去，然后战战兢兢的站在了弥勒佛的身边。
　　弥勒佛看着自己的弟子点了点头然后对着孙悟空说道：“悟空，这次就多谢你手下留情了。我在这里替我这徒儿先谢过你了。”
　　胡月心里默默的骂了一句这个阴险的家伙。
　　这弥勒佛说的是替他徒儿说声谢谢，意思就是说这件事跟我没有关系，我不欠你人情。
　　孙悟空自然也是明白了对方的意思，不过对方乃是东来佛祖，地位在西方教崇高无比，而且法力也是深不可测，现在不能在表面上与他对着干。
　　这弥勒佛在让那黄眉童子回去之后，便是收了这黄眉童子“偷取”的法宝。
　　那人种袋，敲磬槌儿之类的都在，不过却是没有那金铙。
　　东来佛祖询问道黄眉童子：“那金铙哪儿去了。”
　　那黄眉童子支支吾吾的说道：“回师傅的话。那金铙被孙悟空他们给打碎了。”
　　“什么，金铙被打碎了？”这黄眉童子的话显然让东来佛祖也都愣在了原地。
　　他连忙伸出手指一算，便是明白了，不由的看着孙悟空皱了皱眉头。
　　他却是没有想到孙悟空居然有这般本事，居然连他的法宝金铙都能给打碎了。
　　东来佛祖只是算到了是孙悟空打碎的，却是没有算到这胡月才是破开金铙的罪魁祸首，所以胡月躲过了一难。
　　这金铙虽然被孙悟空打碎了，弥勒佛虽然生气也不好发作。
　　毕竟严格的来说是自己理亏在先。
　　无奈，弥勒佛开口问道：“那金铙碎了就碎了吧，不过碎片呢？”那金铙的碎片可是非常珍贵的材料，虽然被打碎了，但是到时候依靠材料重新炼制一件法宝，也定然是一件品级不低的法宝。
　　那黄眉童子指了指自己的妖洞，说道：“应该还在洞中。”
　　弥勒佛一听便是点了点头，随后对着孙悟空说道：“悟空，既然已经收服了这孽畜，我就先离开了。”
　　孙悟空挥了挥手说道：“拜拜了，东来佛祖。”
　　其他仙人也是说道：“东来佛祖慢走。”
　　那弥勒佛一挥便是带着黄眉童子离开了此地。
　　见到弥勒佛走了之后，孙悟空的脸色就沉了下来。
　　这弥勒佛不是什么善茬，虽然一直以笑脸迎人，但是孙悟空却是能感觉的出来这弥勒佛身上所散发的敌意。
　　看来这弥勒佛以后一定要多加小心啊。孙悟空心里想着。
　　胡月见到那弥勒佛离开之后心里也是松了一口气。
　　胡月的感觉很敏锐，她自然同样感觉到来自弥勒佛身上的压力。
　　这弥勒佛一定不是什么善良的角色，不可随意接触啊。
　　胡月看着下面的孙悟空说道：“猴哥，我们快走吧，去找唐僧吧。”
　　孙悟空抬头看着胡月点了点头，然后加下一登，便是飞上了天空，对着那些神仙说道：“诸位，多谢帮忙了，孙悟空在这里先谢过了。”
　　那些仙神笑着连忙摆手称不敢不敢，大圣客气了。
　　其实他们也觉得不好意思，虽然来帮忙了，但是却是什么忙也没有帮上，现在孙悟空过来道谢，他们反而觉得还不好意思了。
　　事情已经解决了，他们也不打算继续留在这里了，于是便是跟孙悟空道别。
　　孙悟空笑着说道：“既然这样，俺老孙就不挽留了，日后等到陪那唐三藏去了西天取了那经书，到时候俺老孙请你们吃酒，绝对好酒。”
　　那些仙人笑着说道：“那我等就先谢过大圣了。”说完，这些仙人便是纷纷的离开了。
　　等到了这些仙人都离开了之后，孙悟空和胡月也离开了朝着唐僧他们的方向飞去。
　　胡月已经给孙悟空说了，唐僧他们已经被胡月给救出去了，所以便是没有回去那黄眉大王的妖洞。
　　在朝西面飞了没有多久，孙悟空和胡月便是追上了唐僧他们。
　　此时他们已经离开了那黄眉大王的小雷音寺数百里之外了。
　　这么短的时间走了那么多路，可见唐僧是真的怕了，估计是骑着白龙马撒丫子的就是跑啊。
　　“师傅，我们回来了！”还未落地，孙悟空便是开口喊道唐僧。
　　那唐僧一听见孙悟空的声音，在见到了孙悟空和胡月回来之后，便是惊喜的叫停了一前一后的沙僧八戒说道：“八戒，悟净，快快停下，悟空和胡月回来了。”
　　猪八戒和沙悟净停下来之后，孙悟空和胡月也落了地。
　　那唐僧下了马，有些气喘的看着孙悟空和胡月说道：“悟空，胡月，你们没事吧，那妖怪怎么样了？”
　　胡月笑着说道：“师傅，尽管放心，那妖怪已经被大师兄收服了。”
　　孙悟空则摇了摇头说道：“师傅，不是我收服的，而是东来佛祖弥勒佛将那黄眉大王给收服的。”说着便是将事情的经过告诉了唐僧。
　　不过这个孙悟空口中的经过却是有些不一样，孙悟空并没有说其实之前已经将黄眉大王给打趴了，而是直接说弥勒佛出现，将那妖怪收走了。
　　胡月虽然不解孙悟空为什么要这样做，但是还是没有当着唐僧的面问出来，毕竟，孙悟空这么做自然有他的道理。
　　唐僧在听完之后双手合掌嘴里念叨着：“阿弥陀佛，多谢佛祖搭救。”
　　知道妖怪被收服了，唐僧一直提着的心算是放了下来，于是便提出来在此地休息的建议，其他人自然是没有异议。
　　孙悟空说道：“师傅，你们在此地休息一下吧，俺老孙为你去化些斋饭来。”
　　孙悟空这么一说，唐僧才觉得腹中有饥饿感，于是便是说道：“好啊，快去快回。”
　　孙悟空点了点头说道：“好嘞，师傅。”说着孙悟空便是从行礼之中拿出了那钵盂，便是准备离开。
　　胡月现在满肚子都是疑问，此时见孙悟空打算去化缘，自然是不会放过这个与孙悟空单独相处的机会，于是自告奋勇的说道：“师傅，我跟着猴哥一块儿去吧。”
　　唐僧自然是没有异议，点头同意了。
　　孙悟空自然也不会拒绝，于是，胡月便是与孙悟空一同飞上天空，朝着远处飞去，寻找人家，为唐僧讨饭去了。
　　等飞的差不多远了之后，胡月开口询问道：“猴哥，为什么不将事情的真相告诉那唐僧呢？”
　　孙悟空自然明白胡月话中意思说道：“呵呵，没有那个必要，那个和尚既然那么坚定自己的信仰这种事情就没有必要告诉他了，再说了，俺老孙也没有想过要与这唐僧真的有多深的交情，西天取经完了之后，那唐僧就会恢复曾经的记忆，到时候，他还是他吗？到时候大家各奔东西，没有必要增加不必要的羁绊，就当这次是那弥勒佛的功劳吧。这样大家都好过。”
　　孙悟空如此说道。
　　胡月沉默了。
　　她已经明白了孙悟空的话，于是便是什么都不说了。
　　其实胡月是明白孙悟空的意思的，是啊，若是唐僧到时候恢复了自己作为金蝉子的记忆，到时候数十万年的记忆与这短短数十年的记忆融合在了一起，这唐僧究竟是唐僧还是金蝉子呢？昂或者，是其他的人？
　　想想唐僧，胡月又想到了自己，自己又究竟是算什么呢？是那个仅仅只是活了二十年的思琪呢还是说是在这个世界活了千年的胡月呢？
　　不过这个疑问刚刚闪过脑海之后，胡月便是想明白了。
　　自己想那么多干嘛？自己就是自己，何必纠结那么多呢？
　　自己是胡月，同样也是思琪，这并不矛盾。
　　再说了，自己跟唐僧的情况说起来是不一样的。
　　唐僧是完全记不清楚前世的，胡月则是打一开始就没有忘记前世。
　　想明白了这一点之后，胡月豁然开朗。
　　整个人的气息都不一样了。
　　而且在这一瞬间，胡月的修为境界在一瞬间有所渐进了。
　　在胡月身边的孙悟空觉察到了胡月的变化，虽然不清楚是怎么回事，但是却也能感觉的出来这对胡月是好事，便是也为胡月高兴起来。
　　胡月也觉察到了自己的变化，虽然欢喜，但是却比之以前要淡定的多了。
　　现在的胡月也过了那种遇到什么事情都一惊一乍的年龄了。
　　不过胡月却也有点感慨了，这化个缘居然还能让自己修为更近一步，真是值了。
　　孙悟空和胡月没有过去多久便回来了，回来的时候手中自然是多了一些饭菜。
　　猪八戒自然是有分到的。
　　沙悟净不饿，没有吃，孙悟空和胡月则就吃了点水果，便是也没吃什么了。
　　吃饱喝足之后，唐僧一行五人，外加白龙马便是又朝着西方进发了。
　　……
　　天庭之中，瑶池仙境。
　　瑶池圣宫之中，只有西王母一人对着一面镜子发呆着。
　　那镜子中倒影的不是西王母自己，而是正在采花的嫦娥。
　　西王母看着镜子之中的一脸欢喜的嫦娥面容上满是温柔。
　　现在的嫦娥已经恢复的差不多了。
　　嫦娥虽然修为上为金仙，但是这金仙的修为是虚的，因此受的伤，比较难以恢复，就算是在西王母用各种灵丹妙药的效果下，依旧没有办法恢复的那么快。
　　不过好在，当初嫦娥伤的并不是很重，现在基本上已经无碍了。
　　嫦娥的恢复虽然是好事，但是同样对西王母来说也有不好的事。
　　那就是嫦娥没有理由继续在瑶池圣宫中呆着了。
　　毕竟，西王母跟嫦娥的关系不能被其他人所知晓。
　　西王母的身份太敏感了，嫦娥的身份也很敏感。
　　西王母不是不想让嫦娥留下李，但是这里人太多了，而且都是女人。
　　女人的感觉最是敏锐，西王母又无法控制自己对嫦娥的关心，每一次见到嫦娥都按捺不住自己的心情，若是被有心人注意到，绝对会发现两人的关系不一般。
　　这样下去迟早得出事。所以，西王母现在不得不去注意了。
　　必须得是那种来往人少的地方，自己能经常去，而且自己又能第一时间出现的地方。
　　西王母想着想着，不由得，看向了太阴星的位置…….
　　最近迷上高达模型，沉迷其中不能自拔......感觉钱包哗哗的往外流啊，这东西还真是烧钱的玩意啊......


第一百九十七章 朱紫国
　　唐僧一行五人自从那小雷音寺离开之后，便是又是过了好几个月。
　　春去夏至，夏至深秋，一晃，已经又是过了两个季度。
　　唐僧他们这一路走来又是差不多过了大半年了。
　　算算时间，唐僧自那长安城离开至今已经差不多有十一个年头了。
　　这期间，他们一路上倒是也过的安稳，虽然中间有遇到强盗土匪，但是却轻易的就被解决了。
　　说起来，这中间倒是还遇到了罕见的妖兽。
　　这妖兽不同于妖，灵智低下，不可化为人形，但是却是拥有着很强大的力量。
　　其实，这妖兽在洪荒时期的时候是非常常见的，基本上就如同如今的野兽一般随处都是。
　　但是洪荒破碎之后，大批大批的妖兽死亡，而且因为灵智低下，很难在洪荒破碎的环境之中找寻到可生存的地域，只有少数的部分妖兽活了下来，在洪荒之后，又被复兴起来的人族，以及残存的巫族大量捕杀，如今除了那南瞻部洲的南部蛮荒地域，以及那北俱芦洲外很难见到了妖兽的踪迹了。
　　至于唐僧一行人遇到的是一条蟒蛇一般的妖兽。
　　那蟒蛇一般的妖兽其实力足以与天仙后期修为的仙人妖怪相抗衡。
　　在与之战斗的时候，甚至毁掉了一座大山的三分之一的面积。
　　好在那座山本来就不是什么好地方，毁掉了就毁掉了。
　　搞定了蟒蛇精，胡月直接就将其尸体给收走了。
　　先不说胡月没有吃过妖兽的肉，单单是那蟒蛇妖兽的皮就能炼制几件品级还行的防御甲胃。
　　青儿会炼器，拿给她练手是不错的。
　　而且妖兽的脊椎体内的血液，也都是不错的炼药材料，胡月也在学炼制丹药所以等以后有时间的可以拿来一用。
　　只不过现在跟着唐僧那个家伙，不能立刻做成吃的，有点遗憾。
　　说实话，这个妖兽对付起来真的不难，比跟同等级的妖怪仙人战斗的时候容易太多了。
　　这妖兽的攻击方式很单一，脑子也不好使，孙悟空，猪八戒，胡月三个人很轻易的就将其斩杀。
　　对了，说起来那妖兽的体内也是跟妖怪一样是有内丹的，这内丹对炼器和炼丹也都有好处的。
　　另外这妖兽的内丹跟妖怪的内丹也是不同的，妖怪的内丹很难摧毁，而且没有什么用途，这妖兽的内丹却能通过秘法让人吸收其中的法力来巩固和恢复自身的法力。
　　这种秘法是洪荒破碎之后，灵气匮乏之时某个妖族的大能研究出来的，后来流传了出去，这也是导致了妖兽大批死亡的原因之一。
　　那个时候猎杀的太严重了，让原本就已经不是很多的妖兽，变得更加的稀少了。
　　后来是这秘法造成的后果太过严重，导致了圣人出手了，将这秘法回收并且毁掉了。
　　才制止了妖兽被大规模猎杀直至灭亡的命运。
　　至于当时会秘法的人，结果可想而知，算是死的死，伤的伤。
　　因为这是为了这个世界的根本而出手的，所以这件事其他的几位圣人并没有出手制止，相反，还起了推波助澜的作用。
　　而这个出手的圣人就是灵宝天尊，也就是通天教主。
　　在当初通天教主传授胡月无意的时候，不知道是有意的还是无意的，居然将这秘法交给了胡月。
　　所以可以说，这个世界会将妖兽内丹之力提取的存在，胡月可能是唯一的一个。
　　所以那内丹被胡月悄悄的藏了起来，每当夜深人静的时候，胡月都会悄悄的躲到一边用那个内丹中的法力来恢复自己的法力。
　　当初通天教主把这个方法教给胡月后也有提醒过胡月不要让别人发现了。
　　毕竟这种事情，现在虽然没有什么明文规定不能修习，但是也是见不得人的，还是不要被发现倒好。
　　胡月的修为在这几个月的恢复之中也已经恢复了五分之一。
　　很可惜，那妖兽毕竟只有天仙的修为，内丹之中蕴含的法力也不是很高，加上流失的，损耗的，能让胡月恢复这么多已经是非常的难得了。
　　这一日，朝着西天赶路的唐僧他们在过了一座山岭之后，远远的就看到了一座城池。
　　唐僧骑在马上看着远处的城池，开口说道：“徒弟们，你们看那是什么地方？”
　　孙悟空笑着说道：“师傅啊，你难道不识字吗？”
　　唐僧说道：“悟空，你这话怎么说的？为师自幼为僧，读过千经万典，怎么说我不识字呢？”
　　孙悟空说道：“既然师傅识字，为什么看不见那城头上杏黄旗上的字呢？”
　　胡月顺着孙悟空所说的地方看过去，然后无语了。
　　那城门之上确实是有一面旗子，上面确实有字，胡月也看的蛮清楚的，但是，胡月可是仙体啊，金仙之体啊，自然可以看的清楚，但是这唐僧可是肉体凡胎，他们所在的这个位置距离那城门还有数公里的距离，怎么可能看的清楚？
　　明显是猴哥在耍唐僧呢。
　　唐僧瞪了一脸微笑的孙悟空说道：“你这猴子。那旗子距离这里如此之远，而且被风吹的乱摆，为师如何看得清楚？”
　　猪八戒笑着说道：“师傅，别理这猴子，他捣蛋呢。”
　　孙悟空笑着说道：“好了不闹了，师傅，那上面写的是朱紫国三个字。”
　　“朱紫国？”唐僧一愣然后笑着说道：“既然是国家，不是可以去倒换关文了吗？”
　　于是，一行五人，便是朝着那朱紫国行路了。
　　胡月看着那朱紫国的城门想了想，大略的记起来了这一段是遇到了什么。
　　好像是这个国家的国王中了相思病，恩，好像是相思病。
　　反正不管是什么病，总之是让孙悟空给治好了。
　　至于国王得病的原因是，他的皇后被观世音菩萨的坐骑金毛吼给抓走了。
　　那国王恳请孙悟空他们去救自己的皇后之类的。
　　如果不出意外，应该就是这么个流程。
　　恩，观世音的坐骑，唉，这不用说就是观世音出手的。
　　这观世音也是搞事多次了啊，上一次是鲤鱼精，这一次是金毛吼，算是当初戏弄的那一出观世音算是出手三次了啊。
　　在快接近朱紫国的时候，胡月为了不引起注意带上了面纱，并降低自己的存在感。
　　走进了朱紫国，胡月发现这朱紫国倒是比字想象中的大的多，而且富饶的多。
　　虽然可能比不过长安城，但是也差不多了多少了。
　　这路上来往的马车不断，看来行商的人是不少。
　　这应该也是这朱紫国如此富有的原因吧。
　　胡月心里想着。
　　虽然胡月遮住了脸避免了引起骚乱，但是，猪八戒，孙悟空，沙悟净三人的面容就有些吸引别人的注意了。
　　他们一来到这里，就被这里的人给围住了。
　　纷纷对着他们指指点点。
　　胡月的装扮与常人无多区别，于是小心翼翼的挪到了一边，装作不认识的人，跟在其后。
　　这也是没办法的，要是被人发现自己的模样，那可真就走不了了。
　　不过说真的，这朱紫国虽然是挺富有的，但是也挺没有素质的。
　　为什么这么说？因为就因为孙悟空和猪八戒他们的样貌怪了一点，那些闲着没事干的，游手好闲的，跟着那些顽童们一起哄笑着，朝着他们丢石头砖瓦。
　　虽然这些东西绝对伤不了孙悟空他们，但是还是让人不舒服的。
　　胡月默默的几下了这些胆敢丢石头的人，默默的对着他们下了诅咒。
　　金仙的诅咒可不是闹着玩的，就算这些人不死，今后十几年里也别想好过了。
　　哼，敢这般侮辱人，让你倒霉十几年算是轻的了。
　　为了避免出什么事情，唐僧在转过一个街头，忽然看见了有一个建筑的上方写着“会同馆”三个字。
　　唐僧立刻说道：“徒儿们，我们进去这里吧。”
　　“师傅？为什么来这里？”猪八戒问道。
　　唐僧解释道：“会同馆乃是天下通会通同之所，我们也打搅得，且到里面歇下。待我见驾，倒换了关文，再赶出城走路。”
　　“原来如此，那，师傅，我们快点进去吧，再不进去，我估计猴子就要发火了。”猪八戒看着一脸阴沉的孙悟空说道。
　　另外，猪八戒没说，若是再不进去，胡月估计得把半条街的人都诅咒了。
　　这猪八戒可是曾经的天蓬元帅，那胡月放的诅咒有何不详之气，猪八戒还是能感受的到的。
　　再说了，胡月这是正大光明的去诅咒的，只不过凡人无法注意到而已。
　　进了会同馆，那负责接待的两个馆使一见到孙悟空他们，便是大惊失色，立刻开口说道：“你…..你们是什么人？为何来这里？”
　　唐僧双手合十道：“两位馆使，贫僧乃是东土大唐驾下，差往西天取经者，这几位都是贫僧的徒儿，今到宝方，不敢私过，有关文欲倒验放行，现在想在此处暂时歇息一下。”
　　那两个馆使一脸嫌弃的看着唐僧身后的孙悟空猪八戒还有沙悟净，至于胡月，因为带着面纱，所以并没有引起他们的注意。
　　两个馆使整了整衣冠对着唐僧说道：“既然如此，那好吧。”两个馆使便是差人带领唐僧他们前往休息的地方。
　　不过到了地方之后，孙悟空脸色很难看的看着住处，伸出手一把拽住那个带路的人，并且对着那带路之人说道：“好大的胆子，居然让俺老孙住这种地方，为什么不让我们住正厅！”
　　那个带路的人被孙悟空抓住了胸口的衣服，看着孙悟空狰狞的面容，吓得战战兢兢的说道：“因……因为诸位长老面……面目可怕，大人生怕吓到了馆内的贵宾们，故而……故而将长老们安置在了此处。”
　　孙悟空冷哼一声说道：“就安排在这等粗陋之地？”
　　那个带路的人吓得是语无伦次的说道：“是……是我家大人让我带你们来的，跟我没有关系。”
　　唐僧则连忙说道：“悟空，算了吧，将就一些吧，我们也不是要呆多久。荒山野岭我们都住过了，更何况这里了。”
　　唐僧的话让孙悟空松开了那个带路的人，然后说道：“哼，这住的地方，俺老孙就忍了，快去那些吃食的斋饭来，若是再敢如此怠慢我们，俺老孙可就不客气了。”说着吓唬了一下那个带路的人。
　　那个带路的被孙悟空吓得是胆颤心惊的，连连点头说道：“是……是，小的这就去，小的这就去。”然后换不择路的转头跑掉了。
　　猪八戒看着孙悟空这般捂着嘴笑着说道：“猴子，你这样会把人吓得不敢回来的。”
　　孙悟空冷哼一声说道：“他敢不回来，若是不回来俺老孙定会让这什么会同馆不复存在。”
　　“悟空，说什么胡话呢？就算他们如何不是，我们也应以礼相待，不可以怨报怨。”唐僧听了孙悟空的话训斥了一句。
　　“是……是，师傅，你说的对，我就开个玩笑而已，不会真的这么做的。”孙悟空笑着说道。
　　“嘿嘿，不见得吧，我觉得若是猴子，九成九的真的会拆了这里。”猪八戒掩口笑着说道。
　　孙悟空这边举起拳头就要打过去说道：“呆子，你讨打是吧。”
　　“行了，悟空，不要闹了，为师还不知道你吗？若是没有为师的提醒你啊，定会如八戒所说，饶不了那馆使吧。”唐僧无奈的笑了一下说道。
　　孙悟空摸了摸头笑了笑说道：“师傅说的倒是没错。”
　　胡月面纱下却扬起了微笑。
　　胡月早就忍不了了，给那两个馆使下了诅咒。
　　同样的，这十几年不会有什么好运气了。
　　唐僧看着周围的环境说道：这里并不属于我大唐国的管辖，与我国也素无往来，对我等自然也就怠慢了些。”
　　“哼，俺老孙倒是偏要让他们待见我们。”孙悟空冷哼一声。
　　猪八戒说道：“行了猴子，别闹腾了，送吃的来了。”
　　果然，那带路的人端着东西，慌慌张张的走来了。
　　那带路的人带的乃是一盘白米、一盘白面、两把青菜、四块豆腐、两个面筋、一盘干笋、一盘木耳。
　　东西还行，长年做饭的胡月一眼就能看出来这些食材的好坏。
　　孙悟空那一吓唬还是很有用的。
　　若是没有孙悟空的吓唬，估计送的东西品质定然不会有如今这般好。
　　将东西放下之后，那人说道：“在另一个房间里，有干净的碗筷炉灶，也有劈好的柴火，诸位长老自己做饭吧。”
　　唐僧道了一声谢，并且开口询问了国王是否在殿上。
　　那人说道：“我们国王很久没有上朝了，进入诸位长老倒是运气颇好，今日刚好国王与众臣商讨事情，你们若是倒换关文，还是快去吧，若是到了明日，不知道得等多久了。”
　　唐僧一听这连忙对孙悟空他们说道：“徒儿们，你们再次安排斋饭吧，我去面见国王，倒换关文。”
　　唐僧拿了关文袈裟后，叮嘱了孙悟空莫要出去惹事生非后，便是离开了。
　　至于那个带路的人早就跑了。
　　他是一秒钟都不愿意在这里带着啊。
　　唐僧这前脚刚走，孙悟空这后脚便是对着猪八戒说道：“八戒，走，出去逛逛不？呆在这里也没什么意思。”
　　猪八戒则躺在床上说道：“不去，走了那么多的路，太累了，还不如躺在床上休息呢。”
　　因为有胡月在，所以做饭的事情自然是放在了胡月的身上，不过这里虽然有了吃食，但是确实没有油盐，于是胡月说道：“猴哥，既然要出去，那你就买些油盐回来吧。刚好我这里有些银两，顺便再买点稀奇古怪的东西回来吧。”胡月说着从自己的空间之中拿出来一锭银子。
　　唐僧不在这里，胡月就肆无忌惮的使用自己的空间了。
　　孙悟空也不客气的接过来银子，便是对着猪八戒说道：“呆子，现在有银子了，要不要去？”
　　有银子就是好办事，在银子的诱惑下，猪八戒同意了出门。
　　今天是520......有一个虐狗的日子啊，唉，什么时候我也能有虐狗的机会呢？托下巴......残念......天上什么时候能掉下来个妹子呢？......仰天长叹......


第一百九十八章 敲他一笔
　　孙悟空和猪八戒离开了之后，房间里只留下了胡月跟沙悟净。
　　胡月在做饭，沙悟净则在给胡月打下手。
　　两个人谁都没有说话。
　　虽然在一起相处也有几年了，但是沙悟净平时也都是少言寡语的，胡月平时也多和孙悟空猪八戒交流的较多，与沙悟净交流的很少，所以彼此间也不是很熟悉。
　　虽然认识但是却依旧没有多少交情就是了。
　　而且胡月知道这位曾经的卷帘大将是玉帝的心腹，由于胡月打心底的抵触玉帝，连带着也对沙悟净有些抵触。
　　所以，现在这个情况难免有些尴尬。
　　不过沙悟净也明白怎么回事他也没有去刻意的接近胡月。
　　其实从另一个方面看来，他们倒是还挺了解对方的底细。
　　就这样两个人就沉默以对。
　　孙悟空和猪八戒没有出去太久其中一个人便是回来了。
　　先回来的自然是孙悟空。
　　他手里掂着油盐一脸笑容的从外面走进来。
　　胡月看到只有孙悟空一个人回来了，于是奇怪的问道：“猴哥？二师兄呢？”
　　孙悟空掩口笑着说道：“他在后面呢，一会儿就回来。”然后将自己手中的油盐递给胡月说道，“师妹，东西在这里。”
　　“恩，那猴哥，你先去歇会儿吧。”胡月伸手接过孙悟空手里的东西后说道。
　　胡月并没有去在意猪八戒的情况，如果不出意外，猪八戒一定是被孙悟空给耍了。
　　在没有过多久，果然不出胡月的所料。
　　猪八戒回来，只不过还带着一大堆士兵回来的。
　　一回来猪八戒就立刻找上了孙悟空：“你个死猴子，什么时候将这个皇榜贴到我身上的？”
　　猪八戒手里提着一张羊皮卷气势汹汹的说道。
　　孙悟空一脸无辜的一摊手说道:“呆子，你这可就冤枉我了，我可什么都不知道。”
　　“还想骗我？你个猴子，能神不知鬼不觉的将这东西贴到我背上的，百分之百的是你猴子做的。”猪八戒大声的说道。
　　从猪八戒之后的话中，胡月知道了，原来孙悟空和猪八戒出去，买了用的油盐之后忽然注意到一个地方围着一些人，仔细一打听原来是这朱紫国的国王因为生了病，所以在四处张贴皇榜，来求医救命的。
　　猪八戒对这没什么兴趣，就坐到了一边休息，却是不想孙悟空一眨眼的功夫不见了，那皇榜也不知道什么时候贴在了他的身上，然后他就被这国家的士兵给缠住了。
　　猪八戒也不傻，立刻就猜到了是孙悟空捣的鬼。
　　因为这里是一个国家，猪八戒也不好出手赶走这些人，没有办法，于是猪八戒只好带着这些士兵来找孙悟空了。
　　“你知道你给我闹了多大的麻烦吗？”猪八戒瞪着孙悟空说道。
　　“多大的麻烦？”孙悟空笑着说道。
　　“这要是治不好那国王的病，咱们就别想从这里过去了。”猪八戒说道。
　　“嘿嘿，有这么严重吗？不就是一个凡人国家的国王吗？还能拦得住我们不成？”孙悟空毫不在意的说道。
　　猪八戒没好气的说道：“你难道还能杀了整个国家的人？”
　　胡月则看着孙悟空和猪八戒说道：“这个事情先放下，你们快点把这几个士兵给我撵出去，本来屋子空就小，还呜啦啦的该老娘全都进来了，不知道老娘在做饭吗？还想不想吃了？”
　　见胡月好像生气了，孙悟空讪讪的笑了笑说道：“师妹，你做饭吧，俺老孙这就让他们出去。”说完了，转过身，看着身后的那一队士兵大声的吼道，“没看见人家都发话了吗？还站在这里做什么？快点出去啊！”
　　那些士兵面面相觑，但是迫于孙悟空的压力，还是都一个个的乖乖的走了出去。
　　胡月看着那些士兵都出去了，然后手一指对着孙悟空和猪八戒说道：“你们也出去。”
　　“呃…….师妹，我们为什么也要出去啊？”猪八戒问道。
　　胡月斜眼看了一眼猪八戒冷着脸说道：“你们两个闹得事情，自己去解决。”
　　然后转过身继续做饭说道：“解决完了才能吃饭。”
　　看着胡月冷着脸，孙悟空和猪八戒都对视了一眼，然后小心翼翼的走到外面去处理事情了。
　　最后处理的结果是孙悟空同意去给老国王看病，不过孙悟空让那国王亲自来才愿意去。
　　然后将那些士兵打发走了。
　　胡月这边也做好了饭菜，不过去了皇宫的唐僧还没有回来。
　　胡月将蒸好的大米端出来，又将炒的菜拿出来说道：“师傅可能被留在皇宫吃大餐了，我们先吃了吧，待会给师傅剩下一些，就算真的没吃师傅回来也不会没得吃。”
　　“知道了。”孙悟空他们应道，然后开吃了。
　　不过在孙悟空他们还没有吃完的时候，就有好多身着华丽服装的贵族急急忙忙的走了过来，然后一脸谄媚微笑的说道：“诸位圣僧，受我等一拜啊。”说着便是跪了下来。
　　其他的贵族们也都跪在了地上。
　　正吃着饭的几个人头也不回的继续吃饭。
　　现在的情况是，不能惹了胡月，胡月可是一行人之中最不能得罪的。
　　谁要是得罪了她，那就没饭吃了。
　　这天大地大，吃饭最大啊。
　　孙悟空小声的对身后的大臣说道：“有什么事情，等我们吃完饭再说。”
　　“是，是，诸位圣僧请先用膳，我等在此等候。”那些贵族说道。
　　胡月头也不回的吃着饭说道：“去外面等着吧，吃个饭被一群人围着，难受。”
　　“是，是。”听了胡月的话那些贵族全部都走到了外面，恭恭敬敬的等着。
　　既然外面有那么多人等着，他们吃饭也就吃的快了许多。
　　等吃完了之后，收拾完碗筷，孙悟空招呼那些贵族走了进来，然后说道：“行了，说吧，你们是什么人？来这里有什么事情？”
　　那些贵族跪在地上看着坐在那里孙悟空，猪八戒，沙悟净，胡月说道：“回圣僧的话，我等乃是这朱紫国的臣子，奉了我王的圣旨，敬以大礼，特地来请诸位圣僧，为我们国王陛下医治的。”
　　“哦，是来请我们给你们国王治病的啊，俺老孙不是说过离开了吗？让他亲自前来吗？怎么是你们来了？”孙悟空眯着眼睛说道。
　　其中一个大臣说道：“我们国王身虚力怯，不便乘辇，特意命令我等行代君之礼拜请圣僧。”
　　“既然如此，那么你们先去吧，我们随后便去。”孙悟空笑着说道。
　　“多谢圣僧，多谢圣僧。”那些贵族大臣听完了之后，惊喜的说道，然后退出了门外。
　　等几个贵族大臣离开之后，孙悟空便是笑着说道：“有没有谁想跟俺老孙一起去见那国王啊？”
　　三个人全都摇头表示不去。
　　胡月是知道什么情况，所以不想去凑热闹。
　　沙悟净是多一事不如少一事。
　　猪八戒是觉得累了，与其去面对那个什么生病的国王，不如在这里休息一下睡个觉。
　　孙悟空笑着说道：“既然都不想去，那么就等着在这里收药吧。”
　　“收什么药？”猪八戒开口问道。
　　孙悟空说道：“待会是不管是谁送药，全部收下就行了。”猪猪八戒和沙悟净不知道什么意思，胡月却是明白了。
　　于是开口说道：“猴哥这是打算坑那个国王一把。”
　　孙悟空笑着对着胡月说道：“还是师妹了解我，那国王不是什么好东西，坑他一把，让他长长记性。”
　　“不是好东西？何出此言啊？”胡月一愣，不解的看着孙悟空。
　　在胡月的印象中这个国王还算不错啊，为了自己的妻子相思成病，应该是个不错的国王呀，不过看孙悟空的样子，似乎有不一样的评价。
　　孙悟空摇了摇头说道：“俺老孙之前在集市上听说了，那国王的皇后被一个妖怪抓走了，而那国王在那妖怪提出来索要皇后的时候，那国王是一把就将那皇后推了出去，连自己的结发妻子都可这般对待，那国王岂能是好人？”孙悟空冷笑着。
　　胡月皱了皱眉头。
　　这件事她倒是不知道，看来自己记忆之中的剧情，也并非是全面的。
　　这样想着，胡月开口说道：“猴哥，这样吧，你我一起去见见那朱紫国的国王吧，若是那国王真的不是这么好人，就狠狠的宰他一笔，若是是个品行善良之人，我们便为他治疗伤病吧。”胡月喜欢重感情的人，讨厌那些对感情不忠之人。
　　“行，都听师妹的。”孙悟空笑着说道。
　　既然有了决定，那孙悟空和胡月便是一起与那些贵族大臣朝着皇宫走去。
　　到了皇宫之后，唐僧也在。
　　唐僧看着孙悟空与胡月来了此处，小声的询问道孙悟空：“悟空，你这是闹什么？”
　　孙悟空笑着说道：“师傅，俺老孙可没闹。你就好好在一边呆着吧。”
　　胡月也上前对着唐僧说道：“师傅，你就不用担心了，猴哥自有分寸，而且，再说了，不是还有我吗？”
　　唐僧一见胡月，嘴角动了动，然后点了点头说道：“既然如此，那为师就不多说什么了。”
　　之后那国王躺在帘子后，要见孙悟空，却被孙悟空的样貌给吓了一跳，说什么也不让孙悟空近身诊断。
　　没有办法，孙悟空有忽悠了那国王说用什么悬丝诊脉这种方法。
　　唐僧则小声的问道胡月：“胡月，为师问你，你知道悟空会这悬丝诊脉之术吗？”
　　胡月心里吐槽着。
　　猴哥所有的天赋都点在了学习神通和干架上，怎么可能会这说明悬丝诊脉之术，这一看就知道是在胡扯的。
　　不过胡月可不能在这里揭穿了孙悟空于是笑着说道：“猴哥，神通广大，这给凡人看病并不是多么困难的事情。”
　　胡月所说的话倒是不假，孙悟空他们这个境界的存在，只要大眼一看，这凡人什么病症立刻就能明白，至于如何医治……随便治疗个凡人，那直接打入点法力自然而然就能化解了。
　　唐僧则还是不放心的问道胡月：“胡月，悟空真的没有问题吗？悟空在我身边这么多年，我这么不知道他还有治病救人的本事？”
　　胡月叹了口气对唐僧说道：“我说师傅，你这么多年又没有生过病，怎么可能知道啊。”
　　胡月的话让唐僧反应过来。
　　这个时候唐僧才发觉，自己出来这么多年，在外风餐露宿，再恶劣的环境下也从未生过病。
　　“对啊，这么说起来，为师自从离开了长安城之后便没有生过病呢。”
　　胡月心里吐槽着，这待在金仙的身边不说，还吃了人参果，要是还能生病，就真的能笑掉大牙了。
　　另外胡月在见到了这朱紫国的国王，以及这朱紫国的国王种种的表现可谓是让胡月失望至极啊。
　　这国王果然只是一个贪生怕死的伪君子。
　　浑身上下都透着胡月不喜欢的气息。
　　这种虚伪的人，让胡月最是讨厌，她已经决定要狠狠的敲诈这国王一笔。
　　孙悟空在那里装模作样的诊了一回脉，然后说了一阵乱七八糟的话，还编了个什么双鸟失群之症，把周围的人以及那国王是唬的一愣一愣的。
　　那国王更是大喜的连叫神医再世之类的话。
　　其实吧，这个国王的病症很简单的，胡月一眼就看出来，这个国王只不过是肚子之中有个东西卡在了胃里无法消化，并引起的其他病状。
　　理论上只要将那胃里的东西给清理掉，然后加以调理，很快便能好。
　　就这种症状，这些所谓的太医们居然都看不出来，可见他们的医术是多么的差劲。
　　胡月心里叹了口气这个国王果然是从上到下没有一个好东西。
　　这就是所谓的上梁不正下梁歪吧，只是奇怪了就是这么一个国家居然好能如此富裕，真是怪事啊。
　　在胡月那里感慨的时候，孙悟空就已经开始忽悠国王，给他治病了。
　　孙悟空也不管有用没有，反正所有的药全部都拿了几斤，而胡月有心坑这国王一把，于是传音，又是讨要了不少黄白之物，珍珠宝玉之类的东西，名曰这些东西之中有什么珍惜的物质可以治疗国王的病症。
　　急病乱求医的国王二话不说全部都答应了。
　　不过这国王也并非傻子，他怕这孙悟空做手脚，于是委婉的将唐僧扣留在了皇宫之中。
　　唐僧虽然惶恐，但还是选择了相信孙悟空。
　　孙悟空给了唐僧说了一些心安的话，便是辞了唐僧，与胡月一同回到了会同馆之中。
　　恩，这一章作者君就是为了黑朱紫国国王的，当年看西游记的时候就不喜欢这个国王，总觉的好假，如今终于有机会光明正大的黑他了，另外，作者君站金圣宫娘娘和金毛吼~~~~~说起来520你们被虐了吗？


第一百九十九章 做药丸
　　孙悟空和胡月回答了会同馆，那原本对他们冷眼相对的馆使们立马变了态度，跟换了人一样。
　　他们住的地方也换了，换成了豪华的正厅，还配了几个仆人任凭他们差遣。
　　连白龙马都配备了专门的马圈，喂的饲料也成了最好的东西。
　　真可谓是一人得道鸡犬升天的典型例子啊。
　　这让沙悟净都感叹，这个国家的人还真是势力的不行啊。
　　孙悟空和胡月回来的时候这国王送来的各种药材已经堆满了半个房间。
　　这可是好几千种药材，孙悟空可是一样要了好几斤的。
　　加起来就是以吨位为单位的了。
　　看着满屋子的药材，嗅着满屋子的药味儿，猪八戒对着孙悟空说道：“猴子，你这是打算开药铺吗？”
　　“不打算啊。”孙悟空说道。
　　“你不打算开药铺没事儿弄那么多药材做什么啊？烧着玩儿？”猪八戒开口问道。
　　“没那闲工夫,也没那么无聊。”孙悟空摆了摆手说道。
　　“那你准备做什么啊？”猪八戒问道，“这可是好几千斤的药材啊？”
　　孙悟空笑着说道：“这自然是有原因的，这原因有两个。第一，是为了浑水摸鱼，不让那朱紫国的太医们发现我用的什么药，用的什么方子。这第二……嘿嘿，自然是为了坑那国王一把啦，这些药材可也不是个小数目啊。”
　　“原来大师兄是这般算计啊。”沙悟净笑着说道。
　　孙悟空对着胡月说道：“师妹啊，这用完剩下的药到时候就放你空间里了，我听说你不是在学炼药炼丹的法术吗？刚好这不就是材料？你拿去练手便好。”
　　胡月自然是不会拒绝的点了点头。
　　猪八戒则对着胡月说道：“说起来，师妹啊，你那空间到底有多大啊？我看你师妹乱七八糟的东西都往里放，难道就没有满的时候？上一次那么大个的一条蛇形态的妖兽你都能轻松的放进去啊。”说起来，那确实让猪八戒惊讶了一下。
　　毕竟那条蟒蛇一般的妖兽，可是足有数百丈之长，就是这么大的东西都被胡月给收进了空间之中，这让猪八戒好奇起来胡月的空间究竟有多大。
　　之前没问是没找到好机会，这次猪八戒就问了出来。
　　胡月则笑了一下说道：“你猜。”
　　猪八戒摇了摇头说道：“你就直说吧，我懒得去猜。”
　　“好吧，具体的我也搞不清楚有多大了，反正装下整个长安城是没有问题的。”胡月说道。
　　这还是胡月往小的说的。
　　自从胡月修为境界破了金仙之后，胡月感觉自己的空间越发的巨大了，已经巨大的连胡月都不清楚有多大了。
　　可以确定的是，整个空间正逐渐的在于那个星宇空间连通着。
　　胡月感觉如果两个世界想通之后自己的空间将会变得无限巨大。
　　对了，那个星宇空间如今已经真的化作了一片星空了。
　　那片空间到处充斥着奇异的能量，可惜的是，那个空间胡月如今只能看着，却不能进行干涉。
　　感觉要是能动用其中的能量，胡月感觉自己的实力定然可以大增。
　　至于猪八戒听了胡月的话面露惊讶的说道：“这么大？你的空间比之一般准圣的自我空间都要大了。”
　　“是嘛。”胡月也不知道准圣的自我空间有多大，所以并没有在意。
　　说者无心听者有意，在一边一直没有说话的沙悟净悄悄的看了看胡月。
　　在这说话间，那两个馆使从外面走了进来然后跪在地上谄媚的笑着说道：“诸位圣僧，该用膳了。”
　　孙悟空看着两个馆使摇了摇头说道：“哼，先前那般傲慢的语气，如今为何像现在这般跪着请我们了？”
　　那馆使谄笑着说道：“先前是小的有眼无珠，不知道诸位圣僧爷爷的尊颜，故而怠慢了诸位圣僧爷爷。今天听说了诸位圣僧爷爷要为我国国王治病，若是这病能治好，便是江山有分，我等自然要行臣子之礼。”
　　孙悟空他们听了纷纷摇了摇头便是前去堂上吃饭。
　　胡月不用做饭也乐意，顺便尝一尝这异国他乡的特产。
　　至于味道……不合胡月的胃口，不过跟唐国的饭菜有些不一样，倒是也挺有新鲜感的。
　　吃完饭之后，已经是晚上了。
　　夜晚孙悟空他们待在的地方仍旧灯火通明。
　　他们在做药。
　　至于做药的材料，那是大黄，纳豆等等这些制作泻药的东西。
　　恩，这很对，因为那国王真的只要狠狠的发泄一把就能好。
　　只不过这样大的量会不会直接让那个国王给拉死啊？
　　毕竟，那国王身体虚了那么久，要是一个弄不好，真的会直接就过去了。
　　胡月问了出来这个问题。
　　孙悟空则不在意的说道：“放心吧，没事的，俺老孙自有分寸，不会让那国王死掉的。”然后孙悟空拿了个碗对猪八戒说道：“呆子，去弄点锅底灰来。”
　　“什么？锅底灰？”猪八戒一愣，然后看着孙悟空好笑的说道：“我说猴子，你没事吧，你难道要用锅底灰做药？”
　　“这你不懂了吧，你当天蓬元帅那么多年，就不能多多读点书吗？这锅底灰又称百草霜，能调百病的。”
　　胡月也是学了一些炼丹的，所以也是知道这一点的，所以刚才她没有去问。
　　猪八戒则不服气的说道：“我当年可是一直在天河抵御水怪的袭击，哪有时间去学习这东西，再说了我一个堂堂的天蓬元帅为什么要去学习凡人的东西？”一边说着，猪八戒一边去弄锅底灰去了。
　　猪八戒取了锅底灰来，将锅底灰交给胡月碾成粉末。
　　这边猪八戒刚回来，孙悟空又取了一个碗说道：“呆子，先别坐下，再去找白龙马取一些尿来。”
　　在一边磨药的沙悟净问道：“大师兄，你为何要拿马尿呢？那马尿腥臊无比，闻一闻便是便是难以忍受，如何能入药呢？”
　　胡月则笑着解释道：“那白龙马并非凡物，他乃是西海龙王三太子，是龙身。他的排泄物有奇效，水中的鱼食了可以化做妖身，若是在山中撒尿，那草都能变做灵芝仙草。”
　　这可不是说着玩的，师傅留给胡月的书中是有记载的，就算是如今的这些不纯血的龙族也有如此奇效，若是真龙祖龙，那效果更恐怖。
　　唔，这样相信，嫣儿真是移动的稀世珍宝啊……呃……好像有什么不对啊……
　　说起来，嫣儿好久没见了，好想念她啊，不知道她出去历练怎么样了。
　　不过胡月跟嫣儿有心灵感应，知道嫣儿没有遇到意外，所以并不担心。
　　这种事情沙悟净和猪八戒都是第一次听说，感慨不已。
　　“原来龙族还有这种能力，长见识了。”猪八戒笑着说道。
　　孙悟空则说道：“别打歪主意了，这龙族的尿只对凡物有用，对仙人一点用都没有，要不然，你觉得那些龙族还能好过？”
　　猪八戒点了点头：“早就想到了。”说着，猪八戒站起身，然后说道：“既然这马尿这么厉害，那我就去取点吧。”
　　不过第一次猪八戒自然没有取来，白龙马不给他。
　　无奈，孙悟空跟着猪八戒一起去了，才取了来。
　　对了，这里要说一句，龙马的尿并没有骚味，相反还有淡淡的清香。毕竟这可以说是灵物。
　　虽然这个灵物有点让普通人接受不了就是了。
　　之后孙悟空就将这排泄物和那一堆磨好的各种药粉混合在一起，然后搓成了药丸子。
　　并且将药丸子放进了锦盒之中，显得特别高大上。
　　孙悟空做完这些拍了拍手说道：“好了，做完了，我们今天就休息吧，明天去送给那个国王。”
　　胡月则说道：“那，猴哥，这剩下的药我就收下了。”
　　孙悟空点了点头说道：“恩。”
　　胡月一挥手，就将这半屋子的药草全部收起来了。
　　恩，这些药草虽然都是一般的药草，但是胜在量大，胡月可以挥霍一段时间了。
　　对了，那敲诈来的黄白之物让猪八戒拿走了，胡月就挑了宝石和美玉。
　　恩，胡月对这种水晶以及亮晶晶一样的东西越发的没有抵抗力了，至于黄白之物，主要是胡月继承了万岁狐王的财产之后多的已经数不清楚了，所以，这次的就给了猪八戒。
　　至于为什么猪八戒要这些黄白之物。
　　他可是要养未来的老婆啊。
　　卯二姐转世之后定然是要从新修炼的，修炼可是很耗资源的，猪八戒一直都在认真的积攒财产。
　　第二日一大清早，便是早早的站满了迎接的人。
　　这些人都是为了迎接孙悟空他们，护送他们送药的。
　　孙悟空睡醒了之后，出门就被一堆人跪在地上堵在了屋子里。
　　这些人跪在地上对着孙悟空他们说道：“诸位圣僧，我王特命我等拜领妙药。”
　　孙悟空点了点头，让胡月将那做的丹给拿了出来。
　　有一个官员小心的接过来胡月手里的丹药，然后询问道：“不知此药为何名字？待会儿见了大王好回话。”
　　孙悟空直接说道：“此丹为乌金丹。”
　　猪八戒则靠在胡月的耳边说道：“可不就是乌金丹吗？锅底灰做的。”
　　胡月的嘴角也勾起了一丝微笑。
　　那官员又问道不知用何种东西做药引子呢？
　　孙悟空随便胡诌了一些东西，那个官员直接懵逼了。
　　因为孙悟空说的东西她听都没有听说过。
　　那官员连忙说道：“除了这些不知还有没有其他的方法？”、
　　孙悟空故作沉思的模样说道：“其实还有一样东西可以做药引子，只不过效果是不如以上的东西。”
　　“还望圣僧言明。”那官员惊喜的说道。
　　“就是那无根水。”孙悟空说道。
　　“无根水？”那官员楞在了地上问道：“何为无根水？”
　　“就是天上落得谁，不沾地就喝的，为无根水。”孙悟空解释道。
　　“原来如此，这样的话就是等那雨天便可服用了。”那官员恍然大悟的说道。
　　孙悟空笑着说道：“好了，你们快些将这丹药拿走吧。”孙悟空挥了挥手说道。
　　“是，是。”那大成惊喜的便是拿着药走了。
　　孙悟空见这些人走了之后，口中念动了咒语，不一会儿，天上便是布起了云彩。
　　一个人影便是出现在了孙悟空的面前。
　　原来此人便是东海龙王敖广。
　　孙悟空命令那敖广下点雨出来，那敖广很是为难，原来这东海龙王来的太急了，故而没有拿什么雨具。
　　孙悟空则不在意的让他打几个喷嚏意思意思就行。
　　东海龙王照做了。
　　东海龙王乃是司雨海神，这几个喷嚏便是下起了阵雨。
　　下完了雨之后，东海龙王便是告退了。
　　对了，孙悟空刚才念得咒语乃是召唤咒语，所以，东海龙王才会来的这么快，不然绝对要走上老半天了。
　　这召唤神的咒语，只有少数的仙神拥有，东海龙王敖广便是其中之一。
　　在送出去那乌金丹后的第二日，国王便是差人来请孙悟空他们。
　　看来这国王也感觉到自己的病好了。
　　胡月他们在官员的带领下进了皇宫之中。
　　再一次的见到这个国王，他的面色已经好多了。
　　虽然还有些虚弱，但是精神却好了很多。
　　这国王一见到孙悟空他们来了，立刻就表现的很是激动的感激他们。
　　孙悟空自然是欣然的接受了国王的感激。
　　那国王大摆筵席宴请孙悟空他们。
　　在酒宴上那国王便是将自己生病的原因一五一十的说了出来。
　　原来在三年前，有个妖怪，也就是观世音菩萨的坐骑金毛吼来到了这祭赛国，并且见到了金圣宫娘娘，那是一见倾心啊。
　　那妖怪立刻就威胁国王将金圣宫娘娘交出来，不然就杀了他们。
　　那国王惊慌之下，便是将金圣宫娘娘献了出去，不过虽然如此，这国王也因为在这之前吃了个粽子，结果因为受到了惊扰，那粽子居然停留在了腹中无法消化，故而生了重病。
　　胡月在一边听着什么话也没说。
　　虽然已经从旁人那里听说了这个国王将金圣宫娘娘献出去的，现在亲耳听见这国王自己说的，眉头还是皱了起来。
　　胡月看的出来，虽然这国王说的一脸懊悔，但是却没有真的很后悔。
　　胡月心中冷笑一下，不用说，这国王是在做给自己的臣子看的。
　　对了，这里要先说一下啊，这朱紫国的国王有三个妻子，其中金圣宫娘娘为正宫，另外还有玉圣宫娘娘以及银圣宫娘娘。
　　胡月虽然没有见过那两个娘娘，但是却能感觉的出来这国王在说那银圣宫娘娘的时候显然是有些特别的。
　　先来应该是那银圣宫娘娘比较受宠。
　　其实胡月想想也对，那金圣宫娘娘在三年前可能就不是那么受宠。
　　不然，这国王也不会直接就推出去。
　　另外就算是这国王三年前比较宠爱金圣宫娘娘，如今三年过去了。
　　三年的时间足以改变很多东西，尤其是一个男人的心。
　　胡月突然有些同情起来那还未见过面的金圣宫娘娘。
　　这金圣宫娘娘就算被救回来，这金圣宫的位置也做不了了。
　　想想吧，一个女人被一个喜欢她的妖怪抓走了三年，就算是那妖怪真的没有动金圣宫，其他人，民众们会相信吗？
　　他们会允许一个“不洁”的女人继续坐在皇后的位置上吗？
　　答案是很明确的。
　　但是不管结果会是什么，这金圣宫娘娘还是要“救”回来的，因为这是游戏规则。
　　胡月这样想着心里有些不舒服。
　　她现在有了想法，若是那金毛吼真心爱着金圣宫娘娘，金圣宫娘娘是不是也对金毛吼有了感情，那么胡月就想办法看看能不能钻一下空子，帮他们一把。
　　不过若是金圣宫不喜欢金毛吼，那么胡月就不会去过问这件事了。
　　那国王告诉孙悟空他们这些事情，目的是为了拜托孙悟空他们救金圣宫娘娘，这胡月早就预料到了，于是便是同意了。
　　唔，有人觉得作者君太过主观的，其实也不是的，西游记的原著之中确实是写的是朱紫国国王亲手推出去的，一个将自己的妻子推出去的人......作者君并不觉得他是个多好的人......可能有人说了，他是国王，他要是死了，那影响太大了，这话没错，但是作者君觉得，一个为了治疗自己的病就愿意拱手让出一半将山的国王也不见得是多称职......所以，作者君将朱紫国的国王给一黑到底了。


第两百章 赛太岁
　　前去救金圣宫娘娘的是胡月跟孙悟空。
　　那金毛吼说在的地方乃是麒麟山獬豸洞，距离这朱紫国却并不是很近，足有三千多里。
　　三千多里对于凡人来说算是非常远的距离了，就算是要骑马，来往一次也要五十多日。
　　对了，金毛吼是有名字的，叫做赛太岁。
　　这名字，可真是一点都不好听。
　　这金毛吼也不给自己取一个好听一点的名字。
　　在前往麒麟山獬豸洞的路上，胡月跟孙悟空抓到了一个巡山的叫做有来有去的小妖怪。
　　这个名词差点没让胡月笑出来。
　　然后摇了摇头，不用说这名字八成就是赛太岁取得名字，还真是有够无语的。
　　抓到那个叫做有来有去的小妖怪后，胡月和孙悟空对其威逼毒打加恐吓，从这个小妖口中得知了一些关于赛太岁的信息。
　　当然作为一个小妖怪的他也知道的东西并不是很多。
　　只是知道了这个叫赛太岁的妖怪法力很强大，手里有一件能放火、放烟、放沙的强力法宝。
　　胡月记得这是观世音的法宝，不出意外，至少也应该是上品的后天灵宝。
　　必须要小心。
　　另外还知道那赛太岁三年前劫走的金圣宫娘娘也待在那洞中，还有就是，这三年以来那妖怪并没有对金圣宫娘娘做什么。
　　后来孙悟空也问明了原因，原来是那金圣宫娘娘身上有一件不知什么法宝，让常人不得近身。
　　近身便会被刺伤。
　　就算那赛太岁法力强大也无法幸免于难。
　　不过那赛太岁也并没有去为难金圣宫娘娘，除了不让金圣宫娘娘离开那麒麟山其他的都依着她，并且好吃好喝的管着。
　　不仅如此，为了让金圣宫娘娘过的更好，这妖怪还摄走了几个朱紫国皇宫的几个宫女来伺候金圣宫娘娘，可谓是非常的用心。
　　从这个叫做有来有去的妖怪口中得知了这些事情之后，胡月便是将这个小妖怪给解决了。
　　这小妖留着没用，死了比较好。
　　两人没有直接去找那赛太岁救人，而是先回了趟皇宫，与那国王要了一件娘娘的心爱之物证明身份，便是离开了，朝着那麒麟山獬豸洞飞去了。
　　以孙悟空跟胡月的速度，没多久便是来到了那麒麟山獬豸洞附近。
　　孙悟空跟胡月在不远处落了下来，看着巡逻的小兵们，孙悟空对着胡月说道：“你且在这里等我，我进去探探情况。”
　　胡月点了点头说道：“好的，猴哥，那你小心点。”
　　孙悟空笑着说道：“放心吧，没事的，那妖怪的手下那般不济，想来不是很有本事。你好不了解师兄的手段吗？”
　　胡月则提醒道：“猴哥，万事小心为妙。我们并不知道这妖怪的底细如何？说不定又是什么背后有人的主儿，听那个小妖不是说这个妖怪手中有法宝吗？这一半的妖怪怎么可能有法宝？所以莫要大意了。”胡月这样提醒着。
　　不这样说还能怎么说？难道还说这妖怪是观世音菩萨的坐骑？很有实力？
　　这孙悟空还不问你怎么知道？
　　那胡月到时候怎么说？
　　所以还是这样用万能话来说吧。
　　孙悟空一听点了点头说道：“师妹说的对，俺老孙明白了。”然后又说道：“那如此，我去了。”
　　说着孙悟空边便是化作了有来有去的样子朝着那妖洞走去。
　　胡月则守在外面探查情况，准备随时救援。
　　胡月在外没有等多久，突然注意到那妖洞之中出现了很大的动静，胡月立刻起身变做一个妖怪的模样混进了妖洞之中。
　　胡月进去之后便是看见了这妖洞之中燃起了大火。
　　这大火之中又有两个身影在交战。
　　这两个身影一个是孙悟空一个不用说，便是那叫做赛太岁的金毛吼了。
　　这赛太岁不愧是观世音菩萨的坐骑，其手段确实了得。
　　居然与孙悟空打的一时间难分上下。
　　而且这妖怪手中有一个铃铛，甚是厉害，孙悟空也是不敢硬抗。
　　那妖怪站在一边，晃动着手中的铃铛，一会儿放出烈火，一会儿放出黑烟，一会儿又是放出黄沙，孙悟空难以防范，便是一个转身，飞了出去。
　　而见到孙悟空离开之后，胡月便是悄悄的隐藏起来了。
　　既然猴哥失败了，那就我来上吧。胡月心想。
　　这妖怪洞府之中的小妖怪都是强行开启灵智的，脑袋都不是很灵光，所以胡月在洞中随意打听了一下，便是知道了那金圣宫娘娘的所在的位置。
　　打听到了消息之后，胡月怕被洞中的妖怪发现了，便是变做了一只蜜蜂前去那金圣宫娘娘住的地方飞去。
　　还别说，这妖怪的妖洞弄的还不小，胡月飞了一大阵子都没有飞到地方。
　　等胡月找到地方之后发现，这赛太岁对这金圣宫娘娘可这的不错，这金圣宫娘娘住的地方真是华丽的很，不比皇宫的环境差。
　　虽然是在洞中，但是却采光布置的很是不错。
　　不过伺候金圣宫娘娘的侍女都不在屋子之中，都在外面守着。
　　胡月悄悄的顺着门帘飞进去，然后听见了那屋中有声音。
　　仔细的一听还有一个男声。
　　不过屋中只有一个人影。
　　胡月再靠近一些，才注意到那声音不是别人的，而是孙悟空的。
　　原来那孙悟空并没有离开这妖洞，而是假意离去，实则是变做了飞虫又来找万圣宫娘娘了。
　　现在万圣宫娘娘正与孙悟空商量对策的。
　　胡月这边正在靠近的时候，孙悟空突然惊觉的说道：“谁在那里！”
　　胡月立刻解除了变身说道：“猴哥，别急，是我。”
　　那金圣宫娘娘一见到胡月突然出现，下了一跳指着胡月紧张的问道：“你……你是何人？”
　　孙悟空这个时候也现了身连忙对着金圣宫娘娘说道：“娘娘莫怕，这乃是我的师妹，名唤胡月，与我是一道儿来救娘娘回去的。”
　　金圣宫娘娘一听孙悟空的话松了口气：“原来是自己人啊。”
　　孙悟空则问道胡月说道：“师妹，你怎么进来了？不是让你在外面等我吗？怎么就进来了呢？”
　　胡月笑着说道：“我这不是注意到这妖洞之中动静巨大吗？怕你有个危险，便是进来了。”
　　孙悟空则笑着说道：“都说了不用担心俺老孙啦，那妖怪是有些本领，但是若是想要拿下俺老孙还是差了一些，只不过那妖怪手中的铃铛确实是有些厉害，俺老孙也不敢托大，故而，想办法看能不能取了那铃铛，然后再与那妖怪战斗。”
　　“哦，这样啊，那猴哥，你已经有了办法了吗？”胡月问道。
　　孙悟空点了点头说道：“自然是有了办法，这不是让金圣宫娘娘来帮忙的？”
　　之后孙悟空便是将计划给胡月说了，其实也就是让金圣宫娘娘去牵制那妖怪，最好能灌醉，然后再去盗取那法宝金铃。
　　将计划给胡月说了之后，胡月跟孙悟空隐藏在暗处，那金圣宫娘娘唤了侍女进来。
　　孙悟空和胡月用法术让两个侍女昏睡过去，变做她们的样子跟着金圣宫娘娘去见了那妖怪。
　　那妖怪见了金圣宫娘娘来了，那是激动不已，高兴的不得了，都有些手忙脚乱的。
　　胡月看的出来这妖怪是真的很高兴。
　　金圣宫娘娘面对这个妖怪则是拘谨感多一些。
　　毕竟，这妖怪虽然对金圣宫娘娘一片真心，但是毕竟是被他摄过来的，总归是有些抵触他的。
　　不过胡月也能感觉的出来，这金圣宫娘娘似乎也没有表现的那么对这个妖怪所言的那般抵触。
　　想想胡月也并不感到非常的意外，若是一个人对你一心一意的好上三年，你就算再讨厌他总归时间一久也不会那么厌恶他了。
　　恩，虽然不排斥那所谓的吊桥效应起了很大的作用，但是这三年的时间，这个妖怪的所作所为还是将金圣宫娘娘那颗心稍微的化开了一些。
　　这妖怪这三年来也并非一点收获都没有。
　　之后在金圣宫娘娘的旁敲侧击下，那妖怪将金铃的位置说了出来。
　　原来猴哥先前盗宝失败，让这个妖怪起了疑心，将这金铃随身携带了。
　　这下让胡月跟孙悟空都有点为难了。
　　不过孙悟空确实机智聪明，他悄悄的变出来了几只跳蚤，然后扔在了那妖怪的身上。
　　那妖怪显示没反应，不一会儿就觉察出来了痒。
　　他在身上抓了两把，发现居然有跳蚤，便是对着洞中的妖怪发起了火来，训斥他们就算是妖也要讲究卫生。
　　在孙悟空的示意下，金圣宫娘娘提醒那妖怪去洗澡，处理一下身上的跳蚤。
　　那妖怪点了点头同意了。
　　那妖怪随着金圣宫娘娘回到了住处，然后褪去了身上的衣物，便是前去洗澡了。
　　而孙悟空跟胡月趁着这个机会便是将那金铃掉了包。
　　反正这个妖怪手里的法宝也不是他的，就算是掉了包，也百分之百的发现不了。
　　调换了金铃之后，胡月叮嘱金圣宫娘娘一定不能让那妖怪发现她与这件事有关，于是便是跟着孙悟空悄悄的飞了出去，离开了这妖洞。
　　出了妖洞之后，孙悟空和胡月便是化了真身与那妖怪的洞府外叫嚷起来。
　　没过多久，那妖怪便是风风火火怒气冲冲的冲了出来。
　　这妖怪如此恼火的自然是有原因的，那被他拐带来的金圣宫娘娘如今终于不似曾经那般冷漠的对待自己，这个妖怪正想要趁热打铁促进感情升温的时候，却不曾想这孙悟空居然跑出来了，这如何不让他恼火呢？
　　这妖怪手里掂着两把板斧，走出来看着孙悟空和胡月说道：“哼，孙悟空，我说你怎么来了？原来是叫了帮手啊，不过我告诉你，就算是叫了帮手也是没有用的，今天，我一定要你后悔来找我麻烦。”说着这赛太岁对着孙悟空跟胡月大声的一吼，便是朝着孙悟空劈砍了过来。
　　孙悟空笑着对着胡月说道：“师妹，你在这里等等，俺老孙这就会会那妖怪。”
　　说完孙悟空就冲了过去与那妖怪过招。
　　那妖怪手中没了那法宝金铃，孙悟空丝毫不将其放在眼中。
　　孙悟空连金箍棒都没有拿在手中便是与那妖怪进行战斗。
　　那妖怪虽然是有些本事，但是却也只不过是对比一般的妖怪，不多时便是被孙悟空压着打了。
　　交手了几十个回合后，那妖怪被孙悟空耍的是晕头转向。
　　在被孙悟空一脚踹飞了，撞在了石头上后，他咬牙深吸一口气，手中发了狠，试了神通，手中的板斧发出耀眼的光芒，朝着孙悟空打了过去。
　　孙悟空见那妖怪如此，便是也认真起来，将那金箍棒拿出来握在手中，与那妖怪打斗了起来。
　　一时间，飞沙走石，孙悟空手中的金箍棒与那妖怪手中的大板斧相互対击着。
　　一瞬间两人已经过了百个回合。
　　孙悟空是故意与那妖怪玩斗着，因为孙悟空手中的金箍棒净是往对方手中的兵器上打的。
　　这百多个回合的交战，将那妖怪手中的板斧都打的卷了刃。
　　胡月在后面一边看一边摇头，猴哥这是玩儿上瘾了。
　　那妖怪看着自己手中的板斧，心疼不已。
　　这板斧可是他自己真正的兵器，如今变成了这般，自然是心疼。
　　他一咬牙，然后伸手摸到了怀中将那金铃拿了出来。
　　这妖怪手中的金铃自然是假的。
　　所以自然是放不出来那火、烟、沙的。
　　这妖怪一下子傻了，如何试都没有效果。
　　而孙悟空则大笑着拿出了真的金铃，并且对着那妖怪忽悠了一通什么雌雄金铃。
　　胡月听着只想笑。
　　这猴哥瞎掰的手段倒也是厉害。
　　更绝的是，那妖怪居然信了。
　　果然啊，这妖怪够耿直的。
　　孙悟空忽悠了这妖怪，并且还用了手中的金铃打伤了这赛太岁，若是不是胡月觉得这个妖怪还算耿直，劝了孙悟空一句，孙悟空估计就要下死手了。
　　其实胡月明白，就算胡月不出手劝解，也有人会来救他的。
　　果不其然，在那妖怪被孙悟空折磨的时候，天上出现了五彩霞光。
　　在霞光之中，观世音菩萨熟悉的身影出现了。
　　她手中的柳枝轻轻一挥，那在赛太岁身上烧起来的火焰便是熄灭了。
　　熄灭了赛太岁身上的火焰之后，观世音菩萨则对孙悟空说道：“悟空，还不停手？”
　　忘记说了，上一章是，准圣的空间，不是圣人的空间，打错字了，恩，圣人是可以开天辟地的，所以理论上空间无限大，另外推荐个书友的书《本宫，西王母》......不知道如何，大家可以试试毒......


第二百零一章 离开朱紫国
　　孙悟空看着观世音菩萨，又看了看躺在地上的金毛吼赛太岁有点明白是怎么回事了。
　　孙悟空有点无奈的说道：“观世音菩萨，这妖怪跟你是不是又有什么关系啊？”
　　观世音菩萨笑了笑说道：“这金毛吼乃是我座下的坐骑，前些日子，看守的童子打了瞌睡，便是让他咬断了锁链，跑了出来。”
　　“哦，原来是菩萨的坐骑啊，我说菩萨，你们这些神仙菩萨什么的坐骑，门童最近怎么就那么容易走失呢？就不能好好的看管看管吗？恩，需不需要俺老孙给你们帮帮忙？一个个的先敲打敲打，或者直接下个狠手杀上几个，来个杀鸡儆猴，让这些畜生们都绝了偷跑下来的念头呢？”说着孙悟空一甩手中的金箍棒突然变大抵在了金毛吼的脑袋上。
　　孙悟空只要稍加用力就能将这金毛吼的脑袋按碎了。
　　那金毛吼赛太岁感觉到来自头顶上的压力，吓得是魂飞魄散的说道：“菩萨，菩萨，救命啊，救我啊。”
　　观世音菩萨看着孙悟空的动作开口说道：“悟空，住手，莫要伤了他的性命，我答应你，回去之后定会严加看管，不会再让他再出来为祸凡间了。”
　　“嘿嘿，菩萨，这话说的，何必这么麻烦？这般不知管教的畜生不是杀了更好？一了百了，再说了，这妖怪的本事并不咋滴，又不听话，长得又丑，你若是真缺坐骑，不如以后俺老孙去了先天成了正果，再帮你抓一个即威风又听话的坐骑怎么样？”
　　孙悟空抬着头笑着对观世音菩萨说道，并且手中的动作越发的用力。
　　那金毛吼赛太岁感觉到自己的脑袋越发的被压得生疼，吓得大声的向着观世音菩萨呼救着，嘴里更是大叫着孙爷爷饶命之类的话。
　　一边的胡月则站在那里什么也不做，既不阻拦孙悟空也不去劝阻。
　　见孙悟空如此，观世音菩萨脸上的表情终于变了，忍不住了开口训斥着：“孙悟空，莫要闹了，出家人当以慈悲为怀，你杀心这般重，如何能取得了真经，成得了正果？”一边说着，观世音菩萨口中说道，“看来我得念念那紧箍咒了。”
　　一见观世音菩萨抬起了手，孙悟空连忙抬起手说道：“菩萨莫念，菩萨莫念，这孽畜我放了便是，嘿嘿。”说着孙悟空收了金箍棒，“我只是跟菩萨开个玩笑而已，我怎么可能真的去杀了这孽畜，嘿嘿。”
　　那金毛吼赛太岁脱了困之后，便是站起来一跃跳开，颤颤巍巍的站在一边不敢靠近孙悟空。
　　刚才他可不任务孙悟空是开玩笑的，那力道，是真的想要至于他死地。
　　观世音菩萨叹了口气，然后对着金毛吼说道：“孽畜，还不现了原型。”
　　那赛太岁听了观世音菩萨的话，趴在地上，化作了身材和狮子差不多大，似狗非狗的野兽。
　　那金毛吼化了原形之后便是飞到了天上。
　　观世音菩萨坐上去，看着孙悟空说道：“悟空，那金铃儿也该还我了吧。”
　　孙悟空一听这个，然后笑着装作什么都不知道的样子说道：“金铃儿？什么金玲儿？菩萨，您的意思是我拿了您的东西？这话说的，我什么时候敢拿您的东西了？”
　　观世音菩萨则冷哼一声说道：“若不是你偷了那金铃又岂能胜的了我这金毛吼，纵使再来几个悟空也难。”观世音菩萨的话可见那金铃定然非常的宝贵。
　　不出意外，绝对是高品位的后天灵宝。
　　“这么厉害啊。”孙悟空故作惊讶的说道，然后一摊手说道：“不过菩萨太遗憾的，俺老孙真的没有见到那个金铃儿啊，你是不是应该问一问你那坐骑呢？是不是他偷偷的藏起来了？”
　　“唉，你这泼猴儿。”见到孙悟空这般，观世音菩萨摇了摇头说道，“看来这紧箍咒真的要念上一念了。”
　　“别，别。菩萨，我错了，我见了，我还，我还还不行吗？”孙悟空无奈的说道，然后将那藏起来的金铃儿拿了出来，“金铃儿在这里，在这里。”
　　观世音菩萨见到那金铃儿放下抬起的手，随后手一挥，那金铃儿便是飞到了观世音菩萨的手中。
　　拿着那金铃儿后，观世音对着孙悟空说道：“如此。我便是回去了。”说着，观世音菩萨拍了拍身下的金毛吼，那金毛吼便是驮着观世音菩萨飞走了。
　　胡月看着离开的观世音以及金毛吼，叹了口气。
　　胡月记得这金毛吼当年也是截教的弟子，如今却是这般下场，真是可怜。
　　不仅是这金毛吼，那文殊菩萨以及普贤菩萨坐下的坐骑也都是当年截教的弟子，只不过这些弟子对人是截教门下的弟子，但是都是好几代以后的弟子了，这也是为什么这些个菩萨敢将他们收为坐骑的原因。
　　那些通天教主的亲传弟子们可都是被封了神……也就是说当年都死在了封神之战中。
　　只留下一些实力不高的弟子，有些也是被当年阐教和西方教的大能给抓去当了坐骑。
　　毕竟，当年，截教弟子多以妖怪为主。
　　而且身份听起来多拉风，另外还能打压截教的声誉。
　　一举多得的好处啊。
　　通天教主虽然作为圣人，但是，鸿均道祖立了规定，圣人皆是不可干涉下界，就算是准圣也都有严明的规定不可进行大规模的冲突，故而只能看着，而不能做什么。
　　胡月虽然对这些曾经的截教门徒们没有交际但是，知道了自己的身份后，在看他们处于如此地步，胡月心中还是有些难言的涌起了愤怒的情绪。
　　这些人真是欺人太甚啊。
　　总有一天胡月发誓要是以后有机会定要还了他们自由。
　　金毛吼被观世音带走了，这妖洞之中的小妖们一见到自己的老大都没了，那是一哄而散，纷纷的跑路了。
　　孙悟空和胡月去见了金圣宫娘娘，这金圣宫娘娘在听说了赛太岁被观世音菩萨带走之后，胡月感觉到她明显的呼吸一窒。
　　虽然很短，但是胡月还是注意到了这短暂的变化。
　　看来，这金圣宫娘娘比胡月预料到的更加的在意金毛吼啊。
　　这感情的事情果然谁都说不清楚，虽然这金圣宫娘娘一直对金毛吼不冷不热的，但是到了真正的失去后她才真正的发现自己的感情。
　　可惜，有时候缘分就是这般的错过的。
　　虽然金圣宫娘娘什么都没有说，但是从那眼神之中透露出来的低落，胡月还是看出来她还是对那金毛吼有感情的。
　　若是金毛吼知道了，一定会非常的高兴吧。
　　他的努力终究有了回报，虽然，他可能见不到了。
　　金圣宫娘娘连带着被赛太岁一起掳走的几个侍女都被胡月和孙悟空带回了皇宫。
　　金圣宫娘娘回宫的时候，文武百官都在。
　　恩，胡月还感觉到了一个人的气息在门外偷偷的望着这里。
　　那人自然是银圣宫娘娘。
　　那国王见到了金圣宫娘娘激动的从宝座上跑下来，嘴里喊着：“娘娘，金圣宫娘娘，你回来了。”
　　金圣宫娘娘看着自己阔别了三年的丈夫，面上也是激动的说道：“陛下，我回来了。”
　　那国王走到金圣宫娘娘的身边：“快，让我看看你。”激动的伸出手想要去触碰她，但是突然像是触到了针刺一般，然后跌坐在地上。
　　“疼，好疼。”那国王捂着手痛苦的看着金圣宫娘娘说道：“为何，我触碰娘娘会觉得如触针扎？”
　　金圣宫娘娘急忙弯下腰想要去扶起来那国王。
　　结果那国王却是一直往后退：“别，别过来！”
　　见到国王如此，金圣宫娘娘的手缩了回去，站在原地有些不知所措。
　　周围的文武百官也是疑惑不解。
　　孙悟空则笑着说道：“陛下，金圣宫娘娘浑身上下都长满了毒刺，谁人是碰不得的，一碰就手疼，嘿嘿。”
　　那国王一听，楞在了原地，然后看着金圣宫娘娘，张了张嘴说道：“这么说来，那妖怪也不曾碰了你？”
　　金圣宫娘娘点了点头说道：“是的，陛下。自从臣妾被那妖怪带到了麒麟山，虽然语那妖怪共同居住了三年。但是却从来没有碰过臣妾一下。”
　　“啊，这样啊，这样啊，那就好，那就好。”国王微笑着说道。
　　不过胡月从他的身上却是感觉不出来多少高兴的意思。
　　看来，想用这个理由废掉金圣宫娘娘的后位是没有办法了。
　　不过也不能说这国王全然没有高兴的意思，还是有一些欣慰的，最少，这绿帽子他是没有被带上，不至于成为他生命中的污点。
　　得知这个消息同意情绪低落的自然还有银圣宫娘娘。
　　若是国王废除了金圣宫娘娘，那么自然，受宠的她会顶替金圣宫娘娘的位置。
　　如今这个愿望算是落空了，这如何让银圣宫娘娘高兴的起来？
　　那国王看着金圣宫娘娘说道。
　　“那不知道娘娘身上的这针刺可否去掉呢？”那国王问道金圣宫娘娘。
　　金圣宫娘娘摇了摇头说道：“回陛下的话，这针刺自三年前出现在臣妾身上就像是长在了臣妾身上一样，无法褪下。”
　　“这……难道朕一辈子都碰不得娘娘了吗？”那国王为难的说道。
　　“陛下，自然不会。”一个声音在国王说完便是在大厅之中响了起来。
　　随后在一道霞光之中，一个仙人出现在了大殿之上。
　　那仙人落下来，先是对着孙悟空抱拳打了声招呼，然后对着国王说道：“大圣，陛下，金圣宫娘娘，卷帘将军，天蓬元帅，小仙张伯端有礼了。”
　　说完便是一挥手中的拂尘，金圣宫娘娘身上的那件法宝便是消失了。
　　孙悟空笑着说道：“原来金圣宫娘娘身上的法宝是你的啊。”
　　张伯端笑着说道：“三年前小仙偶然来到了此处见到了被那妖怪掳走的金圣宫娘娘，唯恐娘娘受到那妖怪的玷污，难与国王复合，便是给娘娘身上放了那法宝，让那妖怪近不得身。如今娘娘已经回来了，小仙自然来取回法宝。”
　　孙悟空点了点头。
　　张伯端收了法宝之后，没做停留，便是告辞了。
　　这天庭方算是露了个脸。
　　之后，国王宴请了唐僧师徒，并且赠与了大量的宝贝。
　　这次孙悟空他们没有拒绝。
　　既然这国王不是好人，那就不能用好人的态度去对待。
　　胡月将一些自己用的上的东西收进了空间，有将那些金银珠宝放了个乾坤袋之中给了猪八戒。
　　猪八戒自然是高兴的。
　　因为国王的盛情难却，唐僧一行人在这里留了几日之后，便是才离开了这朱紫国。
　　金圣宫娘娘回来的消息很快的时间就传遍了整个皇宫，不，是全国。
　　这朱紫国的居民上上下下都欢腾了起来。
　　而治好了国王的病疾救回了被妖怪掳走了三年的金圣宫娘娘的唐僧一行人一时间在整个朱紫国的呼声变得异常的高涨。
　　全国人民以热烈高涨的情绪对待着唐僧他们。
　　可以说，只要现在唐僧他们开口要半个国家，整个国家从大臣到黎明百姓们都不会有异议。
　　这可是当初国王承诺过的。
　　虽然唐僧他们并不会这么做就是了。
　　在快要出了朱紫国地域的时候，他们得了一个消息，那就是金圣宫娘娘出家为尼了。
　　猪八戒则是不解为什么金圣宫娘娘好好的皇后不当却要去当尼姑。
　　只有孙悟空和胡月明白这金圣宫娘娘为什么要去选择去出家。
　　先不说金圣宫娘娘已经发现自己可能爱上了别人这件事。
　　光是那朱紫国的国王已经移情别恋，专宠她人，想办法剥去她金圣宫之位就让她足以遇见未来的日子不会好过了。
　　这次朱紫国的国王虽然没有因为这个理由废除了她的后位，但是既然那国王已经有了新，今后必然也会找到其他的理由去废除她的。
　　与其到时候被废除后打入冷宫，孤独终老，不如如今还未被废除之前自愿离开。
　　最少，自己的名节还在。
　　对一个自己也已经没有感情，对自己同样没有感情的人，这样的选择是最正确的。
　　这件事胡月和孙悟空都没有说出来，这事情并不是什么好事情，跟他们也没有什么关系，所以就没有必要去说。
　　唐僧他们没有去继续打听这件事，因为他们还有其他的任务，他们在这里耽误了挺长的时间了，是该离开了。
　　感谢【琪亚娜?卡斯兰娜】的大赏，谢谢了啊~~~~~~~~嘿嘿


第二百零二章 百眼魔君
　　唐僧一行人自那朱紫国离开之后，朝着西方灵山大雷音寺继续行路。
　　这一路不知又是行了多少路，跨越了多少山川河流，经历了多少豺狼虎豹的袭击，又不知遇到了多少山匪恶徒。
　　就算是在这西方教盛行的西牛贺洲同样也是有着山匪恶人的。
　　从另一方面足以可见唐僧想要取得佛经济世救人，是多么的不切实际啊。
　　秋去冬残，又是一个春光明媚。
　　他们又在路上过了一年。
　　这一日他们路径一座山丘，那山丘附近楼阁重重，宫殿巍巍。
　　唐僧勒马看着那山丘附近的建筑对着孙悟空说道：“徒弟们，你们看，那是什么地方啊？”
　　众人抬头看去。
　　只见那山环楼阁，溪绕亭台。门前杂树密森森，宅外野花香艳艳，林间各种飞禽鸣叫飞舞，更是有着野鹿随意奔跑着，这地径不亚于神仙居所。
　　孙悟空开口说道：“师傅，那里应该是一处道观。”
　　“道观？”唐僧也有些奇怪了，毕竟这里乃是西牛贺洲，道教势力在此地影响相对有限，此时见到一处如此规模的道观着实罕见。
　　于是便是快马加鞭，朝着那道观跑过去。
　　到了那道观外，他们抬头看着门上的石板写着“黄花观”三个大字。
　　唐僧下了马然后对着自己的徒弟们说道：“这黄花观虽然乃是道家之地，我等也是衣冠有别，但是都为修行之人，我们进去与其打个招呼吧。”
　　沙僧说道：“师傅说的对，我们一则进去看看景致，二是可以看看他们行不行个方便，安排斋饭给师傅吃。”
　　于是唐僧一行五人便是进了这道观之中。
　　进来之后，孙悟空他们没有遇到人，这道观之中冷清的很。
　　他们一边喊着叨扰了，有人在吗？一边朝着正殿走去。
　　来到了正殿外，在那正殿之上有一个道士坐在其中。
　　那倒是正在那里炼药之中。
　　唐僧见到了那道士，便是开口喊道：“这位老神仙，贫僧有礼了。”
　　唐僧的问礼让那个道士回过了神来。
　　他连忙放下手中的丹药，然后转过头见到了孙悟空他们便是站起身，整了整衣领，便是走下楼梯说道：“这位师父，贫道失礼了，老神仙不敢当，请里面来坐啊。”
　　唐僧一行人闻言谢过了那道士，随着孙悟空一同走到了正殿之中。
　　在那正殿之上，摆着三清道祖的雕像，众人皆是弯腰行礼。
　　随后那道士便是吩咐自己那些童子们上茶。
　　一众人坐下便是相谈起来。
　　唐僧与那道士互相通了法号，道号。
　　这道士乃是自称百目道人。
　　唐僧也说了自己的法号。
　　那百目道人听了唐僧的法号之后，便是愣了一下，然后便是笑着说道：“原来是唐长老，久仰久仰。”
　　唐僧奇怪的问道：“道长知道贫僧？”
　　那百目道人笑着说道：“唐长老一路西行之事可谓是如雷贯耳，我自然是听说过的。”
　　之后唐僧与百目道人便是相谈起来。
　　不过相谈一阵子之后便是起身笑着说道：“这些童儿着实慢了一些，贫道去看看，若是偷懒，便是要训斥一下了。”
　　唐僧则是连忙说道：“道长不打紧的，不打紧的。”
　　那百目道人出去之后，猪八戒笑着说道：“这道士倒是挺不错的。”
　　孙悟空则笑了笑什么也没说。
　　胡月则皱着眉头心里犯着嘀咕。
　　这黄花观胡月可是记得的。
　　乃是那百眼魔君的居所。
　　却是没有想到，在没有遇到那书中所说的蜘蛛精就已经来到了这里。
　　看这个情况，红儿她们姐妹们却是是那些个蜘蛛精啊。
　　没想到自己先下手为强，将她们收做了弟子，免去了她们的劫难。
　　不过虽然少了红儿他们，不过这百眼魔君也不是什么好东西。
　　刚才在听到了唐僧报了名号之后，胡月明显的感觉到了这百眼魔君身上的气息变了一下。
　　眼神深处也透露出一丝贪婪之色。
　　这百眼魔君看来是打算出手了。
　　不管待会这百眼魔君拿出什么，都不能喝，也不能吃。
　　不过，胡月不打算开口说出来。
　　胡月之所以能推断出来这百眼魔君会出手完全是因为有原著的原因，现在若是开口提醒，无凭无据的，定会引起大家的怀疑。
　　胡月作为其他世界的人这件事还不想被别人知道。
　　不多时，那百眼魔君便是一脸笑意的走了进来，一同进来的还有几个童子。
　　他们手里捧着茶水进来，便是将那些茶水一个个的分给了唐僧一行五人。
　　他们手中的茶水之中每个碗中皆是有着三个红枣，红彤彤的，异常的诱人，只有那百眼魔君的碗中乃是两颗黑枣。
　　孙悟空看着碗中的红枣，又看了看那百眼魔君碗中的黑枣，笑着说道：“道长，不如我们换一换吧。”
　　一边的胡月一听就明白，孙悟空定然也是觉察到了不对劲的地方。
　　那百眼魔君自然是不会与孙悟空换碗的，他笑着说道：“这……诸位长老，说出来实在是不好意思啊，我乃是这山中的穷倒是，这只有十五个红枣，只能做五碗茶水，又不好空作陪，只能用了两个成色不好的枣来下茶，此乃贫道的恭敬之意。”
　　孙悟空笑着说道：“道长说的哪里的话？古人云，在家不是贫，路上贫杀人。你是住家儿的，何来的说贫呢！象我们这行脚僧，才是真的贫啊。所以还是我和你换换吧，我和你换换。”
　　那百眼魔君自然百般的推辞。不与孙悟空换碗。
　　三藏则闻言对着孙悟空说道：“悟空，这仙长实乃爱客之意，你吃了便是，换什么啊？”
　　唐僧这边开了口，孙悟空这边便是不在说话了。
　　孙悟空这用了右手接住了碗，左手盖住。
　　胡月则是将手中的茶水放在了一边。
　　那百眼魔君注意到胡月没有喝，于是便开口询问道：“姑娘，为何不喝呢？是不合胃口吗？”
　　胡月笑着说道：“我不渴。等下再喝，道长不必管我。”
　　而那边猪八戒，沙悟净，唐僧已经将碗中的茶水喝了。
　　而不多时候，那喝完了茶水的唐僧，猪八戒，沙悟净三人便是脸色大变，捂住了肚子。
　　唐僧更是开始口吐白沫了。
　　毒药一生效，这百眼魔君立刻就变了脸色。
　　他哈哈一笑浑身爆发出了妖气。
　　孙悟空和胡月则一起将手中的碗朝着百眼魔君扔了过去。
　　那百眼魔君一挥手，那砸过去的碗便是碎成了粉末。
　　那百眼魔君看着孙悟空和胡月说道：“我还以为就只有那一个女人没有喝，原来，你这猴子也没喝啊。”
　　孙悟空看着百眼魔君冷哼一声说道：“哼哼，早就觉得不这家伙不怀好意，虽然不知道你先前做了什么手脚居然让俺老孙的火眼金睛都无法看出来你是妖怪，好在俺老孙多留心了一下，不然也着了你这妖怪的道了。”
　　那百眼魔君则是哈哈大笑一声说道：“就算你如今没有被我那毒药所毒，又能如何呢？哼哼，不过说起来我倒是没有想到这唐僧居然直接
　　自投罗网，来了我这道观之中，真是天意啊！今天你们谁都别想走了，乖乖的成为我的炼药材料吧！”
　　说着便是拿出了一把利剑朝着孙悟空和胡月刺了过去。
　　孙悟空看着刺过来的利剑便是开口大笑了起来：“哼哼，想要杀了俺老孙，就怕你没有那个本事！”说着便是拿出了金箍棒，与那妖怪战在了一起。
　　胡月则也亮出了青萍剑冲了过去，说道：“猴哥，我来助你。”
　　胡月现在法力虽然没有恢复，但是手中却有着利剑护身，帮助孙悟空还是能做到的。
　　三人从大殿之中打到了道观外，有从道观外打到了山下。
　　这百眼魔君实力不弱，居然在拳脚功夫上不弱于胡月跟孙悟空两人。
　　不过这百眼魔君显然是低估了胡月跟孙悟空的实力，在交战了五十多个回合后，这百眼魔君就开始败下阵来。
　　那身华丽的道袍在孙悟空和胡月的攻击下已经破烂不堪。
　　孙悟空一边打一边对着这百眼魔君说道：“妖怪，快快将解药拿出来，不然，哼哼，定要你的性命！”
　　那百眼魔君应付着孙悟空的攻击，一边咬牙说道：“臭猴子，休想，你若是杀了我，你们的师父师兄也得跟我一起陪葬。不过，你没那个机会了，受死吧！臭猴子！”说完，这百眼魔君跳到了一边，然后一拉腰间的衣袋，将其拽断，脱下了上衣。
　　孙悟空皱了一下眉头说道：“我说，你这打不过脱什么衣服啊？这里还有女子啊，你就那么不知羞耻吗？”
　　胡月则警惕的说道：“猴哥小心，他说不定有什么绝招，另外，我不在意的。”这有什么好在意的？曾经作为男子的时候，男性的身体早就熟悉了，何必在意一个上半身裸露的人呢？
　　胡月的话提醒了孙悟空，孙悟空笑了一下说道：“哼哼，我倒是要看看这个家伙有什么本事？”
　　胡月则警惕的将青萍剑护在身前。
　　胡月虽然记得原著之中写的是这百眼魔君的技能乃是从身上的眼睛之中散发出金色的光芒，但是却不知道究竟是何种效果。
　　是闪瞎人眼，还是具有极强的杀伤力，再或者是伤害到灵魂的攻击？
　　不管是什么，原著中的描述是挺厉害的，甚至让猴哥都得先逃了。
　　那百眼魔君咬牙说道：“哼哼，孙悟空，接招吧！”随着百眼魔君的大吼，他的浑身上下布满了眼睛。
　　这恐怖的模样，估计有密集恐惧症的人得死。
　　反正就算是胡月这个没有密集恐惧症的都觉得恶心不已。
　　不过虽然恶心但是随后这百眼魔君的攻击却是让胡月大吃了已经。
　　从这百眼魔君的身上的这些无数的眼睛之中猛地射出了无数道金光。
　　这金光威力巨大，被这金光集中的石头树木瞬间就化作了窟窿，就算是孙悟空也被这金光打在身上发出痛叫的声音。
　　胡月先前做了准备，身上也支起了结界，因而没有第一时间受到伤害。
　　不过在承受了一阵的攻击之后，胡月身上的结界开始逐渐的奔溃，碎裂。
　　胡月对着孙悟空说道：“猴哥，闭上眼睛，我来对付他！”
　　孙悟空被那金光打的身上生疼不已。听见了胡月说的话，便是想也不想的直接闭上了眼睛。
　　胡月一挥手一团青色的火焰出现在手中，然后对着天空一抛，那青色的火焰飞到高空之中，突然炸开了，随后，耀眼的光芒从那炸开的火焰之中迸射而出。
　　这光芒无比的刺目，如同一个白色的太阳一般，虽然只是一瞬间，但是寻常人足以直接刺瞎了双目。
　　那百眼魔君自然不是一般的人物，但是就算是如此，依旧是中招了。
　　“啊啊啊啊！”百眼魔君惨叫出声，“我的眼睛，我的眼睛！”
　　随后便是便是倒在了地上，那身上的无数眼睛也都闭上了。
　　那无数的金光也消失不见了。
　　胡月这招是根据某个漫画之中的招数来的。
　　其实原理很简单，就是将其点燃，产生耀眼的光芒。
　　这对一般的仙人妖怪，其实用途不大，因为，那些仙人以上修为的元神不受这光芒的影响。但是，这百眼魔君就不同了，他的能力就是从自己身上的眼睛之中发出的，自然受到如此耀眼的光芒攻击很难吃得消了。
　　不过这个效果持续的时间并不长，胡月连忙大圣的喊道：“猴哥，可以睁开眼睛了，快点收拾了他，这制服不了他多久的。”
　　孙悟空则立刻笑着回应了胡月说道：“得令！呀！吃俺老孙一棒！”孙悟空直接冲过去，对着在地上打滚的百眼魔君的脑袋便是重重的挨了孙悟空一棒子。
　　“啊啊啊啊！”这百眼魔君惨叫一声，便是七窍流血，动弹不得。
　　不过，胡月却是感觉到，这百眼魔君居然没死，还活的好好的。
　　这个就厉害了，孙悟空的棒子多厉害，胡月可是知道的，却是没有想到这百眼魔君居然可以承受的住。
　　看来这百眼魔君的本体也不简单啊。
　　今天又把高达00看了一遍，恩，发现了很多曾经看的时候没有发现的东西啊。果然，年龄不一样了，理解的东西也不一样了，说起来，上一次看高达00还是09年的时候，这转眼已经过去了八年之久了啊~~~~~~说实话，这个故事现在看来，真的很棒啊，也挺伤感的......说起来，最近真的是高达上瘾了，根本控制不住自己的手啊，这又买了两个高达模型......想剁手了— —！


第二百零三章 给你做做美容吧
　　胡月看着倒在地上失去了意识的百眼魔君，封住了他的修为，然后找了一根绳子将他给缠住了。
　　又瞥见他身上紧闭的无数的眼睛，胡月想了一下，然后找了一件衣服，盖在了百眼魔君的身上。
　　这个百眼魔君的那金光着实有些厉害，还是先提前做好防御准备吧。
　　胡月在这边绑好了百眼魔君之后，看着孙悟空说道：“猴哥，你在这里看着这个妖怪，我先去看看师傅他们。”
　　孙悟空点了点头说道：“好。”
　　胡月立刻便是架起云朝着那黄花观飞了过去。
　　来到正殿，唐僧，猪八戒，沙悟净都倒在了地上。
　　猪八戒和沙悟净还有意识，正在运功逼毒，不过收效甚微，看来这毒真的不容小觑。
　　唐僧则躺在地上，口吐白沫，两眼翻白。
　　若是不是因为体内人参果的灵气起作用，估计早就已经魂归地府了。
　　但是就算如此，若是不及时的处理，早晚也得玩完。
　　胡月没有先去管猪八戒和沙悟净，他们身上的毒，因为有自身法力的压制，一时半会儿还死不了，这唐僧就不一样了，他虽然因为人参果的灵力没有立刻死去，但是那些毒在不断的消耗着那人参果的灵力，灵气耗尽之后，就是唐僧挂掉的时候。
　　所以胡月必须得赶快想出办法来解毒。
　　胡月将唐僧扶起来，神念探进了唐僧的体内。
　　然后便是皱了眉头。
　　这毒很麻烦。
　　胡月解不了。
　　胡月在探查了一下之后便是明白了这件事。
　　虽然在学习炼丹术，但是毕竟也仅仅只是初入门槛而已。
　　若是一般的毒还好说，但是这百眼魔君给唐僧他们下的明显不是一般的毒。
　　这毒强烈无比，更加诡异的是，这毒居然可以慢慢的蚕食中毒者体内的灵气，然后慢慢的壮大的自己，加以毒害中毒者。
　　所以，现在猪八戒和沙悟净虽然用法力极力的祛除那体内的毒性，确是没有多少用处的。
　　不过若是他们不去做，那这毒将扩散的更加快。
　　结果就是，这毒若是不找方法解毒的话，一定是会威胁到中毒者的生命的。
　　“还真是有够麻烦的啊。”胡月眉头皱着说道。
　　看来解铃还须系铃人，这个毒还得是百眼魔君亲自来解。
　　就在这个时候，孙悟空带着那百眼魔君过来了。
　　那百眼魔君此时已经醒了，但是进气比出气多，显然，这身上受的伤，绝对不轻。
　　不过他好歹也是天仙之体，死是死不了的。
　　孙悟空将百眼魔君随意的扔在地上，然后对着胡月问道：“怎么样？师妹，你能解开这毒吗？”
　　胡月轻轻的将唐僧放在地上，然后站起来摇了摇头说道：“猴哥，不行，这个毒有点霸气的，我解不了。”
　　百眼魔君看着胡月笑着说道：“你们是不可能解得了这毒的，这毒乃是我精心调制的，天下没有能解得了的。”
　　孙悟空冷哼一声，手中唤出了金箍棒，然后又在百眼魔君的身上打了一下。
　　这百眼魔君受了孙悟空这一棒子，吐出一口鲜血来。
　　“俺老孙让你说话了吗？”孙悟空打了那百眼魔君之后说道。
　　百眼魔君惨笑着说道：“哈哈哈哈，杀了我吧，孙悟空，杀了我吧，杀了我，你师傅跟你师兄弟们也都要死！哈哈哈哈！”
　　听了百眼魔君的话，孙悟空眼中的寒光一闪，手中的金箍棒又举了起来。
　　孙悟空最是受不了别人挑衅他。
　　见孙悟空起了杀念，胡月连忙阻止了他说道：“猴哥，等一下，先交给我吧。”
　　胡月走到百眼魔君的身边然后，蹲下来说道：“唔，我问你，你是不是铁了心不给解药了？”
　　百眼魔君与胡月对视着，用着狰狞的表情笑着说道：“没错，我是不会叫出来解药的，就算杀了我也一样。”
　　“唔，真是宁死不屈啊，真是感动啊。我啊，相信你了。”胡月看着百眼魔君点了点头，然后手一伸，将青萍剑唤出来。
　　胡月将青萍剑变做一把手掌大小的模样，然后对着百眼魔君说道：“恩，不知道你有没有听说过我，我是花果山的二当家哦。”
　　那百眼魔君冷笑一声说道：“没听过。怎么？很出名吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“没什么，当然并不是很出名，不过呢？你可能不知道，我是凭借着手段残忍著称的。”
　　说着胡月将盖在百眼魔君手臂部分的黑布拉开了。
　　胡月看着百眼魔君那已经睁开的眼睛说道：“你的眼睛还真是多啊，这样怎么能行？会吓坏别人的，恩，这多吓人啊，我来给你做做美容怎么样？”胡月微笑着然后，慢慢的抬起了手里的青萍剑，“可能会有点疼，要忍住哦，亲。”
　　“你……你难道要……”百眼魔君目露凶光的说道，“你……你敢！”
　　胡月则冷哼一声，直接对着他手臂上的一个眼睛刺了下去。
　　“呵呵，我有什么不敢的？”胡月刺下去的同时笑着说道。
　　“啊啊啊啊啊啊！”百眼魔君惨叫着，并且倒吸着冷气。
　　胡月将手中的青萍剑拔出来，然后对着另一只眼睛刺了下去，一边刺一边说着：“很疼吗？唔，看来真的挺疼啊，叫的声音真大。”
　　“唔，小声点啊，吵到人了怎么办？多不好啊？”
　　“哎呀，我说你可别把解药交出来啊，我突然发现这样玩挺有意思的，你要是交出来，我就不得不停手了。”
　　“哇塞，这个胳膊已经找不到眼睛了，再来另一个胳膊吧。”
　　“唔，这个也没有了，那再来身上吧！”
　　“啊啊啊，我交出来，我交出来。求你饶了我吧！饶了我吧！”最后在胡月将百眼魔君身上的眼睛刺瞎了一大半之后，这百眼魔君终于忍受不了这种折磨了，选择了投降。
　　胡月手中的动作也停了下来，不过，想了一下还是又刺瞎了一个。
　　“啊啊，我不是说了交出来解药吗？为什么还要刺我！”百眼魔君惨叫着问道。
　　胡月抽出了手中的青萍剑然后摸了摸头不好意思的说的：“刚才是单数，我有强迫症，那个，单数什么的心里膈应的慌，所以，忍不住又刺了一个。”
　　“你……”听了胡月的话，百眼魔君感觉两眼一黑，差点没有气的晕过去。
　　胡月看着百眼魔君然后笑着说道：“好了，你可以说了，解药在哪儿？”
　　百眼魔君浑身流着血，颤颤巍巍的说道：“能不能先，为我松了绑？”
　　“不能。”胡月果断的拒绝了。
　　“等你什么时候将解药交出来，我就放了你，不然，嘿嘿，抱歉了。我会继续刚才的事情。你这身上的眼睛我看还有不少，足够我玩儿上一阵子的，而且，忘记说了，我有治愈的法术神通，到时候扎完之后，我会帮你医治好的，然后我们再来一轮。”胡月虽然在笑，但是口中的寒意让百眼魔君感觉到的是发自内心的冰冷。
　　他一脸颓废的趴在地上，然后说道：“在……在后院，我……我的卧室之中，那放药的柜子之中，最上方的一个红色盖子的瓷瓶之中，便是解药，那里面的东西可以治好唐僧以及其他人身上的剧毒。”
　　“猴哥，你去拿吧，我在这里看着这个妖怪。”胡月对着孙悟空说道。
　　孙悟空点了点头天后将绳子交给胡月，然后自己就朝着百眼魔君所说的地方飞过去。
　　至于那百眼魔君则现在老实的不得了。一点都不敢造次了。
　　不多时，孙悟空便是回来了，手里确实拿着一个与百眼魔君所说的一样的瓷瓶。
　　胡月伸手接过来孙悟空拿来的瓷瓶，然后对着百眼魔君问道：“就是这个瓶子没错吧？”
　　那个百眼魔君看着胡月手中的瓷瓶，点了点头说道，“没错，就是这个。”
　　胡月点了点头说道：“先说好啊，如果敢骗我，我就要了你的命。”
　　百眼魔君连忙说道：“不敢，不敢。”
　　胡月将那个瓷瓶开了一个口，然后嗅了嗅，随后皱眉盖上说道：“这里面有毒，你在骗我！我刚才是不是没有跟你说啊？我还是有学过一些丹药术法的。”
　　孙悟空一听胡月的话，然后指着那百眼魔君说道：“好啊，妖怪，居然敢在背后做这等小动作，我看你是真的不想活了。”说着孙悟空便是拿出了金箍棒，对着百眼魔君比划着，像是随时就要打下去一样。
　　这下百眼魔君急了，他连忙开口说道：“你等等，你既然学过炼丹术，定然明白是药三分毒，以及以毒攻毒之法吧！那唐僧中的毒，又岂能用一般的解毒丹呢？相信我，这绝对是解药，只不过，不能单独吃，必须是中了我那毒才能吃，不然，必死无疑。”
　　胡月听了百眼魔君的话，有点狐疑的看着他说道：“这你确定？”
　　“我拿性命担保，不，我可以向天道发誓，我所说的话句句属实！”那百眼魔君信誓旦旦的说道。
　　“那你发吧。”胡月一挑眉说道。
　　“啊。”百眼魔君却是没有想到胡月居然不按套路出牌。一下子噎住了。
　　胡月看着百眼魔君的样子，冷笑一声说道：“哼哼，不敢发誓吗？看来这丹药果然有问题。算了，猴哥，跟这个妖怪不要再浪费时间了，将他打杀了吧，然后我来取他的灵魂去练法宝，刚好我空间之中有不少材料，可以拿这妖怪做一下器灵之类的试试。”
　　“好嘞，师妹，你等着。”说着孙悟空手中的金箍棒举了起来。
　　“我发誓，我发誓，绕我一命，绕我一命。”刚刚承受过来自胡月的折磨，这百眼魔君不知道胡月还会干出来什么让他生不如死的事情，于是真的屈服了。
　　他当着孙悟空和胡月的面，以天道发誓。
　　发完誓后，胡月才信了这百眼魔君，然后才将那瓷瓶之中的丹药给唐僧喂了下去。
　　那丹药果然就如那妖怪所说，被唐僧吃了之后，迅速的便是起了作用。
　　胡月的神念下感觉到那些毒素迅速的被金丹之中的效果所吞噬。
　　然后唐僧用力的咳嗽了几下，吐出了两口污血之后，气息便是恢复了平缓。
　　唐僧体内已经没有了任何毒素的存在。
　　见到唐僧没事了之后，胡月点了点头。
　　这百眼魔君确实说说的对，解药是真的。
　　唐僧既然治好了，胡月又将解药给了猪八戒和沙悟净，他们也都是吃下去没多久便是恢复了。
　　他们恢复了之后，唐僧则还没有醒过来。
　　不过胡月知道，唐僧已经没事了，之所以现在没有醒过来，完全是因为那毒素消耗了唐僧大量的气力和精神，只要睡上一觉就好了。
　　沙悟净恢复了之后便是留在原地看着唐僧。
　　猪八戒则是跑到了百眼魔君的面前对着他一阵拳打脚踢，算是报复他的下毒之仇吧。
　　猪八戒在打百眼魔君的时候一言不发，拳拳到肉，下手狠辣，直接把百眼魔君给达成了猪头。
　　打完之后，猪八戒便是回去了。
　　等猪八戒出完气之后，胡月走过来，看着在那里不断的喘气的百眼魔君然后问道孙悟空说道：“猴哥，这个家伙怎么解决啊？”
　　孙悟空看了一眼他随意的说道：“不如杀了吧，一了百了，还省事，对了，我记得这个妖怪挺耐打的，说不定尸体还能炼器用。”
　　“恩，说的也是，能抗的住猴哥的金箍棒，看来确实是身怀异种血脉啊。”胡月沉思了一下说道，然后一挥手将青萍剑握在了手中。
　　百眼魔君已经说不出话来，当时眼神之中还是透露出不甘心以及求生的欲望。
　　他并不想死。
　　不过现在已经如此了，胡月是不想留下他的性命的，留下他的性命，以后说不定会是个祸害。
　　就在胡月打算下手杀了那百眼魔君的时候，突然一个声音拦住了胡月。
　　“诸位，还请住手。”那个声音散发着慈爱的语气。
　　胡月抬起头，看向声音的主人。
　　那是一个女性的妇人。
　　猪八戒也听到了声音，然后从正殿中走出来，看着来人，他惊讶的说道：“毗蓝婆菩萨？您怎么来了？”
　　胡月嘴角抽搐了。
　　我擦，这个妖怪背后原来也有后台啊……
　　今天晚上又修仙了......


第两百零四章 毗蓝婆菩萨来了
　　毗蓝婆菩萨，胡月只是听说过这位菩萨。却是从来没有见过，恩，好吧，听说过也没听说过，对她的了解主要是前世西游记里出现过的人物。
　　可见其低调程度。
　　胡月对她的了解并不多，但是确是知道她是昴日星官的母亲。
　　而且就算胡月不知道这毗蓝婆菩萨什么实力，但是能挂上菩萨称号的绝对不是简单的人物。
　　而且对方似乎好像跟黎山圣母是认识的。
　　有菩萨的尊称，认识黎山圣母，还是昴日星官的母亲，那这位毗蓝婆菩萨的地位战力，就很值得玩味了。
　　胡月现在法力无法与之相提并论，决定还是先不惹了对方为妙。
　　胡月沉默不语没有说话，孙悟空则开口问道：“毗蓝婆菩萨，你怎么来了？”
　　毗蓝婆菩萨笑着说道：“前些日子有人为我算了一卦，说在此处将会遇到一个与我有缘之人。这次前来正是为了那与我有缘之人来的。”
　　“不知谁是菩萨的有缘人呢？”孙悟空问道。
　　毗蓝婆菩萨笑着说道：“正是那多目怪。”
　　“哦，这个家伙啊。”听了毗蓝婆菩萨的话孙悟空笑了一下，低头看了一眼躺在地上的百眼魔君然后笑着说道：“菩萨，这妖怪与您有何缘分啊？”
　　毗蓝婆菩萨笑了笑说道：“我那洞中缺少了一个看管山门的人，这多目怪眼睛比较多刚好可以帮我看家。”
　　“哦，原来如此啊，不过菩萨啊，这妖怪如此丑陋看家什么的影响不好，不然菩萨换个人吧，我呢，今日就解决了他，以防他出来祸害他人吧。”孙悟空笑着说道。
　　而那百眼魔君急了，连忙开口求饶着说道：“菩萨，菩萨，救命啊，我愿意为您看护山门，只求菩萨让这猴子饶我一命啊。”这百眼魔君说话因为牙齿掉了的原因，口齿漏风，说的非常的不清楚。
　　那毗蓝婆菩萨点了点头说道：“大圣，看在我的面子上，就饶了他吧。到了我那里，我定会严加看管，不会让他再为祸人间了。”
　　“菩萨，这我可做不了主，这妖怪是我师妹抓住的，要放要杀，还是得先问过我师妹对吧。”孙悟空一摊手对着毗蓝婆菩萨说道。
　　毗蓝婆菩萨转头看向了一边一直没有说话的胡月说道：“姑娘，看在老妇的薄面上能否将这多目怪交给我领回去看管山门呢？”
　　胡月看了看孙悟空，明白，这是孙悟空给自己讨的人情，于是点头说道：“既然菩萨提出来了，在下自然是不会拒绝，这多目怪就让毗蓝婆菩萨带走吧，不过还请一定看管好，这妖怪法力不低，若是跑了出来，定然是会为祸一方人间的。”
　　听了胡月的话毗蓝婆菩萨笑着点了点头说道：“姑娘真是宅心仁厚啊，你就放心吧，老妇我会好好的看管他。”
　　胡月听对方夸奖自己宅心仁厚，尴尬的一笑。
　　呃，这百眼魔君可是让自己好好的折磨了一番啊。
　　那百眼魔君一听这个，立刻感激的看着胡月，虽然造成如今的后果的就是胡月，但是，人家如今却是放了自己，让自己有了活命的机会。
　　“多谢饶命。多谢饶命。”那多目怪连连说道。
　　胡月则笑了一下说道：“既然你以后跟了菩萨，那么就一定要好好的改过自新，莫要再做什么坏事了，若是以后让我知道你不好好的看门，跑出来做些乱七八糟的事情的话，哼哼，我保证，你会死的很惨的。别忘记今天在你身上的所承受的手段，我保证，我还有一千种方法比这更让你生不如死。”
　　胡月这话是蹲下来对着那个百眼魔君所说的。
　　虽然说得很小声，但是在场的人都能听见。
　　胡月是故意这样说的。
　　因为，胡月才不相信毗蓝婆菩萨所说的。
　　这毗蓝婆菩萨定然跟这个百眼魔君是一伙的，如今是看孙悟空想要杀死百眼魔君才会现身的。
　　估计这毗蓝婆菩萨是计算失误了。
　　她应该是没有料到这多目怪居然不敌孙悟空他们，不仅被擒拿了，而且还让这多目怪受尽了折磨。
　　毗蓝婆菩萨脸上虽然还是面露微笑，但是胡月确是能感觉到那个微笑有点僵硬。
　　恩，果然啊，是认识的。
　　之后，那多目怪便是被毗蓝婆菩萨带走了，作为补偿，这毗蓝婆菩萨还是给了孙悟空他们三颗解毒的丹药。
　　据说任何毒都可以解的高级解毒丹。
　　胡月这个刚刚接触了炼丹术的人，可是眼热的紧啊。
　　这三颗解毒丹自然是都归了胡月的手中。
　　虽然那百眼魔君已经不在了，但是几个人却没有立刻就离开。
　　主要还是唐僧还没有醒过来。
　　等唐僧醒了之后才能走啊。
　　百眼魔君被带走之后，这道观中的几个童子也都逃的逃，走的走了。
　　那些童子只是修行的普通孩童，孙悟空他们并没有为难他们。
　　让他们拿了这道观中的银两，让他们走了。
　　这道观中虽然没有多少钱财，但是却有不少的药材。
　　这些药材都是那百眼魔君学习炼丹术留下的。
　　除此之外还有几本炼丹术的书籍，虽然浅显，但是对胡月这个出入门槛的家伙来说，也是有些用处的。
　　胡月这在道观之中上蹿下跳的搜寻可以用的东西，简直就像是鬼子进村一样。
　　将能拿的都拿了之后，胡月忽然注意到猪八戒此时安静的很。
　　他坐在房顶上看着山下发呆着。
　　好奇之下，胡月便是也跳到了房顶上走到了他的身边开口询问道：“你怎么了？有心事？”
　　猪八戒看了看胡月，然后笑着说道：“只是在反省自己。”
　　“为什么？”胡月不解的看着猪八戒问道，“有什么好反省的？说来听听。”
　　猪八戒晃了晃脑袋说道：“这次的事情啊，我啊，还是太托大了，本来我想的是，假装中毒，偷偷懒，让那猴子来处理那个多目怪，但是却不想，那妖怪的毒不食一般的毒啊，就算是我也直接找了道。此番若不是你，我估计就有生命危险了，这可不行啊，我必须得好好的活着，不然……”后面的话猪八戒没有说出来，但是胡月还是明白的。
　　猪八戒可是身怀转世续缘的因果的，若是他死了，那么这转世续缘便是就会消失的，卯二姐将彻底的迷失在无限的轮回之中。
　　猪八戒从房顶上站起来然后伸了伸懒腰说道：“看来，以后还真不能把所有的事情都交给那猴子啊，不保险。”
　　胡月不爽的瞪了一眼猪八戒说道：“有你这么厚脸皮的吗？自己偷懒还不满别人，该打。”
　　猪八戒笑了笑说道：“哈哈，开个玩笑而已，对了，做饭了吗？我有点饿了，这原本也就喝了一碗茶水，还被里面的毒给消耗了那么多法力，早就是前心贴后背了。”
　　胡月不满的说道：“自己饿了就不能自己去找吃的啊，真把我当厨子了啊。”
　　猪八戒笑着说道：“嘿嘿，这不是你做饭好吃吗？别人都比不上，难道你要我做饭啊，就怕到时候你咽不下去。”
　　胡月瞪了猪八戒一眼说道：“你就不能学学，以后要是卯二姐转世了，你难道就不想给她做着吃吗？”
　　猪八戒不在意的说道：“嘿嘿，到时候再说吧。”
　　胡月摇了摇头然后跳下屋顶朝着厨房走去。
　　这猪八戒就是不想学，以他的能力，想学会做饭，还不是太简单啊！
　　算了，自己正好也想吃点东西。
　　刚好，胡月有检查过，这百眼魔君是有留下吃的东西的。
　　唐僧醒过来已经是半天之后了。
　　胡月将先前做好的素斋给唐僧端上来。
　　已经有差不多一天没有吃东西的唐僧吃的尤为起劲。
　　饭后，唐僧问了发生了什么事情。
　　胡月特别想吐槽，这吃完再问发生了什么可以的。
　　孙悟空就将事情的来龙去脉大致的给唐僧说了，唐僧感慨以后防人之心不可无啊。
　　唐僧吃完了饭之后，便是收拾行李，打算离开这里了。
　　唐僧没有再这里休息，他说道：“多走一步，就是距离灵山更近一步。”
　　行路是这样，做其他事情不也是如此吗？
　　朝着目标不断的迈进一步，就会更加的接近目标一步。
　　付出，总会有回报的。
　　启程之后，众人翻越山岭，继续朝西赶路。
　　春去夏至，夏尽秋初，此时的天已经是凉透了。
　　寒风吹动，梧桐叶红。
　　唐僧一行人面前出现了一座高大的山峰。
　　此处的高山，方峦叠嶂，层层叠叠，看不见尽头。
　　唐僧望着眼前的山峰，皱起了眉头说道：“徒儿们，你们看这前方的山，如此高耸望不见尽头，不知道有路通行吗？”
　　孙悟空笑着说道：“师傅这是说的哪儿的话？俗话说，山高自有客行路，水深自有渡船人。岂无通达之理？师傅大可放心前去。”
　　唐僧听了便是露出了微笑说道：“悟空说的对，既然如此，我们快些赶路吧。”
　　唐僧一行人径直的朝着那高山走去。
　　胡月，孙悟空一人一后的走着。
　　这山如此高大险峻，并且山中灵气充沛，必然是有妖魔鬼怪出没其中。
　　而且先前几个月都没有遇到什么妖怪，按照孙悟空胡月他们的了解，这里八成得碰到妖怪了。
　　其实胡月是知道，如果不出意外，这里应该会是狮驼岭。
　　如果是狮驼岭，胡月就得小心了。
　　西游记中的描述，这里的妖怪都是实力不弱的存在，尤其是三代王的大鹏鸟，更是法力通天，可怕无比，最后都打上了灵山，还是如来出手降服的。
　　胡月看着自己的手。
　　如今的胡月的法力已经恢复了大半。
　　之所以这段时间恢复那么快是因为前段时间，胡月想到了之后的劫难可能是狮驼岭，为了应付这一难，故而用了一枚金丹来恢复自己的伤势。
　　当年从老君那里弄来的金丹如今已经没有几颗了。
　　是用一颗少一颗啊。
　　太上老君炼制的东西，胡月可是以后都没有机会弄到手了。
　　对了，说起来太上老君，自己空间里还有太上老君的羊脂玉净瓶呢。
　　可惜，那东西是太上老君的，胡月不敢拿来用。
　　这么久了，那太上老君都没有找自己来要，胡月算是明白了，自己的空间好像可以切断放进自己空间中的物体与他人的联系。
　　这个就值得玩味了。
　　要知道，就算是在乾坤袋中的东西，都，没有办法切断一件法宝与其主人的联系啊。
　　胡月也是这段时间才发现，自己的空间，好像，并没有自己想象中的那般简单。
　　等以后有了时间，胡月打算好好的研究一下自己的空间。
　　胡月现在可以说拥有着普通金仙的修为。
　　根据胡月的推断，那青狮和白象两妖，法力应该与那金毛吼赛太岁法力差不多，强也强不到哪儿去。
　　应该差不多就是天仙后期，强的话无非也就是出入金仙的修为。
　　毕竟猪八戒都能与那白象战斗而不败。
　　那金翅大鹏鸟的法力胡月就摸不准了，在原著之中，那大鹏鸟可是力抗五百罗汉三千揭谛两大菩萨的狠人。
　　胡月推测就算不是准圣修为也差不多拥有着金仙巅峰的修为。
　　看来，这金翅大鹏鸟不是我们可以对付的了的，这不得不去麻烦别人了。
　　由于猪八戒走在胡月的前面，胡月想了一下，还是决定提醒一下猪八戒。
　　她悄悄的对着猪八戒说道：“若是遇到妖怪，你能打便打，若是不敌，就赶快逃。我有不祥的预感。”
　　猪八戒则笑了笑说道：“这你不用担心，我自己明白。”
　　胡月点了点头便是不再多说什么了。
　　就在唐僧一行人朝着那大山行路的时候，远处，一个略微苍老的声音说道：“前面的长老啊，莫要往前走了。山上有妖魔，不可前行。”
　　突然的声音让大家都紧张了起来。
　　唐僧紧张的说道：“悟空，刚才的声音你听见了吧，这山中有妖怪啊。”
　　孙悟空笑着说道：“师傅，莫要担心，有我呢。不过听这声音的意思，似乎是知道一些妖怪的底细的，不如我去问问吧。”
　　唐僧则看了看周围幽深的环境，不安的说道：“悟空，你言语莽撞，惊扰了人家，就留下来吧，让……让八戒去问问吧。”
　　唐僧扫视了一干人后，便是将视线放在了猪八戒的身上。
　　猪八戒愣了一下，张了张嘴然后说道：“呃……既然是师傅的吩咐，那就我老猪去问问吧。”
　　说着猪八戒便是飞起来，朝着那声音的方向飞了过去。
　　胡月则是看着唐僧叹了口气。
　　说孙悟空言语莽撞惊扰了人是假，是想让猴哥保护好他的安全才是真啊。
　　这唐僧，这一路上，倒是也变的聪明了一些呢。
　　唔......我算了一下我这两个月为了买模型居然已经花了快两千块钱了......果然模型什么的是烧钱的玩意儿......看来要努力赚钱了，不然得吃土了.......


第二百零五章 狮驼岭
　　胡月他们并没有等多久，猪八戒便是回来了，
　　回来的时候猪八戒的表情很是惊慌。
　　唐僧见到猪八戒如此慌张的模样，连忙开口询问道：“八戒，可是有问清楚那山中的妖怪的来历？”
　　猪八戒听见了唐僧的询问后，面带惧色的说道：“师傅啊，这里可不是一个妖怪啊，而是好多妖怪啊！一群，不对，是一大群啊。”
　　“哦？有很多吗？八戒，你说说看。”孙悟空一听这，开口问道。
　　猪八戒则说道：“师傅，猴子，那老头说此山叫做八百里狮驼岭，中间有座狮驼洞，洞里有三个魔头。”
　　“才三个啊，不算多，不算多。”孙悟空笑着说道。
　　才三个，孙悟空根本不放在眼里。
　　猪八戒则说道：“还没说完呢，你先不要说话。”
　　“好，你说，你说，还有什么妖怪？”孙悟空说道。
　　猪八戒继续说道：“那三个妖怪，据说都是神通广大得很啊！他们手下小妖也是非常多，听说那南岭上有五千，北岭上有五千，东路口有一万，西路口有一万；巡哨的有四五千，把门的也有一万；烧火的无数，打柴的也无数，共计算有四万七八千。这都是有名字带牌儿的，专在此吃人，说过之人，没有一个能活着过去的。”
　　唐僧一行人听了之后也都是皱眉了。
　　接近五万的妖兵，这个数量着实有点多了。
　　就算是孙悟空和胡月也都有点皱眉了。
　　虽然说未有成就仙位的存在，再多也只是蚂蚁，但是蚂蚁多了还能咬死大象呢，就算胡月，孙悟空，猪八戒，沙悟净几人不在意这些小妖怪，但是，若是遭到了围攻，自然也不是那么容易能保住跟凡人没有什么区别的唐僧。
　　而唐僧则听完了猪八戒的话已经吓的脸色发白了。
　　这足有五万的妖怪，让唐僧这位已经经历了无数次妖怪绑架的人都脸色发黑了。
　　他是难以想象这么多的妖怪聚在一起的场面。
　　唐僧有些惊恐的望着孙悟空说道：“悟空，这……如此众多的妖怪，我们要如何过的去这山岭呢？”
　　孙悟空笑着说道：“师傅，你就放宽了心吧，再多的妖怪又能如何？俺老孙一棒，就能搞定了他们。”
　　猪八戒嘲笑着说道：“不知羞，就知道说大话。”
　　孙悟空摇了摇头说道：“这你就不懂了吧，俺老孙手里的金箍棒可不是凡物，只要变大了，非常大，往那南山一压，便是再多的妖怪也得变成了肉泥。”
　　胡月也走过来说道：“师傅，大师兄手段这一路上你也看到了，不打紧的。”
　　沙悟净也说道：“没错师傅，大师兄神通广大，任凭多少妖怪都不会有事情的，师傅还是快些上马吧。”
　　唐僧一听他们的话，便是想了一下，骑上了马，继续赶路。
　　在超前走的时候，一众人发现，那刚才报信的老者居然不见了。
　　沙悟净说道：“怎么不见了那人，莫非那个人也是妖怪所化的？故而来吓唬我们的？”
　　孙悟空则抬头看了一下，然后说道：“不要急，等我一下，我去看看。”然后又对胡月说道，“师妹，你留在这里保护好师傅，我去去就来。”
　　“恩，猴哥，你尽管去吧，我会保护好师傅的。”说着胡月将手中的青萍剑拿了出来，护在唐僧的身边。
　　孙悟空则飞到了天上，然后左顾右看着，四处寻觅，然后注意到在高空之上有一片彩云闪动，孙悟空便是一跃跳了过去。
　　却见在那彩云上一个熟悉的老者站在那里。
　　那老者正是孙悟空的熟人，太白金星李长庚。
　　孙悟空跳到了那片彩云上，然后笑着说道：“你这老官，来了就来了，这么还变做一个林中的野夫呢？”
　　太白金星笑着说道：“没有办法啊，上面的规定嘛。”
　　“好吧，好吧，那算你有理，不过，你跟那呆子所说的话是不是真的？真的有那么多妖怪在这山中？”孙悟空开口询问道。
　　若是真的如此多的妖怪，孙悟空也不得不小心了。
　　太白金星点了点头说道：“大圣，先去对天蓬元帅所说的句句属实，这山中确实是有着那么多的妖怪，尤其是那三个妖王，更是法力通天，大圣要小心应对啊。”
　　“唔，看来真的挺不好对付的，那么老官，帮个忙吧。”
　　听了孙悟空的话，太白金星说道：“大圣请说，能帮上忙的话，小神定会全力以赴的。”
　　“其实也就是想让你帮我跟玉帝带个信儿，我想借点天兵天将来帮忙。”孙悟空说道。
　　“完全没有问题。大圣，回去之后我就会向玉帝禀报，定然可以派下十万天兵来为大圣助阵。”太白金星说道。
　　“如此，便是劳烦太白金星了。”孙悟空抱拳说道。
　　太白金星说道：“不劳烦，不劳烦，大圣言重了。那小神这就前去天庭汇报玉帝了。”
　　“恩，慢走啊，老官儿。”孙悟空说道。
　　太白金星离开之后，孙悟空便是回来了。
　　回来之后其他人便是询问那老者的身份。
　　孙悟空笑着说道：“大家莫要担心，那老者乃是太白金星，他特地来给我们报信的。”
　　“哦，原来如此啊。”其他人恍然大悟的说道。
　　“倒是要谢谢这太白金星啊，还如此麻烦的特地跑来提醒我们。”唐僧感慨的说道。
　　“行了师傅，这是他的职责所在，不用这么感激的。”孙悟空笑着说道。
　　“悟空，话不能这么说，不管对方到底是不是职责之故，他总归是帮了我们，既然对我们有帮助，那么我们就必须保持感激的心态。”唐僧如此教育着孙悟空。
　　“知道了师傅。”孙悟空无奈的点头说道。
　　没办法孙悟空若是不顺着唐僧的意思去做，唐僧就会开启嘴炮模式，到时候遭殃的可是所有人了。
　　“知道便好。”唐僧满意的点了点头，然后开口问道：“悟空，那你有没有问那太上老君这有没有别的路啊？我们要不就绕路吧，没有必要跟那些妖怪硬碰硬啊。”
　　孙悟空无奈的说道：“师傅，绕路这个问题就不要想了，我有问了，这狮驼岭足有八百里宽，周围更是不知道多少里路，如何绕路？”
　　“那……那我们真的要与那么多妖怪正面相遇吗？”唐僧一脸担心的模样，“真的不会有事吗？”
　　“师傅你就放心吧，我已经给太白金星说了，让他帮忙去给玉帝说，借了一些天兵天将来助我们，所以不会有事的。”孙悟空说道，然后为了让唐僧放宽了心，然后说道：“这样把，师傅，我先进山去打听打听到底有多少妖怪吧。”
　　这样说完又嘱咐其他人说道：“在我不在的时候，你们就在这里保护好师傅，我一会儿就回来。”
　　“恩。”其他人点头说道。
　　然后孙悟空一跃而起，驾着云便是离开了。
　　孙悟空离开之后，猪八戒就躺在了一边，只有胡月跟沙悟净一个坐着一个站着，警惕的望着周围。
　　孙悟空走了大半天才回来，回来的时候一副狼狈的模样。
　　不用说，显然是孙悟空与这山中的妖怪做了争斗。
　　胡月走过去关心的问道：“猴哥，你怎么样？受伤了吗？严不严重？”
　　孙悟空摇了摇头说道：“我没有受伤，就是被围攻了，被打的有点措手不及。”
　　“连悟空你都无法接近那妖魔吗？这该如何是好？”
　　唐僧眉头皱的跟树皮一样。
　　孙悟空说道：“师傅，不是俺老孙降服不了那妖怪，只是大意了一下而已，才会如此这番模样的，那里的妖怪实力也就平平，不过却有一件很厉害的法宝，不过现在没事了，那法宝已经被俺老孙给毁掉了，另外，俺老孙是来找胡月与我一同去打那妖怪，我与胡月两个，定然会让那几个妖怪乖乖的送我们过山。”
　　“既然如此，那胡月，你就跟着悟空一起去降服那些妖怪吧。”唐僧二话不说便是同意了。
　　胡月点了点头说道：“好的，师傅，那我就随猴哥一同去吧。”
　　于是孙悟空休息了一会儿之后，两人一同朝着妖洞所在的方向飞去。
　　孙悟空他们不多时便是来到了那妖洞外。
　　妖洞外此时外面站满了妖怪。
　　那些妖怪一见到孙悟空来了，便是立刻有妖怪跑进了妖洞之中报信。
　　孙悟空和胡月没有在外等多久，片刻的时间，两只妖气冲天的妖怪便是在一群小妖的簇拥下走了出来。
　　明显的这两个妖怪便是妖首。
　　这两个妖怪一个狮子头，一个是大象头。
　　不用说狮子头的便是青狮，大象头的便是白象。
　　胡月看了一眼，只见青狮和白象却是不见那金翅大鹏鸟。
　　不知道那最难对付的金翅大鹏鸟在哪儿啊。
　　胡月小声的问道孙悟空，问他知不知道什么情况。
　　孙悟空说道：“我听小妖怪们说，那老三好像不在这里，在那狮驼国当国王，此处只有这狮子精和白象精。”
　　“原来如此，如此便是好对付了。”胡月笑着说道。
　　只要那金翅大鹏鸟不在，就好办了。
　　这两个妖怪，法力并不如孙悟空和胡月。
　　那大大王的青狮精，看着孙悟空和胡月提着手里的大砍刀便是哈哈大笑着说道：“臭猴子，你又来送死了，这次不仅自己来了，还带了个小娘们儿来一起送死吗？”
　　“＃”听了那青狮精的话，胡月脑门上青筋暴露，然后对着孙悟空说道：“猴哥，一会儿这个狮子怪交给我了，你对付另一个。”
　　孙悟空点头同意了：“行，不过提醒你一句，那狮子怪虽然法力不是很高，但是力气却是还蛮大的，你自己多加注意。”
　　“明白了，猴哥，你就放心吧，待会看我怎么教训他。”胡月笑着说道。
　　胡月是当着那青狮精的面说的这些话，青狮精听了之后便是有些恼火。
　　“哈哈哈，你一个小娘皮也想对付我，找死！”那青狮精对着胡月咆哮一声，然后周围产生了强烈的飓风。
　　这飓风将周围的小妖怪都吹到了一边。
　　胡月在那飓风之中却丝毫没有动，不过却用手捂着鼻子一脸嫌弃的说道：“你这嘴里有口臭啊，多久没有清理牙齿了？味道大的好想吐啊。”
　　“＃”青狮精脑门也印出了青筋。
　　他脚下一蹬，一跃而起然后双手握着手中的大砍刀，便是对着胡月的面门砍了下去。
　　“你这个臭娘们儿，今日，我就让你尝尝本大王的厉害！”
　　胡月面对朝着自己扑过来的青狮精双手燃起了一层青色的火焰，身上爆发出惊人的威压。
　　她没有去躲开这青狮精的攻击，而是直接硬生生的用手去接。
　　孙悟空没有去上去帮忙，他已经在先前提醒了胡月，胡月内有去躲，定然是有她自己的打算的。
　　胡月已经不是小孩子了，她不需要自己的管理。
　　“砰”的一声巨响。
　　青狮精手中的巨大砍刀披在了胡月抬起的双手上。
　　在这一瞬间以胡月为中心，周围立刻裂开了如同蜘蛛网一般的裂痕。
　　青狮精感觉到自己劈了个正着，脸上也露出了兴奋的笑容。
　　“喂喂，我这还没怎么样呢，你就高兴成这样？不用这样吧。”早青狮精脸上的表情胡月的声音从烟尘之中响起来。
　　随后在青狮精不可思议的眼神之中，便是整个身体都飞了出去，重重的砸在了一群妖怪之中，几只小妖直接就被砸死了。
　　烟尘散去，胡月的脚抬着，然后慢慢的放下。
　　胡月看着躺在地上狼狈的爬起来的青狮精不屑的说道：“力气是有了，但是法力不行啊，就凭借这点本事，想要破我的防御还是不可能的。”胡月一边说着一边对着青狮精勾了勾手指说道：“好了，快点上吧，我觉得你既然能当上这里的大大王，自然不会只有这点本事，在来过吧！”
　　青狮精紧握着手中的达到，咬牙切齿的看着胡月说道：“既然你想死，我就成全了你！呀啊啊啊啊！”说着，那青狮精身上的妖气暴增。
　　而孙悟空则看着战斗的胡月跟青狮精便是对着白象精说道：“他们开始了，我们也来比划比划吧。”
　　白象精哼哼的笑着说道：“求之不得，孙悟空，看枪！”
　　今天不修仙了，休息一下。
　　另外，给你们科普个小事情，那就是，不是所有的僧人都是不可结婚的，很多和尚都可以结婚生子。


第二百零六章 金翅大鹏鸟的算计
　　孙悟空与白象精战斗在一起。
　　这白象精也是那种力气非常大，法力修为不是很高的存在。
　　那手中的长枪发挥了如同砍刀一般的作用。
　　孙悟空都感觉但是凭借力气上来说，都不一定会是他的对手。
　　不过就算如此，想要跟孙悟空相对抗，光是靠力气，那还是不大可能的。
　　孙悟空可不仅仅是力量大，他的金刚不坏的身体才是真正可怕的。
　　白象精打在孙悟空的身上，孙悟空是没什么事情的，但是若是孙悟空打在白象精身上，那就不一样了。
　　孙悟空可以舍弃防御毫无顾忌的疯狂输出，白象精却是要顾忌的比较多。
　　结果不出意外，在一阵子交战之后，那白象精便是被孙悟空压着打了。
　　至于青狮精，胡月的法力没有完全恢复，倒是跟胡月战斗了一阵子，双方也是不分上下。
　　但是，这青狮精身上还是到处被胡月给划出来好些个口子。
　　毕竟胡月的敏捷程度要远远的在青狮精的之上的。
　　胡月再次躲过了青狮精手中的大刀，手中的青萍剑反手一挥，又在青狮精的大腿上留下了一条伤口。
　　不过这青狮精皮糙肉厚的，伤口并不深。
　　不过就算如此，还是让青狮精非常难受。
　　那青狮精被胡月打出了火气。
　　他跳到一边对着胡月大吼了一声说道：“臭娘们，看我不吃了你！呀啊啊啊啊！”一边说着，这青狮精仰天咆哮一声，突然变做了一只巨大的足有山岳一般大小的巨大狮子。
　　那狮子巨大无比，发出沉闷的咆哮声。
　　随着这一声咆哮，周围的大地都在颤抖，并且刮起了飓风。
　　胡月有点惊讶的看着这巨大的狮子。
　　不得不承认，这个狮子在本体上……比自己的本体还要大上一倍。
　　虽然大不能说明什么，但是配上狮子这个形态，真的是很霸气啊。
　　不由得胡月羡慕起来。
　　怎么我就转世成了一个狐狸精，为什么就不能是老虎，狮子，龙等等这些霸气的生物呢？
　　胡月浑然没有注意到，她原来已经没有想过做人了……
　　这青狮精睁着气球一般的大眼睛看着下方的胡月跟孙悟空，张开巨口便是朝着两个人吞过去。
　　胡月则连忙使出身法进行躲避。
　　不过孙悟空不仅没有躲，反而是朝着那妖怪的口中飞了进去。
　　那青狮精也没有注意孙悟空是故意的，不去管胡月，而是直接将孙悟空一口吞下。
　　看着孙悟空被那青狮精给吃了，胡月有点无语。
　　然后她同情的看着青狮精。
　　这家伙要受罪了。
　　胡月丝毫不担心这青狮精的消化能力，凭借这家伙的消化能力要是能把孙悟空给消化了，那就是奇迹啊。
　　要知道，孙悟空可是三昧真火都烧不死的存在啊。
　　足以可见孙悟空的身体是多么的耐抗。
　　胡月见孙悟空被吃了之后，扭头便是离开了。
　　那青狮精见到胡月跑了，并没有去追，而是得意洋洋的笑着说道：“哈哈哈哈，知道我的厉害了吧，怕了吧！活该，知道爷爷的厉害了吧。哈哈哈哈。”
　　胡月听到身后的声音，脸上露出阴阴的微笑小声的嘀咕着说道：“你现在就得意吧，待会有你哭的时候。”
　　胡月没有打算在那里浪费时间，既然孙悟空已经进了青狮精的肚子里，那么肯定是有办法治他的，自己没有必要留在这里，还不如回去保护唐僧。
　　不过等胡月回来之后，发生的事情，让胡月的脸黑的跟锅底灰一样。
　　唐僧不见了。
　　根据猪八戒和沙悟净所说，那唐僧是被一只巨大的飞禽类的妖怪给抓走了。
　　之所以给了这麽个模糊的说法完全是因为速度太快，而且带着巨大的飓风来的。
　　故而，猪八戒和沙悟净都没有看清楚。
　　胡月的脸色难看的很，毕竟若是不出意外，从描述上来说，应该出手的就是那金翅大鹏鸟。
　　我擦……这个就很难受了，在孙悟空和自己都不在的情况下，那金翅大鹏鸟出手劫走了唐僧，足以可见，这金翅大鹏鸟看来是早就有预谋的。
　　不知道是不是这三个妖怪商量好的战术，先引开我和猴哥，然后再来劫走唐僧。
　　如果是这样，那就太可怕了，猴哥会不会有危险？胡月不由的有些担心了。
　　胡月叹了口气，不管怎么说，首先得等孙悟空回来。
　　不过胡月现在有些忧心忡忡的。
　　猪八戒看着胡月，然后奇怪的问道：“师妹，那猴子呢？怎么只有你一个人回来了？”
　　胡月沉吟了一下然后说道：“猴哥去整那两个妖怪去了，我本打算回来保护师傅的，但是，却没有想到……唐僧还是被抓走了。唉……”
　　“现在怎么办？师傅被抓走了，我们连被谁抓走的都不知道啊，如何去救师傅呢？”沙悟净皱着眉问道。
　　“唔，若是不出意外，我可能能猜出是谁劫走了师傅。”胡月说道。
　　“如果是这样的话，那就太好了。”沙悟净笑着说道。
　　胡月看着沙悟净和猪八戒脸上却没有丝毫的微笑。
　　这可一点都不好……
　　还好孙悟空没有过多久便是回来了，回来的时候还带着那青狮精。
　　那青狮精被孙悟空用绳子拉着，一脸颓废的模样，看来是被整的很惨啊。
　　看到这样胡月松了口气，还好孙悟空没有事情。
　　孙悟空回来之后，见到在场的人中不见了唐僧的身影，自然是明白发生了什么。
　　他皱了皱眉头。
　　“发生了什么？”孙悟空问道。
　　“师傅被妖怪抓走了，暂时还不知道是被谁抓走的。”胡月开口说道。
　　孙悟空脸色也严肃了起来，他转过头然后走到青狮精的身边，一脚将其踹到了一边然后说道：“说，是不是你们干的？是不是你们趁机派人抓走了我们师傅？”
　　青狮精可能之前已经被孙悟空给整怕了，连忙摇头说道：“孙爷爷啊，不是我们啊，不关我们的事情啊，我们根本就不知你们什么时候来到这里啊，怎么可能会提前出手啊？”
　　“哼，那你们说除了你们之外，谁还有能力在这片区域做到这些事情呢？还敢跟我装，是不是刚才吃的苦头不够啊？想再来一遍？我告诉你，这次就不是我出手了，是我师妹，不夸张的说，俺老孙的手段在我师妹面前那就是小孩儿的玩意儿，师妹若是出手了，你才会明白什么叫做生不如死。”
　　孙悟空的话让猪八戒和沙悟净都沉默了。
　　当初百眼魔君的惨样他们也有看到。
　　当时知道这是胡月做的时候，对胡月了解算是最少的卷帘很是惊奇的看了胡月一阵子。
　　他着实没有想到这个看起来柔柔弱弱的孩子居然会这么凶残的事情来，恩，意外的反差啊。
　　而青狮精看着周围人的表情上，也察觉到了不对，想想比孙悟空还要恐怖的手段，这个……有点吓人啊，这青狮精是宁可信其有不可信其无。
　　至于胡月，则有些哭笑不得。
　　自己好像并没有那么吓人吧……虽然很想开口反驳，但是看见青狮精眼神中透露出的恐惧神色，胡月只好选择了沉默。
　　算了，就让他误会去吧。
　　青狮精一副我冤枉的表情说道：“孙爷爷啊，我真的没骗你，我们根本就没有派人去劫走你们师傅啊。”说着那青狮精还发起了誓言来。
　　看着青狮精的样子看来是真的不知道，只是知道老三的金翅大鹏鸟在狮驼国之中。
　　那这情况就很值得玩味了。
　　胡月想到了一个可能性。
　　这个金翅大鹏鸟不会是想独吞了唐僧吧。
　　胡月越想越觉得有可能。
　　自己和孙悟空加起来绝对要强过青狮白象两妖，以金翅大鹏鸟的修为不可能推断不出来这个可能性，就算如此，他还是没有现身，这就说明这金翅大鹏鸟可能是想借着自己和孙悟空的手来除掉他们。
　　看来，若是不出意外，这狮驼岭三妖并没有想象中的那么团结啊。
　　胡月则开口说道：“哼哼，你没有这么做，不代表其他人没做，你们不是三个魔王吗？除了你和白象精之外，还有一位吧，说不定是他。”
　　胡月的话提醒了孙悟空，孙悟空说道：“对啊，是不是你们那个老三出手的？”
　　“呃……这，我们也不确定，不过若是说赶在我们地盘上动手的也就只可能是老三了，而且，老三在我们之中实力最强，来这里我们也发觉不了的。”青狮精尴尬的说道。
　　“也就是说你们口中的老三真的有可能是劫走我们师傅的人喽。”孙悟空说道。
　　“呃……有可能。”青狮精说道。
　　“既然如此，那就去找找这个你口中的老三吧。”孙悟空说道，“说起来，他在哪？”
　　“回孙爷爷的话，老三在狮驼国。”青狮精乖乖的说道。
　　“狮驼国？那是在哪儿？”孙悟空问道。
　　“呃。就在这狮驼岭的尽头，有一个国家，叫做狮驼国，呃，以前叫做大鹏国，是老三建立的国家，虽然不大，但是其中人口也算是不少，后来我们结拜了之后，大鹏国便是改名成了狮驼国。”青狮精连忙说道。
　　“哦，这样啊，正好，带我们去吧，若是师傅在那里就让你们老三将我师傅放出来，若是不在，那就再说。”孙悟空说道。
　　“好，好。”青狮精连连点头说道。
　　之后为了赎回青狮精，白象精带着一众人敲锣打鼓的来了，并且抬着轿子让孙悟空和胡月坐在上面朝着狮驼城走去。
　　因为抬轿子的都是白象精选出来的法力在他们小妖中实力不俗的，所以速度也是不慢。
　　八百里的狮驼岭并没有走多久。
　　孙悟空他们之所以这样，其实并不担心唐僧的安全。
　　唐僧有多心经护体没有那么容易被杀的。
　　而且这里是西牛贺洲，是如来佛祖的地盘，就算妖怪再强，孙悟空也不信这妖怪敢在这里杀了唐僧。
　　当然，如果真死了，那也没办法，听天由命吧。
　　至于狮驼国之中，确实，唐僧被那金翅大鹏鸟给抓住了。
　　金翅大鹏鸟此时在为了自己一个人独占了唐僧而兴奋不已的给自己庆祝呢。
　　金翅大鹏鸟身份特殊，所以他一直就是知道唐僧的事情的，而且也一直都有密切的关注着唐僧一行人的动向。
　　所以在唐僧他们还没有来到狮驼岭的时候，他就已经蹲守了。
　　而由于他听说过孙悟空的名号，还有一个不知深浅的女人在唐僧的身边守着，这金翅大鹏鸟谨慎期间并没有出手，而是悄悄的隐藏在暗处等待着。
　　在孙悟空和胡月都不在了之后，金翅大鹏鸟才出手，一举将唐僧给抓走了。
　　可以说，顺利的简直不可思议。、
　　如果那两个离开的家伙能将青狮白象两个碍事的妖怪解决了，那就更好了。
　　说实话他早就对唐僧垂涎已久了。
　　要知道，别人不知道唐僧的身份，他可是知道的。
　　金蝉子，如来的二弟子。
　　金蝉子的身份可不仅仅如此，若是仅仅只是这样，这金翅大鹏鸟可不会如此的垂涎。
　　金蝉子乃是曾经洪荒时期的异种六翅天蚕得道的。
　　虽然转世了，但是却因为是如来用其他的方式让他转生的，并非进入六道轮回之中，所以就算是转世了，那本源亦不会改变，金翅大鹏鸟就是为了那六翅天蚕的本源而去的。
　　只要给他时间，他一定会将其本源给炼化出来的。
　　到时候只要吞食了那六翅天蚕的本源，他定然可以突破现在的境界迈入准圣。
　　到时候自己就不是待在这狮驼国这样的小地方了，这天地之大，将仍由他逍遥。
　　可惜，那唐僧身怀秘法，他暂时进不了身，不过金翅大鹏鸟可不是一般的人物，研究了一阵子之后，便是明白了原理，他只要用些时间就可以让多心经的效果抹除掉。
　　就在金翅大鹏鸟兴奋的不行的时候，突然，一个小妖跑进来了这里。
　　“报告大王，大大王和二大王来了。”那个小妖跪在地上汇报着。
　　金翅大鹏鸟一听便是愣住了，他奇怪的自言自语了一句：“他们怎么来了？”
　　紧接着那个小妖又说道：“不只是大大王和二大王，还有四个和尚。”
　　“四个和尚？那四个和尚都长了什么样子？”金翅大鹏鸟开口询问道。
　　“回大王，一个老脸雷公嘴满脸长毛的猴子，一个蒙着脸的白衣女人，一个肥头大耳的猪头，一个青面红发的和尚。”那个小妖将孙悟空他们的特征给金翅大鹏鸟说了一遍。
　　金翅大鹏鸟冷笑着说道：“原来是他们。哼哼，居然找到了我的头上，看来，还不傻，不过没有想到青狮和白象这两个蠢蛋也来了。真没有，还以为你们能帮我解决掉那两个碍眼的家伙，算了，去看看吧，现在暂时还不能撕破了脸。”说着金翅大鹏鸟便是拿上了一柄巨大的方天戟走了出去，然后对着外面的小妖说道：“小的们。跟本大王走，去迎接一些大大王和二大王去。”
　　月底了，月底了，恩，还有月票的朋友不要藏着掖着了，嘿嘿，该散出来了~~~~~~


第二百零七章 交战
　　在快到了狮驼城的时候，坐在轿子上的胡月对着身边的孙悟空悄悄的说道：“猴哥，小心这些妖怪突然反水啊，毕竟，那三魔才是最强的，难保，这两个不会因为有那三魔在而反水了。”
　　孙悟空给了胡月一个安心的眼神，点了点头说道：“我明白，这个可能性我早就想到了，不过，我们现在优先确定的事情是那唐僧在不在这里，所以，师妹，待会那些妖怪若是真的出手了，我会假装不敌然后被他们擒住，你呢，别的不做，就直接跑就行了，不出意外，那天庭的军队应该也差不多要来了。若是唐僧真的被这些妖怪抓了，我会想办法逃出来，然后再来救援唐僧。”
　　“呃……那二师兄和三师兄怎么办？”胡月迟疑了一下，看了看在后面跟着走的猪八戒和沙悟净然后开口问道。
　　孙悟空嘿嘿的笑了笑说道：“他们啊……死不了就行。”
　　胡月：“……”
　　一众人来到了一座城市外。
　　从那城门上的文字可以知道，这里就是狮驼城。
　　这城门恢宏无比，足以想象其中到底是有着多么宏伟的建筑。
　　在城外，早已收到消息的老三金翅大鹏鸟已经率领数万的妖兵等在外面了。
　　在看到了孙悟空他们来了之后，这金翅大鹏鸟哈哈的大笑了一声说道：“老大，老二，还不动手吗？”
　　随着那金翅大鹏鸟的话音落下，那原本还在抬着轿子的众妖瞬间撒手将轿子摔在了地上，并且拿出了兵器，在前面带路的青狮白象二妖也瞬间拿出了武器。
　　一众妖怪，将孙悟空，胡月，猪八戒，沙悟净围在中间，二话没说就开始进行攻击。
　　早有准备的胡月，孙悟空他们便是随即拿出了兵器与之战斗在了一起。
　　猪八戒和沙悟净其实也早有警惕，也没有被打的措手不及，也是与众妖战斗在了一起。
　　场面仅在一瞬间便是混乱了起来。
　　那金翅大鹏鸟，身后展开了一对巨大的金色羽翼，只是一扇，便是已经来到了众人的面前。
　　身后的数万小妖也都乌压压的冲了上来。
　　这金翅大鹏鸟冲到了胡月的身边，手中的方天戟朝着胡月的面门便是刺过去。
　　在金翅大鹏鸟出现的时候胡月的注意力就放在了他的身上，所以在这金翅大鹏鸟冲过来的时候，便已经做好了防御的准备。
　　胡月手中的青萍剑朝上一抬。
　　“噹！”的一声，那金翅大鹏鸟手中的方天戟被胡月手中的青萍剑给挡下了。
　　巨大的冲击将胡月推出去了数十米远。
　　“哦！？”胡月能挡下自己的方天戟，让金翅大鹏鸟脸上略微露出了惊讶的色彩。
　　不过随后看到胡月的样子之后，金翅大鹏鸟却愣了一下神。
　　此时的胡月，脸上的面纱已经被刚才的冲击给吹掉了，露出了胡月那张美轮美奂的面容。
　　不过现在胡月面临危机，根本没有功夫取注意这件事。
　　金翅大鹏鸟愣了一下之后便是恢复了，然后手中的方天戟继续朝着胡月袭击过去。
　　不过这次是朝着胡月的腿部去的。
　　胡月在挡下了一击之后，便是明白自己不是他的对手，所以再又挡下了一击，便是没有恋战，转身就朝着身后逃走了。
　　金翅大鹏鸟自然是不打算让胡月跑掉的，身后的双翼一震想要去追上她。
　　但是刚走两步，却被孙悟空给拦住了。
　　原来孙悟空摆脱了青狮精的纠缠，用身法挡在了金翅大鹏鸟的去路上。
　　“追一个女人做什么，有本事跟俺老孙过两招啊。”孙悟空笑着对着金翅大鹏鸟说道。
　　金翅大鹏鸟冷笑着看着胡月说道：“孙悟空，我听说过你，你确实有点本事，但是若是想跟我较量，你还太自不量力了。”
　　孙悟空冷哼着将金箍棒立在身前说道：“是嘛，俺老孙倒是要看看你这妖怪到底有什么本事敢说这般大话。看棒！”
　　“哈哈哈，那就让你瞧瞧吧，你这个不知道天高地厚的小子！”金翅大鹏鸟冷哼着朝着孙悟空举起手中的方天戟刺了过去。
　　金箍棒与方天戟相互対轰子啊一起，发出震耳欲聋的声音，随后便是一系列激烈的你来我往的交战。
　　孙悟空与金翅大鹏鸟的战斗激烈的难以想象。
　　周围的小妖瞬间就被两人战斗的气势给震飞了。
　　连青狮精，白象精，猪八戒，沙悟净他们这些天仙修为的存在都难以的维持自身的平衡。
　　纷纷惊讶的看着激战之中的两人。
　　青狮白象对视一眼，心中庆幸了当初孙悟空和金翅大鹏鸟作为他们对手的时候，手下留情了，若是以现在的本事，他们两个很难毫发无损的站在这里。
　　虽然孙悟空和金翅大鹏鸟的战斗非常的吸引人的注意，但是青狮白象看着猪八戒和沙悟净，便是朝着他们冲了过去。
　　不管怎么那边战斗的结果如何，先把这两个给抓住才是真的。
　　自然，猪八戒和沙悟净激烈的进行反抗，但是还是不是青狮精和白象精的对手，再加上周围还有打也打不完的小妖们，自然不出多久，两人便是就被擒住了。
　　被擒住之后的两人被小妖们一众围上，给绑了起来。
　　抓了猪八戒和沙悟净之后，青狮精和白象精便是朝着与金翅大鹏鸟战斗的孙悟空冲了过去。
　　他们帮着金翅大鹏鸟一同对付孙悟空。
　　原本孙悟空与那金翅大鹏鸟相互战斗就并不占优势，此时又多了两个对手，一下子就落了下风。
　　孙悟空见自己不敌对方，便是一个转身，使出了那筋斗云，瞬间飞出了千里之外。
　　而那金翅大鹏鸟见孙悟空跑了，没有慌张，而是哈哈的大笑一下，说了一句：“在我面前还想逃？太自不量力了！”说完便是一跃而起，在那半空之中一瞬间现了本形。
　　那是一只金色的足有数百丈长的巨大金雕，这现了本形的金翅大鹏鸟，双翼展开，便是挥动，很快便是追上了孙悟空。
　　并且在追上了孙悟空后，使了手段，将孙悟空给擒住了。
　　擒住了孙悟空之后，这金翅大鹏鸟便是变回了人形，手里提着被法术禁锢住的孙悟空哈哈大笑着说道：“孙悟空，你也不过如此啊，就这点实力吗？真是太让我失望了。”
　　原本这金翅大鹏鸟在擒住了孙悟空之后，还打算去抓捕那已经逃脱了的胡月，但是却并没有发现胡月的踪迹，只能作罢。
　　“哼，那个女人倒是有些本事，而且长得也挺漂亮的，若是抓住，做我的王妃也未尝不可，只是可惜，没有抓住啊。”金翅大鹏鸟有些遗憾的说的。
　　在先前的战斗之中，胡月脸上的面纱是被吹落了，虽然在瞬间，胡月便是已经离开了，但是金翅大鹏鸟的眼睛多么犀利啊，这一瞬间也被他给捕捉到了。
　　他当时着实也被惊艳了一下，这也是，他为什么没有在当时抓住胡月的原因。
　　不然凭他的手段，就算孙悟空拦着，也未尝没有可能抓住胡月。
　　不过，既然见到了如此美貌之人，他自然是不会放弃的。
　　因为胡月的身份并没有刻意的去做隐瞒，这金翅大鹏鸟还是知道胡月的身份的。
　　花果山的二大王。
　　那花果山，他觉得自己有必要去一趟了。
　　“恩，虽然对这位花果山的二大王略有耳闻，但是却没有想到居然如此美丽，哼哼，也只有这种女人配得上我了。”金翅大鹏鸟笑着说道。
　　孙悟空则是不屑的“呸”了一下说道：“就凭你还想娶俺老孙的师妹？你也不撒泡尿照照镜子，就你这个模样，也能配得上她？做梦去吧！”
　　金翅大鹏鸟则是用那双暗金色的眼瞳看着孙悟空说道：“死到临头了还不老实，待会我就让你明白得罪了我的下场。”
　　“俺老孙会怕你的手段？当初大闹天宫的时候什么刑法俺老孙没有尝试过，有什么本事尽管使出来吧，俺老孙都接着。”
　　“哼，现在就让你嘴硬一下吧，待会就让你知道厉害。”说着，金翅大鹏鸟便是带着孙悟空朝着狮驼国飞去。
　　因为金翅大鹏鸟抓住了孙悟空，加上先前抓到的猪八戒和沙悟净，唐僧的弟子抓了三个。
　　此时整个狮驼国一片的人声鼎沸，欢腾不已。
　　金翅大鹏鸟以及青狮精、白象精围坐在一起喝着酒，互相的吹捧着。
　　孙悟空，猪八戒，沙悟净三个人绑在一起，仍由大家来回的参观，就像是在观赏什么神奇的动物一样。
　　孙悟空在那里龇牙咧嘴的吓唬着周围的小妖们，小妖们虽然一开始被孙悟空吓得连连后退，后来发生孙悟空挣脱不了之后，便是笑着继续嘲笑这孙悟空他们。
　　三人之中，孙悟空仙人是受过刑的，不过就如孙悟空所言，他什么刑法没受过？就算这金翅大鹏鸟本事不低，在用刑上还是奈何不了孙悟空的。
　　那青狮精看着绑在那边的孙悟空猪八戒，沙悟净三人，便是开口询问道：“我说老三，那唐僧是不是你劫走的啊？”
　　金翅大鹏鸟笑着说道：“老大，你问这个做什么？”
　　“呃，没有别的意思，没有别的意思，就是问问，就是问问。”青狮精生怕金翅大鹏鸟误会了连忙解释道：“老三啊，你不知道，那唐僧不见了，若不是老三你做的，那就是别的妖怪做的，如果不调查清楚，唯恐便宜了他人啊。”青狮精如此说道。
　　“呵呵，老大你不用担心这一点。”金翅大鹏鸟笑了一下，一边摇晃着手中的酒杯一边说道：“那唐僧确实是在我手里，当时我刚好出去了一下，在回来的时候注意到了有个和尚，我看那和尚比较可口，于是就出手给掳走了，现在就关在地牢之中，等着腌制一下，然后吃掉，我也是刚刚不久才知道原来哪个和尚居然就是唐僧，这边还没有同时老大和老二你们这里就来了，呵呵，你们不会怪我没有及时告诉你们吧。”
　　青狮精和白象精对视一眼，然后连忙说道：“怎么会，怎么会呢，老三能想到我们，我们就已经很高兴了，好了，不说这个了，我们喝酒，喝酒。”
　　说着，青狮精便是拿起了酒杯一饮而尽。
　　喝完之后青狮精还将酒杯倒了一下显示自己喝的一滴不剩。
　　金翅大鹏鸟笑着说道：“老大就是豪爽啊，既然如此，我也不能落了下风。”说着也将杯中的酒水，一饮而尽。
　　喝完了杯中的酒之后，金翅大鹏鸟便是说道：“小的们，去，把这几个和尚给我带下去洗干净了，然后扔到厨房去，我们来蒸着吃了。”
　　“是，大王。”周围的妖兵应道，便是押着孙悟空，猪八戒还有沙悟净朝着外面走去。
　　而此时的胡月，已经与白晶晶在一起呢。
　　白晶晶当时见胡月不敌那金翅大鹏鸟的时候，就已经做好了接应胡月的准备。
　　在胡月脱离了金翅大鹏鸟的视线之后，她便是将那金令交给了胡月，让她及时的隐藏了气息。
　　而白晶晶本来就是白骨成精，气息什么的完全可以消匿了。
　　所以，金翅大鹏鸟才无法找到胡月。
　　而在金翅大鹏鸟离开之后，两个人便是马不停蹄的朝着天庭求援了。
　　在胡月跟白晶晶刚到了南天门，便是遇到了已经集结好的天兵天将。
　　这些天兵天将足有十万，带队的自然是李靖和哪吒。
　　胡月算是发现了，这西游路上，只要是需要天庭带兵帮忙的，铁定就是这位李天王了。
　　不知道是他天生命苦的命，还是说他的地位还听高的，这是为了给他出场率呢？
　　不过不管怎么说，那哪吒的实力是挺不错的，能帮上大忙。
　　胡月这边碰了面之后，便是将大致的情况给李靖说了，李靖听完了大手一挥道：“既然如此，那么我们就快些去降服那些妖怪了吧。”说完这些还对着白晶晶说道，“太阴星君既然也在，就一同去吧。”
　　白晶晶什么也没说，只是点了点头。
　　胡月一直是这个表情，所以，白晶晶虽然冒充自己的身份，不过李靖却并没有发现什么异常。
　　胡月这边带着十万天兵天将浩浩荡荡的杀向了狮驼岭。
　　孙悟空这边也终于见到了唐僧。
　　唐僧则见到孙悟空、猪八戒和沙悟净，便是面如土灰。
　　首先祝大家端午节快乐。然后，祝福即将中考高考的各位好好的复习，考一个好的成绩，最后，要考试的各位最近就不要看小说了，临阵磨枪，不快也光，考上一个好的学校，有你们爽的~~~~不然，就有你们受的了，这是一个考了两次高考的作者君的经验之谈，还望重视啊~~~~然后，如果有考试的读者看到这里，作者君就非常的感动了，在如此重要的时间段，居然还在支持作者君，作者君真是感动的无以言表啊~~~~~最后，再次祝你们考试顺利啊~~~~


第二百零八章 孔宣是女的啊......
　　“悟空，连你们都被那妖怪抓来了吗？这，这要如何是好啊？”唐僧看到被抓的三人一副绝望之色。
　　以往谁被抓，孙悟空也不会被抓住，如今这个最有本事的都进来了，这该谁来就他们呢？
　　咦，等等，好像还有一个人。
　　“胡月，胡月怎么不见她的身影，莫非她逃走了？”唐僧突然升起了希望，“她会不会想办法来救我们？”
　　孙悟空笑着说道：“师傅，你就放心吧，很快就有人来救我们了，不过，前提是我们能撑的到那个时间啊,那些妖怪可是已经迫不及待的想要吃了你啊。”
　　孙悟空这话一出，唐僧又变得紧张了起来，他慌张的说道：“悟……悟空，这…….这该如何是好？”
　　孙悟空笑了一下也不打算再吓唬唐僧了，于是说道：“师傅，放心，待会俺老孙会尽量拖延时间的。”
　　“那……那一切就交给你了，悟空。”唐僧说道。
　　不过唐僧的话音落下，就有一堆小妖走了进来，然后，一个明显地位比较高的一个妖怪指着猪八戒说道：“大王说了，这个皮厚，怕蒸不烂，去，找个大缸先泡起来，另外，那个孙悟空一定要绑好，虽然大王已经将他的修为封住了，不过难保不会有其他的手段。”
　　然后说完这些那个妖怪走到唐僧的面前，然后笑了一下说道：“这就是传说中的唐僧啊，还真是一表人才呢，就是不知道这肉真的有传说中的那么厉害吗？长生不老，还真是诱人啊，嘿嘿，不知道到时候我们有没有机会分一口汤喝啊。”说着，这个妖怪，还用长长的舌头舔了舔嘴唇。
　　唐僧被这个妖怪的模样吓得脸色都白了。
　　吩咐完这些之后，一些妖怪便是守在了这里，一些则离开了。
　　他们闲散的站在这里聊着天。
　　毕竟在这里被绑住的几个人，都不过是被封印了修为的存在，可以说比一个凡人强不了多少，根本就已经不足为虑了。
　　所以他们大大方方的在那里开小差。
　　不过他们没有想到的是，孙悟空已经悄悄的出现在了他们的身后，然后猛然发力，将他们全部干掉了。
　　干掉了在场的小妖之后，孙悟空又拔了几根毫毛，变做了几个小妖的模样，至于那几个小妖的尸体，已经让孙悟空用法术埋在了土地深处。
　　突然的变故让唐僧，猪八戒，沙悟净都愣住了，因为，那被绑住的孙悟空依旧在那里。
　　他们都蒙圈了，不可思议的看着孙悟空，不知道这是怎么回事。
　　不过还是猪八戒反应的快：“猴子，你用的身外化身啊，可以的，居然连那个老妖也能骗到。”
　　“嘿嘿，那老妖确实本事不凡，但是，若是说有多强，倒也没那么夸张。就是速度快了一些。”孙悟空笑着说道，“若是真有本事，也就不会被我这般的骗到了。”
　　原来孙悟空在外面的时候就已经调了包。
　　当时孙悟空不是转头逃跑了吗？那金翅大鹏鸟在变换原形的时候孙悟空趁着这个机会就已经用了身外化身的手段，而本体则变做了一根毫毛附在了身外化身上。
　　如此，那金翅大鹏鸟封住的不过是孙悟空的身外化身的法力。
　　此时的孙悟空趁着没有强大妖怪在的时候现了身。
　　见到孙悟空脱困，唐僧连忙说道：“悟空，快救为师啊。”
　　孙悟空则笑了一下说道：“师傅，先不要急，现在还不是救你的时候，那老魔法力不弱，但凭借俺老孙的实力都不一定是对手，所以，还得等等。”
　　“连，悟空你都不是对手吗？”唐僧惊讶的说道。
　　这点孙悟空并没有托大，若是五百年前，可能自己还真不怕这个金翅大鹏鸟，但是如今孙悟空因为被封印的缘故，法力大不如从前，虽然在神通上绝对不弱了那金翅大鹏鸟，但是若是持久上孙悟空就不是那金翅大鹏鸟的对手了。
　　当然，若是加上胡月也不是没有打的可能，不过还是不稳啊。
　　另外，那青狮精和白象精可是要强过猪八戒和沙悟净的。
　　单单是凭借他们的力量是根本不可能战胜这三个妖怪的。
　　所以现在不是救唐僧的时候。
　　而且孙悟空原本进来就不是为了救人的，而是确定唐僧在不在这里，现在确定了，就可以去搬救兵，然后一起来了。
　　孙悟空对着唐僧说道：“师傅，师弟们你们先在这里忍耐一些时间，俺老孙先去找一些援兵，然后再回来救你们。”
　　“那，悟空，你一定要快些回来啊。”唐僧担忧的说道。
　　“好嘞，师傅。”孙悟空点了点头。
　　猪八戒则说道：“猴子，你可不能自己跑了啊！”
　　“去去去。你个呆子，俺老孙是那种人吗？”孙悟空瞪了一眼猪八戒，“行了，俺老孙走了。”说完，孙悟空便是使用了遁术离开了狮驼城。
　　从狮驼城离开之后，孙悟空自然是先去了天庭，不过还没有到南天门便是遇到了带着十万天兵天将下来的胡月他们。
　　一见到孙悟空胡月便是激动的飞上前说道：“猴哥，你没事吧？”
　　孙悟空摇了摇头说道：“没事，嘿嘿，俺老孙能有什么事情？既然天庭已经出兵了，那我们快些去救唐僧吧。”然后看着托塔李天王笑着说道：“李天王，又要麻烦你了。”
　　李靖笑着说道：“大圣说笑了，这是本王应该做的，职责所在。”
　　孙悟空笑了笑没有在说话，而是将视线放在了李靖身后的哪吒身上说道：“哪吒兄弟，你也别来无恙啊。”
　　哪吒点了点头说道：“恩，孙大圣也是啊，不知道以后有没有兴趣与我再做切磋呢？我可是一直很期待再与大圣交手的。”
　　孙悟空笑着说道：“这完全不成问题，等日后陪着那唐僧取完经，想打多少次都行，我也是很期待当初名震封神时期的哪吒三太子真正的实力呢。”
　　孙悟空当初就知道，哪吒定然隐藏了实力，不然又如何在那惨烈的封神之战中闯出那般为名？
　　哪吒笑了笑说道：“不会让你失望的。”
　　看着哪吒如此自信的模样，孙悟空也期待起来。
　　李靖见哪吒与孙悟空聊开了，便是轻咳了一声说道：“大圣，该走了吧，若是在晚一步，恐那唐长老的危险又多一分啊。”
　　唐僧点了点头说道：“天王说的对，天王说的对，哈哈，那，事不宜迟，我们快些走吧。”
　　十万天兵天将在孙悟空的带领下，浩浩荡荡的杀向了狮驼城。
　　到了狮驼城，李靖便是命令十万天兵将狮驼城围得疏泄不通，并且让擂鼓响彻天际。
　　这不管实力怎么样，这威慑力反正是不能落下。
　　李靖站在高空之上，身上散发着耀眼的光芒对着下方用着毫无感情，威严无比的声音说道：“大胆妖怪，居然胆敢在下界为祸人间，劝你们速速放下兵器投降，不然就将尔等这城池夷为平地。”
　　此话音落下，一个嘲弄的声音便是传来：“哈哈哈，就凭你一个小小的托塔天王也敢跟我叫板？真是太自不量力了，另外，想要将我这里夷为平地，就凭你们还没那个本事。”
　　声音是金翅大鹏鸟的，也只有他面对十万天兵天将而不惧了。
　　就算是那青狮精和白象精都没有这个胆子。
　　李靖一听这便是气不打一处来，想他堂堂的托塔天王，地位就算是在天庭也是很高的，更不要说在这凡间了，如今却被一个下界的妖王给嘲讽了，这怎么不叫他恼火。
　　他大手一挥说道：“给我杀，一个不留！”
　　随着李靖的一声令下，无数的天兵天将便是朝着下方冲了过去。
　　而下方狮驼城也派出了大量的妖兵进行抵抗。
　　那下方的大量妖兵，数量也是不少，少说也有十几万的样子。
　　虽然多为强行开启灵智的妖怪但是数量极多。
　　就算单个不是天兵天将的对手，但是好几个打一个天兵天将这边也不好过。
　　而且，下方的妖怪可不止是这些一无是处的小妖，那青狮精，和白象精也加入了战争之中。
　　这两位，入了天兵天将的人群之中，那简直是所向披靡啊，这些天兵天将根本无力还手。
　　见到那两个妖怪出手了，李靖对身边的哪吒说道：“哪吒孩儿听令，去将那两个妖首擒拿。”
　　“孩儿得令。”说着哪吒就朝着下方的青狮白象两妖冲去。
　　有了哪吒力战两妖，天兵天将的压力瞬间就笑了，然后开始屠杀下面的妖兵。
　　不过，在这之前，青狮白象在知道胡月离开了之后，便是已经派人前去狮驼岭调兵遣将了，如今先头部队的一万多妖兵已经来了，一来便是加入了战团。
　　天兵天将也是损失不少人手。
　　不过终究，天兵天将是正规军，怎么也比这下界的没有秩序的妖怪要强，基本上是单方面的屠杀。
　　那金翅大鹏鸟自然不能眼睁睁的看着自己的手下被屠戮殆尽，一声长啸，便是化作了一只巨大的金色大鹏鸟，仅仅是扇了一下翅膀，便是掀起了飓风，将大片大片的天兵天将给吹飞了，
　　那巨大的双爪朝着人群之中一扑，便是让一撮天兵领了便当，回了天庭沉睡百年，张开巨口，便是吞下了无数的天兵。
　　见到这金翅大鹏鸟如此所向披靡，李靖的脸都绿了。
　　他也没有想到这妖怪居然如此强大，立刻下了撤退的命令。
　　没办法，他如今已经不像是五百年前那般可以随意的调遣天兵天将了，如今的这些天兵天将是他所能带的所有人，若是没了这些士兵，他就真成了光杆司令。、
　　他还指望这些天兵天将巩固他在天庭之中的地位呢。
　　哪吒那边虽然一人丹田两个妖首丝毫不落下风，但是见到自己这般天兵天将损失惨重，也是无力回天，接到了李靖撤兵的，命令，哪吒便是脱离了战局，飞到了天上。
　　那金翅大鹏鸟见到天庭的军队撤兵了，便是哈哈大笑起来，化作人形便是指着天上的军队说道：“真是没用啊，打了几下，便是撤退了，这天庭也不过如此，哈哈哈，看来，这天是该换换人了。”
　　这金翅大鹏鸟并没有追上去，毕竟，他们这边也是损失惨重啊。
　　不出意外，刚才短短的时间里他的手下也至少少了两成不止。
　　虽然这些小妖怪实力不怎么样，但是多了加起来也不容小觑的。
　　那青狮白象两妖也是有些畏惧天庭之人，不敢追击，也都回来了。
　　刚才孙悟空和胡月没有出手，这完全是因为他们两个还在观察那金翅大鹏鸟，却没有料到，这李靖直接下令撤兵了，让他们根本没有出手的机会。
　　孙悟空因为不能被那金翅大鹏鸟发现关押的是假的，所以没有现身，而是变做了很小的模样，站在胡月的肩膀上。
　　此时，李靖撤兵之后，便是对孙悟空说道：“大圣，此妖魔神通广大，小神所带的天兵天将不足以收服他，还请大圣再另请高明啊。”
　　既然李靖都这样说了，孙悟空他们若是再强求，也不好意思了，于是胡月跟孙悟空一合计，于是便决定去如来那里请人。
　　毕竟，这里是如来的地盘，而且胡月是知道几个妖怪的底细的，所以提了这个要求，孙悟空也没有意见，毕竟这里已经距离灵山不远了，求援也花不了多少时间。
　　于是胡月跟孙悟空一同朝着灵山所在的方向飞去。
　　到了灵山，面见了如来，孙悟空与胡月将这些事与那如来说了。
　　如来便是笑着解释了来龙去脉。
　　并说出了那金翅大鹏鸟的身份以及与自己的关系。
　　原来这金翅大鹏鸟是凤凰之子，与如来的干娘孔雀大明王乃是血亲，故而算是如来的娘舅。
　　这里说一下，这里的如来不是刨开了孔雀大明王的脊背，而是如来在孔雀明王的肚子中乱打一通，而且又没办法消化，让人家给吐出来的。
　　不过不管如何，这如来反正最后认了孔雀大明王为干娘。
　　大致的意思是这样，不过如来说的倒是不是如此，肯定是抬高自己的。
　　知道了这些，孙悟空是免不了对着如来一阵嘲讽。
　　不过如来不跟孙悟空一样，而是叫了文殊菩萨和普贤菩萨，以及五百罗汉，，另外迦叶阿难左右站，还有其他的一些金刚，揭谛神，比丘尼等基本上整个大雷音寺的佛陀都一起来了。
　　胡月看着这么大的阵势，吓了一跳。
　　不就是收服三个妖怪吗？至于如此兴师动众吗？
　　不过，让胡月更在意的是……孔雀大明王是女的吗？
　　这个，孔宣就是孔雀大明王，而孔雀大明王则是如来佛祖的干娘，这个……也就是说孔宣是女的啊。
　　这里关于如来跟孔雀大明王的身份我改了一下，在本书的设定中，孔宣是明面上的圣人之下第一存在，所以，不可能让如来刨开脊背的，另外既然是娘亲......索性，就把孔宣娘化了，反正冥河老祖都变成了妹子，多一个孔宣也没啥......


第二百零九章 如来出手
　　一众佛陀在胡月和孙悟空的带领下来到了狮驼城外。
　　狮驼城中，众妖正在因为打退了李靖的军队而欢呼雀跃的庆祝着胜利。
　　如来佛祖他们没有太过往前，而是停在了城外的十里之外。
　　如来对孙悟空说道：“你前去与那妖怪争斗，只许输不许赢，将那妖怪引出来之后，我便出手。”
　　孙悟空愣了一下问道：“为何这般麻烦？佛祖，你直接过去收了那妖怪不就行了？”
　　“那妖怪与我认识，见了我便会立刻逃开。他的速度相比你也见识过了吧，若是他有心要逃，就算是我，也不敢说能将其拿下。”如来淡淡的说道。
　　孙悟空想了一下也是。
　　那妖怪的速度连筋斗云都没有办法躲过去，可见其速度有多么夸张。
　　连如来都觉得不一定抓得住，看来，那金翅大鹏鸟的速度，果然是超群啊。
　　孙悟空点了点头说道：“我知道了，那我就去引那妖怪上来，你们可别被提前发现了啊。”
　　“不用担心，我佛如来有大神通，不会被发现的。”一边的文殊菩萨说道。
　　“那就好，那就好。”孙悟空点了点头，然后说道，“俺老孙去也。”
　　胡月也跟了上去。
　　“猴哥，等等我，我也去。”
　　胡月不放心孙悟空一个人对付三个妖怪，所以前去为他分担一下。
　　胡月和孙悟空下去之后，便是直接闯进了那妖怪的皇宫之中。
　　原本正在皇宫之中喝酒庆祝的，此时便被闯进来的孙悟空和胡月给打断了。
　　那金翅大鹏鸟看着孙悟空和胡月，愣了一下，不可思议的说道：“孙悟空？是你，你居然逃出来了。”
　　孙悟空笑了笑说道：“很意外吧，我的儿，你孙爷爷的手段可不是你一个妖怪能想象的。”
　　金翅大鹏鸟冷哼一声说道：“无非就是一些旁门左道罢了，不足为虑。”然后哈哈大笑着说道：“不过我倒是没有想到你居然不选择逃跑，还敢来送死，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，既然你来送死，就不要怪我了！给我抓住他们！”金翅大鹏鸟一声令下，周围的小妖们便是举起兵器朝着孙悟空和胡月冲了过去。
　　这些小妖的修为不低，一个个差不多都有元神修为。
　　看来这金翅大鹏鸟平日里没少做拉拢妖怪的事情啊。
　　胡月则是站在孙悟空的面前，仅仅是一挥手，便是将周围的小妖震开了。
　　胡月看着金翅大鹏鸟说道：“这些小喽啰就不要拿出来丢人现眼了，动真格的吧。”
　　金翅大鹏鸟看着胡月，然后哈哈的笑起来：“有意思，我知道你是花果山的二大王，能不能告诉我你的名字啊？”
　　胡月想了一下点了点头说道：“我叫做胡月。”胡月之所以告诉他是因为根本没有必要隐瞒，因为，只要这金翅大鹏鸟稍微一打听便是能够知道的。
　　既然能很轻易的知道，又何必此时隐瞒装高冷呢？
　　“胡月吗？好，很好。”金翅大鹏鸟笑了一下说道：“胡月，我很中意你，做我的王妃吧，只要你答应做我的王妃，我可以放了你的师兄们，只不过那唐僧我得留着，如何？”
　　金翅大鹏鸟的话让胡月愣住了，半天才反应过来。
　　这……自己是被告白了？被一个妖怪？
　　胡月有种啼笑皆非的感觉。
　　自己已经结婚的事情好像并没有隐瞒吧，这个妖怪既然知道自己是花果山的二大王，对于自己结婚了这件事应该也有耳闻吧。
　　胡月一脸黑线的说道：“我已经结婚了。”
　　金翅大鹏鸟一脸不在意的表情说道：“这我倒是也有听闻，不过我并不介意。”
　　胡月看着金翅大鹏鸟见他的脸上丝毫没有开玩笑的样子，然后说道：“我不同意，就算我没结婚，你也不在我的考虑范围内。”胡月心里嘀咕了一句。
　　老娘不喜欢男人。
　　不过知道我已经结婚了，居然还跟自己说这种话，这人也真是可以的。
　　心真宽。
　　胡月没好气的说道：“你放弃吧，你除非变了性别我还得考虑考虑，更不要说你现在与我还是敌对状态，再说了你到底是什么心态觉得我的师兄需要你来放过？”
　　金翅大鹏鸟见胡月拒绝了，并没有感到惊讶，他早已料到胡月不会同意。
　　金翅大鹏鸟哼哼的笑了两下道：“自然是凭我的本事！”说着手中的方天戟瞬间击出，一瞬间便是已经来到了胡月的面前。
　　这方天戟朝着胡月的琵琶骨刺去。
　　显然是想要将胡月打伤。
　　估计是不同意，就用强的。
　　不过这金翅大鹏鸟的攻击却被孙悟空给挡住了。
　　孙悟空的反应是极快的，在金翅大鹏鸟动手的瞬间，孙悟空已经挡在了胡月的身前。
　　孙悟空的金箍棒将金翅大鹏鸟手中的方天戟敲开，反手便是一棍朝着金翅大鹏鸟的身侧打下去。
　　但是金翅大鹏鸟的速度极快，孙悟空这一棒子并没有打中。
　　不过，虽然没有打中，但是这一棒可是非常的快的，而且又使了全力，直接让金翅大鹏鸟腰间的盔甲给撕下来一大块。
　　金翅大鹏鸟脸色一变，迅速的将距离与孙悟空拉开。
　　他严肃的看着孙悟空说道：“孙悟空，想不到先前的战斗你隐藏了自己的实力啊。”
　　孙悟空淡笑了一下说道：“不然你以为呢？你觉得对付你一个妖怪，俺老孙还用得上使用全力吗？”
　　孙悟空的话成功的让心高气傲的金翅大鹏鸟火了起来，他甩了一下手中的方天戟然后对着孙悟空说道：“孙悟空，你别太嚣张了，我纵横这天地间的时候，你还不知道在哪呢！居然敢跟我叫板，我现在就抓了你，将你吃了！”
　　孙悟空则握着金箍棒笑着说道：“吃俺老孙的代价可是很大的，不信，你可以问问的你那头狮子呀。”说着孙悟空还看了看站在一边，手握兵器的青狮精。
　　这青狮精一看孙悟空的样子，脸色更青了。
　　显然先前承受的折磨，他到现在都是心有余悸。
　　金翅大鹏鸟则冷哼一声说道：“臭猴子，你以为我是谁？”说着一个闪身便是来到了孙悟空的身边，举起自己手中的方天戟用力的砸了下去。
　　孙悟空和胡月一同避开。
　　那金翅大鹏鸟手中的方天戟砸在了地上，“咔嚓”一声，大地裂开了一个巨大的口子。
　　而随着金翅大鹏鸟的攻击，半个宫殿都瞬间倒塌了。
　　飘在空中的胡月跟孙悟空看着下方倒塌的宫殿，都是无语。
　　这金翅大鹏鸟还真是一点都不在乎自己人啊。
　　这一下至少得死伤数千妖怪吧。
　　胡月对这种不顾自己人生死的家伙一点好感都没有，所以更加的对这金翅大鹏鸟的印象差了。
　　孙悟空对着胡月说道：“这大鸟我来拖着，你去收拾另外两只吧。”
　　胡月点了点头然后说道：“恩，那…..猴哥，你自己要小心，那个金翅大鹏鸟可是很厉害的.”
　　“我知道，我不会大意的。再说了，我不是要战胜他，只要把他引上天便可，自然有人去收拾他。”说着孙悟空便是举起了金箍棒朝着下方打了过去。
　　那下方的金翅大鹏鸟也是展开了身后的金色翅膀，只是一扇，便是将灰尘吹散，而他也飞上天，与孙悟空战斗在了一起。
　　看着激战在一边的孙悟空和金翅大鹏鸟，胡月将视线放在了另一边的青狮和白象两妖的身上。
　　他们也注意到胡月在看着他们，便是拿出了自己的兵器朝着胡月杀了过去。
　　胡月看着朝着自己袭击过来的妖怪，手一伸青萍剑握在了手中。
　　“姑且与你们玩儿玩儿吧。”胡月淡淡的说道，便是也冲了过去。
　　胡月虽然没有恢复全部的法力，但是与两个不过天仙顶峰修为的妖怪战斗，还是不会感到吃力的。
　　不过，对这青狮白象两妖，胡月也并没有下死手去打。
　　毕竟，这两个曾经也是截教的门徒。
　　青狮与白象两妖一同朝着胡月攻击，长年在一起的行动的两妖，其之间的默契程度非一般人所能想象的，两妖合力居然跟胡月都的是不相上下。
　　胡月虽然压了两妖一个大境界，但是却也难以分出胜负。
　　胡月一边应对两个妖怪的攻击，一边注意着孙悟空那边的情况。
　　孙悟空那边已经开始呈现颓势了。
　　虽然胡月并不清楚，这个颓势是孙悟空故意装的，还是真的不敌对方了。
　　不过不管是真的还是装得，胡月感觉猴哥应该超不多要逃了。
　　胡月想了一下，决定自己先逃，省的万一猴哥跑了，那金翅大鹏鸟跑来抓自己，那就尴尬了。
　　自己可没能力从金翅大鹏鸟的手里逃走。
　　胡月将与自己缠斗的两妖震开，然后对着头顶的房顶挥了一件，将房顶劈开，便是一跃飞了起来。
　　见到胡月朝着天上飞去，那青狮白象两妖立刻向上追了过去。
　　见到朝着自己追过来的两妖，胡月心里嘲讽了一句。
　　两个没脑子的，真的追上来了啊。
　　孙悟空那边注意到胡月飞走了，也没了顾虑便是，也跟着飞出了皇宫。
　　金翅大鹏鸟本就是想要杀死孙悟空的，见孙悟空想要跑，岂能如他所愿，便是低吼一声：“想跑？没门，今天你必须得死在这里！”说着金翅大鹏鸟便是展开了双翼朝着孙悟空冲了过去。
　　不得不说这金翅大鹏鸟的速度真心快，眨眼睛便是已经挡在了孙悟空的面前。
　　孙悟空也是感叹。
　　毕竟少有妖怪能在速度上与他相当的，更不要说超过他了。
　　他不得不承认，在速度上自己输了。
　　金翅大鹏鸟看着孙悟空，哈哈的笑了两声，便是说道：“臭猴子，你是逃不出我的手掌心的，乖乖的束手就擒吧。我还可以饶你一个全尸！”
　　孙悟空笑着说道：“死到临头了还不知道。真为你可怜啊。”
　　“恩？”金翅大鹏鸟看着如此淡定自若的孙悟空表示了不解。
　　随后孙悟空的话就让金翅大鹏鸟的羽毛都竖了起来。
　　“如来佛祖，还不动手吗？”孙悟空笑着看着天上说道。
　　随着孙悟空的话音落下，天上现出了金色的佛光。
　　那佛光普照大地。将天空照得那是金光灿烂啊。
　　五百罗汉，三千揭谛神，比丘尼，金刚现身于天上。
　　如来佛立于中间，迦叶阿难立于佛两侧，还有文殊菩萨普贤菩萨在一边。
　　见到如此众多的佛陀们，在场的妖怪全都惊呆了。
　　尤其是青狮白象两妖，看见了普贤文殊两位菩萨更是脸色一个青一个白的，再也不敢与胡月再做争斗了。
　　青狮吓得说话都有些结巴了：“这……这孙悟空果然是地里鬼啊，居然把我们的主人都请来了。”
　　普贤菩萨对着那白象精说道：“孽畜，现在还不皈正，更待何时啊？”
　　那白象精吓得连忙跪在地上，然后变做了白象，驾云飞到了普贤菩萨的莲花座下将那莲台托起来。
　　那青狮精则看着文殊菩萨二话不说，也匍匐在地化作了一只青狮，跑到了文殊菩萨的面前。
　　“两个没用的东西。”金翅大鹏鸟咬牙说道，让后又看向孙悟空道，“好啊，原来你是去请救兵了，不过若是觉得这些人能留下我就太天真了。”
　　孙悟空笑着说道：“口气倒是不小啊，我还就不信了，如来佛祖在这里还能让你跑了吗？”然后对着如来佛说道，“佛祖，他这是明显看不起你啊。”
　　如来佛祖看了一眼孙悟空没有搭理他，而是对着金翅大鹏鸟说道：“你在此处多生孽障，跟我去吧，有进益之功。”
　　金翅大鹏鸟则冷很一声说道：“你那里持斋把素，极贫极苦，我这里吃人肉，受用无穷！让我跟你走，妄想！”说着，这金翅大鹏鸟猛地朝着一边飞去。
　　他要逃。
　　“哪里走！”周围的罗汉金刚一见那金翅大鹏鸟想要逃，便是怒喝一声，朝着他的去路拦了过去。
　　五百罗汉齐上阵，各种神通使了出来。
　　那金翅大鹏鸟则使用神通将这些五百罗汉的招数接下，并且做出反击。
　　孙悟空和胡月站在一边看着战斗中的金翅大鹏鸟，不由的脸色有些凝重。
　　这金翅大鹏鸟果然非同一般，这般的法力，在这地仙界绝对算的上一号人物了。
　　说实话，这金翅大鹏鸟的战力甚至在当初遇到的那蝎子精之上，至于牛魔王，那是远远的高过他啊。
　　金翅大鹏年以一己之力对抗五百罗汉，三千揭谛神而不败不由的得意了起来。
　　“哈哈哈，你们就这点本事吗？太让我失望了！”说着那金翅大鹏鸟化现出了本相，化作了一只巨大的金色大雕。
　　他用力的一挥动双翼，便是将周围围住自己的一众罗汉金刚给震退了。
　　而如来此时出手了。
　　只见如来没有多余的动作，仅仅只是对着那金翅大鹏鸟的位置一点。
　　瞬间，周围的空间便是凝固了起来。
　　那金翅大鹏鸟瞬间就动弹不得了。
　　金翅大鹏鸟如何挣脱都无济于事。
　　如来看着被禁锢住的金翅大鹏鸟说道：“皈依了我佛，便是饶你性命，如若不然，将你打入轮回之中，赎你罪过。”
　　这金翅大鹏鸟一听这，权衡再三，只要选择了皈依佛门。
　　如来点了点头，便是给那金翅大鹏鸟的脖颈上套了一个金色的钢圈。
　　套上了钢圈之后，便是将其放了。
　　那金翅大鹏鸟恢复了人身，也不敢再造次，乖乖的站在如来的身侧。
　　如来对着孙悟空说道：“妖孽以服，悟空，快去寻你师傅吧。”
　　“多谢佛祖了。我们这就去。”孙悟空笑着说道。
　　“恩。”如来佛祖点了点头，便是领着一众神佛离开了这里。
　　恩，六一儿童节快乐啊，嘿嘿~~~~~诸君，我突然感觉自己年轻了二十岁啊，恩，年轻的感觉真好，我也要过儿童节~~~~~~~~~~


第二百一十章 比丘国
　　如来收走了金翅大鹏鸟之后，这狮驼城没了金翅大鹏鸟便是没了秩序，顿时聚集在这里的妖怪大多便是一哄而散。
　　但是，有些妖怪却是想起来了关在地牢中的唐僧等人。
　　既然老大都没有，这唐僧肉他们可是也想尝尝的。
　　于是几个法力还算可以的妖怪便是朝着那地牢冲了过去。
　　这些妖怪各自还带着一些小妖怪。
　　一时间，无数的妖怪来到了地牢外。
　　唐僧的安危岌岌可危。
　　而且更要命的是，猪八戒和沙悟净两个人的法力还没有恢复。
　　此时已经是被数个妖怪围住了，若不是先前孙悟空有留下一个分身护着唐僧他们，此时，唐僧等人已经是被无数的妖怪给分吃了。
　　不过就算如此，依旧情况不乐观。
　　那些孙悟空留下的毕竟都是自己的分身，而且并没有分出多少法力，根本挡不住多久的。
　　此时已经有分身被浩浩荡荡的妖怪给灭杀了几个。
　　看着如此众多的妖怪堵在外面，那狰狞的表情，嗜血的凶光，将唐僧吓得那是脸色发白啊。
　　猪八戒和沙悟净也好不到哪儿去。
　　现在他们法力被禁锢，在实力上就比一般的小妖厉害一些。
　　这么多妖怪，要撕了他们也不是不可能。
　　就算拥有仙体也不是刀枪不入啊。
　　猪八戒手里拿着一把兵器，咽了咽口水：“猴子，你跑哪儿去了？再不会，我们就真的要去见阎王了！”猪八戒大声的喊着。
　　就在这个时候一个声音突然从远处传来。
　　“在这呢！呆子！俺老孙来也！”随着这一声长啸，那一众的妖怪全部飞了出去。
　　孙悟空威风凛凛的站在不远处。
　　只是一棒，那围在地牢中的妖怪一大半都被震飞了。
　　之后，这地牢的上方开始断裂，然后整个牢顶就飞到了空中。
　　是胡月，她将整个地牢的顶部给抬了起来。
　　抬起来之后，胡月开口问道：“猴哥，找到师傅他们了吧。”
　　这地牢众多，为了能尽快的找到唐僧他们，胡月直接将地牢给抬了起来。
　　孙悟空手一挥，剩余没有倒下的妖怪也都倒下了。
　　“找到了。”孙悟空说道。
　　“找到了啊，那就好。”胡月听了点了点头，然后将手上的牢顶给扔到了一边。
　　恩，至于砸死多少妖怪，胡月就管不着了。
　　猪八戒看着孙悟空和胡月松了口气，然后把手中的兵器扔到了一边。
　　这兵器并不是他的，而是在地上随便捡的一个倒地小妖的兵器。
　　猪八戒看着孙悟空说道：“猴子，你终于来了，你要是再晚上一会儿我们估计就全都交代在这里了。”
　　孙悟空笑了笑说道：“这不是没死吗。”
　　胡月则落在了孙悟空的身边，看着唐僧说道：“师傅，你没事吧。”
　　唐僧连忙走过去，激动的说道：“悟空，胡月，你们终于来了。为师……为师以为刚才已经命不久矣了。”
　　孙悟空笑着说道：“放心吧，师傅，只要有俺老孙在，便是会保您安全。”
　　唐僧点了点头说道：“为了救为师，真是辛苦你们了。”
　　孙悟空笑着说道：“不辛苦，不辛苦，师傅说的哪里的话，救师傅是应该的，怎么能说辛苦呢？”
　　“是啊，师傅，不辛苦。”胡月在一边附和着。
　　“那妖魔你们是不是已经降住了？”唐僧问道。
　　孙悟空笑着点了点头说道：“降住了，降住了，都逮住了。师傅你就放心吧。”
　　胡月则补充道：“这几个可都不是省油的灯。”
　　“哦，降住了便好，降住了便好。”唐僧说道。
　　“师傅，你不知道，这次降住妖怪可是如来佛祖。”孙悟空笑着说道。
　　“什么？如来佛祖？”唐僧一听这个便是激动起来，“佛祖在哪？快，快带我去见佛祖。”
　　胡月连忙拦住唐僧说道：“师傅，你不用这般的激动啊，佛祖已经走了。”
　　“啊，已经走了！”唐僧一听如来不在此处了，便是失落不已，“唉。”
　　孙悟空笑着说道：“师傅啊，不要遗憾，佛祖现在可是在灵山等着你呢，要想早日见到佛祖，我们就要再走快点吧。”
　　唐僧一听立刻说道：“悟空说的对，那事不宜迟，我们快些走吧！”
　　“师傅，不休息一下吗？”猪八戒说道。
　　唐僧一听说道：“八戒，我们在此处已经耽误了不少时日，不能再浪费时间了，快些上路吧。”
　　“师傅都说快走了，你还想磨蹭到什么时候，快点起来。”孙悟空踢了踢猪八戒。
　　“知道了，猴子，不用你来催我。”猪八戒不满的说道。
　　一行人找到了被那金翅大鹏鸟安置在一边的白龙马以及行礼，和他们的兵器。
　　找到这些之后，一众人便是朝着西方继续行进。
　　……
　　话说从狮驼城离开，此时已经又是过去了数月。
　　秋天悄然的过去了，冬季又来了。
　　唐僧此时已经穿上了厚厚的棉衣。
　　其他人倒还是曾经的装束。
　　他们都是仙体，身上可以抵御严寒。
　　只有唐僧这个凡人不行。
　　唐僧坐在马上，看着那山间荒林枯草，以及那已经结出冰霜的湖面，感受着那阴阴透骨的寒风，心中感慨。
　　又是一个冬天啊。
　　此时唐僧已经离开了长安城已经有了差不多十二个年头了。
　　十二年，唐僧已经不知道行了多上路途。
　　这一路不知道经历了多少劫难。
　　看着走在身边的几个相貌迥异的徒弟。
　　若不是他们在，自己不知道有已经死了多少次了。
　　这一路上各种妖魔鬼怪层出不穷，若不是他们，自己根本到不了这里。唐僧心里感叹着。
　　他虽然嘴上不说，但是心里还是很感动的。
　　注意到唐僧的眼神，胡月抬起头问道：“怎么了师傅？有什么事情吗？”
　　唐僧笑着摇了摇头说道：“没事，只是想到了现在又是一个冬天啊。”
　　“冬天？”胡月奇怪的看着唐僧。
　　唐僧笑了笑说道：“为师从唐国的长安城出发的时候就是冬天，如今已经过了十二个冬天了。”
　　“十二个冬天，师傅，你已经走了十二年了啊。”猪八戒说道。
　　唐僧点了点头说道：“是啊，十二年了，不知道，这灵山还有多久才能到啊。”说着朝着西方大雷音寺的方向看过去。
　　孙悟空笑着说道：“师傅，不远了，不远了。”
　　唐僧点了点头笑着说道：“呵呵。悟空来往过西天数次了，既然悟空说不远了，那定然是不远了，为师信你。”
　　众人皆笑了。
　　师徒一行人冲寒冒冷，风餐露宿，正行间，又见不远处出现了一座城池。
　　唐僧看着那城池，便是问道孙悟空：“悟空，你看，那城池又是何处？”
　　孙悟空看了看说道：“不知道，那城门被什么东西挡住了，我们走近些再说吧，呵呵，若是这西方的某个王国，那么我们就要倒换关文了，若是什么府州县之类的，那我们便是可以直接过去了。”
　　唐僧点了点头。
　　一行人便是加快了速度朝着那座城池走去。
　　接近了城池，胡月才注意到这座城池的规模不小，是府州县的可能不大，九成九的估计是王国。
　　师徒一行人来到了城门外，却是不见那城门上方有写城池或者国名。
　　顿时大家都感到奇怪了。
　　按道理说，每一个城都该有一个名字啊，为什么此处却是没有呢？
　　唐僧几人想不明白。
　　看了一下，只见那城门外有一个面容苍老的士兵在那边站着打瞌睡。
　　孙悟空原本想要上前去询问老兵，当时胡月拦住了他说道：“猴哥，还是我去吧。”
　　唐僧点了点头说道：“悟空，胡月说的对，还是胡月去问吧，她说话随和。”
　　唐僧也是怕孙悟空的样貌丑陋，再吓到人家。
　　若是胡月知道了唐僧的心思，定然要反驳一句。
　　猴哥哪里丑了？一点也没有欣赏水平。
　　胡月走过去，轻轻的拍了拍那个老兵。
　　那个老兵猛然惊到了，立刻睁开了眼睛。
　　他迷迷糊糊的看清了自己面前站着一个白衣的带着面纱的出尘女子。
　　愣了一下，然后问道：“小姐，要进城吗？”
　　胡月点了点头，然后询问道：“这位军爷，我乃是东土来的去西天取经的僧人，路径此处，不知这里是何地？便是来询问一下。”
　　那老兵听了，恍然大悟的点了点头，伸了伸懒腰笑着说道：“原来是出家人啊，失礼失礼。此地曾经叫做比丘国，如今叫做小子城了。”
　　胡月一听比丘国，皱了一下眉头。
　　这比丘国胡月似乎有点熟悉，但是却是想不起来了。
　　毕竟这是前世的记忆，前世西游记也不是每一难胡月都能记得很清楚了，越是往后面，胡月越是难以想起来具体的情况。不过这比丘国自己既然有印象，自然是这里会发生些什么。
　　谢过了这个老兵，胡月便是对着唐僧他们说道：“师傅，此处曾为比丘国，现在叫做小子城。”
　　那老兵顺着胡月的方向看过去，顿时见到了孙悟空，猪八戒，还有沙悟净，立刻吓得坐在了地上嘴里大声的惊呼道：“妖……妖怪啊！”
　　孙悟空他们一听就不满起来。
　　孙悟空一跃过去，然后对着那个老兵说道：“什么妖怪，俺老孙乃是神仙。”
　　“神……神仙？长这样？”那个老兵不可思议的看着孙悟空。
　　唐僧这个时候下了马走过来说道：“悟空，莫要惊扰了人家。”然后便是对着那老兵说道：“阿弥陀佛，这位兵爷，这几位都是贫僧的弟子，虽然相貌异人，但是都是有大神通之人，也是良善之辈，莫要害怕。”
　　那老兵看唐僧一表人才，彬彬有礼的样子，放下心来，从地上站起来说道：“小人失礼了。”
　　唐僧又问道：“请问，这里既然名为比丘国，又为何要叫小子城呢？”
　　猪八戒笑着说道：“想来是那比丘王驾崩了，新立的王年纪尚小，故而叫做小子城吧。”
　　唐僧摇了摇头说道：“此理说不通啊。”
　　那个老兵则摇了摇头叹了口气说道：“呃……这个，我也不知道。”
　　见对方似有难言之隐，唐僧便是不再追问了。
　　唐僧一行人便是进了城中。
　　而胡月则皱着眉。
　　小子城，小子城，比丘国……胡月好像是想起来了。
　　胡月的眉头皱了一下。
　　这次遇到的事情胡月好像是明白了。
　　走进城中，这城中倒是显得很是繁华，只是街上鲜少有人在，而且，家家门口还放着一个鹅笼，鹅笼上方还盖着彩缎。
　　看着那门前的鹅笼，胡月算是彻底想清楚了。
　　她面色一寒。
　　唐僧见到有如此多的鹅笼，奇怪的问道：“徒弟们啊，你们看，为何这些人家都在门前放个鹅笼呢？”
　　猪八戒看了看便是说道：“今日不会是什么良辰吉日，有人结婚，这是送的贺礼？”
　　“胡扯什么呆子。你见过家家都送礼的吗？”孙悟空道。
　　胡月则冷声道：“看看不就知道了？”说着一挥手，这一条街上的彩缎全都飞了起来。
　　只见那鹅笼之中尽是一些孩子。
　　这些孩子被关在笼中，全是男孩，从样貌上看大的不过七岁，小的也只有五岁左右。
　　唐僧看到此时此景便是问道：“这些孩子为何要被关在笼中呢？”
　　胡月是知道原因的，但是却不能说出来，她强压着火气说道：“师傅，我们问一下这里的人便不是知道了？”
　　孙悟空注意到胡月的语气有些不对，他看了看胡月，见她没有想说的意思，便是没有问出来。
　　唐僧则是听了胡月的话，点了点头说道：“胡月说的对，问一问便是知道了。”看了看周围，有几个人见到他们便是躲到了一边。
　　唐僧叹了口气。
　　忽然注意到在一边有一处馆驿。
　　唐僧看着那馆驿笑着说道：“徒弟们，我们去那馆驿里吧，一是打听一下这是什么状况，而是可以借宿一晚。”
　　猪八戒笑着说道：“正好，正好，还能吃个饭，这几日在荒郊野外可是不舒服啊。”
　　胡月瞪了猪八戒一眼不满说道：“我这些日子还亏了你的嘴不成？”
　　猪八戒笑着说道：“那倒没有，只不过在野外吃总归是不舒服的。”
　　孙悟空笑着对胡月说道：“师妹，甭去理会这呆子，就他事儿多，嘿嘿。”
　　一众人一边说着一边朝着那驿馆走过去。
　　恩，已经到比丘国了，后面没几难了，恩，西游篇已经进入倒计时了嘿嘿~~~~~~ 恩，另外儿童节过去了，诸位宝宝们，节日过的如何呢？对了，对了，月初了，月票啊！！！！！！！


第二百一十一章 昏君
　　唐僧一行人来到驿馆外。
　　胡月已经做好他们这群人要把这里的馆使吓一跳的时候，随后的情况却跟胡月想的不一样了。
　　那馆使虽然惊讶他们这些人的奇异样貌，但是却没有被吓到，依旧淡定的公事公办，给唐僧他们安排了住处。
　　原本因为胡月是女子，单独为她准备一间房子的，但是却让胡月拒绝了。
　　因为完全没有必要。
　　胡月不喜欢自己一个人搞特殊。
　　就这样就行了。
　　反正以前在野外的时候大家也都是住在一起的，并无避嫌的必要。
　　胡月自己都拒绝了，那馆使自然不会强求，相反他还高兴呢，毕竟到时候少收拾一个房间。
　　安排妥当之后，唐僧则开口询问道那馆使：“不知道今天能否入朝面圣，换取通关文牒呢？”
　　那馆使摇了摇头回答道：“长老，今日是不行了，要入朝面圣的话得到明日了。”
　　唐僧听了馆使的话点了点头说道：“原来如此，多谢告知。”
　　之后，这馆使请唐僧他们一同用斋饭，饭后，唐僧自然是感激的很。
　　原来此处是尊佛的，僧人在此处是挺受尊重的。
　　刚才又闻言唐僧乃是从南瞻部洲东土大唐国来的高僧，故而这馆使才如此热情。
　　这馆使在这里已经做了馆使好几十年了，来往的有无数国家的人，自然也接触过无数的其他国家的人，在他们口中，这馆使是听说过这物产丰富，被誉为天府之国的唐国。
　　在聊天的时候，唐僧突然开口问道：“贫僧有一事不明，希望可以请教大人。”
　　那馆使笑着说道：“长老，您尽管说吧。”
　　“是这样的，我来到此城，见到这沿街路边都放着一个鹅笼，而鹅笼之中都是些五六七岁的小子，不知道是为何呢？”
　　那馆使一听唐僧的话，便是一脸的难色，他摇了摇头叹了口气，说道：“长老啊，这事莫要过问，还是今日早些歇息，明日上朝面圣，换取通关文牒，早些离开这是非之地吧。”说着，这馆使便是想要离开。
　　不过这馆使却被孙悟空给拦住了：“别走啊，到底是怎么回事，还请告知啊。”
　　“莫问莫问，还是不要多管这些闲事了，会遭来杀身之祸的。”那馆使皱着眉头叹气着说道。
　　看着馆使的样子，其他人都看出来这件事好像并不简单。
　　猪八戒一听则是说道：“这馆使说的对，还是少管闲事为好。”
　　而胡月早在知道这事情背后的秘密的时候就准备多管这个闲事了。
　　她就算是妖，也不能眼睁睁的看着一千个孩子就这样被杀掉。
　　她也知道，猴哥，唐僧知道了这些事情也不会袖手旁观的。
　　唐僧虽然迂腐，但是确实善良之辈，就算他再如何怕麻烦，他的心却是善良的，他是不会眼睁睁的看着一千个孩子被屠杀的。
　　胡月轻声的开口说道：“这位大人，你还是说吧，我们都是拥有大神通之人，凡人是动不了我们的。”
　　“这……”这个馆使还是有些迟疑，但是抬头看着长相虽然怪异的僧人。咬了咬牙，左顾右盼的看了一下四周，然后走过去将门关上。
　　见到对方如此谨慎的模样，原本对此事没在意的沙悟净猪八戒也都竖起了耳朵。
　　那馆使在唐僧的耳边轻声的说道：“长老，若是一般人来问，我是不会说的，我看你们却是非一般的之人，说不定可以说上一说。”
　　“还请大人明言。”唐僧连忙说道。
　　那馆使便是小声的将这件事说了出来。
　　“长老，你且听我说，这刚才问的鹅笼之事，乃是当今国王无道啊。”那馆使叹了口气说道。
　　唐僧一听便是皱眉询问道：“如何无道呢？还请说个明白啊，明日，我上朝面见国王也好放心啊。”
　　那馆使叹气说道：“长老，此国曾经叫做比丘国，近些时日民间却是在背后称呼这里为小子城，这原因啊，则是在三年前，有一个修道的老者，带着一个年芳十六的女子来了此处，说是要进献给国王，那女子长得是惊艳绝世啊。”
　　一说到这里，除了胡月其他几人都笑了。
　　要论惊艳绝世，谁能比得上他们的师妹胡月呢？
　　猪八戒笑着说道：“那女子是不是将那国王迷得神魂颠倒的？”
　　那馆使点了点头说道：“长老说的太对了，就是如此。”那馆使继续说道，“自从那女子入宫之后，国王那是对那女子的美色沉浸其中，封了那女子为美后，男人为国丈，便是再也不闻朝政，以及那后宫的三宫娘娘，六院妃子了，日日夜夜的与那美后饮宴贪欢。”
　　唐僧一听皱起了眉头说道：“这果然不是什么好事啊，那鹅笼之事……”
　　那馆使说道：“长老莫急，马上就是这鹅笼之事。因为陛下日夜的贪欢，如今弄得精神瘦倦，身体尫羸，饮食少进，命在须臾之间。太医院用尽了良方，也不能疗治陛下的病症。于是那进献女子的父亲，也就是那个道人，受我主诰封，称为国丈的人。那国丈有海外秘方，说是能延年益寿，已经是去了十洲、三岛，采了药来，俱已完备。但只是药引子却是难弄啊，据说是要用着一千一百一十一个小儿的心肝，煎汤服药，服后有千年不老之功。这些鹅笼里的小儿，俱是选就的，养在里面。人家父母，惧怕王法，俱不敢啼哭，所以才传播谣言，叫做小儿城。”
　　众人一听居然有这等事情，脸色皆是一变，随后便是愤怒不已。
　　就算是一向宠辱不惊的沙悟净都皱了眉头。
　　他虽然杀过无数的生命，但是却也无法因为私欲而去屠杀一千个孩子。
　　就算是一个妖怪，也知道不伤及幼崽这种事情。
　　胡月因为原本就知道这件事，所以此时脸上的变化并不大。
　　而孙悟空在恼火之后，突然想到了胡月在进入到这城之后气氛便是不对，下意识的看了一眼胡月。
　　见胡月没有注意到自己，便是又挪开了眼神。
　　见到脸色大变的诸位，那馆使连忙说道：“各位长老，明日入朝面圣之后，只去倒换了那关文之后便罢，万万不可提及此事，以免遭了杀身之祸啊。”
　　胡月看着这馆使，对这个馆使的劝阻感到一丝感激。
　　这人是个好人，若是其他人断然不会这般说。
　　既然是好人，胡月自然是对他的印象不错。
　　胡月祝福他可以安然的度过此生。
　　好人有好报。
　　至于那些孩子这件事，胡月肯定是要管定的。
　　唐僧此时听完这件事之后，脸色更是难看的非常。
　　就如胡月所料，唐僧虽然迂腐但是却是良善之人。
　　他为了众生而求取真经，如今遇到这等事情，他又怎么可能袖手旁观，不去做什么呢？
　　他咬牙愤恨的说道：“昏君啊，昏君。为你贪欢爱美，生了病症，却要伤及如此多的孩童性命，阿弥陀佛，阿弥陀佛。昏君无道啊，为何在这西土还有如此昏君呢？”
　　那馆使似乎也早对这国王不满了，并没有因为唐僧的话说些什么，只是叹了口气说道：“长老，您们早日休息吧，我便是告辞了。”说着便是离开了这里。
　　该说的他已经说了，至于唐僧他们是听还是不听，就在他们自己了。
　　而唐僧气恼着说道：“这昏君，实在是糊涂啊，为师行了如此多的路，看了无数的典籍藏书，从未听说过食人心肝能延年益寿，治疗病痛的。”
　　“师父，只怕不是这国王要吃，而是那国丈有问题啊。”孙悟空眯着眼睛立刻说到了点子上。
　　胡月早就知道那国丈与那所谓的美后都是妖怪，所以也插了一句说道：“没错，师父。定然是那国丈有问题，这孩童的心肝虽然凡人吃了没有效果，但是，您可能不知道，这妖怪或者邪道之人，却有神秘法术，能将其炼化，吃了确实可以增强修为，甚至数千的小儿魂魄可以炼化出来凶兵来。”说着胡月的眼神之中透着寒光。
　　不管这妖怪背后是谁撑腰，这次胡月真的火了，她绝对要让这个妖怪尝尝厉害。
　　哼哼，只要不伤及性命，想要折磨一个妖怪的方法实在是太多了。
　　恰巧，作为来自另一个世界的胡月，什么残忍的刑法她没有听说过？到时候可以给那个妖怪试上一试。
　　沙悟净听了难得的说了一句话：“师傅，就如师妹所说，食人心肝的只有那些凶狠的妖怪，到时候我们除了妖怪，说不定就能救了那些孩子。”
　　孙悟空点了点头说道：“师傅，今日，你先歇息了，明日，你我一同上朝，去见见那国丈和那美后，是何等人物，若是人，定然也是修了什么旁门左道的邪法，我们到时候再说，若是妖怪，哼哼，就直接拿住了，让那国王看一下便是真相大白了，有俺老孙在，断不会让他们伤及了这些孩子的性命。”
　　唐僧听了，便是放下了心说道：“悟空，此事便是拜托你了，救了这些孩子，将是无量功德啊。”
　　孙悟空点了点头说道：“就算不为那功德，俺老孙也会保下这些孩子的。”
　　胡月则说道：“猴哥，我们还是今晚上就先将这些孩子处理一下把，若是明日见了那国王，那国王依旧执迷不悟，执意伤害这些孩子的性命就不好办了。”
　　孙悟空一听，点了点头说道：“师妹说的对，俺老孙这就去安排。”
　　说着孙悟空便是一个翻身除了这馆驿，飞上了。
　　孙悟空飞上天之后，便是唤了那隐藏在暗处的众神，将这件事说了，那些神仙们则立刻施展了神通，不多时，那天上便是乌云滚滚，狂风大作，将那些鹅笼尽数刮上了天。
　　很快，这些鹅笼便是消失了踪影。
　　安顿妥当了这些孩子，孙悟空又回来了，然后将这些事情告诉了唐僧，唐僧不住的夸奖孙悟空干的好啊。
　　第二日，唐僧一大早，便是将那通关文牒拿上，沐了浴，换了袈裟，拿着锡杖，便是朝着皇宫而去。
　　胡月跟孙悟空则变做了两只鸟儿跟在唐僧的身后。
　　因为胡月跟孙悟空都是不会跟那国王行礼的，故而如此跟着。
　　到了那皇宫，那国王一听唐僧是来换取通关文牒的，便是宣了他觐见。
　　之后这比丘国的国王便是询问了唐僧来自何方，去往何处。
　　唐僧一一回答，并无多说。
　　这些都是事先孙悟空给唐僧说好的，以免多说话引起了自身的麻烦。
　　而胡月跟孙悟空则站在皇宫的房梁上，看着下方。
　　在国王的跟前坐着一个貌美的女子。
　　那女子，自然不用说就是那美后了。
　　说美确实很美，但是比之胡月，还是差上不少的。
　　毕竟在美貌上能比的过胡月的，这天下似乎也就只有那嫦娥仙子一人了。
　　而在国王的右下方的位置，则有一个手里拿着权杖的须发老者坐在那里。
　　看服饰，以及地位，是那国丈没跑了。
　　胡月盯者那国丈以及美后看了一下，心中冷笑一下。
　　胡月用神念与孙悟空交流着。
　　“猴哥，没跑了，那两个就是妖怪。”看着那一男一女身上散发着的妖气，胡月说道。
　　孙悟空点了点头说道：“没错，嘿嘿，其中一个跟你还是同族呢。”说着，孙悟空还笑了一下。
　　在孙悟空的火眼金睛下，这两只妖怪的本相无法隐藏的。
　　既然能被孙悟空直接看出来本相，说明这两个妖怪的本事并不强。
　　至于孙悟空说的同族乃是那个美后，她是一个狐狸精。
　　不过胡月瞪了孙悟空一眼，传音给他说道：“猴哥，别瞎说啊，我没有这般残忍的同族，哼，就算是同族，能做下这般残忍之事，也是不可饶恕的。”
　　胡月的眼神之中目露凶光。
　　这两个妖怪的法力暂时看起来是并不高。
　　之所以没有认真的去探查，主要是怕被这两个妖怪察觉了，然后跑掉。
　　其实，依照胡月一开始的意思，直接下去将这两个妖怪收拾了完事。
　　不过孙悟空却拦住了胡月，说这还不是动手的时候。
　　因为，下方都是这国王的人，那国王必定要全力护着那美后，到时候定然要做杀孽的。
　　说不定那妖怪可能狗急跳墙，杀了国王。
　　每一个国王的身上都有巨大的因果，哪怕只是一城之国的国王也是如此。
　　想到了这一点，胡月跟孙悟空都不想因为两个妖怪染上这样的因果，故而考虑再三，没有立刻动手。
　　那国王因为身体被掏空，也无心上朝，很快便是让人给唐僧换了通关文牒。
　　换取了通关文牒，唐僧也就提出了告辞了，这国王早就想退朝了，打了个哈欠，也没有说要留下唐僧，便是直接挥手让他下去了。
　　等到唐僧刚刚离开了皇宫。
　　外面就有人急急忙忙的冲进来报告那些收集起来的一千多个孩子都不见了。
　　那国王一听那些孩子被一阵阴风刮走了，吓得的是脸色发白，惊恐万状。
　　国王慌张的望着一边的国丈说道：“国……国丈，这该如何是好呢？那做药引子的心肝不在了，本王这病该如何医治啊。难道，难道是天要亡了本王吗？”
　　那国丈确实淡定的笑了说道：“陛下无需担心，这不是天要亡陛下啊，相反，这是老天也要成全陛下的长生不老的愿望啊。”
　　那国王听了国丈的话丈二摸不着头的说道：“呃，国丈啊，这话如何说起呢？”
　　那国丈笑着说道：“呵呵，陛下，我刚才入朝的时候，见到了一个绝佳的药引子，那药引子的作用可是要强过那一千多个孩童的心肝一千倍，一万倍，只要以那个人的心肝作为药引子，陛下可多活一万年以上啊！”
　　“一万年！”那国王激动的一下子从王座上站了起来。
　　一万年啊，这对凡人来说是无法想象的时间。
　　也难怪这国王如此激动。
　　那国王因为激动，忍不住咳嗽了起来。
　　他猛地大喘了几口气，好不容易平复了自己激动的心情说道：“国…..国丈，这……这药引之人在何处？”
　　这国丈迟疑了一下。
　　在国王的再三追问下，这个国丈才为难的说道：“陛下，这药引之人，乃是那东土差去取经的和尚，我观他器宇清净，容颜齐整，乃是个十世修行的真体。自幼为僧，元阳未泄，比那小儿更强万倍，若得他的心肝煎汤，服我的仙药，足保万年之寿。”
　　这个国王听了一点怀疑的意思都没有，立刻便是对那国丈训斥道：“刚才为何不早说？若是说了，刚才便是将他留住，不放他走了。”
　　那国丈说道：“陛下，这有什么难的？现在照样可以去抓了那和尚啊，请陛下下令，立刻封锁了那金婷馆驿，将那和尚拿来，先以礼求心，如若不从，陛下，我们便是可以直接抓起来，取了那心。”
　　那国王听了，立刻就传旨下去。
　　这国王与国丈的话自然是被胡月跟孙悟空听得一清二楚，两人皆是在心中冷笑。
　　这妖怪，果然是打起了唐僧的主意啊。
　　不过这也在意料之中，所以并无感到惊讶。
　　胡月跟孙悟空对视了一眼，便是一同飞离了这皇宫。
　　他们已经想好了对策了。
　　到时候就是要一举将那妖怪打杀了。
　　今天白天的时候去看了《神奇女侠》，推荐大家去看啊，超赞，女神超美，超帅，简直直接沦陷啊，爱死了！！！强烈推荐大家去看呢~~~~~~


第二百一十二章 这个傻瓜
　　回到了驿站之后，胡月跟孙悟空将后面挺到的事情跟唐僧说了一遍。
　　这一次唐僧听完自己有生命危险居然意外的没有害怕。
　　他一脸决绝的说道：“若是我的生命可以换取那一千多个孩子的安全，为师愿意牺牲自己。”
　　这话出来之后，连猪八戒都楞了一下然后奇怪的问道：“师傅啊，这您不是一向最珍惜生命的吗？今日倒是怎么变得如此大义凛然呢？”
　　胡月也是奇怪，但是她却没有问出来。
　　唐僧有点不满的说道：“八戒，你跟师傅也这么多年了，难道还不了解师傅吗？师傅并不是怕死，只是怕死的没有价值。如今若是可以以为师一条命换取一千条鲜活的生命，师傅觉得值得的。”
　　孙悟空看着唐僧，然后笑了一下说道：“师傅，不用担心，放心吧，有我在，是不会让你有事的。”
　　唐僧看着孙悟空的样子，就明白孙悟空定然是有办法了：“悟空，你想到办法了？”
　　孙悟空看了看胡月然后笑着说道：“在皇宫的时候，我跟师妹就已经想好了对策。”
　　于是孙悟空将自己变成唐僧的事情给了唐僧说了。
　　唐僧听了之后，立刻点头同意了。
　　这要是能不死，谁都高兴的。
　　胡月则竖着耳朵，注意着外面的动静。
　　在听到了外面传来一阵骚乱的声音后，胡月开头说道：“猴哥，快些吧，那皇宫的人好像是来了。”
　　孙悟空笑了笑说道：“知道了，师妹。”
　　说着孙悟空便是变成了唐僧的模样。
　　孙悟空变成了唐僧的模样之后，便是对着唐僧一吹，将唐僧变成了自己的模样。
　　这里并没有书中描述的那般用到泥巴，而是直接用的幻术。
　　反正就是骗骗凡人而已，无需那么麻烦的。
　　小说之中有着一段，估计是他们合起伙来整唐僧的吧。
　　等孙悟空将唐僧变成自己的样子没有过多久，就听见外面的人已经来了这里。
　　在门外还能听见那个馆使阻拦那些士兵的声音。
　　不过好像并没有什么用，不过这位馆使还是对着屋内大声的喊了一句：“唐长老，国王陛下派人来找您了。”
　　这个馆使果然是个不错的人啊。胡月心里想着。
　　已经很久没有遇到这种人了。
　　变成了唐僧模样的孙悟空便是站了起来对着变成自己模样的唐僧说道：“师傅，我去了。”
　　唐僧看着孙悟空说道：“悟空，一定要小心啊。”
　　孙悟空笑了笑说道：“师傅，没事的，不过只是两只妖怪而已，俺老孙还是应付的来的。”说着便是推开了房门，走了出去。
　　下面的几个锦衣的士兵开着走出去的孙悟空说道：“恩，你就是唐长老吗？”
　　孙悟空装模作样的点了点头说道：“贫僧就是。”
　　那个锦衣的士兵笑了一下说道：“陛下派我来请唐长老去皇宫一叙，跟我们走吧，唐长老。”
　　孙悟空装作疑惑的样子说道：“这位锦衣大人，贫僧这刚从皇宫回来，不知陛下召见贫僧，有何话说呢？”
　　那锦衣的士兵说道：“这我就不知道了，不过既然陛下差我来请唐长老，想必有很重要的事情吧。”
　　“既然如此，贫僧我就走上一遭吧。”孙悟空笑着说道。
　　那锦衣的士兵让开了一条路对着孙悟空说道：“长老，请吧。”
　　孙悟空便是走了过去。
　　其他的士兵则将孙悟空围在中间，显然是怕他跑了。
　　这个时候变成了孙悟空的唐僧还有猪八戒沙悟净，以及胡月也都走了出来。
　　看着离开的孙悟空，唐僧一脸担心的问道胡月：“胡月，你说，悟空这不会有事吧。那可是有两只妖怪啊，悟空行不行啊？”
　　胡月笑着说道：“师傅，你就放宽了心吧，猴哥的本事您还不了解吗？那两个妖怪法力并不是很强，猴哥没事的，而且，待会我也跟着过去。”
　　“那，胡月，你就快去吧，一定要将那妖怪降服啊，救下那些孩子啊。”唐僧对着胡月说道。
　　胡月点了点头。
　　感觉那些士兵走了之后，胡月则也跟了上去。
　　不过胡月并没有跟着孙悟空他们进入皇宫之中。
　　胡月的任务是截住那逃走的妖怪，而孙悟空的人物则是揭穿那美后与国丈身为妖怪的事实。
　　胡月随意找了一个在皇宫外的酒楼，要了一盘花生，一边吃着一边注意着皇宫之中的风吹草动。
　　只要有谁想要御空而逃，胡月就立刻去抓了他们。
　　胡月并没有等多久，一盘花生米还没有吃完，就听见皇宫之中传来了巨响。
　　随后“砰”的一声，那皇宫的顶部便是炸开了一个大洞，两个影子从中逃窜出来。
　　胡月的眼力何其之好，一眼便是认出了，那正是美后与国丈。
　　不过国丈此时的模样已经并非一开始见的那般须发垂老，而是变成了一个年轻的男子。
　　这男子抱着那美后，不知使了什么身法，移动的速度极其之快，眨眼睛便是消失在了原地。
　　不过，胡月可是早有准备。
　　她记得这个变做国丈的妖怪背后有主子，所以知道定然有不小的神通，所以，就一直在锁定他。
　　虽然这个妖怪不在了原地，但是，胡月还是瞬间就捕捉到了他们的气息。
　　胡月捕捉到他们气息的一瞬间，便是追了上去。
　　胡月的身法可是要比这妖怪厉害多了，一瞬间便是截住了两妖。
　　截住了两妖的去路之后，胡月微笑着看着他们，说道：“初次见面啊。”
　　那国丈与美后，恩，鹿妖与狐妖，警觉的看着胡月。
　　鹿妖手中拿着一个盘龙拐看着胡月警惕的问道：“你是什么人？快快报上名来。”
　　胡月冷哼一声说道：“说出来怕吓死你，我乃是花果山水帘洞的二大王，如今呢，则是保护唐僧去西天取经的人。”
　　“你也是跟那个猴子一伙儿的啊！”那鹿妖咬牙切齿的说道：“若不是那个猴子捣乱，那国王的王位便是我的了，可恨，现在我就来从你生死要些报酬来！”说着他放开了怀中的狐妖，便是双手握着那盘龙拐朝着胡月砸了下去。
　　胡月则手一挥，青萍剑出现在手中。
　　望着朝着自己冲过来的鹿妖，胡月眼中闪过一丝不屑。胡月手中的剑立在身前，轻松的便是挡下了对方的攻击。
　　胡月看着这鹿妖冷哼一声说道：“想从我身上捞点报酬，那你可找错人了！”说着，便是伸出另一只手对着那鹿妖便是一拳。
　　这一拳胡月用上了全力，直接将这鹿妖打落到地上。
　　巨大的威力让这鹿妖在地上划出了一条几十米长的沟渠。
　　所经之处，草木皆被冲飞。
　　那鹿妖好歹是修为不低的妖怪，被胡月一拳虽然打的有些发蒙，但是还是很快便是站了起来。
　　他趔趔趄趄的走到一边，用手摸着被胡月打的那半边脸，抬着头有些不可思议的看着胡月。
　　此时他的那半边脸都已经被胡月这一拳给打的变了形。
　　牙齿也崩掉了几颗。
　　他之所以震惊，是因为他自身好歹也是天仙的修为，居然直接被这一拳给打的如此惨，他这个时候才发现这个看似柔弱的女子，拥有着远远超出自己想象的实力。
　　胡月一脸阴沉的慢慢的从天上落下来。
　　她浑身散发着危险的气息。
　　这鹿妖看着不远处的胡月，有些害怕的朝后退了两步。
　　那天上已经被吓呆了的狐妖见到自己的情人被打的如此惨，立刻飞下去，来到那鹿妖的身边，心疼的看着他，关心的问道：“郎君，你……你怎么样？”
　　那个鹿妖捂着脸，看了一眼胡月，又看了一眼那狐妖说道：“我……我没事，刚才……刚才只是大意了。”
　　狐妖没有说什么，只是用手搂着鹿妖的一只手臂，警惕的看着胡月。
　　胡月看着两个妖怪如此，嘴角扬起一丝冷笑说道：“倒是一副恩爱的样子啊，啾啾，要是那比丘国的国王看见如此情景还不气的直接背过去啊。唔，对了，刚才你还称呼他为郎君，你们原来是这种关系啊。”
　　那狐妖咬着牙看着胡月说道：“这本就是我的夫君，与那比丘国的国王也只不过是逢场作戏而已。”
　　“这个主意是谁出的？”胡月听了开口问道。
　　“什么？”那狐妖没有听明白胡月口中的意思。
　　“就是让你与那个国王在一起的主意。”胡月开口说道。
　　“是……夫君。怎么了？这么做只是让我们的生活变得更好一些。”那狐妖说道。
　　“哼，果然如此啊，真是人渣啊。”胡月用鄙夷的目光看着那鹿妖，“为了让自己生活的更好一些，居然让自己的女人去陪别的男人，如果我是你，就直接自杀了。”然后又对那个狐妖说道，“你也是傻的可以，这种连自己女人都不珍惜的家伙，怎么可能是爱你的？你被骗了，你现在只不过是一个被恋爱冲昏了脑袋的傻女人罢了。”说着胡月还一脸恨铁不成钢的模样抚了抚额头。
　　不是说狐狸精都是非常聪明的吗？怎么眼前这个女人就那么傻呢？
　　胡月浑然忘记了她自己也没有聪明到哪儿去。
　　不过不管怎么说，那个鹿妖，胡月不会轻易的放过的。
　　胡月手中握拳也不多做废话，眼神一凛，便是猛地朝着那鹿妖冲了过去。
　　那鹿妖看着朝着自己冲过来的胡月，突然做出了一个让胡月吃惊的事情。
　　他居然直接将那个狐妖朝着胡月的方向推了过去。
　　胡月本来是不想杀死这个狐妖的。
　　这个狐妖虽然犯了错，但是好歹是同族，胡月没有打算下死手，只是想要教训一下而已。
　　所以胡月不得不撤去手中的力道，伸手将被那鹿妖推过来的狐妖接住。
　　再看过去的时候，却发现那鹿妖已经不见了踪影。
　　显然是使用了遁术离开了。
　　“唔。”胡月咬了咬牙，眼神中更加的发狠。
　　本来就对那鹿妖很是气恼的胡月，此时更加的愤怒。
　　胡月这辈子，第一对小孩儿下手的胡月不能忍，第二，对自己的女人下手的不能忍。
　　而如今，那鹿妖两样都占了，胡月发誓，定要让那鹿妖好看。
　　胡月将怀中的狐妖放在地上。
　　那狐妖此时已经呆住了，她也没有想到鹿妖会将她推出来。
　　这一瞬间，让狐妖心如死灰。
　　她颓废的坐在地上，一言不发。
　　胡月则已经完全失去了那鹿妖的踪迹。
　　想来是躲到了什么庇护所之中。
　　胡月记得原著之中确实有这么一个地方，只不过胡月并不知道那个究竟在什么地方。
　　不过虽然胡月不知道，但是，有一个人知道啊。
　　胡月将视线放在了地上的狐妖身上，然后蹲在身子对着狐妖说道：“现在你明白了吧，那个男人根本就不爱你，他只是在利用你而已。”
　　那个狐妖用有些茫然的眼神看着胡月，然后轻咬着嘴唇说道：“不，不，夫君是爱我的，他是爱我的。”
　　“如果他真的爱你，会将你推出来吗？你可知道，若是刚才我没有收力，刚才那一下足以将你打的魂飞魄散。”胡月低沉着声音，对着这个狐妖说道。
　　这话可没瞎说，因为这个小狐狸精仅仅只是一个元神修为的妖怪。
　　而且好像不是属于战斗型的妖怪。
　　这要是挨了胡月一拳，绝对是魂飞魄散的主。
　　“我……我不信，我不信，夫君一定是预料到了，所以才这样做的，一定是这样的。”那个狐妖捂着耳朵晃着头说道。
　　看着有些失控的狐妖，胡月吸了一口气。
　　这孩子是真的无法接受这个现实啊。
　　不过这个孩子还真是傻得可怜啊，稍微用脑子想一下，一个天仙修为的妖怪有多少可能性会爱上一个元神修为的妖怪呢？
　　不能排除没有，但是可能性太少了。
　　看着眼泪不止的小狐狸精，胡月摸了摸头发。
　　她现在真的心软了。
　　她最受不了女人的眼泪了。
　　不过现在不是心软的时候，她必须得去惩罚一下那个鹿妖。
　　这种欺骗女人的家伙，一定不能轻易饶了他。
　　这样想着，胡月举起了手掌，然后猛地挥下去。
　　“啪”的一声打在了她的脸上。
　　声音很大。
　　直接将小狐狸精给打在了地上。
　　胡月打完之后，然后伸手将她拉起来：“是不是真的，跟我来就知道了。我们一起去当面问问那个家伙不就知道了！”
　　那个小狐狸精被胡月握在手中，看着胡月然后摇了摇头说道：“不，你一定是骗我，让我带你去找相公的，我是不会上当的。”
　　胡月：“……”
　　我擦，这个丫头怎么这个时候脑子好使了呢？
　　唔，今天又修仙了......没有控制住自己啊......另外，真的要剁手了......又买了两个高达......天啊.......


第二百一十三章 收拾鹿妖
　　看着倔强的不愿意说出来的小狐狸精，胡月无奈的叹了口气。
　　怎么感觉自己不管是从书上看到的还是遇到的狐狸精，不管多么的聪明，多么的厉害，都难以逃过一个情字啊。
　　胡月松开抓住小狐狸精的手，摸了摸头发，然后自嘲的笑了笑。
　　莫说是别人了，自己难道不是吗？
　　想想玉儿，想想青儿……自己又何尝躲得过这个情字。
　　胡月轻轻的叹了口气，然后对着那个小狐狸精说道：“你啊，真是个傻瓜，明明知道自己被骗了，还要自欺欺人的不愿意承认。算了，看来不管我做什么你都不肯说了，其实吧，你说不说影响也不大，反正我也有别的方法知道的。”
　　没错，胡月当然有别的方法。
　　有困难找土地啊。
　　不过，胡月找土地估计没有什么用，毕竟知名度低啊，这偏远的地方，估计是起不了什么作用的，不过，胡月不行，孙悟空行啊。
　　这三界要说没有听说过孙悟空的土地，那就少之又少了。
　　所以，胡月就先待在这里等孙悟空了。
　　孙悟空和猪八戒一起来的。
　　他们很快便是发现了胡月。
　　落下来后，孙悟空问道：“师妹，怎么样？”
　　胡月叹了口气：“抱歉，猴哥，跑了一个，只抓到了一个。”
　　孙悟空听了点了点头有点遗憾的说道：“真是可惜啊。说起来，发生了什么？”
　　孙悟空奇怪的问了一句。
　　毕竟在孙悟空的印象中，以胡月的能力绝对是可以拿下这两个妖怪的啊，没有想到居然会让其中的一个给跑了。
　　胡月一说到这里脸就黑了，她低吟了一下说道：“我大意了。”
　　看着胡月这个样子，孙悟空也没有多问，而是拍了拍她的肩膀说道：“没事，无非就是让那个妖怪多蹦跶一点时间，俺老孙已经从国王那里打听到那个妖怪所在的位置了。我们这就去找他。”
　　之所以孙悟空这个时候才来，是因为他要给那个国王解释是怎么回事。
　　而因为刚才发生的一切，这个国王很快便是接受了现实。
　　猪八戒看着坐在地上丝毫没有动静的小狐狸精，笑了一下说道：“这就是那个国王的美后吧，唔，确实有些姿色，不过跟师妹你比还是差了些的。”一边说着，猪八戒将手中的九齿钉耙放在肩膀上，看着胡月说道：“师妹，这个妖怪怎么处理？杀了吗？”
　　胡月看这个那个坐在地上无动于衷的小狐狸精叹了口气说道：“不用，就算是不杀她，也无关紧要，而且，她只不过是被那个鹿妖利用了而已，本性不坏，我想留她一命。”
　　如果这个妖怪是个十恶不赦的恶妖，胡月想也不想的就会直接杀掉，就算同为狐族也一样。
　　但是如今见了却发现仅仅只是一个被骗了的小丫头，胡月就下不去手杀了。
　　猪八戒则看着胡月说道：“你怎么知道她只是被利用了？而不是那个鹿妖被利用呢？”
　　胡月嘴角扯了扯说道：“恩，情况有些复杂，不过简单的说就是她身上的气息与恶妖的气息不同，这个狐狸精身上虽然妖气冲天，但是气息却还算柔和，应该不是狠辣毒蝎之辈，而那个鹿妖身上虽然有些仙气但是浑身上下都透着阴冷的感觉，一见便是心术不正的家伙，所以，主犯是那个鹿妖。”
　　“唔，这种气息你也能看出来？”猪八戒愣了一下，然后古怪的说道。
　　胡月点了点头：“是感觉的出来，应该是一种天赋吧，恩，不过只能做参考，要真正的去了解一个人还是得深入了解一下，而且越是法力强大的存在，越是无法感觉的出深层次的气息。另外情绪越是复杂的存在，越是难以感觉的出来。不过，唯一可以确定的是，一般若是心照不宣之人，我能立刻感觉的出来。”胡月对着猪八戒解释道，然后笑了一下说道，“所以，不要对我说谎啊，要是说谎了我一下子就能知道。”
　　“唔，这能力还真是犯规啊。”猪八戒有些羡慕的说道。
　　这能力若是换一个能够察言观色之人的身上，那简直就是BUG一样的存在啊。
　　胡月摸了摸头说道：“其实也没什么了不起的，在我看来，也只不过是让自己不那么会被骗到而已。”
　　猪八戒摇了摇头说道：“那只是对你来说，要是对别人来说，有了这个能力，那可就厉害了。不过也正是因为你这种人，所以才需要这种能力吧。”
　　既然胡月说不用杀了这个小狐狸精，猪八戒也就不打算出手了。
　　“对了，猴哥，你说你们知道了那鹿妖的藏身之处？在哪儿啊？”胡月问道。
　　孙悟空说道：“听那国王说是在那个什么柳林坡清华庄，那鹿妖既然逃走了八成也应该是去了那里。”
　　孙悟空说完了柳林坡清华庄这个名字之后，胡月明显的感觉到了那个坐在地上的小狐狸精身体抖了一下。
　　结果不言而喻了。
　　“那我们快走吧，那个鹿妖八成就在那里了。”胡月这样说道。
　　“不，夫君不在那里。”那个小狐狸精抬着头看着孙悟空说道，“没有柳林坡清华庄这个地方，这个只不过是我们欺骗那个老国王的。”
　　“呃……原来是假的啊。这怎么办？”猪八戒一听这个愣了一下，然后问道孙悟空。
　　胡月淡淡的一笑说道：“是啊，没有所谓的清华庄，但是有清华洞对不对？你也不用狡辩了，我不是说过了吗？若是说谎我一下子便会知道，而且从你的反应上已经说明了那个鹿妖八成就是去那里了，呵呵，你啊，关心则乱。”
　　那个小狐狸精怒视着胡月说道：“夫君一定不会在那里的，他一定已经离开了。你们不可能找到他的。”
　　“夫君？”小狐狸精的称呼让猪八戒有些愣住了，“这妖怪不是那国丈的女儿吗？”
　　“那是骗那个国王的，他们其实是夫妻关系。”胡月解释道。
　　“呃……这……谁绿了谁啊？”猪八戒好笑的说道。
　　“恩，从事实上来说应该是国王绿了那个鹿妖，从感情上来说，是鹿妖绿了国王吧。”胡月想了一下说道。
　　“行了，别在这谁绿了谁这个问题上纠结了。我们还是快些解决那个鹿妖吧。”孙悟空有些无奈的打断了胡月跟猪八戒的讨论，“再耽误一分，那妖怪跑掉的可能性就大一分。我们必须在这里解决掉那个鹿妖，不然，这个鹿妖必然怀恨在心，我们走了之后可能会进行报复，到时候因果上我们还是会有沾染的。”
　　“恩，说的也是，事不宜迟，快走吧。”胡月点头说道。
　　于是四人便是朝着柳林坡的放向飞去。
　　这柳林坡清华洞的方位，孙悟空已经问明了国王。
　　之所以是四个人是因为胡月也带着那个小狐狸精。
　　小狐狸精被胡月拉着飞在天上。
　　小狐狸精咬着牙看着胡月说道：“你为什么带着我？我已经说了，我是不会帮你们的，而且还会妨碍你们。”
　　“妨碍我们？就凭你？不是我看不起你，就凭你这点实力，我一根手指都能捏死你，你在我面前，跟一个蚂蚁的威胁差不多，你觉得我会在意？带上你，只是为了让你看清楚你那个夫君到底是多么人渣的东西而已。”胡月说道。
　　小狐狸精咬着牙说道：“你为什么要这么做？让我知道这些又有什么目的呢？”
　　“没什么目的，你就当是我恶趣味吧，恩，拆散情侣什么的最喜欢做了。”胡月笑着说道。
　　“你还真是混蛋啊。”小狐狸精咬牙切齿的说道。
　　胡月则斜眼看了一下自己手中拉着的小狐狸精然后说道：“哼，你这个小狐狸精还真敢说啊，知不知道已经很久没有骂过我了。”一边说着，胡月伸出另一只手捏了捏对方的嘴。
　　直接把对方捏出了眼泪。
　　当然，胡月也没有使出非常大的力气，但是现在这个小狐狸精可是满腔的委屈，被这么一刺激，眼泪又掉下来了。
　　看着这个小狐狸精的眼泪这边有掉下来，胡月又是头疼了。
　　“不许哭。”胡月低声的训斥了一句。
　　直接把这个小狐狸精吓得憋得不敢出声。
　　一张小脸那叫一个我见犹怜啊。
　　若是其他女子这般，胡月估计是会哄一哄的，但是这个小狐狸精可是犯了错的，胡月不会去哄她。
　　一行人来到了柳林坡却并未发现什么清华洞。
　　想了一下，胡月记得这去清华洞是需要什么方法的。
　　而那个小狐狸精则说道：“我说过的没有什么清华庄，也没有什么清华洞，只是我们欺骗那个国王而已。”
　　“是嘛，猴哥，去吧这一片的土地叫出来，他一定知道怎么去那清华洞。”胡月挑了挑眉说道。
　　孙悟空点了点头，然后敲了敲地面，喊了一句：“土地，快点出来。”
　　孙悟空的话音刚落那土地便是现出了土地的身影，那土地看见孙悟空一脸战战兢兢的笑着说道：“柳林坡土地叩见大圣。不知道大圣唤小声有什么事情吗？”
　　看着土地战战兢兢的模样，孙悟空笑着说道：“别害怕，俺老孙又不会吃了你。就是想问你几个问题。”
　　“大圣请讲。”那土地立刻说道。
　　“我问你，这柳林坡清华洞你知道在哪儿吧？”孙悟空开口问道。
　　那土地就立刻点头说道：“知道，大圣。”
　　那小狐狸精刚要张口说些什么的时候，却被胡月眼疾手快的给定住了。
　　孙悟空点了点头说道：“既然知道，那就告诉我在哪儿吧。我刚才来到此处，找了一番，却是不见那清华洞的踪影啊。”
　　那土地立刻说道：“大圣，若是单凭眼睛确实无法找到的，那清华洞被那妖怪用神通给藏起来了，大圣只去那南岸九叉头一颗杨树根下，左转三转，右转三转，用两手齐扑树上，连叫三声开门，即现清华洞府。”
　　“原来如此，我知道了，你可以走了。”孙悟空点了点头，挥了挥手让土地离开了。
　　一行人顺着土地的话很快便是找到了那棵杨树。
　　然后孙悟空对着猪八戒说道：“呆子，你在外面呆着，如果那个妖怪要逃，你就上。不用留手，能打死，别打残。”
　　猪八戒点了点头说道：“没问题。只要那妖怪敢出来，这九齿钉耙他吃定了。”
　　吩咐完了猪八戒，孙悟空按照那个土地说的，绕树根，左转三转，右转三转，双手齐扑其树，叫道：“开门，开门！”
　　果然就如那土地所言，一栋大门便是凭空出现了。
　　顺着这门望进去里面，倒是一处不错的洞府啊。
　　孙悟空开了门之后，便是进去了，胡月则拉着被定住的小狐狸精一起走了进去。
　　进去之后，便是在一个石碑上看见了四个大字，那上面写着清华仙府四个大字。
　　胡月看了一下这里，然后对孙悟空说道：“猴哥，这里不像是那个妖怪能做出出来的，应该是某个古仙人留下来的。”
　　孙悟空点了点头说道：“这个妖怪倒是运气好，居然能发现这么个地方，不过看起来，应该也没有留下什么，这里应该就跟水帘洞一样，只是某个古仙人留下的住所。”
　　两个人说着继续朝着里面走。
　　不一会儿，却听见了里面慌慌张张的动静，还有那个鹿妖气恼的抱怨声。
　　“该死的，该死的。就差一点，就差一点，我就能把那个国王神不知鬼不觉的给替换了，没有想到如今功亏一篑了，都是那个臭猴子的错。”随着他的抱怨声，还传来了东西被踢翻的声音。
　　那个鹿妖像是在收拾东西一样，一边收拾着一边说道：“该死的，还有那个狐狸精，也被抓了，那个女人没有杀她，应该是为了逼问我会在哪儿吧，不行，这个地方也不安全了，那个狐狸精一定会出卖我的，我必须快点离开。”
　　而这些话全部都被外面的三个人给听见了。
　　那小狐狸精，听完之后，眼泪又是不住的掉落了下来。
　　胡月看着那个小狐狸精然后对着孙悟空说道。
　　“猴哥，你看着这个小狐狸精，我进去。”胡月低沉着声音说着，“我要亲自收拾收拾他。”
　　孙悟空看着胡月的样子，点了点头说道：“你去吧，我会看着的，有我在，这个小狐狸精是不会有什么事情的，至于那个鹿妖，也不会有机会跑掉的。”
　　“那，麻烦你了。”说着胡月便是朝着里面走了进去。
　　胡月进去之后，看着忙着收拾东西的鹿妖，然后敲了敲一边的墙壁。
　　听见背后的声音，那鹿妖连忙转过身质问道：“谁在那里！”
　　转过头他见到了一个熟悉的影子，然后楞在了原地：“是……是你！你怎么在这里？”
　　胡月笑着看着鹿妖吃惊的表情，然后笑着说道：“你猜啊。”
　　那个鹿妖咬牙切齿的说道：“是那个该死的狐狸精对吧，是她说的对吧，我早就知道那个狐狸精没有什么用处，却没有想到居然这么快就招了，该死，早知道刚才直接就一掌拍死她算了。”
　　胡月听了那鹿妖的话皱了眉头说道：“我说，你就没有一点后悔的意思吗？好歹那个狐狸精跟了你很多年吧，你就一点感情都没有？就算养个宠物，也得有些感情了吧。”
　　那个鹿妖则不屑的说道：“感情？我为什么要对一个连仙体都没有办法凝聚的狐狸精动感情？这简直就是笑掉大牙的事情好不好？当初让她跟着，也只不过是看她有些姿色，能够作为一个好用的工具而已，却没有想到，今天居然被她给咬了一口，该死的，就不应该留下她的性命啊。”
　　胡月捏了捏拳头然后冷声的说道：“你还真是有修道者该有的样子啊，够无情，很可以，恩，那我最后问你一句，不是不是真的对那个小狐狸精一点感情都没有？”
　　那个鹿妖毫不犹豫的说道：“我说你还真是问了无聊的问题啊，我自然是不会对她又感情的。”
　　胡月呼出了一口气，然后笑着说道：“行了，可以毫无顾忌的料理你这个渣男了。”胡月活动了一下身体，然后笑着说道：“好久，好久没有遇到这种让我讨厌的男人了，可以好好的出出气了。”
　　那个鹿妖则握着手中的盘龙拐冷笑着说道：“别太得意了，我告诉你，我的本事也不弱，先前只不过是着了你的道，我可没那么容易就会败。”
　　“哦，是嘛，我可一点都没看出来。”胡月一脸不屑的说道，说完，胡月直接冲了过去。
　　她甚至连青萍剑都没有握在手中，直接空手打了过去。
　　那鹿妖则举起手中的盘龙拐，用力的砸在了地上。
　　一瞬间，无数的草木像是被唤醒一般，疯狂的生长，朝着胡月袭击了过去。
　　胡月则面对漫天的草藤唤出了冰焰。
　　那些草藤接触到冰焰，瞬间就变成了冰块。
　　这些草木根本挡不住胡月。
　　胡月瞬间出现在鹿妖的身边，然后在鹿妖惊恐的表情下，一拳打在了他的胸口上。
　　“呜啊！”这鹿妖直接被打飞了出去。
　　巨大的力量让这鹿妖撞进了石壁之中。
　　鹿妖口吐鲜血的落在地上。
　　他捂着被胡月打中的胸口，发出剧烈的咳嗽声。
　　胡月这一拳，直接击中了他的仙体，并且打穿了。
　　若不是他已经是天仙之体，这一拳足以要了他半条命，就算是现在，对他来说也依旧是难以承受的重大创伤。
　　见到胡月朝着自己走过来，那鹿妖朝后退着，然后急切的说道：“你……你不能杀我，你知道我是谁吗？”
　　胡月听了鹿妖的话停了一下，然后继续朝着鹿妖走去。
　　他走到鹿妖的身边，居高临下的鹿妖，对他说道：“我知道啊，我知道你的主人是谁，但是呢，这不妨碍我打你啊。”说着胡月对着鹿妖的脸又是一拳。
　　恩，打了一拳，觉得不过瘾，又打了一拳，还是不过瘾，然后又打了无数拳。
　　直到把这鹿妖打的鼻青脸肿，眼泪鲜血直流，看不出来以前模样为止。
　　打完之后，胡月看着已经露出头上鹿角的鹿妖，想了一下，然后伸出手握住了那对鹿角，嘴角露出了一丝残忍的微笑。
　　而恰好，这微笑被鹿妖看见了，在他惊恐的目光下，胡月用力的将他头上的角给拔了下来。
　　“啊啊啊啊！”那鹿妖发出了凄惨的大叫。
　　胡月站起身，不去理会在地上疼的打滚的鹿妖，看着手里血淋淋的鹿角。
　　她看着自己被鲜血染红的双手，突然又笑了，用着不属于自己的声音小声的说着，“这才是真正的你啊，残忍又无情……你这个虚伪的女人……”
　　哇塞，这一章超了，原本想着写个四千五百字结束，结果一下子超了一千字......算了，就当是加更吧。
　　另外关于这个狐狸精的问题，我是参考的原著小说，而非央视版的电视剧。
　　在小说之中，这个狐狸精被描述的确实不是那么坏，她只想跟鹿妖在一起罢了，而那个鹿妖则是为了荣华富贵，想要得到那比丘国的王位......并非我这里刻意的洗白她。最后，更新的问题......一天一更，真的已经很努力了......能多更，我肯定是会多更的，所以，我希望大家可以一直支持本书，我会试着在每一章多加一些字，恩，因为书客是以每一千字（还是五百字？）才会收费的，所以，我会尽量控制在三百字或者七到八百字这个不收费的标准里，恩，算是福利吧~~~~~~~


第二百一十四章 南极仙翁来了
　　说完之后，胡月像是猛地回神一般立了起来。
　　她回想着自己刚才做的一切，忽然感觉一股凉意从背脊生起，她有些慌张的将手中的鹿角扔在地上。
　　看着在地上浑身是血，虚弱无比的鹿妖，胡月张了张嘴，却并没有说出话来。
　　她到底是怎么了，她怎么会做这样的事情？
　　回想起来对那个蜈蚣精做的事情，胡月皱了皱眉头。
　　自己好像有点不正常啊。
　　胡月慢慢的平复了自己的心情。
　　胡月站在那里没有动。
　　她感觉自己应该不是能做出这些事情的人啊。
　　胡月自认为自己不是喜欢虐杀的人，当初花果山那么做也只不过是为了起到威慑作用才那样做的，当时的胡月情绪并不好。
　　但是对这个鹿妖的所作所为却不是。
　　胡月不得不承认，在那一瞬间，胡月感觉到的是兴奋。
　　没错，是兴奋。
　　浓重的血腥味给胡月带来的不是曾经的厌恶感，而是刺激了自己的兴奋感。
　　这种感觉让胡月觉察到了不对劲的地方。
　　胡月也不傻，她好歹也修行了千年。
　　“看来是被那心魔影响了啊。”胡月小声的嘀咕了一句。
　　胡月能想到心魔并非因为随意的就想到的，而是她一直都明白，心魔并没有根除。
　　不如说，心魔一旦生了，就极其难以驱散。
　　胡月当初渡劫之时，虽然驱散了心魔，但是那只是暂时的。
　　这好几百年那个心魔没有动静了，胡月都有些放松了警惕，却没有想到，这个心魔还是趁机开始影响自己了啊。
　　还好胡月自己反应的快。
　　“哼，想趁机阴我吗？太小看我了，你啊，太急功近利了，结果露出了马脚。”胡月嘴角露出了一丝冷笑，自言自语着说道。
　　胡月知道，这心魔一定是因为自己最近一直与凡人打交道，见多了凡人的种种，而且这些时日又因为负面情绪的波动有些剧烈，故而让潜伏的心魔觉察到了可趁之机，于是悄悄的影响了自己的些许情绪。
　　不过，胡月在感觉到情绪失控后，警觉了，及时的做出了反应。
　　“嘿嘿，是嘛，真的没有用吗？”胡月脸上露出了些许狰狞的微笑说道，“你还不是受了影响？你的意志太薄弱了，稍微的鼓动了你一下，你就失控了，哈哈哈，早晚，早晚，这个身体会是我的。”
　　胡月说完这些，表情一冷然后说道：“很遗憾，我是不会让那一天来到的，你还是乖乖的给我滚蛋吧！”说着，胡月嘴里开始念动清心咒。
　　随着胡月念出了清心咒，那潜伏在胡月心中的心魔再次被驱散了。
　　感觉情绪回归清明之后的胡月呼了一口气，然后嘴角露出了一丝微笑：“那心魔说的真对，自己还真是意志薄弱啊，不知道这方面该怎么锻炼啊？”胡月有些无奈。
　　看着躺在地上的已经昏死过去的鹿妖，胡月嘴角扯了扯。
　　这个家伙算是遭受了渔网之灾，自己刚好拿他来发泄了。
　　不过这个家伙也是活该，谁让他做了让自己恼火的事情，变成这样也怨不得别人。
　　弯下腰捡起来刚才被自己扔在地上的鹿角，掂了掂然后收进了空间之中。
　　这鹿妖的鹿角是个好东西，不仅可以入药，而且还能炼器用，既然已经拔了下去，就不能浪费了。
　　收起了那鹿角，胡月随手变出来一根绳子拴在那鹿妖的身上，然后拉着他朝着外面走去。
　　走出了洞中，孙悟空和那个小狐狸精站在那里。
　　胡月对着孙悟空笑了笑说道：“猴哥，我出来了。”
　　孙悟空看了看毫发无损的胡月然后说道：“恩，解决了？”
　　胡月用大拇指指了指身后说道：“恩，解决了，人就在背后。”
　　孙悟空看了一眼那个倒在地上鲜血淋漓的鹿妖，沉默了一下然后说道：“师妹，那我们就快些走吧。”
　　胡月点了点头。
　　看着那被自己定住的小狐狸精一副心若死灰的模样，胡月叹了口气，然后一挥手，解除了她的定身法。
　　解除了定身法的小狐狸精瘫坐在地上。
　　双目无神的看着被胡月打的已经不成人形的鹿妖，一动不动。
　　哀大莫于心死。
　　知道这个鹿妖完全没有爱过自己，将鹿妖视为天的小狐狸精无法接受这个事实。
　　她现在已经完全失去了活下去的动力。
　　不过胡月看着小狐狸精如此模样，气不打一处来。
　　她有点恨铁不成钢的看着小狐狸精然后走到她的面前，抬起手，然后甩了下去。
　　“啪。”这一巴掌扇在了小狐狸精的脸上。
　　这一巴掌让小狐狸精将视线放在了胡月的身上，茫然的看着她，但是依旧无动于衷。
　　“你不该让我知道这些的……现在你满意了，看见我这般狼狈的模样？你这个混蛋，这是不是，满足了你的恶趣味？”小狐狸精嘴角露出一个凄惨的微笑看着胡月说道，“杀了我吧，现在你可以杀了我了吧……”
　　胡月冷笑一下说道“杀了你？为什么？就因为这个不爱你的男人，就一心求死吗？”
　　胡月居高临下的看着她，然后开口训斥道：“你这个笨狐狸，有点出息行不行？为了这麽个渣男，用的着这么难过吗，还要死要活的的，我要是想杀了你，早就杀了你了，至于恶趣味，没错，这就是我的恶趣味，但是，你应该做的是让我这个恶趣味不要成功啊，你现在应该高兴，高兴的话我就没有得逞啊，高兴自己见识到了这个男人的真面目啊，高兴自己不用被这个男人玩弄自己的感情了。”胡月一边说着，一边将手里的鹿妖摔在了小狐狸精的面前然后指着他说道，“他说的话，你应该也听见了吧，他从来没有爱过你，你只不过是在自作多情罢了，像这种人是不会爱上你的，永远也不会，哼哼，他只是把你当做一件工具而已，今天他将你送给了那个国王，等他真的登上了王位，也不会跟你在一起的，他还会把你送给其他人的，你自己好好想想吧，该说的我也说完了，自己想去死，就去自杀吧，别指望我会杀你，杀你我还嫌手脏呢，对了，要死死远点，死的彻底点，别弄脏了我的眼睛，直接自爆妖丹最快了，而且还能放出来烟花，让别人开心开心，恩，你自己看着办吧。”说完这些，胡月一甩手不再理会她，然后对着孙悟空说道，“猴哥，我们走吧。”
　　孙悟空点了点头，然后跟着胡月一同离开了清华洞。
　　在离开的时候，孙悟空还看了一眼身后的小狐狸精，然后对着胡月笑着说道：“你还真是温柔啊。”
　　孙悟空的话让胡月苦笑了一下，说道：“猴哥，我这叫温柔吗？我怎么没感觉的出来？”
　　“你啊，对自己的同族倒是蛮好的，要是依照俺老孙的话，刚才进去直接一棒子敲死那个鹿妖，哪里会想你这般还说了半天，就为了让那个小狐狸精认清现实。”
　　“唉，毕竟是同族啊，这一千年，我就见了几只同族，所以这又见了一个同族，而且心性不算坏，总归是心软了，想要帮她一下，不过，情关是最难过的，不知道她这次能不能自己想明白，若是能明白，她今后的成就一定不可估量，若是过不去，她也就到这里了，恩，能走多远，这是她自己的问题了，跟我也没有关系了。”胡月说道。
　　孙悟空笑着伸手揉了揉胡月的脑袋说道：“你啊，明明很担心，却装作一副不关心的模样，真是不坦率啊！”
　　胡月不满的说道：“猴哥，不要摸我的头啦，我已经不是小孩子了。”
　　不过虽然这样说但是胡月却没有将孙悟空的手打开。
　　反而耳朵不受控制的跑了出来。
　　看来是挺享受的。
　　恩，这就是所谓的口嫌体正直。
　　胡月跟孙悟空带着昏迷的鹿妖出了清华洞的大门。
　　他们踏出去之后，那清华洞的大门便是消失了，从新边做了那棵杨树。
　　看来要进去还要从新做一遍那之前的动作。
　　出来之后，猪八戒对着他们打了个招呼：“你们可出来了，我都等得忍不住想进去催你们了，怎么对付那么个妖怪花了那么长时间？”
　　胡月将那鹿妖扔在地上说道：“恩，因为别的原因耽误了，不过这个妖怪顺利抓到了。”
　　猪八戒蹲下来看着那已经不成人样的鹿妖，一脸同情的说道：“这个有点惨的。我说，你们下手有点重的，他没死吧？”
　　“恩，离死不远了，对这种人渣，不对，妖渣，没打死他算是便宜了。”胡月冷哼一声说道。
　　“啾啾……我觉得你还不如打死他，这脸打的，都赶上我了，不知道还能不能恢复。”猪八戒看着这个鹿妖如此模样，嘴角抽了抽说道，“对了，那个小狐狸精呢？被你们也给杀了？”
　　猪八戒见没有了那个小狐狸精的影子，问道。
　　孙悟空摇了摇头然后说道：“没有，给放了。”
　　猪八戒哦了一声：“放了啊，那个小狐狸精放了就放了，那点修为，那个脑子反正也翻不起什么浪来。”然后用脚踢了踢地上的鹿妖问道：“在个怎么处理？总不能也放了吧，他的修为不错，放出去是个祸害，不如让我来杀了吧。”说着猪八戒举起了手里的九齿钉耙。
　　就在这个时候，天上传来一声鸾鹤的鸣叫声，随后便是祥瑞之光洒了下来，一个略显苍老的声音从上面传来：“天蓬元帅，手下留情，手下留情啊！”
　　众人抬头望过去，却见一个长头大耳短身躯的老者。
　　正是那南极仙翁。
　　孙悟空眯着眼睛看着南极仙翁说道：“老头，你怎么来了？不会是为了这个妖怪来的吧。”
　　南极仙翁笑着点了点头说道：“大圣说的对，小老儿正是为了那孽畜来的。”
　　“呵呵，还真是啊，我就说，这妖怪神通不小，头上定然有人，原来是你啊。”孙悟空笑着说道，“说说吧，怎么回事？”
　　南极仙翁的自然开口解释了。
　　不过说辞自然是这个妖怪私自下凡.
　　“又是，私自下凡啊。你们这些神仙的坐骑，还真是欠打啊，一天到晚动不动的就跑下来为恶，需不需俺老孙帮你教训教训啊？”孙悟空眯着眼睛看着南极仙翁。
　　而南极仙翁则看着地上昏迷的鹿妖，嘴角的微笑不自然起来，他笑着说道：“这孽畜看来已经是吃了不少苦头了。”
　　孙悟空摇了摇头说道：“这可不怪我们，他反抗太激烈了，这你也知道的，我呢下手没个轻重，这不，他反抗的那么厉害，我这一不小心就下手重了点，不过还没打死，你呢就领回去吧，凑合凑合还能骑。”
　　说着孙悟空将地上的鹿妖一脚提到了南极仙翁的面前，还一副痛恨的表情说道：“你可能不知道，这孽畜下凡之后究竟做了多少坏事，简直是丧尽天良啊，我告诉你，老头，你回去之后一定要严加看管啊，不要让他再出来为祸人间了。”
　　孙悟空这边叽里呱啦的说了一堆，还把这个鹿妖犯下的事情一个一个的给列了出来，恩，当然，都是往重的说的。
　　南极仙翁本来看到自己的坐骑被打成了这样，还打算兴师问罪的，这下子被孙悟空说道一句话也说不出来了。
　　孙悟空说完之后，还加了一句：“对了，还得麻烦你带着这鹿妖跟我去一趟比丘国把情况说明了，你这坐骑祸害了人家比丘国那么久，你这做主人的要是不出面道个歉这说不过去，走了。”
　　南极仙翁强笑了一下说道：“大圣说的对，那我就同大圣一起去吧。”一边说着南极仙翁拍了拍身下的仙鹤说道，“带上那孽畜吧。”
　　那仙鹤鸣叫一声，伸出爪子，抓住了那个鹿妖的腿提了起来。
　　南极仙翁手一伸，在这鹿妖身上的盘龙拐也飘到了他的手中，不用说，这是他的兵器了。
　　南极仙翁笑着对孙悟空说道：“这孽畜，将我的拐棍也给拿走了。”
　　“真是不小心啊，贴身的东西都不好好放着，以后千万得注意啊。”孙悟空摇头说道，“那，老头，我们一同走吧。”孙悟空笑着说道。
　　“好，大圣带路吧。”南极仙翁道。
　　于是一众人便是飞了起来朝着比丘国所在的方向飞去。
　　在走之前，胡月转头看了一眼那清华洞的方向。
　　她虽然说并不管那个小狐狸精了，不过还是有一点在意的。
　　不过，也只是一点，她是死是活都是她自己的选择，若是她真的选择了死亡，那么，她就根本不值得胡月之前所做的一切了，死了就死了。
　　胡月小声的嘀咕了一句：“好自为之吧，希望你会做出正确的选择。”
　　到了比丘国，那比丘国国王激动不已，差点没有跪下。
　　南极仙翁给那比丘国国王解释完了之后，那比丘国国王一脸的懊悔，并表示以后不会这样了。
　　解释完了之后，南极仙翁便是带着那鹿妖离开了。
　　当然，那国王自然是问了他的美后如何了，胡月则不咸不淡的挥了一句：“死了。”
　　反正不管如何，她都不会回来的，所以，跟死了的概念是一样的。
　　那比丘国国王一听这个，还是有些遗憾的。
　　这狗改不了吃屎是一个道理。
　　这国王贪图那小狐狸精的美色，可不是说放下就能放下的。
　　孙悟空他们降妖除魔之后，这国王自然是将其视为了上宾，很快便是大摆素席，宴请唐僧师徒。
　　在宴席上这比丘国的国王郑重的感谢了唐僧一行人，并且当着文武百官的面承认了错误。
　　至于那些孩子，孙悟空也都让那些仙神们给送了回来。
　　知道是唐僧他们救了他们的孩子，这比丘国的国民们对唐僧他们简直是感激不尽，奉为圣者。
　　做完了这些之后，唐僧他们便是收拾了行礼，离开了比丘国，继续朝着西方前进。
　　他们距离西天大雷音寺，又更近了一步。
　　恩，明天就是高考了，今天还看小说的，就该挨骂了哦，嗯哼，不过不管怎么说，高考的，中考的，都要加油哦！！！


第二百一十五章 有好戏看了
　　从比丘国离开之后，唐僧他们又经过了不少地方。
　　冬去春来，转眼间，时间已经又过去了数月。
　　走了一段时间，他们穿过了浓密的树林，又见不远处出现了一座高山峻岭。
　　唐僧看着那高山，心惊不已。
　　他连忙说道：“悟空，你看，前面又是一座高山，不知道有没有路啊。”
　　孙悟空笑着说道：“师傅，哪里有什么路不路的？路自通山，何来的没有路一说？”
　　唐僧道：“这虽然是山不碍路，但是险峻之间生怪物，这般险峻的山峰，不知道会不会有什么妖邪之物。”
　　猪八戒笑了一下说道：“师傅，你多心了，此处已经距离那西天不远了，应该没事。”
　　胡月笑了一下说道：“还是别说这样的话了，小心打脸哦。”
　　“师傅，放心吧，有俺老孙在，不会让妖怪害了你的。”孙悟空笑着拿出了金箍棒，然后走到前面开路。
　　不过走了一阵子之后，确实没有发生什么意外。
　　而且这一路上风景倒是很不错，虽然山险峻了一些，但是意外的这路倒是挺不错的，走的挺顺利的。
　　而且此时是初春时节，万物复苏之时，路边的草木都发了芽，花朵也都盛开了。
　　景色甚是美丽。
　　一行人一边行路，一边欣赏美景，倒也惬意。
　　唐僧走了半日，也觉得有些累了，然后对着孙悟空说道：“悟空，为师有些乏了，我们就在这里休息一下吧。”
　　孙悟空看了看天色，点了点头说道：“好嘞，师傅。”
　　然后孙悟空走过去，扶着唐僧下了马。
　　唐僧下马之后，靠在一棵大树上坐下来。
　　猪八戒拿着水喝跟食物递过来。
　　“师傅，喝点水，吃点东西吧。”猪八戒说道。
　　唐僧对着猪八戒点了点头，然后接过来水壶和那半块饼吃了起来。
　　唐僧确实也有些饿了。
　　吃了半块饼，喝了几口水，唐僧站起来将水壶递给猪八戒，让他放好。
　　吃完了东西，唐僧没有立刻赶路，而是看着东方有些出神。
　　他看着东方对着悟空说道：“悟空，这边是东边吧。”
　　孙悟空点了点头说道：“是的师父。”
　　得了答案之后，唐僧朝着东方双手拜了一下。
　　“唉，不知道唐王是否安好，为师不求别的只求唐王福寿安康，等着为师将那真经带回去啊。”唐僧叹了口气说道。
　　孙悟空笑着在一边说道：“师父，放心吧，一定可以的。嘿嘿，不过师傅，若是想快点回去，我们还是得快点走吧，只有早日到了西天，才能快些走回大唐国啊。”
　　唐僧点了点头笑着说道：“说的也是，那悟空我们快些走吧。”
　　而坐下的猪八戒一听又要走，抱怨着说道：“师傅，这才刚歇息一会儿，就要走啊。”
　　“二师兄，你都是仙体了，走几步路还能累成这样啊，太假了，太假了。”胡月笑着说道，“行了，别装了，呆子，快点走吧，就你这样偷懒，何时才能到的了西天啊？”孙悟空说道。
　　猪八戒抱怨着说道：“那也不差在这里再休息一阵子吧，唉，真不知道，还要走多久才能到那西天啊。”
　　孙悟空笑着说道：“呆子，你就别抱怨了，只要往前走总会到的。”
　　唐僧听了孙悟空的话立刻说道：“悟空说的对，只要往前走总会到的，快些上路吧。”
　　唐僧这般说了，猪八戒也就什么也不说了乖乖的站起来，准备走了。
　　几个人继续朝着前面走，却没有走多远突然听见了呼救的声音。
　　胡月听出来了是一个女子的声音。
　　这个呼救的声音自然也被其他人听见了。
　　唐僧立刻说道：“悟空，是不是有人呼救。”
　　孙悟空则叹了口气说道：“师傅啊，不要去管了，这荒山野岭的，哪儿有人呼救啊。”
　　猪八戒则开口说道：“猴子，是你耳朵不好吧，这么大声的呼救，你就没听见？别逗了，你是不是不想救啊？你还是出家人吗？”
　　猪八戒刚才被孙悟空说了，这个时候总算能开口怼他了，自然是毫不留情。
　　孙悟空气恼的等着猪八戒说道：“你个呆子，用你那猪脑子好好想一想，这荒山野岭的，前不着村后不着店的地方，出来呼救的能是一般人吗？肯定是妖怪好不好？既然是妖怪作祟，为什么还要去管啊？”
　　胡月则附和着孙悟空说道：“师傅，大师兄说的对，这呼救的必定是妖怪，我们还是快些走吧，省的到时候惹了麻烦，这要去西天，岂不是又要耽搁一些时间了吗？”
　　但是唐僧毕竟是心善之人，听着林中深处的呼救声，唐僧咬了咬说道：“不行，不管那呼救之人是妖还是人，为师都要去看上一看，若是人，我们就此离去，不是见死不救吗？那与谋杀又有什么不同？若是妖，那悟空你到时候就将其打死不就成了？”
　　见唐僧去意已决，孙悟空是劝不住了，他叹了口气说道：“唉，这都是老把戏了啊，为什么师傅你就是不长记性呢？就是不听俺老孙的话，唉，算了算了，既然师傅你想去，那我们就去看看吧。”
　　一行人便是朝着呼救的声音所在的方向走了过去。
　　走到那个地方，只见一个蓬头垢面的女子一脸虚弱的被绑在一棵树上。
　　不仅如此，这女子的半截身体还被埋在土中，那副样子，着实可怜。
　　唐僧见状，双手合掌说道：“阿弥陀佛，善哉，善哉，究竟是何人做的如此之事。”
　　那女子看见唐僧，眼泪一下子溢出了眼睛，一脸祈求的看着唐僧说道：“这位师父，救命啊，救我吧，师父。”
　　猪八戒看着那个女子，便是要上前救人。
　　不过却被胡月给拉住了，然后说道：“二师兄，还是等一等吧，问清楚了再说，这事情很蹊跷好不好？要是她是妖怪怎么办？你不怕直接干掉你啊。”
　　一说到这里，猪八戒停下了脚步，乖乖的不动了。
　　那个女子泪眼婆娑的看着唐僧说道：“师父，求求你们救救我，我真的不是妖怪啊。”
　　唐僧总归是遇到的妖怪多了，还知道问上一问，说道：“阿弥陀佛，既然女菩萨你说你不是妖怪，为何落到如此地步？便是说说，我们才好搭救啊。”
　　那被埋在土中的女子，一脸悲伤的开始诉说。
　　大致的意思就是她家距离此处二百里，在烧纸祭祖的时候，被强盗袭击了，家人逃了，她被抓了，那强盗的几个匪首都贪图她的美色（胡月打量了一下这个女子，眼睛却是一亮，这个女子你还别说，长得确实很有姿色，就算现在这般狼狈模样，也无法掩盖其靓丽。），因为此事情，都打了起来，谁也不愿意让给谁，最后，就将她绑在此处，便是离开了这里，而她也留下来了，至今已经有几日了，此时滴水未进，已经快要到了极限。
　　一边说着，这女子的眼泪就如雨下一般落下。
　　唐僧也是心慈，见这女子如此凄惨，便是吩咐猪八戒去救那女子出来。
　　但是却又被孙悟空拦住了。
　　孙悟空自然是看出来这女子的古怪，他解释这女子是妖怪，不能救。
　　但是唐僧终究是敌不过自己的良心关，还是吩咐猪八戒将那女子救了起来。
　　孙悟空自然拦着不同意。
　　唐僧看着孙悟空说道：“阿弥陀佛，悟空，不管这位女菩萨是否是妖怪，还是先救出来吧。”唐僧的眼神很是真切的说道，“悟空，我知道，你平时看的都不差，既然你说她是妖怪，那十之八九便是妖怪，为师信你，但是，就算这女菩萨是妖怪，为师还是要救她，就算是妖，也有善良之辈，为师不能眼睁睁的看着她就在这里死去。”说着便是下马，要亲自去救人。
　　而那个女子感激的看着唐僧。
　　唐僧看着女子说道：“女菩萨，你稍等等，再忍一忍，贫僧这就救你出来。”
　　“恩，多谢师父救命之恩。”那女子感激的说道。
　　而唐僧点了点头，便是挽开袖子，开始挖坑。
　　而这女子，看着唐僧的眼中充满了迷离。
　　孙悟空则郁闷的一捂脸，长长的叹了口气说道：“该死的，这又要来一遍了……”
　　而胡月则站在一边看着唐僧和那女子，嘴角扬起了一丝微笑。
　　胡月记得这一段了。
　　这一段胡月前世觉得很有意思，于是记忆尤为深刻。
　　这妖怪好像是一个老鼠精，抓唐僧目的也不是为了吃唐僧，而是为了嫁给他。
　　这个有意思。胡月笑了一下，有心看戏，因此并没有去阻拦。
　　将那女妖精救出来后，唐僧吩咐猪八戒拿了些水和一些吃食。
　　这些吃食是比较软的馍馍，是唐僧专门留了一下慢慢吃的。
　　唐僧将水和馍馍递给那个女妖精。
　　那女妖精感激不已，连声道谢。
　　吃了一些东西之后，那女妖精略微恢复了一些气力。
　　虽然将这个女妖精救了，但是这里荒山野岭的，也不能将她留在这里，于是便是决定一起带着她，直到遇到了城镇之后，再将其放下。
　　歇息了一下之后，便是一行人再度启程。
　　因为这妖精装的一副柔弱的样子，唐僧则将自己的马让给了那女妖精去骑，自己走着。
　　而且胡月也注意到了，那女妖精的眼神从未从唐僧的身上离开过。
　　有**……胡月经过一路的观察，得出了这么个结论。
　　没错，一定有奸.情。
　　胡月相信自己的判断。
　　原本按照原著的描述，这老鼠精是为了唐僧的元阳而想要与唐僧结婚的。
　　但是现在从这么个情况上来看，就没有那么简单了。
　　这绝对不可能仅仅只是为了唐僧的元阳才如此的。
　　恩，看来要多观察观察了。
　　嘿嘿。
　　其实让胡月有这个结论的还是这个妖怪对自己有明显的敌意。
　　恩，那个感觉就像是在看情敌一样。
　　胡月其实特别想给那个女妖精解释自己对唐僧一点想法都没有，不过看那个女妖精的样子，胡月就算解释估计也无济于事。
　　索性，就这样误会去吧。
　　夜晚的时候胡月还专门注意了那个女妖精，她虽然在装作休息，但是却从未闭上过眼睛，盯着唐僧整整看了一晚上。
　　这一夜至少有三个人没有睡觉。
　　不过三个人的理由都不相同。
　　胡月是为了看热闹，孙悟空是为了防止这个妖怪把唐僧给抓走了，至于那个妖怪则是在看唐僧。
　　一夜无话。
　　第二日，太阳升起之后，唐僧一行人简单吃了早饭之后，便是又启程了。
　　在下午时分，在走了一天一夜之后，便是无惊无险的下了山。
　　下山之后，又走了不久，便是见到了一座寺庙。
　　唐僧看着那寺庙，便是对自己的几个徒弟说道：“那里看来是一座寺庙啊。”
　　孙悟空看过去，果然有一座寺庙。
　　这寺庙规模不小，但是却装饰简单、
　　“师傅，确实是一座。”孙悟空说道。
　　唐僧一听便是笑道：“如此甚好啊，这天色也已经临近日落，刚好可以在此借宿一宿啊。”
　　“师傅说的是，那我便前去说明。”孙悟空说道。
　　唐僧则笑着拦住了孙悟空说道：“还是为师去吧，你们在这里呆着，莫要惊了别人。师傅去去就回。”
　　胡月则笑着说道：“师傅，不如让我去吧。”
　　唐僧摇了摇头说道：“这是寺庙，你为女儿身，若去借宿也是不妥，还是为师去吧。”
　　“师傅，你一个人去俺老孙不放心，万一有个意外什么的怎么办？”孙悟空道。
　　唐僧摇了摇头说道：“若是真有什么意外，为师会叫你们的，这段距离，对你们来说应该不成问题，而且，为师有多心经护身，就算有妖魔鬼怪，暂时也难为不了师傅的。”
　　唐僧的话让孙悟空无话可说，于是不再说什么了。
　　唐僧看了一下那女妖精说道：“女菩萨，你且放心，我这些徒弟虽然样貌丑了些，但是都是良善之人，所以不要害怕。”
　　那女妖精偷偷的看了一眼孙悟空说道：“师父，小女子并不怕，只是，只希望孙长老不要如此敌视我，小女子真的没有害长老的心思。”
　　“恩，女菩萨请还望理解一下，我这大徒弟也只是为了我的安全才如此警惕的，并无恶意。”唐僧解释着。
　　那女妖精应了一声。
　　唐僧则朝着那寺院走去。
　　等唐僧进去之后，孙悟空看着那女妖精，冷笑一下说道：“你这妖怪，倒是有些本事，俺老孙的火眼金睛居然看不出你的本相，但是，俺老孙告诉你，别以为这个样子俺老孙就发现不了你是妖怪，俺老孙辨识妖怪的手段多着呢，我劝告你，莫要对我师傅起了歹心，不然，哼哼，俺老孙手里的金箍棒可不是吃素的。”
　　那女妖精一副我好怕怕的样子说道：“孙长老，你在说什么？我不明白啊，唐师父救了我，我怎么会对唐师父起歹心呢？唐师父这般善良之人，谁能忍心去伤害他呢？”说着这女妖精看着唐僧的方向有些出神。
　　而孙悟空看着女妖精这样也有点无语。
　　其实这一路上，他也发现了一点端倪，这女妖精似乎真的没有打算要害唐僧的意思。
　　“怪，真怪。”孙悟空小声的嘀咕了一句。
　　而胡月则掩口而笑的对着孙悟空说道：“这没什么怪的，正常。”
　　“正常什么？有妖怪不想害那个和尚啊，这还不怪？”孙悟空无语了一下。
　　胡月则也不多说什么只是笑了笑拍了拍孙悟空说道：“猴哥，你就看着吧，会有好戏的。”
　　明天就要高考了，恩，又是一年一度的高考日啊，恩，提前祝各位高考的朋友考个好成绩吧，嘿嘿~~~~~对了有人说鹿妖那里，杀国王为什么要这么麻烦，这里按照作者君的设定是，国王的因果牵扯太大，那鹿妖为了让因果不要过多的沾染到自己身上，只能慢慢的去磨死那国王，然后自己悄无声息的取而代之，毕竟，别人发现不了，因果就不成立。


第二百一十六章 说出你的故事吧
　　在等待唐僧的时候，这寺庙忽然传来了几声钟鸣声。
　　而随着钟鸣的声音，胡月注意到那女妖精面露惧色。
　　因为孙悟空的注意力都放在了寺庙中，沙悟净和猪八戒则随意的说着话，所以只有胡月注意到了那女妖精的异样。
　　虽然钟声很快便是消失了，这女妖精也立刻恢复了正常，不过，这点反应还是让胡月捕捉到了。
　　咦，这是怕钟声吗？胡月眨了眨眼睛想着。
　　唐僧进了那寺庙之后没过多久，便是呼唤他们进去。
　　自然，那寺庙之中的和尚们见了孙悟空他们的样貌确实被吓了一跳。
　　好在有唐僧先前的解释，所以这些和尚们虽然害怕，但是不至于跑掉。
　　而注意到胡月跟那个女妖精之后，那寺庙的住持面露难色的问道：“不知道，这两位女菩萨是与你们一同的吗？”
　　唐僧则立刻解释道：“那带面纱的也是贫僧的徒弟，而那马背上的则是贫僧在路上救下的女子，打算将她带到城镇后，再放下。”
　　“原来如此，圣僧真是宅心仁厚，菩萨心肠啊，老衲佩服佩服。不过这住宿却有些问题了，我等没有那么多空房，总不好将她们与男子分在一起吧。”那住持为难的说道。
　　胡月则笑着走过来说道：“长老不必麻烦，我也在野外睡的多了早已习惯各种环境，所以，长老随意安排就好，至于这位姑娘，应该也不会有所挑剔的。”
　　那女妖精立刻点头说道：“是的，长老，小女子只要有草铺可以躺下便好。”
　　“既然如此，那就请两位去后殿的天王殿中歇息吧，我这就叫弟子们安排草铺。”那住持说道。
　　“那就多谢住持了。”胡月笑着说道。
　　之后，有几个弟子便是带着胡月和那女妖精去了后殿。
　　在后殿的天王殿，那几个弟子非常麻利的将草铺铺好，便是离开了。
　　此时，这里只有胡月跟那个女妖精了。
　　那女妖精并没有说话，而是看着天王殿中的天王像发呆着。
　　这天王殿中供奉的乃是那李靖李天王。
　　这李靖在地仙界的凡人之中，威信还是很大的，不少地方都有对他的供奉。
　　那女妖精看着面前的天王像，然后跪在地上拜了拜。
　　胡月笑着看着这个女妖精说道：“你还拜佛啊。”
　　那个女妖精拜完之后，便是转头不满的看着胡月说道：“怎么？我就不能拜佛吗？”
　　“哈哈，没有，没有，只是奇怪，你一个妖怪，为什么要拜佛呢？只是有点意外，而且拜的还是这个家伙。”胡月笑着指着李靖的天王像说道。
　　而那女妖精则皱眉说道：“你怎么可以对天王如此无礼，这般英雄人物，你居然如此出言不逊，就不怕遭天谴吗。”
　　“他？英雄人物？”胡月指着那天王像用着不可思议的表情看着那女妖精说道，然后哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，笑死我了，我觉得你一定没有见过这个人的本尊，哈哈哈，若是见到了定然不会给他这般的评价。”
　　那女妖精见到胡月不仅没有忏悔的意思，居然还嘲讽了起来，脸色立刻阴沉了下来说道：“你怎么知道我没有见过天王殿下？正是因为见过天王的威武之姿，我才这般评价的，反倒是你，对神将不敬，肯定不是什么好东西。”
　　“啊，我不是好东西？”胡月哭笑不得看着这个女妖精。
　　她好歹也是天庭册封的名正言顺的太阴星君，居然有妖精说她不是好东西。
　　不过胡月没有反驳。
　　严格的说起来，胡月确实算不得好人，胡月手中沾染的血腥绝对不少。
　　所以，这女妖精倒也没有说错。
　　“对，哼，我不喜欢你。”那个女妖精充满敌意的看着胡月。
　　胡月丝毫不在意那个女妖精的敌意，笑着看着她说道：“你不喜欢我吗？而我却恰恰相反，我倒是对你挺感兴趣的。”
　　当然，胡月所谓的感兴趣，仅仅只是对这个妖怪跟唐僧之间曾经发生过什么。
　　那个女妖精听了胡月的话，眉头皱的跟紧了。
　　就在这个时候，外面有个小和尚敲了敲门。
　　胡月跟那个女妖精都闭上了嘴。
　　胡月便是问道：“有什么事情吗？”
　　那小和尚隔着门说道：“两位女菩萨，住持叫小僧来喊你们出来用斋饭，吃了斋饭再歇息吧。”
　　原来是叫她们吃饭的。
　　胡月笑着回答道：“多谢这位小师傅了。我们这就去。”
　　“那……那小僧便是先离开了。”说着，这个叫门的小和尚慌张的跑掉了。
　　胡月听着外面慌乱的脚步，嘴角扬起了微笑。
　　这得多久没见过女人了？说句话都能激动成这个样子，服了。
　　胡月看了一眼一边的女妖精笑着说道：“走了，去吃点东西吧，装虚弱就要装的像一点，饭还是得吃的。”
　　说着胡月便是先打开了门走了出去，而那个女妖精则看着胡月的背影，冷哼了一声，便是跟了上去。
　　虽然这个寺庙看起来有些破旧，但是还别说，这里的斋饭倒是做的还可以，虽然比不上胡月的手艺，但是却也是很不错的，胡月难得的吃了不少。
　　饭后，天色也已经暗了下来。
　　这寺庙之中的人也都各自回了自己的屋内歇息了。
　　胡月跟那女妖精也都入了那天王殿之中俯下身子歇息。
　　胡月躺下之后便是侧目看着那女妖精。
　　那女妖精却没有入睡的意思，而是跪在那天王像前嘴里轻声的嘀咕着。
　　胡月细听过去，居然是在诵经。
　　好吧，诵经的妖怪是有，不过胡月倒是第一次见，觉得很是新鲜。
　　不过，看了一会儿之后，却也觉得无聊，便是翻个身，准备睡觉。
　　胡月翻过身之后，那女妖精也诵完了经，轻轻的躺了下来。
　　因为胡月跟那女妖精皆为女子，所以那些小和尚就将两个草铺铺的很接近。
　　胡月觉得可以更好的监视这个女妖精，所以没有意见。
　　而这个女妖精则明白在哪儿都一样，所以也没有在意。
　　身边你不远处躺着一个女孩子，胡月嗅着从她身上散发出来的体香，倒是觉得还挺舒服的，于是打起了瞌睡。
　　恩，虽然是妖怪，但是身上的体香还是很好闻的，这让胡月又是意外了一下。
　　就在胡月迷迷糊糊的快要睡着的时候，耳边突然传来了轻微的钟鸣声。
　　这是午夜的钟鸣声。
　　胡月本不想管的，但是这个时候却听见了自己身后有动静。
　　这个动静发出的人自然是那个女妖精。
　　胡月立刻警觉了起来，瞌睡虫立马就飞了。
　　胡月一跃而起，拦住了起身想要往外走的女妖精然后伸着一只手，一边打着哈欠，一边说道：“大半夜的不睡觉，你是要去哪儿呢？”
　　那个女妖精低着头，用低沉着的声音说道：“我要去哪儿不用你管，快让开！”
　　胡月转头看向那女妖精，本想说什么的时候，却被女妖精现在的样子吓了一跳。
　　此时的女妖精一副赤目雪发的模样，甚是狰狞。
　　胡月哇了一声说道：“喂，你……你没事吧？你现在的样子有点吓人的。”
　　那个女妖精则浑身颤抖着对胡月说道：“让开！，不然杀了你！”
　　胡月有些奇怪这个女妖精这么突然就变了样子的时候，突然注意到那外面的钟鸣声还没有停止，依旧悠悠的传过来。
　　联想到这个妖怪害怕钟鸣声的弱点，胡月明白了过来。
　　“哦，我明白了，哈哈哈，原来是害怕敲钟啊。”胡月恍然大悟的说的。
　　那个女妖精显然已经忍耐到了极点，她张大嘴朝着胡月扑了过来：“我叫你让开，你听不懂吗？”说着那女妖精便是伸出了利爪朝着胡月抓了过去，
　　恩，这是朝着胡月的脸去的。
　　这爪又狠又快，明显是冲着要胡月破相的准备去的。
　　胡月的反应也是极快的，她双手伸出去，猛地抓住了这妖精朝着自己刺过来的爪子。
　　那个女妖精见自己的手被抓住，自然是要抽回去，却发现自己居然无法抽回来。
　　胡月的力气很大。
　　这女妖精咬咬牙，猛地伸出头要去撞胡月的脑袋。
　　胡月下意识的躲开，抓着女妖精的手也松开了。
　　这女妖精的手被胡月放开之后，便是对着胡月排出去了一掌。
　　胡月也同样打出去一掌。
　　胡月的手掌与那女妖怪对在一起。
　　“砰”的一声，那女妖精便是被这一掌击震退了数米。
　　胡月的修为要比这个女妖精要高上不少，自然是拼不过胡月的。
　　不过说实话，这个女妖精的法力也不弱，胡月虽然有手下留情，但是这女妖精却也接住了后毫发无损，足以可见，对方的修为至少也要是天仙了。
　　我靠，一个天仙修为的女妖精居然崇拜李靖，这真是……想不明白。
　　那女妖精虽然也知道这胡月法力要强过自己，但是那外面的钟声扰得她心情烦闷，根本是已经不计后果了。
　　她低吼一声，再次朝着胡月冲了过去。
　　那手上的利爪再次朝着胡月抓了过去。
　　不过都被胡月一一化解。
　　打了一会儿，钟声慢慢的停了下来。
　　而随着钟声停下来，那女妖精也慢慢的冷静了下来。
　　胡月见那女妖精赤红的眼睛慢慢的恢复，动作也停了下来于是笑着说道：“冷静了？”
　　“……”那个女妖精沉默了。
　　看着那个女妖精沉默的样子，胡月不用想也能猜出来她在想什么。无非就是想跑。
　　毕竟先前虽然孙悟空一直说她是妖怪，但是她一直都是否决的，但是如今却已经暴露无遗了。
　　胡月笑着说道：“不用想逃了。”
　　那个女妖精警惕的看着胡月说道：“哼哼，我若是想走，你还留不住我。”
　　胡月笑了笑说道：“你怎么知道？嘿嘿，我知道你是金鼻白毛老鼠成精的，天生有一手打洞的本领，既然知道你的本体，你觉得你还有机会会从我的手里逃脱吗？”
　　那女妖精在听了胡月的话之后便是脸色大变。
　　她阴沉着脸看着胡月说道：“就算逃不了，你若是要拿下我，也不是那么容易的事情！”这金鼻白毛老鼠精瞬间半妖化了，利爪从她的手指中伸出来。
　　胡月摆摆手对这金鼻白毛老鼠精说道：“行了，行了，快点变回去吧，放心吧，我不会跟你玩命的，你啊，也不用逃，我是不会揭穿你的，就继续留下来吧。”
　　那金鼻白毛老鼠精看着胡月，却并没有解除半妖形态，而是用低沉的声音说道：“你究竟是什么意思？”
　　胡月笑着说道：“如果我说我没有别的意思，你会相信吗？”
　　那老鼠精一脸你当我傻吗的表情看着胡月没有说话。
　　胡月笑着说道：“哎呀，就知道你不信，不过，我确实是有自己的，目的的，恩，我呢，就是想知道，你跟我那位师傅是不是有什么关系啊？如果方便的话，可不可以告诉我一下呢？我可是已经好奇了一路了。”胡月坐到一边双手撑着下巴看着老鼠精，“作为回报，你之后做的事情，只要不杀人，我就不会阻挠你好不好？包括你对我那个师傅的鬼心思，我也不会干涉。”
　　那老鼠精看着胡月，一眨不眨的，努力的想要去证明胡月话中的可信度。
　　不过，这老鼠精在看了一下之后，不得不承认，胡月丝毫没有开玩笑的意思。
　　她是认真的。
　　这老鼠精沉默着对胡月说道：“你说的是真的吗？”
　　胡月点了点头微笑着说道：“我啊，这个人没有别的优点，说话算话是一个，所以，你就同意吧，嘿嘿，考虑一下吧，你不亏的。你可要好好想清楚了，就算不算上我，你要靠近我师傅也是不容易，不说别人，就是我那齐天大圣的大师兄你都没有办法靠近我那师傅吧，嘿嘿，你就不想近距离的靠近我师傅吗？”
　　“我……”那老鼠精张了张嘴，想说什么但是却没有说出来，不过显然，她已经有些动摇了。
　　“如果你告诉我，我可以视情况给你提供一些帮助哦。”胡月继续诱惑着对方。
　　那金鼻白毛老鼠精咬了咬牙说道：“虽然我很讨厌你，不过，这笔交易确实对我诱惑很大，好，我同意了，只是若是到时候你骗我，我是绝对不会饶了你的。”
　　“哈哈，不会，不会，我答应过的事情，一定会做到的。”胡月盘坐在草铺上，然后拍了拍旁边的位置说道：“长夜漫漫，我们还是坐下来慢慢说吧，好好说说，你跟我师傅的故事吧。”


关于称呼女菩萨和女施主的问题
　　女施主这个词是不可能出现在古代封建社会的。首先说什么是布施，布施由布施的主体，施舍物，布施得对象组成。后面两不用解释，就说一下施主这个词，施主为布施的主体，施舍物只能自己的财物，即财产的处置者，而只有财产的所有人才对财产有处置权。在古代女子是没有财产权的，女性是依附男人而存在的，所谓在家从父，出嫁从夫，夫死从子，一个女人如果丈夫死了，而她没有儿子的话那她是拿不走丈夫留给她的任何东西的，甚至是她当年的嫁妆如果有的话，那是属于她丈夫家族的，所以说，之前如果在小说中出现女施主这个词，是我笔误了，这个其实是我一个多月前才知道的......所以不要再以为和尚要受到对方恩惠才会叫她女菩萨，不然是叫女施主......这个是不对的......


第二百一十七章 小老鼠的故事
　　故事发生在一千年前。
　　有一只白毛老鼠出生在灵山之上。
　　这只小老鼠浑浑噩噩的在灵山上度过了数个年头。
　　小老鼠依靠着偷窃那这灵山上雷音寺的厨房过活。
　　直到发生了一次意外，它跌入了佛界之中的灵山之中。
　　陌生的地方，让它慌张的躲进了大雷音寺之中的一座静室之中。
　　这个静室之中除了油灯还是油灯，别无他物。
　　饥饿的它偷吃了油灯中的灯油。
　　也正是因为吃了那油灯中的灯油，让它彻底的开启了灵智。
　　同时她也明白了，那油灯之中的灯油是好东西。
　　开启灵智的它同样明白，这油灯之中的油并非那么容易取得的。
　　它注意到会有专门的很厉害的面容恐怖的巨人看守这些灯油，只有在有人的念经的时候，那些面容恐怖的巨人才会离开。
　　而小老鼠偷吃灯油的机会之后，那念经之人在念完之后离开之后与那看守的恐怖巨人进来之前的很短的时间内，去偷吃那没有燃尽的油灯中的灯油。
　　这才不会被发现。
　　之所以这样，是因为，小老鼠已经见过太多因为偷吃了满灯油的被发现后，被打死的生命。
　　那些面容狰狞的巨人是专门看守这些灯油的。
　　就这样不知道过去了多少年，小老鼠也已经变成了一只真正的妖怪。
　　也知道了很多东西。
　　凭它的能耐早已可以离开这里。
　　但是，它却并没有这样做。
　　因为一个人，确切的说是一位僧人。
　　而那个人就是一直在这个静室之中诵经的人。
　　金蝉子。
　　它是很久才知道这个静室之中只有那一人来此，而且也是在很久之后才知道，这个一直诵经的人名字叫做金蝉子。
　　也知道他是如来佛祖的二弟子。
　　它虽然从未见过如来佛祖，但是在这灵山之中它也算是呆了好多年，听经也不是第一次，还是知道如来佛祖的，知道这如来佛祖地位非常的尊贵。
　　也就是那个时候它才知道，这个一直在静室之中诵经的金蝉子地位那么高。
　　小老鼠之所以能在灵山呆那么久全都是因为有金蝉子。
　　金蝉子其实很早就发现了这个偷油吃的小老鼠。
　　因此，每次都会在诵完经之后都会提前熄灭油灯，一个人独自坐在黑暗之中闭上眼睛似乎在思索着什么。
　　而小老鼠则会偷偷的躲在一边看着金蝉子。
　　这样一过便是五百年。
　　这一日，在金蝉子离开之后，小老鼠轻车熟路的爬到油灯上吃那油灯中剩下的灯油。
　　吃完之后，小老鼠从油灯中爬出来，躲到一个烛台后面发呆着。
　　它满脑子都是金蝉子。
　　金蝉子诵经的样子，金蝉子思索的样子，金蝉子温柔的微笑，金蝉子认真的模样。
　　每每想到这些，小老鼠便是会觉得前所未有的满足。
　　就在这个时候突然传来了一阵钟鸣声。
　　出神中的小老鼠被吓了一跳，慌张的它一不小心将那油灯给撞翻了。
　　更不得了的是，这里的烛台都是连着摆放的，撞倒了一个之后，紧接着便是倒下了一大片。
　　顿时那油灯之中的灯油流了一地。
　　一看闯了祸的小老鼠，此时更是慌张了，慌不择路的它又不小心撞到了一个还燃着的烛台。
　　火苗接触到了地上的灯油，瞬间燃起了大火。
　　而小老鼠也知道，这已经不是闯祸的问题了，而是闯了大祸。
　　为了保命，它只好逃出了灵山，来到了凡间。
　　小老鼠来到了凡间之后，便是化了人形。
　　但是当年她因为钟声惹了祸事，故而落下了毛病，它变得无法听见钟声了。
　　听见钟声便会心情急躁，不受控制，所以选择了远离钟鸣的城镇的深山之中。
　　因为曾在灵山的时候一直听金蝉子诵经讲道，这小老鼠精也学会了不少的神通，法术，而且，在金蝉子的影响下，心性也不差，有时候还会救助一些人，或者给那些在附近的村民们一些帮助。
　　那些人为了感激她称呼她为半截观音。
　　她在人间呆了两百年，还有了自己的洞府。
　　她每一天都想着回到灵山，去见那个让她朝思暮想的人。
　　但是她知道，自己犯了错，去了灵山不仅可能见不到那个人，还可能丢了性命。
　　小老鼠精并不知道自己当初到底犯了多大的错，但是却也知道绝对不小。
　　直到后来灵山派了金刚来捉拿她，她才从那金刚的口中得知了，当初因为她的原因，大雷音寺烧毁了很多建筑。
　　而且由于那灵山上的灯油不是凡物，一般的方法无法扑灭，让很多僧人也都遭了秧。
　　小老鼠精虽然知道自己做了错事，但是，知道自己若是被抓了，定然会性命不保，她还想见到那个人，自然不愿意去死，自然反抗。
　　她修行了好几百年，而且长年饮食灵山的灯油，又在金蝉子那里听经将道，神通不小，那前来捉拿她的金刚都被击伤了。
　　之后她逃了不少地方，也逃了好些年，直到逃到了南瞻部洲，被李靖李天王，以及哪吒三太子擒获了。
　　不过那哪吒三太子擒住了她之后，见她不曾做什么坏事，本性也不坏，于是像李天王求情，没有治她的罪过，反而放了她，只是，罚了她下界悔过。
　　也因此，这小老鼠精拜了李靖李天王为父，哪吒三太子为兄长。
　　那李天王觉得这小老鼠精也是可造之材，于是也没有反对。
　　小老鼠精于是继续留在了下界。
　　不过既然是受罚，她就不能到处乱跑了，为了可以距离灵山近一些，她选择了回到了西牛贺洲，并且找到了自己当年待过的座山，回了自己的洞府之中。
　　在那里作为自己悔过之地。
　　而那里便是如今被称为陷空山无底洞的地方。
　　原本她是希望能够再见到那金蝉子，但是却后来听说，金蝉子因为犯了错，被如来佛祖贬下凡间转世为人。
　　小老鼠精在凡间到处打听那金蝉子的转世，直到数年前，一个消息传遍了世间，也同样传到了她的耳中。
　　那就是如来佛祖的二弟子金蝉子的转世，要从长安城跨过无数艰险去西天大雷音寺取得真经。
　　而现在的金蝉子已经叫做唐僧了。
　　不见如此她还听说了一个消息，那就是吃了这唐僧的肉可以长生不老。
　　为此，她还为唐僧的安全担心不已。
　　可惜，因为她现在还是有罪之身，她因此并不能离开自己洞府太远，所以无法第一时间去找他。
　　她一直在这里默默的等待着唐僧的到来。
　　直到近日才从某个小妖的口中得知了唐僧一行人来到了这附近，她才为了能够再见这个让她朝思暮想的人，演了那么一出戏。
　　原本她还为了那唐僧转世的原因，害怕已经不是她认识的那个金蝉子了，但是当见到了唐僧之后，她才明白，不管他转世了多少回，他依旧不曾改变，依旧是那个善良的人，依旧是那个她爱着的人。
　　原本她想一直隐藏自己作为妖的身份，一直待在唐僧的身边直到自己不得不停下来位置，却忘记了自己不能听钟声的事情，结果，来到了这寺庙之中，仅仅是第二个晚上，她就暴露了身份。
　　金鼻白毛老鼠精将这件事给胡月说完之后，便是看着她说道：“好了，我说完了，你可不要忘记你的承诺，你说过，不会再干涉我了，还会为我提供接近哥哥的机会。”
　　胡月看着金鼻白毛老鼠精点了点头说道：“我是说过，不过我说的给你提供接近的机会是依情况而定，你不要太期待了，当然，有一点我会做到的，那就是，不会干涉你接近我师傅的。另外你得答应我一件事，不能杀人啊。知道你听不得钟声，虽然情况可以理解，但是，你可要想清楚，你要是真的杀了人，你亲爱的金蝉子哥哥可是绝对不会原谅你了。”
　　那老鼠精咬了咬牙握了握拳头。
　　她很是为难，不知道自己是否能压制住自己的冲动。
　　胡月紧接着说道：“我说你是不是笨啊，好好想想。我的意思是不杀人就好，又没说不让你打人，到时候伪装一下，去吓唬吓唬，然后出手教训一下，自然就不会有人敲钟了，而且，若是没有意外，明天便是会离开的，不会在这里呆太久的。”
　　胡月的话让老鼠精愣了一下，然后明白过来。
　　于是脸上重新放松了下来，微笑也扬了起来。
　　胡月则摇了摇头。
　　唉，恋爱中的女人智商都会降低，这话不假。
　　不过胡月看着一脸美好幻想的白毛老鼠精忍不住说道：“喂，虽然这话很打击人，不过我觉得还是有必要提醒你一下。”
　　胡月的话让白毛老鼠精将视线放在了她的身上。
　　“那金蝉子那么做，估计只是出于善心，应该没有别的意思。”不是估计，以胡月对唐僧的了解，那金蝉子若是没有大的变化，百分之百是出于善心，“我觉得你的爱虽然很感人，但是还是不要抱太大的希望为好。以我对唐僧的了解，你是得不到回应的。”
　　白毛老鼠精嘴角露出了一个温柔的略显惨淡的微笑说道：“我又何尝不知道呢？但是，但是，现在只是这样看着她，我就觉得无比的幸福了，只是这样待在他的身边我就满足了……就像五百年钱的时候那样，一直一直在角落里看着他就好了，只要他能远不远的看我一眼，我就已经很高兴了。”
　　看着白毛老鼠精的样子，胡月沉默啊。
　　这小耗子的爱还真是深沉啊，就是不知道唐僧知道之后会作何回复呢？
　　这样想着，胡月不由的好奇了起来。
　　她的嘴角露出了一丝诡异的微笑。
　　“嘿嘿……”胡月阴阴的笑着，然后对着小老鼠精招了招手，“你说，你因为受罚的原因不能离开你的老巢太远对吧！”
　　“恩。”金鼻白毛老鼠精点了点头说道：“是的。”
　　“嘿嘿，那也就是说，你跟我们也呆不了几日对吧。”胡月笑道。
　　白毛老鼠精沉默了，身上散发出了低落的情绪。
　　胡月笑着说道：“你过来，我有个办法让你跟我师傅多呆一段时间，不过到时候能不能把握住，就看你自己的表现了。你想不想知道啊？”
　　那白毛老鼠精一脸怀疑的看着胡月说道：“你真的有办法？”
　　胡月有点不高兴的说道：“你看你，不相信就算了，反正我也想早点到了灵山，然后跟那个和尚说再见，你不想跟他多相处几天我干嘛非得自己找麻烦啊？睡觉，睡觉。”
　　说着胡月便是背对着白毛老鼠精躺了下来。
　　那白毛老鼠精一见胡月这样说道，有点急了。
　　她自然是希望与唐僧多相处几日了，于是立刻说道：“喂，喂，你别睡啊，我相信你，我相信你还不行吗？你快起来。”
　　胡月在这里嘴角已经快要咧到了耳后根了。
　　好不容易忍住了脸上的笑意，胡月坐起来轻咳了一下说道：“咳，好了，看在你诚心诚意想要知道的份上，我就大发慈悲的将方法告诉你，你且贴耳过来，被别人听见了不好。”
　　那白毛老鼠精听话的侧耳上前。
　　浑然忘记了，周围怎么可能有别人？
　　胡月靠近白毛老鼠精的耳朵，嗅着她身上的体香，忍不住深呼吸了一下。
　　恩，虽然比不上玉儿和百花仙子身上的味道，但是却也是很好闻的。
　　那白毛老鼠精等了一下，却不见胡月开口于是忍不住说道：“什么办法，你倒是说啊？”
　　胡月请咳了一下，掩盖自己刚才的所作所为，然后开口说道：“恩，是这样的，你这样做，然后这样做……”胡月在白毛老鼠精的耳边轻声的说道。
　　说完之后，胡月笑着离开。
　　而白毛老鼠精听了又是兴奋又是担忧，表情复杂的很。
　　她有些不确定的说道：“这……这样做真的好吗？会不会让哥哥讨厌我？”
　　胡月给了白毛老鼠精一个安心的微笑说道：“放心吧，我会给你一个能够与他相处的时间作为缓冲，之后会如何，就看你自己的真心了，嘿嘿，机会只有一次，错过了，可就没有了，你要想好哦，还有，时间不多了，天快要亮了。”
　　胡月指了指外面的。
　　此时在东方已经显现出了一丝微弱的光辉。
　　白毛老鼠精看着那东方的光辉，咬了咬牙，下定了决心。
　　“好，我做。”
　　听了白毛老鼠精的话，胡月满意的点了点头说道：“这才对嘛，嘿嘿，那么我就去为你创造机会了。”说着胡月便是站起身打开了门走了出去……
　　高考考完了，恩，恭喜高三的各位解放了，剩下的就差中考的各位了。高三的诸位好好的玩吧，着可能是你们这辈子可以度过的最长才假期了，嘿嘿，整整三个月的假期哦~~~~~~


第二百一十八章 唐僧重病
　　太阳升起之后，唐僧准时的醒了过来，但是却是感觉身体一阵乏力，难以起身，便是又躺了下去。
　　孙悟空起来之后叫大家起来收拾行囊和马匹。
　　收拾完了之后孙悟空便是去叫唐僧了。
　　因为唐僧身份特殊，所以那些和尚为他选的住的地方是单间。
　　不过孙悟空过去叫了几声“师傅”之后都不见唐僧起来。
　　于是脸色一变，便是重进了房间，却发现唐僧一脸痛苦神色的躺在床上。
　　孙悟空连忙问道：“师父，你怎么了？”
　　唐僧艰难的睁开眼睛，然后虚弱的说的：“悟空，悟空，为师，为师感觉头痛眼胀，浑身上下，从里到外都是无比的疼痛啊。”
　　孙悟空皱着眉头摸了摸唐僧的头。
　　有些发热。
　　“看来师傅是得了温病了，奇怪，师傅怎么会生病呢？”孙悟空皱眉说道。
　　“估计，估计是为师昨日半夜起来解手，不曾戴帽子，被风吹了吧。”唐僧虚弱的说道。
　　“恩，被风吹打了吗？也不是没可能，说起来，昨日确实风大了些。”孙悟空点了点头说道，然后对唐僧说道，“那么，师傅，你能骑马吗？”
　　唐僧试着想要坐起来，然后摇了摇头说道：“为师，为师现在连起身都难，怎么能上的去马？”“既然师傅不舒服，我们不如就再待一日吧，等师傅温病退了去，我们再赶路。”孙悟空看唐僧确实不行，于是说道。
　　“唉，只能耽误一些时间了，这又不知道要误了多少行程啊。”唐僧情绪不好的说道。
　　孙悟空笑了笑说道：“师傅不要想那么多了，好好养病才是真的，耽误了行程不怕，我们以后再走快点不就回来了？”
　　“恩，那悟空，你去与其他人说一下吧。”唐僧说道。
　　“好，师傅，那你就在此好好休息吧。我这就去。”孙悟空说道。便是走了出去。
　　不过他脸上的表情依旧没有变，依旧一副凝重的样子。
　　唐僧按道理说是不可能生病的。
　　说不说他的身边有几个金仙的存在，单单是他吃过人参果这等先天之物就不可能生什么温病的。
　　“莫不是有妖怪作祟？”孙悟空皱着眉头小声的嘀咕。
　　思索间，孙悟空已经回到了这里。
　　猪八戒见孙悟空回来了，却只见他一个人不见唐僧的踪影，于是好奇的问道：“猴子，你不是去叫师傅了吗？这么就你一个人回来了？莫不是师傅在赖床吗？这倒是奇怪啊，师傅一向挺准时的。”
　　孙悟空则开口说道：“不是师傅赖床，而是师傅得了温病。”
　　“什么？师傅得了温病？”猪八戒一听惊奇的说的，然后笑着挥了挥手说道：“猴子，你没有看玩笑吧？师傅怎么可能得温病？”
　　孙悟空一脸严肃的看着猪八戒然后说道：“呆子，你看我的样子像是在开玩笑吗？”
　　猪八戒看着孙悟空严肃的表情，沉默了一下然后说道：“不像，难道师傅真的得了病？可……可这不正常啊？按道理说师傅是不可能生病的。”
　　“你能想到，我又怎么可能想不到？所以，我觉得师傅的病定然不简单。”孙悟空沉吟了一下说道，“我怀疑有妖怪作祟。”
　　“妖怪？这寺庙之中有妖怪？”猪八戒立刻警惕了起来看着四周。
　　孙悟空没有说话而是看了一下，却不见胡月跟那女妖精的身影于是问道：“八戒，师妹呢？还有那个女妖……女人去哪儿了？”
　　猪八戒开口说道：“师妹跟那个女人去找那些和尚要写喝的水了，说是路上吃。”
　　“哦。”孙悟空点了点头。
　　这个时候，要了水的胡月跟老鼠精一同回来了。
　　胡月看见孙悟空回来，然后问道：“猴哥，你回来了啊，师傅呢？”
　　孙悟空看了一下胡月，然后又将视线放到了胡月身后的老鼠精身上，开口说道：“师傅生了温病，暂时我们不走了，等师傅好了之后我们再走。”
　　“什么师傅生了温病，怎么会？”胡月装作惊讶的样子问道孙悟空。
　　孙悟空也是奇怪的说道：“这件事俺老孙也觉得奇怪的很。”然后孙悟空走到那老鼠精的身边说道，“妖怪，是不是你动的手脚？”
　　那老鼠精一脸茫然的看着孙悟空说道：“孙长老，您在说什么？我怎么可能会对唐长老做什么呢？你误会我了，我也是很担心唐长老的。”
　　胡月则在一边说道：“猴哥，应该不是她做的，昨日，我与她在一起，所以可以保证师傅生病不是她做的。”
　　我可没有说谎，师傅生病确实跟她没关系，因为是我做的。胡月心里想着。
　　胡月这样说了，孙悟空不疑有他。
　　虽然总觉得应该跟这妖精有关系，但是胡月如此说了他也不好再说什么。
　　毕竟，胡月的法力不低，这妖精要是想在她的眼皮底下犯案，胡月不可能不会注意的。
　　至始至终，孙悟空都没有去怀疑胡月。
　　这寺庙之中的住持一听唐僧生了温病，立刻请了院中的会一些医术的和尚为唐僧看病。
　　不过奇怪的是找不到原因。
　　而更要命的是唐僧的情况愈加的严重了。
　　孙悟空他们看着躺在床上昏迷的唐僧一筹莫展。
　　说实话，那个和尚检查不出来唐僧因为什么原因生病这件事孙悟空并没有感到什么意外的，毕竟唐僧不是凡人，生的病也不可能是普通的温病。
　　现在还不好说说什么病，只能等到了。
　　实在不行，胡月就去天庭求助。
　　这生病之事不到没有办法的时候，孙悟空不愿意去找天上的神佛帮忙的。
　　那太丢面子了。
　　虽然唐僧生病了是个麻烦的事情，不过另外一件事，大家也觉得很麻烦，那就是谁在这里照顾唐僧啊。
　　照顾病人这件事孙悟空可没做过，沙悟净更不用说，虽然猪八戒有照顾病人的经验，但是依他的性子根本不可能去照顾唐僧的。
　　于是老鼠精自告奋勇的毛遂自荐，表示自己经常照顾病人非常有经验。
　　孙悟空自然是不同意，他是看出来了这个小老鼠精可是妖怪一只，又怎么会同意呢？
　　不过胡月表示自己会在一边看着她的，然后罗列出来了各种理由去说服孙悟空。
　　在胡月的劝说下，孙悟空勉强同意了老鼠精照顾唐僧的起居。
　　有了专业人士的照顾，确实要让唐僧舒服的多。
　　唐僧害怕老鼠精会动什么手脚，于是，全程都待在一边。
　　索性老鼠精真的只是一心一意的在照顾唐僧。
　　不过虽然如此，唐僧的病情还是没有好完全了。
　　就这样，时间过去了三天。
　　这三天，老鼠精白天认真的照顾生病的唐僧，夜晚则回到天王殿之中休息。
　　一切过的很是平静。
　　只不过，在第二天过去之后，这里就已经没有了敢去敲钟的小和尚。
　　连续两个晚上，敢去敲钟的小和尚都被打的鼻青脸肿，然后被丢在花园中。
　　第三个晚上谁都不敢去敲钟了。
　　当每天的天蒙蒙亮的时候，小老鼠精就迫不及待的起床了，然后朝着唐僧所在的屋子奔去。
　　自从开始照顾唐僧之后，每天的清晨就是老鼠精最期待的时间。
　　因为这个时候她就可以在唐僧的身边待上一天了。
　　孙悟空自然是早早的就守在了唐僧的身边。
　　老鼠精给唐僧喂了一下米汤之后，便是让唐僧又入睡了。
　　看着在一边的孙悟空，老鼠精说道：“孙大圣，你不必如此提防我的，我是不会对唐长老怎么样的，这几日，你也看到了，我是在尽心尽力的照顾着唐长老。。”
　　孙悟空冷笑一声说道：“是啊，不过那也是有俺老孙看着你呢。”
　　“就算，孙悟空不在这里，小女子也定会如此的。”老鼠精笑着说道。
　　孙悟空冷哼一声说道：“俺老孙是不会相信一个妖怪的。”
　　老鼠精摇了摇头说道：“哼，不相信就算了。”说着她便是又将视线放在了沉睡中的唐僧身上。
　　这眼神毫不避讳，是那般的炙热。
　　这眼中包含的什么意思，傻子都能看出来。
　　孙悟空摇了摇头不再理会什么。
　　唐僧没有躺下多久，便是缓缓的睁开了眼睛。
　　注意到唐僧醒了过来，老鼠精连忙说道：“唐长老，你醒了，有什么事情吗？”
　　唐僧看着老鼠精，对着她笑了笑说道：“多谢女菩萨的照顾，不知道，我的大徒弟是不是在这里。”
　　孙悟空立刻走上前来，说道：“师傅，我在这里。”
　　唐僧看着孙悟空点了点头虚弱的说道：“悟空，帮为师将笔墨纸砚拿过来。”
　　孙悟空看着唐僧说道：“师傅，你都病成了这样，要写什么啊？”
　　唐僧努力的想要坐起来，老鼠精顺势扶住了他。
　　这几日都是她在照顾唐僧，所以，这样的动作并没有让唐僧在意什么。
　　唐僧看着孙悟空轻轻的笑了一下说道：“为师，要为唐王书写一封信。”
　　“唐王？”孙悟空一愣。
　　唐僧点了点头看着东方说道：“你腿脚麻利，你去替为师送去长安城，一定要亲手交给唐王手中。”
　　孙悟空说道：“师傅，这个事情简单，俺老孙不说别的功夫，就是这速度绝对是顶尖的，你写了一封信，俺老孙一个筋斗云便能到那长安城，将书信给了那唐王，再一个筋斗云飞回来，你那笔砚都干不了。”
　　唐僧轻轻的一笑点了点头。
　　之后，便是让孙悟空磨了墨，在那写着什么。
　　内容则无非是唐僧觉得自己时日无多，希望唐王再派人来这西天取经。
　　孙悟空看着信的内容，叹了口气说道：“师傅，没事的，你不会死的，你这就是得了个小病而已，没事的，只要有俺老孙在，那阎罗王绝对不敢来请您的。若是他敢，俺老孙定要像五百年前那般拆了他的阎罗殿。所以，你就宽心吧。”
　　唐僧摇了摇头说道：“悟空，我这病种，是有感觉才会这般说的，莫要说大话了。”
　　孙悟空笑了一下说道：“师傅，那这样吧，若是师傅真的不行了，俺老孙就将这书信交给那唐王，并且再保那新人去西天来取经，如何。”
　　唐僧轻轻的点了点头说道：“恩。有你在，为师就放心了。”
　　说完唐僧便是闭上了眼睛，轻轻的躺下了。
　　不多时便是又沉沉的睡去了。
　　那金鼻白毛老鼠精看着唐僧这般样子，也担心的不得了。
　　她忍不住问道孙悟空：“孙长老，这唐师父，真的没事吧，这已经几日了，真的不要紧吗？”
　　孙悟空看着老鼠精的模样不像是装的，好像真的是非常的担心唐僧。
　　于是孙悟空便对
　　老鼠精说道：“放心吧，不会有事的，我这师傅不是一般人，他乃是如来佛祖的二弟子金蝉子转世，这可能是他必经的一难吧。”
　　“哦。”听了这些，白毛老鼠精还是很担忧的看着唐僧。
　　胡月这个时候走进来，看着孙悟空说道：“猴哥，你去吃点东西吧，我在这里看着。”
　　孙悟空听了胡月的话摇了摇头说道：“不用，俺老孙不吃也无所的。”
　　胡月笑了笑说道：“去吃点吧，虽然到我们这里不用吃东西也没什么，但是总归吃些要好些。有我在这里，她翻不起什么浪的。”
　　胡月的话让孙悟空想了一下，点了点头说道：“那好吧。”说着便是站起身朝着门外走去。
　　走到外面的时候，胡月突然说道：“对了，猴哥，记得回来的时候拿些水来。”
　　孙悟空回应道说道：“知道了。”
　　等孙悟空离开之后，这里只留下了的胡月，白毛老鼠精还有昏睡中的唐僧。
　　白毛老鼠精见孙悟空离开之后便是一脸担忧的看着胡月小声的说道：“胡月大人，唐长老真的没事吧，他为什么到现在都不见好呢？”
　　胡月施了法术，让唐僧睡死了，才开口说道：“放心，这是因为我的法术一直在起效，不过也就到今天为止了，所以，你得今晚行动了。”
　　白毛老鼠精咬了咬牙说道：“可是，那猴子看的太紧了，我找不到机会啊。”
　　胡月对着她眨了眨眼睛说道：“嘿嘿，所以说，我才让你这几天打了那几个小和尚一顿啊。”
　　过几天估计得请个假，恩，十五号我要去苏州，不知道那天能不能更新，恩，只是有可能更不了。对了，感觉高考完之后，订阅又回来了，前几天订阅好少，我还有点心慌慌的~~~~~现在松了口气，嘿嘿，看来还是有不少高三党的嘛~~~~~


第二百一十九章 唐僧被劫走了
　　孙悟空吃了点东西之后，端了一碗水走出来，却见外面有几个和尚正愁眉苦脸的在那里说着什么，住持也在那里。
　　有几个还是一身是伤，很是凄惨的模样。
　　孙悟空好奇之下便是走了过去，开口询问道：“你们在这里做什么呢？”
　　那几个和尚被突然出现的孙悟空吓了一跳。
　　等看清是孙悟空之后，便是松了一口气。
　　那个主持双手合掌说道：“原来是孙长老。”
　　孙悟空笑着说道：“住持，你们是在这里做什么啊？怎么一脸难色？而且他们身上的伤是怎么回事？”
　　“这……”那主持有些支支吾吾的。
　　孙悟空不满的说的：“有话就快说，不要磨磨唧唧的，若是有什么难处，跟俺老孙说，俺老孙别的本事没有，这手段还是很厉害的。”
　　那个主持叹了口气说道：“本不想麻烦孙长老的，只是，这最近确实出了一些事情，我们也都没有办法解决。”
　　孙悟空一听来了兴趣于是开口问道：“什么事情，说来听听。”
　　那住持开口说道：“事情是这样的，这几日不知道什么原因半夜敲钟的小和尚都被打了，而且下手颇为狠毒，虽然没有伤及性命，但是有几位至少也是要卧床数月才可行动。这几个还算是轻点，你看，就算是这下手较为轻的也被打成了这样，我们在此正是商量对策的。”
　　孙悟空点了点头说道：“那可知下手之人长什么样子？”
　　那住持摇了摇头说道：“那下手打人的人，根据弟子所说，来无影去无踪，他们也无法描述，只感觉自己被一个看不见的身影攻击着。想来应该不是寻常之物。”
　　“来无影去无踪吗？恩，那么说来，有可能是妖怪所为了。”孙悟空点了点头说道，“对了，这种情况出现了多久了？”
　　“呃……”那个住持尴尬了一下，然后说道，“自从孙长老你们来到这里第二日开始，不过，当然，我们并不是怀疑是诸位长老，只是，只是推测，可能有妖物随着几位长老来了我们这寺庙之中，恩，这不是，唐长老这几日也是疾病缠身，我们特意来与大圣商量一下，是究竟怎么回事。”
　　“从我们来到这里开始的吗？”孙悟空的眼睛转了一下，然后笑着说道：“住持，俺老孙知道了。这件事就交给俺老孙吧，嘿嘿，算是报答这几日的收留之恩。”
　　那住持连忙高兴的说道：“那就有劳孙长老了，孙长老乃是大神通之人，定能将那妖邪擒住。”
　　孙悟空笑着点了点头说道：“好好，不管这是什么妖物在这里作祟，有俺老孙在，不会让它跑了的。”
　　孙悟空将水端过来之后，猪八戒和沙悟净也在这里。
　　孙悟空并没有将这件事说出来。
　　孙悟空觉得这件事自己能够独自搞定。
　　而胡月则早已将孙悟空与主持的对话听在耳中。
　　胡月对自己的听力很自信，就算胡月身在屋子中只要愿意，这寺庙之中的任何动静就难以逃过她的耳目。
　　夜晚，孙悟空变做了一个小和尚悄悄的来到了院中的大钟边。
　　孙悟空听说了那妖怪没到夜半敲钟的时候才会出手，所以他也是这个时候来到了这里，独自敲钟来了。
　　不过当孙悟空只敲了一下，便是立刻感觉到身后的寒意乍现。
　　随后一只手出现按住了他准备敲钟的手臂。
　　随后就听见背后传来一个熟悉的声音：“大半夜的不睡觉，天天敲钟，天天敲钟，烦不烦，前几天苦头没有吃够是吧，就昨天晚上消停了一下，这又开始了，就不能等我们走了再敲是吧？”
　　那个话音之中透着怒气，随后，孙悟空便是觉得自己被甩到了一边。
　　孙悟空撞在了一边的墙上。
　　撞在墙上之后，孙悟空感觉力道并不重，最多让凡人受伤的程度。
　　看来对方真的是没有打算杀人，仅仅只是不想听钟声而已。孙悟空心想。
　　而且对方没有认出来他。
　　不过他可是已经认出了对方。
　　孙悟空有点无奈的想着，这还真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊。
　　没错，这个打人的人正是胡月，而且若是不出意外，可能打人的原因仅仅只是影响到了她的休息。
　　这样想着，孙悟空见那个黑影又朝着自己冲过来，这孙悟空可不敢再隐瞒身份了，立刻解除了变身开口说道：“师妹，是我！别打。”
　　黑影挥出去的拳头停在了孙悟空的面前，随后，那披在身上的黑雾也慢慢的消失了。
　　露出了胡月错愕的表情。
　　“啊，猴哥，怎么是你？”胡月放下拳头，惊讶的说，并且伸出手准备将孙悟空拉起来。
　　“这话应该我问才对啊，怎么是你啊？”孙悟空无奈的说道，一边说着，一边伸手握住胡月的手。
　　胡月手上一用力便是将孙悟空拉起来。
　　胡月有些尴尬的说的：“这个，这不最近有好好想睡觉的心情，结果这几天大半夜的总有人来敲钟，于是我就来给他们提点意见。”
　　“你这个提意见的方式可真特别啊。”孙悟空笑了笑说道。
　　“啊哈哈哈哈，好好的跟他们说一定没有办法说通的，所以用点别的手法。”胡月尴尬的摸了摸头说道，“不过，猴哥你又怎么来了这里啊？而且还变成了一个小和尚的样子。”
　　孙悟空看着胡月摇了摇头说道：“这还不是因为你，唉，那住持将这件事告诉我了，以为有什么妖怪作祟，于是我就来帮他降妖的，却没有料到居然是你。”
　　胡月笑了笑说道：“我也就揍一下晚上敲钟的人，而且，也没杀人，也不算犯多大错吧。”
　　孙悟空摇了摇头说道：“虽然错是不大，但是以后不能这样了，再说了，你若是不想听见那敲钟的声音，不是方法多着的吗？为什么非得大人呢？”
　　胡月挠了挠脸说道：“虽然可以用隔音的禁制，但是，总觉得寂静无声太没感觉了，所以才没那么做的，不过既然猴哥说了，那我就以后不打人了。”
　　胡月的话让孙悟空点了点头，然后他开口问道：“对了，师妹，你这既然都与那女妖精在一起，有没有发现她有什么异样的表现？”
　　胡月摇了摇头说道：“没有啊，这几天她都挺安稳的，晚上的时候从没有离开过大殿之中，只有早上太蒙蒙亮的时候才会迫不及待的冲出去照顾师傅。”说到这里，胡月嘴角勾起了一丝微笑说道，“对了，猴哥，你有没有发现，那个女人对唐僧有意思啊。”
　　孙悟空摇了摇头说道：“自然能看的出来。不过，她这是在浪费心思啊，那唐僧是不可能和这个女妖怪有结果的。唐僧一心向佛，只为求取真经，怎么可能会为了儿女私情而放弃？”
　　胡月笑着说道：“我也是这么觉得的，不过说不定还有别的结果，要是万一唐僧被那个女人的真情给感动了，也不是没有可能的事情。嘿嘿。”
　　就在孙悟空和胡月在这里说话的时候，猪八戒和沙悟净也急急忙忙的跑了过来，然后开口说道：“猴子，师妹，你们怎么样？妖怪在哪儿？”
　　见到他们两个来了，孙悟空和胡月都愣住了，然后孙悟空开口问道：“呆子，什么妖怪？还有，我不是让你跟老沙好好的看着师傅吗？你们怎么就跑来了？”
　　猪八戒愣了一下，然后说道：“刚刚有一个小和尚急急忙忙的跑过来，告诉我们，说你们与妖怪在战斗，而且那妖怪好像非常难以擒拿，是你让他来叫我们过来的。”
　　孙悟空一听就无语了：“呆子，要是俺老孙和师妹都搞不定的对手，你们来了能有多大的作用呢？”
　　猪八戒有些尴尬的说的：“所以……这不，我还把老沙给拉过来了。”
　　孙悟空一捂脸：“你们给人耍了。”不过说完，孙悟空愣了一下，突然想到了什么：“不好，这是调虎离山之计，目标是我们的师父。快回去！”说着孙悟空快速的朝着唐僧所在的屋子里冲了过去。
　　但是到了地方之后，却见大门敞开着，而孙悟空冲进去之后，那唐僧原本躺在的位置上已经不见了他的身影。
　　并且在地上还出现了一个完全可以容纳一个人的大洞。
　　“该死。”孙悟空暗骂一声。
　　这个时候，胡月，猪八戒和沙悟净也都跑了进来。
　　看到床上已经不见的唐僧以及地上的大洞。
　　这个情况已经说明了原因。
　　唐僧又被妖怪给抓走了。
　　孙悟空阴沉着脸对胡月说道：“师妹，你快去那天王殿看看那个女妖精在不在。”
　　“恩，我知道了猴哥。”说着胡月便是朝着天王殿冲去。
　　其实胡月自然是知道，老鼠精并不在那里。
　　因为一切都是胡月算计好的。
　　没错，这一切都是胡月的主意。
　　胡月装作是袭击敲钟小和尚的人，这样就可以吸引孙悟空的注意，而老鼠精则用变化术去将猪八戒和沙悟净骗过来，趁着这个机会，老鼠精将唐僧劫走。
　　胡月装模作样的走了一圈，回来之后，装作脸色阴沉的样子对着孙悟空说道：“猴哥，那个女人不见了。”
　　“该死，应该就是这个女人将师傅带走了。”孙悟空说道。
　　之后几个人围在一起讨论着这是怎么回事。
　　最后算是“还原”了事情的经过。
　　他们“还原”的事情经过是这样的。
　　首先从一开始那个女妖怪的反应上来看，应该是早就盯上了唐僧。
　　之后一起来到了这个寺庙之后，她虽然没有出手，但是一直在找机会下手。
　　唐僧的生病，虽然不确定是不是她做的，但是对那女妖怪是绝对有好处的。
　　而胡月又想睡个好觉，每天晚上都会出去打那些去敲钟的小和尚。
　　而女妖怪则观察到了这一点，在今天胡月又去打人的时候，那个女妖精趁着这个时机，将猪八戒和沙悟净骗来，趁机带走了唐僧。
　　而之所以选择今晚，应该是这个女妖精听见了孙悟空与主持之间的谈话。
　　知道孙悟空出手了才会这样。
　　不管情况是如何，现在唐僧已经不见了。
　　孙悟空其实是有顺着那个妖怪挖的洞搜寻过的，但是结果是什么都没有发现。
　　那个妖怪很是聪明，她将地道挖了好几个隧道，孙悟空虽然使用了身外化身的手段追过去，但是都是死胡同。
　　真正的隧道应该是被这个妖怪给掩埋了。
　　找不到那妖怪的踪迹，孙悟空自然是恼火的很，他恼火的将这附近的土地山神都叫了出来。
　　然后质问了那土地山神，问出了附近是否有妖怪的出没。
　　并且也从他们的口中得到了“陷空山无底洞”这个地址。
　　虽然不知道唐僧在不在那里，不过他们还是决定去那里看上一看，因为那个妖怪出手的可能性最大。
　　虽然唐僧被抓走了，不过好消息是，那个女妖怪显然是对唐僧没有恶意，这给了他们足够的时间去寻找唐僧。
　　最后决定去的是孙悟空，胡月，还有猪八戒三人，沙悟净留下来看行李和马匹。
　　猪八戒本来是不愿意去的，不过却被孙悟空捏着耳朵拉去的。
　　一行三人便是从寺庙之中出发了。
　　那陷空山无底洞在距离这寺庙的南面的千里之外。
　　对一般的凡人来说这里是挺远的，不过对他们来说千里远的距离也只不过是片刻便能到达的地方。
　　孙悟空他们三个来到了陷空山。
　　这陷空山是一座比较巨大的大山，而且这里显然是那种人烟比较稀少的地方。
　　这里密林丛生，虎豹豺狼遍地，一看就不是普通的人能来的地方。
　　猪八戒看着下方的险峻山峰说道：“猴子，这山如此险峻，必定有妖邪。”
　　孙悟空点了点头说道：“陷空山应该是这里没错了，至于那无底洞，我们得找上一找了，不过听那土地山神说，这陷空山只有那无底洞一座洞府，要找起来应该不难。”
　　胡月则对孙悟空说道：“那，猴哥，不如我们分开来找吧，这样还快一些，这山不小，找起来也要花上一些时间。”
　　孙悟空看了看下方的陷空山，于是点了点头：“好，既然如此，我们便分开行动吧。”
　　猪八戒则说道：“我实力不行，若是单独行动，被截住了很难脱身，我还是跟着你们其中一个一起吧。”
　　胡月点了点头说道：“这倒是，这样吧，二师兄，你就跟着猴哥吧，猴哥在实力上比我强，真要出了问题，你们两个都不会有事。至于我自己，我也不弱，就算到时候打不赢，也能逃掉。”
　　孙悟空想了一下，便是点了点头，同意了。
　　猪八戒自然更不会有意见。
　　于是孙悟空和猪八戒一组，胡月自己一个人一组分开行动开始搜索这陷空山。
　　今天没有修仙......是不是很惊讶啊？


第二百二十章 逼婚这件事
　　胡月跟孙悟空他们分开之后，感觉跟他们离的远了后便是朝着那老鼠精给她说的无底洞的位置移动。
　　胡月当初自然也不是完全信任老鼠精的，虽然想搞事情，但是若是事情搞得失控了那就乐子大了，所以，她们之间是有协议的。
　　而这个协议就是，老鼠精不得以任何形式间接或者直接的伤害或者杀死唐僧。
　　而胡月则是会提供让老鼠精劫走唐僧的条件。
　　现在胡月已经完成了协议。
　　而为了获得胡月的信任，老鼠精将自己的洞府，陷空山无底洞的位置告诉了胡月。
　　而且以防这个老鼠精欺骗自己，胡月其实有在唐僧的身上留下自己的印记的。
　　致使唐僧生病的能力，是可以为胡月提供唐僧大致的位置。
　　所以说，就算金鼻白毛老鼠精不将地址告诉胡月，胡月还是能够找到的。
　　不过胡月找到了地方之后，发现这个金鼻白毛老鼠精没有欺骗自己，这位置说的倒是真的。
　　胡月笑了笑自言自语的说道：“辛亏你没有骗我，不然，我可就得好好的治治你了。哼哼，看来你真的是彻底的爱上了那和尚啊。”
　　看着面前的一个只有一个缸口大小的洞，胡月知道自己没有找错。
　　这个洞口并不显眼，是在层层的杂草藤蔓之下，若不是胡月仔细的寻找了一番，还真的不好发现。
　　胡月看着那个洞口，便是一跃钻了进去。
　　这洞府既然号称无底洞自然是极深的，胡月落了半天才见到了底部。
　　不出意外，这山洞足有千米的深度。
　　对寻常人来说确实是无底洞。
　　落地之后，这里的环境就变了。
　　这里有着巨大的空间，而且通风良好，周围的石壁上还生长着会发光的植物，将周围的环境照得透亮，周围的环境可以清晰的看的一清二楚。
　　继续朝着里面走，在一个转角过去，是更大的空间，而在这里，则有着一排排的建筑，在这建筑的最前方的大门上，写着“陷空山无底洞”六个字。
　　胡月看着这些建筑，点了点头笑了一下说道：“这老鼠精，住的地方倒是弄的还不错，看来这几百年也没闲着啊，对了，听她说，她还有个称号，叫什么半截观音，估计也会收到不少的供奉吧。”
　　这样想着，胡月朝着里面走去。
　　还没走进去，胡月就听见里面一片热闹的声音。
　　好像在忙碌着什么。
　　胡月想了一下，摇身一变，变做了一个普通的小妖的模样，然后走了进去。
　　进去之后，胡月注意到周围有不少小妖手里拿着各种吃食，装饰，金银珠宝来来回回的奔跑着。
　　胡月跟着一个看起来呆呆的小妖怪，然后开口询问道：“问一下，你们这是在做什么啊？”
　　那个小妖怪明显是强行开启灵智的存在，智力不行，根本就丝毫没有起什么疑心，便是回答道：“你是不是傻啊，地涌夫人这是为了举办婚礼，在布置现场呢。”
　　“举办婚礼？”胡月愣了一下。
　　“你是刚来的吗？不知道地涌夫人抓了一个和尚吗？她要跟那个和尚成亲，结为夫妇。”那个小妖怪说道，然后有些不耐烦的摆了摆手，“你先去一边吧，别挡了我的路，我还得干活儿呢，若是完成不了任务，地涌夫人可是会生气的。”说着便是推开了胡月，去干活了。
　　而胡月则是无奈的笑了一下。
　　“唉，小老鼠啊，小老鼠，不是我说你，你就算拐走了唐僧再激动，也不要这么急好不好？我是让你来跟那个唐僧培养感情的，不是让你强上了他啊。唉……”胡月叹了口气。
　　胡月觉得事情好像没有朝着自己预料的方向发展。
　　她已经看到了结局。
　　“妖怪就是妖怪啊，脑袋就是不好使，想的太简单了，居然想用霸王硬上弓这种方法。”胡月叹气着说道。
　　不过想想，说不定不是因为她笨，而是被爱情冲昏了头脑吧。
　　胡月不得不说，逼婚这种事对唐僧来说应该是最没有用的手段之一了。
　　不说这唐僧本身的意志力就不差，单单是跟自己呆了那麽多年，想要靠着美色.诱惑他就难以做到。
　　不是胡月自吹，这金鼻白毛老鼠精虽然有些姿色，但是跟自己相比还是差了不少的。
　　这唐僧在自己面前都已经没有什么反应了，更不要说在这金鼻白毛老鼠精面前了。
　　自己想要的是这个老鼠精好好的跟唐僧培养感情。
　　结果这个老鼠精居然做出来这种无聊的事情，真是，没劲。
　　胡月这样想着，一边朝着洞内走去。
　　远远的胡月就看见了那金鼻白毛老鼠精，她正热火朝天的指挥着洞中的小妖布置婚礼现场。
　　此时的她早已换下那身村妇服饰，换上了一身华丽的锦衣。
　　恩，这金鼻白毛老鼠精的底子本就不错，这个时候一打扮，跟之前是完全是天地之别。
　　此时的她显得是那般的美丽大方，魅惑动人。
　　可谓是应了那句话，人靠衣装马靠鞍。
　　她此时是那么的高兴，全身上下都透着激动的情绪。
　　胡月摸了摸鼻子，看来能跟唐僧待在一起，让这个小老鼠精已经完全的兴奋坏了。
　　真是个罪孽深重的男人啊。
　　此时的胡月就这样远远的看着那边，周围的小妖在来回跑着，不过却都像是忽略了胡月的存在一般，都无视了她。
　　这是胡月用了神通将自己的存在感降低了。
　　当然这个神通只对那些修为很低的存在有用，像是仙人以上的存在就完全没了效果。
　　原本若是平时，那金鼻白毛老鼠精定然是可以发现胡月的踪迹的。
　　只不过此时的她太过高兴了，反而是注意不到周围的状况了。
　　就在这个时候，一个长相丑陋的小妖怪急急忙忙的跑到了老鼠精面前说道：“夫人，夫人，不好了。”
　　白毛老鼠精不耐烦地看了他一眼说道：“怎么了？”
　　那个小妖怪，指了指里面说道：“夫人，大师傅他……他……”这个妖怪好像是有些结巴。
　　白毛老鼠精原本还有些不耐烦，不过一听是跟唐僧有关系，这立马就紧张了起来，她连忙说道：“哥哥，哥哥他这么了？”
　　“他……他……那个”那个妖怪开口结巴的就是说不出来。
　　见到这个妖怪如此磨磨唧唧的样子，瞬间，这白毛老鼠精的脸上变得狰狞起来，她低吼着说道：“你快点说呀，不然你永远也不要说出来了。”
　　那副样子甚是骇人，身上的威慑力更是达到了一个恐怖的地步。
　　“那大师傅，他……他耍性子，就……就是不肯穿上那婚服，小的们，不管如何劝说，他就是装聋作哑不予理会。”金鼻白毛老鼠精恐怖的样子吓得这个小妖怪立刻说话利索了起来。
　　听了小妖的话，白毛老鼠精才松了口气。
　　原来只是这样，她刚才还以为这唐僧自己是不是会想不开做些什么傻事，若是真的出了那样的事情，她定然一辈子都不会原谅自己。
　　她挥了挥手说道：“原来是这样啊。好了，我知道了，我去看看哥哥，至于你们，好好的布置婚礼场地，若是胆敢在我不在的时候偷懒，小心我生气啊。”
　　周围的小妖们立刻恭敬的说道：“是，夫人。”
　　白毛老鼠精点了点头便是朝着里面的房间走去。
　　胡月则悄悄的跟在其后。
　　在洞穴的里面，是一个装扮的异常漂亮的地方。
　　从规模上来看应该是白毛老鼠精自己住的地方。
　　不过这里妖怪也少，胡月大眼看过去只有几个长相漂亮的小妖怪在。
　　恩，应该是平时服侍白毛老鼠精的侍从。
　　这几个侍从也同意是强行开启灵智的妖怪。
　　不过拟人形态还不错，只有个别的地方还保持着动物的样子。
　　例如尾巴，耳朵，手掌之类的地方。
　　恩，就是标准的兽耳娘。
　　胡月想了一下，转身变成了一只蚂蚁朝着里面靠近。
　　进去之后，胡月便是就看见了被抓来的唐僧。
　　此时唐僧的病似乎已经好的差不多了，面色红润，呼吸平稳，根本不像不久之前还病的像是要离开人世一般。
　　不亏是吃过人参果的他，若是凡人，纵使没了胡月的法力作祟，也决然不会回复的这般快速。
　　这个时候的他坐在地上的不知道是什么动物做成的地毯上，闭着眼睛，手里握着一串佛珠嘴里低声的念着多心经。
　　不过多心经的作用显然对金鼻白毛老鼠精没有什么作用。
　　这个胡月没有觉得意外。
　　听这金鼻白毛老鼠精先前的故事，她曾经在金蝉子那里听了差不多五百年的经，而且神通也是西方教的神通，所以算是西方教的人。
　　并且她完全对唐僧没有恶意。
　　多心经对没有对唐僧有恶意的妖怪功效就没那么大了。
　　金鼻白毛老鼠精看着唐僧然后走到一边，看着在那里放着的红色的新郎服，然后一脸伤感的靠在唐僧的身后，对着唐僧说道：“好哥哥，吉时就快要到了，你为什么还不更衣？”
　　但是唐僧却依旧闭着眼睛念经，丝毫不去理会白毛老鼠精。
　　白毛老鼠精轻轻的叹了口气，然后靠在唐僧的肩膀上说道：“好哥哥，你可知道，咱俩的因缘早在前世就已经注定了，你知道吗，奴家等这一天等了多久？奴家做梦都在等着这一天啊。”
　　看着唐僧依旧不理自己，金鼻白毛老鼠精面上露出了一丝难过的情绪。
　　但是她依旧不放弃，在唐僧的耳边劝说着。
　　而胡月在在一边看着他们。
　　胡月不得不承认，现在的老鼠精真的是警惕心完全没有了，她甚至都没有刻意的去隐瞒自己的踪迹，这个老鼠精都发现不了，可见一颗心都已经满是被那唐僧占满了。
　　真是个痴情的妖怪啊。胡月感叹着。
　　虽然笨了点，但是这份痴情我还是不讨厌呢。胡月心里想着。
　　可惜，可惜，这些是打动不了唐僧了。胡月摇了摇头。
　　这唐僧说实话自己还是有些佩服的，设身处地的想一下，若是有个妖怪这么痴情的对自己，自己可能把持不了吧……恩，男的就算了。
　　在劝说了一阵子之后唐僧依旧没有去理会她，随着时间一点点的过去，金鼻白毛老鼠精有些急了。
　　在地仙界生存的的人对吉时是很有执念的，所以在吉时慢慢要来临的时候，金鼻白毛老鼠精终于决定使用强硬手段了。
　　她移动到唐僧的身后，然后锋利的爪子伸出来，轻轻的抚摸着唐僧的后背。
　　然后轻轻的在唐僧的耳边说道：“吉时马上要到了，待会我们行了夫妻之礼，奴家就是哥哥的人了……所以，哥哥，我们就不要浪费时间了。”
　　说着金鼻白毛老鼠精手上一用力，唐僧身上的衣服瞬间就炸开了。
　　这突然的动作，让胡月愣了一下，然后佩服起来老鼠精的大胆，居然直接就开脱衣服了。
　　这……这难道要公然开车的节奏？胡月不由的有些激动起来。
　　这虽然偷窥是不对的，是不道德的事情，但是……但是，偷看唐僧开车的事情，好……好有背德感啊。
　　胡月决定不出手阻止了。
　　就在胡月期待接下来的发展的时候，结果让她失望了。
　　白毛老鼠精没有强行开车的意思，而是，而是仅仅只是将那身红色的新郎服套在了唐僧的身上。
　　仅仅只是如此而已……
　　果然啊，就算已经做了强行逼迫唐僧娶自己这件事，强行开车这件事对她来说还是有些太难以做出来了。
　　毕竟这个世界还是挺保守的。
　　胡月在一边啧啧了嘴，觉得有点遗憾啊。
　　不过，其实刚才唐僧也并没有他脸上表现的那么淡定。
　　在衣服被脱掉的瞬间，胡月有感觉到唐僧的心跳是有加快的。
　　就是不知道是被吓得，还是害怕，昂或者期待的？
　　如果是最后一个原因，那就有意思了。胡月嘴角露出了阴阴的微笑。
　　给唐僧换了衣服之后，老鼠精趴在唐僧耳边温柔的说道：“好哥哥，如今你已经身着新郎服，还念什么经，拜什么佛啊？”
　　这句话让唐僧缓缓的睁开了眼睛说道：“衣服是衣服，和尚还是和尚。”说着继续闭上眼睛念起经。
　　而白毛老鼠则轻轻的一笑说道：“但是，过了今晚良辰吉时，你也做不了和尚了。好哥哥，你在这里好好呆着，我去外面督促他们快一些。”说着便是起身，朝着外面走去。
　　等到老鼠精走了之后，唐僧睁开了眼睛，轻轻的叹了口气自言自语的说道：“唉，悟空，你何时才能救为师呢？”
　　恩，今天更早了呢~~~~~~~啊哈哈哈哈，还有，求票票啊~~~~~~


第二百二十一章 救唐僧
　　胡月看唐僧可怜的样子，胡月在考虑要不要现身的时候，忽然注意到有轻微的“嗡嗡”的声音。
　　有一只小蜜蜂飞了进来。
　　胡月愣了一下，然后盯着那个小蜜蜂一眨不眨的看。
　　然后发现，这个小蜜蜂居然就是孙悟空。
　　孙悟空居然也找来了。
　　在没人告诉他地址的情况下，能那么快找到肯定是不可能的。
　　不出意外，八成又是找了这里的土地。
　　胡月想了一下，还是决定不现身了，并且让自己的伪装的更好了一些。
　　胡月躲在一边，看着他们。
　　孙悟空飞到唐僧的耳边喊了一声师傅。
　　唐僧先是一惊，随后便是四处寻找孙悟空的踪影。
　　但是却没有找到，便是急忙开口说道：“悟空，你在哪儿呢？你怎么还不来救我啊？”
　　而孙悟空变成的蜜蜂笑了一下说道：“师傅，大喜啊。”
　　唐僧不满的说道：“悟空，你瞎说什么呢？自从被那妖精抓住，你看为师如今变成这个样子，有什么可喜的？”
　　“嘿嘿，师傅，那妖精安排了宴席与你吃了成亲啊。要是以后生个一男半女的，也是你的孩子，你愁什么？”
　　唐僧听了，有些恼怒这说道：“悟空，说什么傻话呢？为师自从那离开长安城，到了两界山，收你为徒，一路向西，何曾动过荤腥？哪一天有过什么歪意？今日被这妖怪抓住，要求成亲，我若是把这真阳散了，我就堕入轮回，进入那阴山背后，永世不得超生。”
　　孙悟空笑着说道：“师傅啊，你别急啊，莫要发了如此毒誓，既然师傅一心向西，真心前往西天拜佛求经，那么，俺老孙就带您出去。”
　　唐僧连忙说道：“那悟空，快些带为师离开吧。”
　　孙悟空则说道：“现在还不是时候，这要带您离开还得合计合计，您可能不知道，这地方可不是一般的妖洞，这里乃是地下千米深的地方，就算是俺老孙要想带您离开这里也要费些力气。”
　　唐僧一听这便是脸上都变了于是担忧的问道：“那悟空，这该如何是好呢？”
　　“自然是想办法让妖怪送你出去啊？”孙悟空笑着回答道。
　　唐僧皱眉头的说道：“她既然将我抓来，又如何会送我出去呢？”
　　孙悟空笑了笑便是给唐僧出了主意。
　　这主意无非就是让唐僧待会儿哄骗那老鼠精，假意与她结婚，然后让她吃酒，孙悟空则变个小东西趁机进了她的腹中，逼她送人出去。
　　唐僧自然是同意了。
　　不过第一开始自然是没有成功，在喝交杯酒的时候因为孙悟空变得虫子大了点，被那个妖怪发现了，就当成了一个小虫子给扔了。
　　但是又不能让这白毛老鼠精跟唐僧喝了交杯酒，于是孙悟空变成了一只老鹰，将宴席给打乱了。
　　见宴席被打乱了，唐僧自然是劝说那白毛老鼠精，说，今日不可成亲。
　　但是那白毛老鼠精对唐僧用情多深？她等了这一刻都快有千年了，又如何能再等下去，于是决定就算没有宴席，今日也要完了这婚。
　　孙悟空一计不成，再生一计，在那白毛老鼠精不在唐僧身边的这一事件与唐僧又合计了一计。
　　唐僧以逛一下这里的园子为由，跟着那妖怪去了这地下的果园。
　　这里是有一处园子的，而且不小，那会发光的植物，起到了太阳的作用，故而可以种植水果。
　　这一次，孙悟空是变做了一个果子。
　　唐僧哄骗白毛老鼠精将孙悟空变成的果子吃了。
　　再之后，孙悟空在白毛老鼠精的肚子里大闹了一番，无奈，在孙悟空的逼迫下，白毛老鼠精同意了放走唐僧。
　　不过这被逼迫的，白毛老鼠精自然是不会心甘情愿的。
　　胡月是知道白毛老鼠精对唐僧的痴情，自然明白她不会善罢甘休的，定会再次出手劫走唐僧。
　　不过到时候胡月便会出手阻拦了。
　　胡月跟她的契约已经完成了，而且，胡月也看出来，这白毛老鼠精是没有能留下唐僧的本事了，与其浪费时间，不如早点解决。
　　胡月这样想着，便是悄悄的退走了，然后离开了这无底洞。
　　在无底洞的洞口处，猪八戒正躺在一边打着哈欠。
　　胡月悄悄的爬到一边，一转身变成了人形，然后装作刚刚找到这里的样子。
　　看见猪八戒，胡月装作惊讶的表情说道：“啊，二师兄，你怎么一个人在这里？猴哥呢？”
　　正在那边哈欠连天的猪八戒看见是胡月，于是挥了挥手算是打招呼，又听见胡月问孙悟空然后指了指不远处的小洞说道：“猴子下去了，应该是去救师傅了。”
　　胡月装作什么都不知道的样子看了看那个洞穴说道：“这里就是无底洞吗？这也太小了吧？”
　　猪八戒笑了一下说道：“没错，这就是那无底洞，虽然小是小了点，但是确实足够深了，最主要的是，这是问了这里的土地，所以不会错的。”
　　“哦，这也啊，那我下去看看吧，说不定可以帮上猴哥什么忙。”说着胡月便是作势要跳下去。
　　猪八戒则说道：“猴子说他自己能搞定，你就不要下去了，在上面等他就好了。”
　　“这不好吧，猴哥一个人万一要是制服不了那妖怪怎么办？”胡月假装担心的样子说道。
　　“猴子要是自己搞不定，会叫人的。”猪八戒笑着说道。
　　就在这个时候，周围的地面一阵晃动，随后两个身影便是出现在了胡月和猪八戒的面前。
　　而这两个身影，一个是那个白毛老鼠精，一个则是唐僧。
　　白毛老鼠精一脸的阴沉，而唐僧脸上则是有些高兴。
　　此时的唐僧已经换下了那身红色的新郎装，此时是一身朴素的白衣。
　　他们两个人的出现，让猪八戒和胡月都愣了。
　　恩，猪八戒是真的愣了，胡月是假装的。
　　猪八戒从石头上站起来，然后举起手中的九齿钉耙对着白毛老鼠精说道：“妖怪，快快将我师傅放开，不然我就不客气了！”
　　那个白毛老鼠精没有去管猪八戒，而是看了一眼胡月。
　　胡月不易察觉的轻轻的摇了摇头。
　　白毛老鼠精咬了咬牙，然后用手摸着肚子说道：“孙悟空，我已经带着唐哥哥出来了，你也应该出来了吧。”
　　然后就听见孙悟空的声音从白毛老鼠精的肚子之中传了出来。
　　“好好好，你张开嘴巴，俺老孙这就出来。”
　　“……”恩，这话作为一个来自二十一世纪的人，胡月怎么听怎么觉得污的不行。
　　白毛老鼠精听了孙悟空的话，便是将嘴巴张大了。
　　随后，一道流光从她的嘴里飞了出来。
　　孙悟空跑出来了。
　　孙悟空一落地，那白毛老鼠精瞬间便是伸出了利爪朝着孙悟空刺了过去。
　　孙悟空早就知道这个白毛老鼠精不会善罢甘休的，所以早就做好防御准备。
　　他翻身一躲，便是躲过了这一抓。
　　而孙悟空一开始呆着的地方便是划出了四道很深的抓痕。
　　孙悟空落在另一边看着地上的抓痕笑了一下说道：“下手真狠呢。还好俺老孙躲得快。”
　　白毛老鼠精咬牙切齿的看着孙悟空说道：“臭猴子，我饶不了你！我一定要将你碎尸万段。”
　　孙悟空笑着对着白毛老鼠精勾了勾手指笑着说道：“饶不了俺老孙？嘿嘿，那就来吧，让俺老孙看看你有几斤几两吧。”
　　孙悟空的话让白毛老鼠精更加的愤怒，低吼着朝着孙悟空冲了过去。
　　孙悟空则瞬间将金箍棒拿了出来。
　　白毛老鼠精的利爪被孙悟空的金箍棒抵住了。
　　挡下了白毛老鼠精的攻击之后，孙悟空对着猪八戒和胡月说道：“师弟师妹，你们看好师傅，俺老孙陪这妖怪耍耍。”
　　胡月和猪八戒点了点头。
　　唐僧则对孙悟空说道：“悟空，莫要打杀了这女妖。这女妖不曾伤害我，，莫要下了杀手。”
　　这话让孙悟空和白毛老鼠精都转头看向了他。
　　孙悟空是有些戏谑的眼神，而白毛老鼠精则是欣喜。
　　看着那白毛老鼠精的样子，胡月就能想到，这老鼠精心里自然想的是唐僧是在乎她的。
　　孙悟空一边挡着白毛老鼠精的攻击一边笑着说道：“怎么？师傅，对这女妖精有感情了？”
　　唐僧听了训斥道：“莫要胡说，为师乃是出家人，怎么可能会对女子动情？为师这般说是出家人要以慈悲为怀，不要动不动就造杀孽。”
　　见唐僧这边又要巴拉巴拉的开讲了，孙悟空举白旗了，他连忙说道：“知道了师傅，俺老孙明白了。”
　　而白毛老鼠精的眼中则是悲伤，然后，她咬着牙，化悲愤为力量，更加拼命的与孙悟空对战了。
　　而孙悟空则觉得唐僧的唠叨实在是烦人，便是一个转身朝着一边跳去。
　　白毛老鼠精红着眼睛对着孙悟空说道：“臭猴子，不要怕！”
　　孙悟空则笑着说道：“俺老孙可没打算跑，只是想换个更宽敞点的地方。”
　　两个人很快便是消失在了胡月他们的视线之中。
　　看着离开的两个人，胡月对唐僧说道：“师傅，你没事吧。”
　　唐僧摇了摇头说道：“为师没事。”
　　猪八戒看着唐僧的样子笑着说道：“这连病都好了啊。”
　　唐僧点了点头说道：“是啊，被这妖精掳走之后，没过多久便是恢复了。”
　　“这还真是巧呢。”胡月笑着说道。
　　唐僧点了点头。
　　胡月这个时候开口问道：“师傅，我们是在这里等着猴哥，还是先回去呢？”
　　说道这里，唐僧迟疑了一下，然后说道：“要不……我们在这里等等悟空吧，不知道，悟空能不能应付的了那妖怪。”
　　猪八戒笑了笑说道：“以猴哥的本事，要对付那妖怪有何难的？师傅放宽了心便是。”
　　唐僧笑了笑，没有再做言语。
　　但是脸上的担忧却并没有消退多少。
　　看着唐僧的样子，胡月心里笑了笑。
　　这担心的可不止猴哥啊。
　　看来，那老鼠精虽然没有完全打动唐僧的心，但是却也让唐僧感受到了她的真心。
　　唐僧还是很重感情的人。
　　就算他不爱那老鼠精，但是却也会为她担心。
　　并且心中会有些许的愧疚之心。
　　等了一会儿之后，胡月和猪八戒都不见孙悟空回来，不由的觉得奇怪起来。
　　按照孙悟空的本事按理说这个时候应该是回来了，但是到现在却都不曾见到踪影，这不得不让胡月感到疑惑了。
　　想了一下，胡月觉定去看看是怎么回事。
　　于是胡月便是对猪八戒说道：“二师兄，这样吧，我去看看怎么样了，若是猴哥还没有拿下那妖怪，我便是出手，若是已经拿下了，我就快点回来。”
　　猪八戒想了一下，于是点了点头说道：“那好吧，我在这里看着师傅。”
　　胡月点了点头便是朝着孙悟空刚才离开的位置去寻找了。
　　不过等胡月离开了原地，没有走多久，便是感觉到情况有些不对劲。
　　周围的环境慢慢的改变了。
　　看了看周围胡月立刻就反应了过来。
　　自己落入了幻阵之中。
　　而且是大范围的幻阵。
　　胡月愣了一下，然后笑了。
　　“原来如此，这几百年的时间你也不是什么都没做啊。我刚才就在想，你到底还打算出什么招数，再次将唐僧劫走，原来是这样啊。”胡月笑了一下自言自语的说的，“差点忘记了，你可是有击败过追杀的金刚的，若是没有事先做过准备又怎么可能从金刚的手中逃脱呢？”
　　而且还是几百年前。
　　胡月看了看周围的环境，已经变成了如同黑暗笼罩的迷宫一样，无法辨别四方。
　　但是这里只是幻阵而已，胡月并不感觉棘手。
　　胡月的阵法造诣可不是这个白毛老鼠精所能比的。
　　胡月笑了一下，仔细的观察了一阵子之后，便是找准了基点，轻轻一挥手便是将其破开了。
　　幻术破开的一瞬间，胡月便是从黑暗之中脱开了。
　　而一同脱开的还有孙悟空。
　　孙悟空看着突然出现的胡月便是面露尴尬。
　　胡月笑着摇了摇头说道：“猴哥，这种阵法你会中，可不像是你的风格啊。”
　　孙悟空摸了摸头说道：“呃，这不大意了吗？没有想到这老鼠精居然还有这等本事。不过，就算你不来俺老孙也马上要出去了。”
　　胡月叹了口气说道：“猴哥，麻烦了。”
　　孙悟空愣了一下问道：“怎么了？”
　　胡月挠了挠脸说道：“我们以为你一会儿就能回去，所以并没有离开，刚才我还以为你与那妖精在颤抖，故而就来寻你，现在哪里只有二师兄一个人，但是看这个情况，那妖怪早就回去了，而现在我不再的情况下……师傅可能有危险。”
　　孙悟空也想到了这一点，一捂脸，便是叹了口气说道：“我们快些回去吧！说不定那呆子还能拖延一段时间。”
　　今天又修仙了，恩，好吧，是因为打守望刷经验......啊啊啊，好几个皮肤都没有开出来，唉......


第二百二十二章 放下即自在
　　等孙悟空和胡月回来之后，果然不出所料，唐僧不见了。
　　原地只留下一脸错愕的猪八戒。
　　孙悟空一上来便问道：“呆子，师傅呢？”
　　猪八戒黑着脸说道：“我也不知道啊，刚才还在这里，我就转个身的功夫，师傅便是就不见了踪影。”
　　“猴哥，铁定是那妖怪抓走了师傅，那妖怪的神通你也见过了，土遁之术鲜有人能比的过。”胡月说道。
　　孙悟空点了点头说道：“不错，既然如此，我们快些去那妖怪的洞府找师傅去。”
　　胡月点了点头，便是与孙悟空一同朝着无底洞跳了下去。
　　不过等胡月跟孙悟空来到这里的时候，这里已经变得非常凌乱，在这之中的小妖也不见几个。
　　抓了一个小妖胡月询问了一下，得知了白毛老鼠精根本就没有回来。
　　孙悟空到了那卧室中看了一下也不见其踪迹。
　　显然，这白毛老鼠精还是有点脑子的，知道唐僧不见了会来这里寻人，压根就没有回来这里。
　　孙悟空和胡月对视一眼，双方都从对方的眼中看到了无奈的情绪。
　　这就有些尴尬了。
　　这下真的不知道该如何去寻唐僧和那白毛老鼠精了。
　　胡月之前留在唐僧的身上的法力也已经消散了，她也没有办法。
　　就在这一筹莫展的时候，孙悟空咬咬牙说道：“找，将这里全都找一遍。说不定能找到一些线索。”
　　胡月点了点说道：“恩。”
　　胡月觉得也是，毕竟这白毛老鼠精不会距离太远，这么短的时间内，不一定跑远了。
　　只能是躲进了其他的洞府之中，说不定这里就有其他洞府的信息也说不定。
　　于是胡月跟孙悟空两人分头行动，然后开始搜寻线索。
　　没有过去多久，孙悟空那边便是发现了一些东西。
　　孙悟空连忙呼喊胡月。
　　胡月立刻便是跑了过去。
　　原来孙悟空是发现了两个牌位。
　　胡月看过去，这两个牌位都是供奉香火用的，一个是李靖李天王的，一个则是哪吒三太子的。
　　看见这两个牌位，胡月才想起来一件事，那就是，这妖怪好像是李靖的干女儿，哪吒的干妹妹。
　　孙悟空则看着两个牌位笑着念出来上面的字：“哼哼。尊父李天王之位，尊兄哪吒三太子位，嘿嘿，原来这妖怪跟李靖和哪吒有关系啊，既然上头有人，这就好办多了。走，我们上天找他们去。”
　　说着便是将那两个牌位收起来，对着胡月说道。
　　胡月点了点头。
　　两个人便是离开了这无底洞。
　　来到地面上，猪八戒还在这里等着，见到胡月跟孙悟空上来了，然后连忙问道：“怎么样？找到师傅了吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“没有，不过找到了别的东西。”胡月用大拇指指了指身后的孙悟空。
　　“别的东西？”猪八戒愣了一下，然后看向孙悟空。
　　孙悟空笑着将收起来的两个牌位拿了出来给猪八戒看。
　　猪八戒看了之后便是恍然大悟：“原来是熟人的孩子啊，这就好办了，既然如此，你们就快去天上找李靖吧。”
　　“那呆子，你就去那寺庙，让沙师弟带着马匹行礼过来这边吧，若是不出意外，应该很快便会解决了此事。”
　　猪八戒点了点头说道：“好，我这就去叫老沙来。”
　　说着猪八戒便是飞上天。
　　孙悟空对着胡月说道：“我们一起去天庭？还是你待在这里等着。”
　　胡月点了点头笑着说道：“自然是要一起去的，在这里等着多无聊啊。”而且胡月还想看李靖被打脸的样子。
　　若是记得不错，李靖好像是忘记有这么个干女儿了。
　　孙悟空喝胡月一同朝着天庭飞去。
　　孙悟空和胡月也算是这南天门的常客了，南天门的守卫根本就已经不拦他们了。
　　跟守门的天兵天将打了声招呼，孙悟空和胡月便是朝着天王殿飞去。
　　一来到天王殿，孙悟空便是开始大吼大叫的说要状告李靖。
　　李靖没多时间便是一副怒气冲冲的样子冲了出来指着孙悟空的鼻子说道：“好你个臭猴子，居然敢在本王的地盘诬告本王，你可知道诬告是要治你重罪的。”
　　与李靖一起出来的还有哪吒。
　　哪吒跟胡月互相的打了一声招呼之后，便是分别站在了孙悟空和李靖的身后。
　　孙悟空则冷笑着说道：“李天王，你可知我要状告你什么吗？”
　　李靖冷哼一声说道：“说来听听吧。”
　　孙悟空扔过去一张纸然后说道：“告你假妖摄陷人口事。具体的自己看吧，俺老孙都写的明明白白的。”
　　李靖冷哼一声伸手接过来那张纸，看完之后，李靖更是大怒的将那张纸攥成了纸团扔在地上，对着孙悟空怒吼着说道：“这简直是一派胡言，我只有三个儿子和一个女儿，大小儿名金吒，侍奉如来，做前部护法。二小儿名木吒，在南海随观世音做徒弟。三小儿得名哪吒，在我身边，早晚随朝护驾。一女年方七岁，名贞英，人事尚未省得，如何会做妖精！不信，抱出来你看。这猴头着实无礼！啊。莫说我是天上的天王，受有先斩后奏之职，就是下界的小民也不可诬告，如今，你罪加三等，来人，给我绑了这猴子。”
　　胡月则皱着眉头走上前说道：“李天王，你难道就不好好想一想吗？小心待会自己打脸哦。”
　　李靖斜眼看了一眼胡月冷哼一声说道：“哼，小小下界的妖怪有什么资格与本王这般说话？你是不是也想进去那天牢走上一遭呢？”
　　胡月看着李靖心中冷笑一下。
　　这李靖还真是会仗势欺人啊，跟自己太阴星君的身份说话的时候可不是这样的。
　　胡月并没有多说什么，而是将那两个牌位拿了出来放在了李靖的面前：“李天王，你先看看这个再说吧。”
　　李靖看了一眼那两个牌位，便是大怒的说道：“这是什么东西？做假还做了一套啊！你们还真是居心叵测，看我今日不教训教训你们！”说着抽出了腰间的佩剑便是朝着胡月砍了过去。
　　见到李靖居然朝着胡月砍过来，孙悟空脸色一变！
　　金箍棒瞬间出现在手中，就要朝着李靖打去。
　　不过哪吒是率先出手了，他用手中的火尖枪挡住了李靖手中的剑。
　　李靖见哪吒居然挡住自己的攻击，脸色瞬间不好了。
　　他怒视哪吒：“孽障，你这是要做什么？”
　　哪吒挡着李靖的剑，严肃的说道：“父王息怒，他们说的没错，父王确实在下界有个女儿。”
　　哪吒的话反倒是让李靖傻了眼，他皱着眉头训斥着哪吒说道：“孽障，你知道你这是在说什么吗？父王只有你们兄妹四个，哪儿还有女儿？”
　　哪吒收回自己的火尖枪然后对着李靖说道：“父王，你忘了，那金鼻白毛老鼠精？当年她可是拜了父王为父，我为兄呢。”
　　之后哪吒便是将这件事给李靖解释了一番。
　　李靖听完之后，恍然大悟。
　　“这……原来如此。这个确实忘记了，当初没有拒绝只是没有去搭理她，并无他意，故而忘记了。”李靖如此说道。
　　胡月嘴角勾起一丝冷笑：“李天王，如今想起来了啊。呵呵，刚才我已经说过了，话不要说道呃那么绝对，小心打脸哦。”
　　“……”李靖看着胡月冷哼一声没用言语。
　　毕竟是他现在理亏，也不好多说什么了。
　　孙悟空冷着脸将金箍棒收起来。
　　他默然的看了一眼李靖，便不再言语。
　　既然是找到了主家，自然就是要请他们去降妖了。
　　李靖也自知理亏，而且若是告到了玉帝那里，自己就更加的被动，于是便是同意了与孙悟空一同下去降妖。
　　自然，哪吒是肯定要来的。
　　李靖带着数万的天兵天将便是从天上下来擒拿那白毛老鼠精。
　　孙悟空和胡月来到这里的时候，猪八戒和沙悟净还有白龙马已经在此等候了。
　　有了李靖和哪吒的到来，躲起来的白毛老鼠精也不得不现身出来。
　　看着天上的李靖与哪吒，还有孙悟空和胡月，白毛老鼠精又如何不明白是怎么一回事？
　　她一脸悲苦的看着天上的孙悟空，嘴角露出了一丝苦笑：“没有想到，你居然将爹爹与兄长请来了。”她轻咬着嘴唇看着李靖和哪吒说道，“爹爹，兄长，你真的要与这猴子一起与女儿作对吗？”
　　哪吒看着白毛老鼠精叹了口气说道：“不，你错了，不是我们跟你作对而是你与我们作对。”
　　白毛老鼠精眼中偷着湿气咬着牙抬着头看着哪吒说道：“我只想与唐僧成亲，难道这也有错吗？哥哥，你也知道的，我盼这一刻已经盼了几百年了。”
　　哪吒点了点头说道：“是，你是盼了几百年了，但是那金蝉子呢？他却从没有盼过这一刻，你若是真的敬他爱他，便是应该放他前去西天取经，而不是与他强行取经。五百年前，你已经犯过大错，如今之错更胜曾经，金蝉子乃是天地选定取经之人，背负着拯救世人的使命，怎么能因为你这儿女私情而耽误了这般千秋大事？”
　　白毛老鼠精咬着牙，捂着耳朵，摇着头哭泣着用歇斯底里的声音说着：“不，我不要，我不管这些，我不要放他走，若是这次放他走，便是永远了……我不要，呜呜呜……”
　　看着在下面哭泣的女妖，周围的人都沉默了一下。
　　哪吒见没人说话，便是不满的看了一眼也不吭声的孙悟空，继续说道：“上一次我可以饶你，这一次，若是你不顾大事，只顾儿女私情，那就不能饶你了，你要想清楚啊。”
　　听了哪吒的话，白毛老鼠精蹲在地上捂着耳朵摇着头说道：“不，我不，我等了他五百年了…….我不要他离开我……我不要！”
　　哪吒皱着眉头看着下面宁顽不灵的老鼠精轻轻一叹便是拿出了手中的火尖枪，准备上前擒拿她。
　　但是却被胡月拦着了。
　　“三太子，还请等一下。”胡月对着哪吒说道。
　　哪吒不解的看着胡月。
　　胡月指了指下面。
　　原来猪八戒不知道什么时候走到了白毛老鼠精的身边。
　　看到猪八戒过去了之后，哪吒停下了身体看着下面。
　　猪八戒低着头看着白毛老鼠精说道：“等了五百年，换了几日相聚，已经不枉了，所谓百年修得同船渡，千年修得共枕眠，你好好想一想吧。”
　　听了猪八戒的话，白毛老鼠精楞在那里。
　　她缓缓的站起来，闭着眼睛，眼泪缓缓的划过脸颊，但是，她的嘴角却慢慢的扬起了一丝微笑。
　　她看着猪八戒轻轻的说道：“是啊，百年修得同船渡，我五百年的等待换取了与他共度一日，算是不枉此生了。”
　　猪八戒点了点说道：“这不是明白了吗？若是早些想明白了，就没有这般事情了。”
　　白毛老鼠精看着猪八戒，对他行了一礼说道：“多谢猪长老开导。”
　　猪八戒摇了摇头说道：“不用谢我，这是你自己想明白了，与我无关。”
　　之后，白毛老鼠精便是将唐僧送了出来。
　　唐僧出来之后，谢过了李靖和哪吒。
　　李靖点头说道：“不必多礼。”
　　然后唐僧看着白毛老鼠精，然后双手合掌对她说道：“女菩萨，放下即自在，珍重。”说完便是让自己的弟子们收拾行李，离开这里。
　　而白毛老鼠精看着唐僧的背影，张了张嘴，却没有说出挽留的话。
　　胡月经过她的身边，对着她轻轻的点了点头说道：“有些事情放下了便会发现没有什么的，现在你感觉痛苦只是因为你从未放下过，今后，你会慢慢的习惯的。”说完便是追上了唐僧。
　　看着离开的唐僧，李靖指挥兵马便是回了天庭。
　　而哪吒则落到了白毛老鼠精的身边。
　　白毛老鼠精一直看着唐僧他们离开直至再也不见了踪影。
　　白毛老鼠精低头看着哪吒轻声的说道：“麻烦兄长了。”
　　哪吒摇了摇头说道：“这没什么，你我既然是兄妹，还谈什么麻烦不麻烦的，恩，既然这因缘已经了结了，你也不要留在这里了，与我回去吧，去我师傅那里好好修行，恩，虽然他有些时候不靠谱，但是却是个称职的师傅，你资质不差，若是在他门下，定能有所作为。”
　　听了哪吒的话，白毛老鼠精点了点头说道：“听兄长的。”
　　明天可能更新不了，恩，尽量更新吧~~~~~~


第二百二十三章 西王母的召见
　　胡月现在没有跟着唐僧一起去西天取经，此时的她正在赶往凌霄宝殿。
　　胡月之所以现在没有跟在唐僧身边，自然是有原因的。
　　玉帝招她上天。
　　确切的说，是让太阴星君上天面圣。
　　这是白晶晶告诉胡月的。
　　信息是以金令传令的形式发出来的。
　　白晶晶在接到了传令的第一时间，便是悄悄的告诉了胡月。
　　胡月在知道了之后，想了一下，这玉帝既然召见自己有事情，而且是在知道自己真实身份的情况下召唤自己，那必然是有很重要的事情，而且，天上一天地下一年，自己这上天一趟下界可能得过去不少时间，这自己好歹也是明面上的取经人之一，若是直接消失了，那定然是不行的。
　　所以，胡月得拜托白晶晶变做自己的模样待在队伍之中。
　　白晶晶自然是考虑到自己可能无法瞒过胡月的师兄弟，尤其是孙悟空。
　　而胡月也明白这一点。
　　所以，她直接选择了与孙悟空摊牌。
　　于是胡月便是悄悄的将孙悟空叫到了一边，将自己必须得离开一段时间的事情告诉了孙悟空。
　　当然理由胡月是以私事为由搪塞过去了。
　　孙悟空也没有过问具体的事情。
　　之后，胡月便是希望白晶晶暂时变做自己的模样加入取经队伍之中顶替自己一段时间这件事告诉了孙悟空。
　　并且让孙悟空与白晶晶见了面。
　　不过两人见面之后的气氛有些不对劲。
　　胡月对着孙悟空介绍着白晶晶然后说道：“猴哥，这位是白晶晶，她的变身法很厉害，应该不会被发现。”
　　然后胡月又向白晶晶解释孙悟空说道：“晶晶，这个是我师兄，孙悟空，他很厉害，就是五百年前大闹天宫的齐天大圣，你知道的，我跟你说过。”
　　白晶晶看着孙悟空落落大方的笑着说道：“幸会幸会，孙悟空，齐天大圣之名小女子早就如雷贯耳，如今一见，果然器宇不凡啊。”
　　孙悟空则笑着说道：“白姑娘说笑了，你与俺老孙应该见过面，而且不止一面呢，白姑娘是不是忘了。”
　　“哼哼，那倒没忘，但是，如此面对面还是第一次呢。”白晶晶笑着说道。
　　胡月则有些奇怪的说道：“晶晶，你跟猴哥见过吗？”
　　白晶晶点了点头说道：“在以前倒是见过一面，不过好像并不愉快。”
　　“哦。”胡月点了点头没有再问。
　　因为胡月想起来了。
　　当初三打白骨精那段，白晶晶还耍了猴哥一顿呢。
　　这事情不能继续下去了，胡月立刻转移了话题。
　　对于白晶晶假扮胡月这件事，孙悟空自然没有意见。
　　至于其他人，唐僧是凡人，而且平时的交流也不多，注意一点，不会被发现。
　　猪八戒是不会管这件事的，他就算是发现了也不会去在意。
　　沙悟净则是一副世外之人的样子，更加的不会去管。
　　所以，白晶晶代替自己顶替一段时间，胡月还是觉得不会有问题的。
　　而且白晶晶这已经跟了好几年了，胡月是如何与师兄弟相处的，她心中也是明白，以她的能力基本上是不会出现什么纰漏的。
　　唯一的问题就是做饭上面。
　　胡月一直是以厨娘的身份活跃在队伍之中的，而白晶晶在厨艺上自然是比不上胡月的，好吧，可能压根就不会做。
　　这件事就是有点麻烦了。
　　后来胡月想了个办法，就是直接做好了几年份的饭菜，然后装进了一个乾坤袋之中。
　　并且将这些饭以法术进行保存，不会坏掉。
　　不过孙悟空说了，尽量会去化缘，不行的时候大不了到时候吃饭的时候，让白晶晶装模作样的拿出来热一热便好了。
　　弄完这些之后，胡月才与白晶晶换了身份之后，朝着天上飞去。
　　胡月其实并不急，天上一天，地下一年，自己在下界耽误个两天，上界也不过是几分钟而已。
　　等胡月上天之后，来到了南天门，那守军纷纷与胡月打招呼。
　　胡月点头回应。
　　恩，好久没这样做过了，还真是有点怀念啊。
　　胡月心里想着。
　　过了南天门，胡月来到了凌霄宝殿之上。
　　因为是玉帝直接下的召令，所以胡月不用让天兵天将去里面通报，而是直接进去了。
　　进到凌霄宝殿之中，此时硕大的凌霄宝殿之中只有一些守军和玉帝在，其他的众仙神都不在。看来已经退朝了。
　　胡月上前站在下面一抱拳然后硕大：“臣，太阴星君拜见陛下。”
　　在其他人的面前，胡月尽量给足玉帝的面子。
　　玉帝点了点头应了一声：“恩，你来了，起来吧。”
　　“谢陛下。”胡月支起了身体，抬着头与玉帝对视着，然后说道：“陛下，不知道召臣回来有何事吩咐？”
　　玉帝则笑着说道：“不是朕要找你，是王母娘娘让朕招你回来的。”
　　“王母娘娘？”胡月愣了一下。
　　她找我做什么？胡月奇怪的想着。
　　她这位大神还用得着找我吗？
　　胡月问道：“不知娘娘找臣有为何事呢？”
　　玉帝摇了摇头说道：“这个朕便是不知道了，你且起身去瑶池面见王母吧，到了那里，自然便知。”
　　“是，陛下，既然如此，那臣便是先退下了。”
　　“恩。”玉帝的点了点头，便是让胡月下去了。
　　胡月退出了凌霄宝殿，便是遵循玉帝的指令朝着瑶池飞去。
　　在路上，胡月一脸的疑惑和不解。
　　她不明白，王母娘娘还有用的着自己的吗？
　　作为女仙之首，还是天庭名义上的半个主人，更是巅峰准圣的存在，有用的着自己的地方吗？
　　“但愿不是为了报复把。”胡月小声的嘀咕着。
　　不过这样一想，胡月还真的有点怕怕的。
　　毕竟自己好像惹了这位大神不止一次啊。
　　先不说嫦娥的时候，就有些让这位大神不爽了一下，后来的牛郎织女的事情更是直接与她对着干了。
　　这西王母不会是抽出来时间，要来找自己算账的吧。
　　这样想着，胡月心里有些打鼓。
　　但愿是自己想多了。
　　毕竟当初是王母娘娘说只要自己完成了那件事，便是不与自己追究。
　　胡月就这样怀着忐忑的心情来到了瑶池圣宫。
　　胡月因为是王母娘娘召见，因为心里有鬼，并且知道一些西王母的脾气，所以，胡月丝毫不敢在路程上浪费时间，以最快的速度到了这里。
　　站在瑶池圣宫的大殿外，胡月拍了拍脸，整了整自己的情绪，努力的让自己的心情平复下来，嘴角上也挂起了灿烂的微笑之后，便是迈着步子走了进去。
　　瑶池圣宫的大殿之中只有几个女性的天兵之外，便是没有其他的女仙了。
　　胡月进去之后，便是有一个天兵拦住了她。
　　胡月对着那天兵说道：“我乃是太阴星君，奉了玉帝的命令，前来面见王母娘娘。”
　　那女兵点了点头说道：“娘娘已经让我在这里接应星君大人，大人，请与我来。”
　　“麻烦带路了。”胡月道。
　　在女天兵的带领下，胡月进了内殿。
　　在内殿之中，一个青衣的女仙站在那里。
　　那女性天兵见到那青衣的女仙说道：“青鸟大人，太阴星君来了。”
　　被叫做青鸟的女仙对着拿女天兵点了点，然后对着胡月露出了一个甜甜的微笑：“见过太阴星君，娘娘已经等候多时了，请与我来。”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　胡月看着这个叫做青鸟的女仙。
　　她是西王母身边的女仙，是自洪荒时期就一直跟在西王母身边的存在之一。
　　虽然明面上是以侍女的身份自居，但是与西王母以师徒相称都可以。
　　这是自上次见过面之后，胡月在其他仙人那里了解到的情况。
　　恩……自洪荒时期都在西王母身边啊。
　　胡月走在后面看着青鸟的背后想着。
　　她可能也是一个超级强者啊，自己得注意了。
　　不过现在还是最想知道西王母叫自己来的原因啊。
　　胡月小声的问道：“青鸟姑娘，小神有件事想问问你，不知道可不可以。”
　　青鸟笑着转过头看着胡月说道：“太阴星君有什么想问的，就说吧，若是青鸟知道的，定然不会隐瞒的。”
　　“那我就问了啊，嘿嘿，那个，你知道娘娘找我来有什么事情吗？”胡月小心翼翼的问道。
　　总归是想要知道这件事啊，最起码有个心里准备。
　　不过，很遗憾，青鸟摇了摇头说道：“很抱歉，太阴大人，娘娘有什么事情，青鸟也不太清楚。”
　　“呃，连青鸟姑娘都不知道吗？”胡月显然有些不相信青鸟的话。
　　“太阴大人说笑了，娘娘要做什么青鸟自然没有资格过问的，不知道是很正常，不过太阴大人请放心，娘娘并不会为难你。”青鸟微笑着说道。
　　“真的吗？”胡月看着青鸟惊喜问道.
　　“假的。”青鸟掩口笑了一下说道。
　　胡月一听脸上又紧张起来了，她面露难色的说道：“王母娘娘真的是来拿我问罪的？不对啊，她上次说要饶了我的，她不会说话不算话的吧。”胡月皱着眉头紧张的说道。
　　看着胡月紧张的样子，青鸟掩口笑着说道：“好了，太阴大人，不用紧张，青鸟只是在开个玩笑而已，王母娘娘没有别的意思的，看起来，只是相与太阴大人说些事情而已。”
　　“原来是在这样啊，吓死我了。”然后胡月拉了脸可怜兮兮的看着青鸟说道，“青鸟仙子，我这人胆子小，不经吓的，请你以后不要那这件事来开玩笑好不好？”
　　青鸟点了点头说道：“知道了，嘿嘿，这不是看太阴大人太紧张了，缓解一些气氛吗？并没有真的有耍弄太阴大人的意思，请原来我吧，不会有下次的。”
　　“恩。原谅你了。”胡月笑着说道。
　　在青鸟这一闹，还别说，胡月还真的不紧张了。
　　跟着青鸟来到瑶池圣宫的后殿，王母娘娘正靠在凤椅上看着这边。
　　“娘娘，太阴大人来了。”青鸟对着上方的王母娘娘说道。
　　王母娘娘点了点头然后看了一眼胡月说道：“恩，本宫看见了，青鸟，你先退下吧，我与太阴星君有话要说。”
　　“是，娘娘。”青鸟应了一声，便是下去了。
　　胡月看着王母娘娘，弯腰抱拳说道：“太阴星君拜见王母娘娘。”
　　“恩，免礼吧。”王母娘娘点头说道。
　　胡月抬起头看向王母娘娘。
　　王母娘娘一脸严肃的样子。
　　这个样子让胡月不由的又是有些紧张了。
　　而且西王母之后便是没有再说话，只是这样一直盯着胡月在看。
　　此时这里只有胡月跟王母娘娘两人，周围连一个女天兵都没有。
　　空气之中安静的有些可怕。
　　我擦，就怕空气突然安静啊。
　　我说，王母大神啊，您有话就快说把，别这么沉默着盯着我看啊，我很慌的啊。胡月心里呐喊着。
　　最终，胡月实在是经受不住这般的压力了，于是率先的举起了手，表示投降，打破了僵局。
　　她一脸干笑的说道：“娘娘，您叫小神来有什么事情，就快说吧，小神一切谨听吩咐。”
　　因为胡月率先打破了宁静，王母娘娘也不再玩深沉了，她淡淡的说了一句：“听说你结亲了，恭喜啊。”
　　“啊哈哈哈。您怎么知道的？”胡月干笑两声说道。
　　“本宫想知道什么事情，还没有能不知道的。”王母娘娘淡淡的说道。
　　“呃，那娘娘，您有什么话就直说吧，我也不相信您就为了这么一句祝福把小神给叫来。”胡月笑着说道。
　　“本宫确实有事情要你去办。”王母娘娘看着太阴说道：“本宫记得，现在太阴星归你管了是吧。”
　　这不是废话吗？自己的称为就是太阴星君，当然是管月亮的啊。
　　不过这话胡月只敢在心里想，嘴上却笑着回答道：“是的，娘娘。”
　　“本宫要你去办一件事，用最快的时间在太阴星建造一座广寒宫。”王母淡淡的说道，“至于，广寒宫是什么样子，本宫就不必多说了吧。”
　　建造广寒宫？胡月听了西王母的话愣了一下，不过马上便是明白了。
　　她立刻说道：“小神明白了，这就去做。”
　　王母娘娘点了点头说道：“恩，建成之后，回来告诉本宫一声，就没你的事情了。”
　　“是。”
　　今天又修仙了......狗改不了吃屎......


第二百二十四章 建广寒宫
　　胡月从瑶池圣宫离开之后，便是朝着太阴星的方向飞去。
　　王母娘娘要胡月在太阴星建造广寒宫，这原因不用说胡月就明白了，这必然是为了给嫦娥准备着。
　　毕竟以嫦娥的身份一直待在瑶池圣宫那里总归是不好的。
　　就算西王母再多想那么做，但是她也要稍微估计一下自己的身份。
　　而且瑶池这里人多眼杂，难保西王母自己控制不住自己表露出来了什么，再传出去那乐子就大了。
　　但是把嫦娥放的远了，之前出了天蓬那件事，西王母总归是不放心了，所以，广寒宫建在太阴星就不意外了。
　　胡月也不傻，很快便是想明白为什么西王母要将广寒宫建在太阴星。
　　首先，太阴星距离瑶池很近，就在瑶池的边上嘛，若是嫦娥有什么事情，西王母可以以最快的速度到达嫦娥的身边。
　　另外，太阴星地处偏僻，甚至可以说是天庭的边界了，一般人不会过去。
　　西王母知道，嫦娥是个喜欢安静的人，而且，西王母也不希望别人过去，太阴星无疑是很好的选择。
　　还有胡月能想到的原因就是，胡月认识嫦娥，并且自己结婚了。
　　恩，应该是有这些原因的，毕竟，西王母没事管自己结不结婚做什么？
　　不过不管多少原因，还是上因为什么原因，反正西王母发话了，这广寒宫铁定是要建造的。
　　而且西王母说了，要快，胡月自然不敢怠慢。
　　而且就算西王母不要求自己快，自己也必须得快些，毕竟，西天取经这件事还在进行啊。
　　自己得赶快弄完天上的事情，下去跟白晶晶换身份呢，不能让她真的去了大雷音寺啊。
　　而且，若是胡月算的差不多，距离那大雷音寺也不远了，差不多两三年的时间便能走到。
　　这广寒宫的事情，胡月必须在一两天内完成。
　　毕竟，天上一天地下一年呢。
　　胡月到了太阴星，远远的就看见，在辽阔的太阴星上，红孩儿正在月的监督下，身上加着负重绕着赤道跑。
　　胡月嘴角露出一丝微笑。
　　嘿嘿，有月的监督，胡月是一点都不担心红孩儿会偷懒啊。
　　胡月这样想着便是落到了太阴星上。
　　胡月一落地，月便是发觉了。
　　月停了下来。
　　注意到月的动作停下来了，红孩儿也停下来喘口气说道：“呼，呼，月……月姐姐，你……你怎么停下来了？”
　　月瞥了一眼红孩儿面无表情的说道：“星君大人回来了。”
　　“星君大人？啊，是师……太阴大人回来了啊！”红孩儿惊喜的说的。
　　胡月回来了，红孩儿自然是高兴的不得了。
　　这意味着他可以稍微偷点懒了。
　　在胡月不在的时候，他可以算是一点休息的时间都没有，月绝对不允许红孩儿又任何松懈的时候。
　　在红孩儿的眼中，月便是恶魔一般的存在。
　　月朝着胡月的方向飞去。
　　红孩儿自然跟在后面。
　　远远的看见胡月，红孩儿便是对着胡月挥着手。
　　胡月看着朝着自己飞过来的月以及对自己挥手大招呼的红孩儿点了点头回应道。
　　到了胡月的身边，月恭敬的说道：“太阴大人，您回来了。”
　　胡月点了点头，对月说道：“是啊，有些事情回来处理一下。”然后看着在朝着这里奔跑着气喘吁吁的红孩儿说道，“圣婴，有没有想师傅啊。”
　　红孩儿跑到胡月的面前，累的瘫倒在地，一副可怜兮兮模样的看着胡月说道：“师傅，你终于回来了，呜呜，您要是再不会来，徒儿就要死在月姐姐的手里了。”
　　看着红孩儿可怜兮兮的样子，胡月也有些心疼了。
　　毕竟算起来，红孩儿也不过只是不足十几岁的孩子。
　　看着红孩儿的样子，想来这段时间的修习强度不是一般的大。
　　月则站在一边瞥了一眼瘫倒在地上的红孩儿说道：“装模作样，之前也没有见你这般，无非现在看见太阴大人回来了，就是想要博得星君大人的同情，继而减轻修炼的强度。不过，我可以明确的告诉你，就算如此做也是没有用的，这训练的我是根据你的身体情况来量身制定的。是最符合你现在状况的，不会超出你所能承受的范围，所以星君大人是不会管的，这是之前就说好的。”
　　胡月也无奈的对红孩儿露出了一个抱歉的眼神说道：“没错，所以，就算你求我也没有用的。”
　　红孩儿一听，脸就黑了，他郁闷的趴在地上：“呜呜呜，我好惨啊……师傅不管我，呜呜，要死人了……月姐姐会折磨死我的……”
　　月看着躺在地上撒泼的红孩儿，嘴角露出一丝冷笑然后说道：“恩，还有力气撒泼，看来是平时的训练还不够啊。是得加强了。”
　　红孩儿一听立刻停止了撒泼，立马就站直了身体对着月紧张的说道：“月姐姐，我知道错了，请务必不要这么做。”
　　“哼，既然知道错了，还不快点去训练。难道这也要我看着是吧。”月淡淡的说道。
　　“是，我这就去。”红孩儿立刻点头说道，然后对着胡月露出了一个幽怨的眼神，说了一句，“师傅大人，我去修炼了。”
　　胡月点了点头：“呃，记得不要偷懒，恩，这是为你好哦。”
　　红孩儿见果然没有用，只能乖乖的去跑步了。
　　看着渐渐跑远的红孩儿，胡月对着月看了一眼。
　　总觉得月现在变得越来越有人的气息了，跟当初第一次相见的时候完全不一样。
　　那个时候的月语气说是生命，倒不如说是机械更像。
　　恩，果然让人跟她多做接触是好事啊。
　　月没有离开，而是对着胡月说道：“大人，不知道您这次回来有什么事情吗？”月知道，胡月现在在做大事，没有什么事情是不会回来的。
　　胡月点了点头说道：“是的，恩，我回来是要在太阴星上建造一个建筑，这对你来说应该不难吧。”
　　作为太阴星神殿的管理者，月有一定的权限改变太阴星。
　　胡月虽然作为太阴星君，但是仅仅只是管理太阴星，在改变太阴星上，可能还不如月。
　　月点了点头说道：“很简单的事情。”
　　“既然如此，那你等我一下，我画个平面图，你按照那个模样建一个建筑出来.”胡月对着月说道。
　　月点了点头说道：“是，大人。”
　　胡月与月一起回了太阴神殿。
　　胡月凭借着自己当初对广寒宫的记忆将广寒宫的平面图画了出来。
　　胡月这个时候感叹自己当年学的是绘画，要不然此时就尴尬了。
　　画完了图之后，胡月拿给月看，对月说道：“就是建成这个样子，这个，应该没有什么问题吧？”
　　月看了一下广寒宫的平面图，摇了摇头说道：“没有问题。”
　　“有没有什么不清楚的地方？恩，我也是第一次画这种东西，你能看的明白吗？”胡月问道。
　　月说道：“太阴大人画的设计图很详细，而且一目了然，没有看不懂的地方。”
　　“那就好，对了，位置就建在与太阴神殿成直线垂直的位置上。”胡月说道。
　　胡月知道广寒宫建在这里，西王母定然会往这里跑。
　　她自然是不希望其他人看见了，所以，距离太阴神殿越远越好。
　　月点了点头说道：“是，太阴大人。”
　　“对了，需要多久可以建好？”胡月问道。
　　这是胡月最关心的问题。
　　要是到时候花上个三四天，那胡月现在就直接下去了，不在这里等着了。
　　不过胡月觉得应该是花不了这么长的时间。
　　月则看了一眼设计图然后说道：“大约需要两个时辰左右。”
　　“两个时辰？”胡月一愣。
　　这么快？
　　月以为胡月觉得有些慢了，于是再次说道：“虽然还可以再快一些，但是不知道会不会有这么还原。”
　　“不……不用，两个时辰就好，不用更快了。恩，尽量做到还原吧，能多还原多还原。”胡月连忙说道。
　　胡月可是还要向西王母汇报的，她可不希望被西王母给挑了毛病。
　　胡月最不敢惹的就是她了，能完美做到的事情，就尽量的去做完美。
　　胡月为了更加的还原，可是一下子将各个建筑的个个方位都画了几张图。
　　好在胡月现在是仙人，这速度不是盖的，不到半个时辰，足有一尺厚的画册便是已经出现在了桌子上。
　　而月则是在一边一页一页的翻着，然后将这些尽数的记在了心中。
　　“好了，就这些了，你就照着这些弄就好了。”胡月画完了最后一张图，然后放下笔，将那张画交给月对着她说道。
　　胡月用的笔是自己做的铅笔。
　　恩，以胡月的本事做两只铅笔实在是太简单了。
　　不过胡月在考虑要不要以后找个时间弄一些水彩颜料出来。
　　没事的时候画两张画也不错。
　　在胡月这边与月研究广寒宫建造问题的时候，红孩儿这个时候已经回来了。
　　他已经完成了月给他的训练任务，特地回来休息一下的。
　　若是以往他都是原地休息的，不过今天胡月回来了，他就想着多见一下自己师傅的面。
　　结果一回来便是看见了桌子上的画图。
　　立刻兴奋的拿起了桌子上的画对着胡月说道：“师傅，这是你画的吗？太漂亮了，师傅真是太厉害了。”
　　“嘿嘿，一般般啦。”胡月笑着说道，不过被自己的徒弟夸奖了，胡月还是很高兴的。
　　“师傅，师傅，你也给我画个呗。”红孩儿央求着胡月。
　　月则看着红孩儿手中用力攥着的画，皱了一下眉头，然后伸手拍了一下他的手。
　　红孩儿吃痛的手一松。
　　月顺势将画拿在手中，然后冷着脸说道：“太阴大人的画都要被你抓烂了。”
　　原本红孩儿还有些愤愤不平的时候，听了月的话，不说话了。
　　胡月笑了笑对月说道：“没事的，只是一些草稿而已，月，你不用这么在意的。”然后胡月对着红孩儿说道，“唔，既然你想要，那好啊，等有时间了，师傅给你画一张。”
　　“太好了。我就知道师傅最好了。”红孩儿高兴的说道。
　　月则没有说话的站在一边。
　　胡月也对月说道：“到时候也会送月一张的哦。”
　　月则说道：“太阴大人，不用这么麻烦的。”
　　“……月是不是看不上我的画啊。”胡月有点受伤的说道。
　　月则立刻说道：“太阴大人误会了，我只是不想麻烦太阴大人，若是能收到太阴大人的东西，月会非常荣幸的。”
　　“嘿嘿，不麻烦，不麻烦，你不嫌弃画的不好，我就非常高兴了。”胡月笑着说道。
　　月看着胡月眼神中多了一些东西轻轻的说道：“不会的。”然后，月对着胡月说道：“那，太阴大人，我这便去做事了。”
　　“恩，就麻烦你了。”胡月对着月笑着说道。
　　月轻轻的点了点头，然后便是离开了太阴神殿。
　　不过在离开的时候还对着红孩儿丢下一句话：“不要偷懒，我时刻盯着你呢。”
　　这话让原本还很高兴的红孩儿的脸立刻就耷拉了下来。
　　“简直就是恶魔……”红孩儿小声的嘀咕着这之类的话。
　　那副委屈的小脸，让胡月忍不住笑了一下。
　　胡月对着红孩儿说道：“好了，别抱怨了，这也是为你好，严师出高徒，以后你会感激月的。恩，等你身体素质跟上去了，师傅就教你天罡三十六变。”
　　胡月刚才已经看了，红孩儿现在的身体素质已经有了质的飞跃，不出多久便是可以教他了。
　　有了神通的诱惑，红孩儿自然来了动力，于是重重的点了点头说道：“是，师傅。”
　　休息了片刻之后，红孩儿又兴致高涨的出去训练了。
　　看着红孩儿出去之后，胡月笑了一下。
　　然后伸了个懒腰。
　　恩，这广寒宫还要两个时辰才能建好，那自己现在就有两个时辰的空余时间啊。
　　那这两个时辰要去做什么呢？
　　胡月想了一下，看向瑶池的方向。
　　唔，不如去看看百花仙子吧。胡月这样想着。
　　说起来有段时间没有见她了，不知道她最近过的怎么样？顺便去混点东西喝。
　　想到百花仙子那里的各种各样好喝的东西，胡月便是觉得口水都流出来了。
　　唔，跟着唐僧走了那麽多年，好吃的好喝的都没有办法弄到，自己这张嘴都淡出鸟了，今天就犒劳犒劳自己吧。
　　胡月这样想着，便是起身朝着瑶池仙境飞去。
　　今天晚上火车，白天努力的把字码完了。呼，对了，作者君不会拆散王母和嫦娥的，你们放心吧~~~~~~


第二百二十五章 聊天
　　来到百花仙子的住处，胡月就迫不及待的开始喊了：“百花，我来看你了！”
　　听见了胡月的声音，百花仙子住处的门瞬间便开了，百花仙子紧随其后走了出来。
　　“太阴，你怎么来了？”百花惊喜看着胡月说道。
　　虽然胡月当初已经将自己的身份告诉了百花仙子，但是百花仙子还是习惯性的叫胡月太阴。
　　恩，毕竟，刚认识的时候就是以太阴星君的身份认识的。
　　百花仙子看着胡月然后笑着说道：“你不是跟着唐僧去取经了吗？难道已经完事了？”
　　胡月摇了摇头说道：“还没有，不过也快了。”
　　“啊，既然还没有结束，你怎么就回来了？不会被赶走了吧，我听说那个唐僧很不讲理的，而且还没有本事，跟着这么一个凡人是不是很麻烦啊？”百花仙子一边说着一边打量着胡月，“你有没有受什么委屈啊？”
　　胡月笑了笑说道：“你这一下问那么多问题，我都不知道该回答哪个了。”
　　百花仙子有些尴尬的说道：“抱歉啊，见到你来了有些激动而已。”
　　“嘿嘿，我也是，恩， 不过，我们就这样站在门口说吗？”胡月看着百花仙子道，“不请我进去吗？”
　　“啊，快进来，你看，我居然都没有请你进来，实在是太不应该了。”百花仙子一副歉意的说道。
　　“嘿嘿，没事。”胡月笑了笑。
　　走进百花仙子的屋里，百花仙子便请胡月坐下，随后走到一边的架子上取着上面的东西，开始为胡月配制饮料。
　　百花仙子一边配制饮料一边说道：“怎么样？说说呗，怎么有时间跑我这里来了？我可是听说你很忙的。”
　　胡月一边等着好喝的一边说道：“是挺忙的，不过这不忙里偷闲吗？就来见你了。”
　　百花仙子的嘴角露出一丝微笑：“贫嘴，我还不知道你，是不是有上面事情？”
　　胡月笑了笑说道：“嘿嘿，你真了解我，其实事情是这样的，我这次上天，是因为王母娘娘召见我，所以才不得不撇下唐僧他们上天来。”
　　“王母娘娘找你？有什么吗？”百花仙子听完一愣开口问道。
　　王母娘娘平日里很少会下什么命令，更何况是胡月这种刚刚晋升的仙人。
　　“这个其实也不算什么大事，就是让我在太阴星建一座广寒宫。”胡月没有隐瞒，直接就将事情告诉了百花仙子。
　　这不是什么需要隐瞒的事情。
　　广寒宫建好之后，嫦娥仙子入住其中这到时候会成为众所皆知的事情，所以没有必要瞒着百花仙子。
　　百花仙子停下手中的动作看着胡月然后眼神微妙的看着胡月说道：“广寒宫啊，也就是说娘娘想让嫦娥仙子入住太阴星啊。”
　　胡月没有注意到百花仙子微妙的眼神，笑着说道：“这还用说吗？自然是，广寒宫不就是嫦娥仙子的寝宫吗？这不是因为天蓬元帅的事情，让广寒宫毁掉了，王母娘娘将嫦娥仙子接到了瑶池圣宫之中，这不是嫦娥仙子的身份特殊，不能让嫦娥仙子久住在瑶池圣宫，因此娘娘让我回来，给嫦娥仙子在太阴星选个地方住下。”
　　“哦，原来如此，这样啊。说起来我虽然来到了天庭无数岁月但是却还从未见过嫦娥仙子呢，只是听闻嫦娥仙子的艳惊三界不知道是不是真的。”百花仙子继续手中的动作不过眼神却从未从胡月的身上移开。
　　胡月则笑着点了点头说道：“这话是百分之百属实的，你若是见了那百花仙子，你就知道什么原因了，那真的是美的惊心动魄啊，简直就是美这个字眼的代名词。”胡月感叹着说道。
　　回想着嫦娥仙子的省事美颜，胡月光是回想就忍不住想要沉迷其中。
　　看着胡月的样子，百花仙子莫名的有些吃味的说道：“真的有那么漂亮吗？我还真就不信了世间还有比之你还要美丽的人存在？”
　　胡月笑了笑摆了摆手说道：“百花，你太看得起我了，我还不够资格跟嫦娥仙子相提并论的，以后有机会你见到了就知道了。”
　　“这我还真的想要见识见识一下了。”百花仙子说道。
　　百花仙子这个时候也将手中的饮料配好了。
　　确实是饮料，在知道胡月不能喝酒之后，百花仙子便是做起了那种甜饮料。
　　百花仙子将那杯饮料拿给胡月说道：“这么说你是见过那位嫦娥仙子了？这个我记得娘娘有昭告过天下，谁都不允许去见嫦娥的，你又是怎么见到的？”
　　说到这一点，胡月尴尬的挠了挠脸说道：“这个啊，发生了很多事情，具体的不能说。”
　　这个就不能说了，当初可是差点让西王母把自己咔嚓了。
　　“你们没有发生什么奇怪的事情吧。”百花仙子盯着胡月问道。
　　刚把那杯饮料拿在手中的胡月一听这话手一抖差点把杯子给摔了。
　　不过好在胡月及时的抓住了，避免了浪费。
　　胡月松了口气然后有些哭笑不得的看着百花仙子说道：“我也得有那个胆子啊。”
　　当初只是说了几句话就差点让王母娘娘把自己给宰了，若是自己真的碰了百花仙子那自己估计想死都难。
　　指不定会被西王母如何对待呢。
　　看看猪八戒便是代表。
　　直接从那威风凛凛帅到天边的天蓬元帅变成了那副鬼样子。
　　看着胡月吓得满头大汗的样子，百花仙子有些好笑的说道：“有那么吓人吗？不就是问了你一句吗？”
　　胡月摇了摇头苦笑着说道：“这话你以后可千万别问，若是被某一位听见了，那真的就死翘翘了。”
　　“啊，这么严重吗？说一句都不行？”百花仙子奇怪的问道。
　　“有，而且可能比我说的还要严重。”胡月苦笑连连的说道，“以后在外面你可千万不能议论嫦娥仙子哦，不然后果比死还痛苦。”
　　看着胡月严肃的样子，百花仙子点了点头说道：“好，我知道了，我不会乱说的。”
　　“那外面换个话题啊，这个跟嫦娥仙子的话题就此打住。”胡月说道。
　　“恩，好，不过我问你最后一个问题，嫦娥仙子搬到你哪里，你是高兴还是不高兴？”百花仙子问道胡月，而且一眨不眨的盯着胡月的眼睛看。
　　胡月虽然不知道百花仙子为什么问这个问题，但是还是回答了，她摇了摇头一副头疼模样的说道：“我别说高兴了，我是头疼死啊，你不知道，嫦娥仙子就是一个大，麻烦，不对，是个大炸弹，指不定什么时候就炸了，如果可能，我是一万个不愿意啊。”
　　百花仙子虽然不知道什么是炸弹，但是却也明白什么意思。
　　她看出来胡月是真的不想嫦娥仙子道太阴星入住，这她就满意了。
　　于是高高兴兴的说道：“恩，好了，我知道了，嘿嘿，你快尝尝这个吧，这个是我新配制的饮料，你尝尝看。”
　　“哦，是嘛，新配的啊，好期待啊。”胡月一副摇摇欲试的模样。
　　当初喝的那个饮料，那个味道胡月可是至今位置都难以忘记。
　　这百花仙子新整出来的东西，胡月这下可就非常的期待了。
　　胡月迫不及待的尝了一口。
　　当冰凉的液体划过喉咙，还要立刻就感觉到一种难以形容的爆炸感直冲全身。
　　这种爆炸感不像是那些酒精饮料一样的刺激，而是一种平静压抑之后的猛地膨胀一样的炸裂感。
　　而且这种炸裂感久久不能平复。
　　卧槽，一个饮料胡月居然喝出了宇宙大爆炸一般的感觉，太NM爽了。
　　仅仅只是一口而已，胡月就感觉自己的元神已经达到了天灵盖。
　　好半天，胡月才缓过来，然后吐了吐舌头，对着百花仙子说道：“哇塞，太刺激了，这个简直让我差点元神出窍了，没有想到啊居然都能影响到灵魂层次，简直神了。”
　　“怎么样？还满意吗？”百花仙子迫不及待的询问道。
　　胡月点了点头：“满意，太满意了。”看着杯子中的散发着五彩荧光的液体，胡月感叹着。
　　和何止是满意，简直满意的无法用语言来形容了。
　　在这之前胡月从未想到过，一杯饮品光从味道上居然就可以影响到灵魂层次。
　　这简直是开启了胡月新世界的大门啊。
　　原来味觉达到了极致也可以影响到灵魂啊。
　　而且要知道自己现在可是金仙之体大成的存在，灵魂元神可是真正的金仙层次，就算是如此还是能够动摇自己的元神，足以可见这杯中的东西到底是多么惊人。
　　这东西要是普通的仙人喝了，可能灵魂直接离体了。
　　看来自己以后对那些非战斗型的仙神了，这些存在也都不是那么简单的存在啊。
　　这样想着胡月突然注意到百花仙子的境界。
　　这一看不要紧，可把胡月给惊到了，因为，百花仙子此时居然已经达到了金仙层次。
　　胡月瞪大了眼睛不可思议的看着百花仙子说道：“百花你的境界已经突破了金仙？什么时候发生的事情啊？”
　　说到这里百花仙子得意的一笑说道：“没有想到吧。”
　　“没有想到。”胡月摇了摇头。
　　要知道从天仙到金仙的这个境界晋级是及其困难的。
　　无数的仙神都被卡在这个门坎上。
　　那二十八星宿神也就胡月这个新晋级的存在达到了金仙修为，其他的可都不知道被卡在这里多少岁月了。
　　所以百花仙子居然在短短的天上时间的几百日便是突破了实在是太让胡月惊讶了。
　　而且像百花仙子这般依靠功德成就的非战斗型的仙神想要突破更是难上加难啊。
　　“其实我也没有想到，当时在用心的研究如何做出新的饮料的时候，莫名其妙的便是晋级了，等我意识到的时候自己已经突破了，而且新的饮料也配置出来了。”百花仙子笑着说道。
　　“原来如此，难怪这饮料这般的神奇，原来是助你晋升的东西啊，哇塞，这我可得好好的回味一下了，刚才的感觉我可以记一辈子。”还要感叹着说道。
　　百花仙子掩口而笑着说道：“哪有你说着那么夸张，哈哈，这只是一杯最初的原液，等以后我再想一些别的配方，肯定比现在更好喝。”
　　“你这一说，我可就非常的期待了。”说着胡月便是又喝了一口。
　　不过有了心理准备，所以不如一开始的那一口那般的刺激，但是依旧是非常的带感。
　　胡月免不了又是一阵感慨。
　　百花仙子则坐在胡月的对面托着下巴笑着。
　　百花仙子看着胡月然后对着她说道：“太阴，能跟我说说你跟着那个和尚去取经的事情吗？”
　　胡月点了点头说道：“好啊，刚好我有一肚子的抱怨给你说说。你不知道，那个叫唐僧的和尚到底有多唠叨，我这辈子没见过这么能说的人，各种大道理一套一套的往外蹦，简直能把活人说死，死人说活。恩，对了，他是西方教如来佛祖坐下的二弟子金蝉子转世，你不知道跟在他身边我都怀疑是不是因为他前世太能说了，如来才让他转世的。不过这个和尚除了能说之外，也是有可取之处的，人是很善良，属于眼中容不得沙子的那种，不过有时候也太过迂腐了，分辨不出好坏；另外这个和尚倒是挺有毅力的，从那唐国长安城出发已经过了十几个年头，这一路上倒是没有听过这个和尚说过放弃的话，这点我倒是有些佩服的，设身处地的想想，若我是他可能没有那么大的毅力......”胡月将唐僧给百花仙子介绍了一下。
　　百花仙子点了点头说道：“倒是跟我听说的有些不同啊。”
　　“嘿嘿，有时候一个人是否好坏，听别人说的不一定是真的，只有相处一段时间后，在了解了一个人后，才能去对那个人做出评价，不瞒你说，当初我对这个唐僧的印象也不好，但是相处一段时间后，便是才对这个唐僧有了改观。”
　　百花仙子点了点头便是说道：“唐僧这个和尚我是知道了，其他的人呢？你们相处的怎么样？”
　　“其他人啊，你听我慢慢给你道来啊先说我大师兄，我猴哥，就是齐天大圣孙悟空，当初大闹天宫那个，他呀......”一说到孙悟空，胡月便是来劲了，那是口若悬河一发不可收拾，各种夸奖的词语那是连绵不绝的蹦出来，简直把孙悟空说成了盖世英雄。
　　百花仙子见胡月说的这么起劲，嘴角露出了一丝无奈的微笑，不过却没有打断她，继续一副聚精会神的样子听着。
　　到苏州了，今天玩了一天，恩，唯一一张存稿用了~~~~~~明天还是得努力码子啊


第二百二十六章 我们是朋友
　　胡月将自己跟着唐僧这一路西行的所见所闻跟百花仙子大略的说了一遍。
　　百花仙子则一边听胡月讲故事一边给胡月又调制了几杯别的饮料，直接让给胡月喝了一个爽。
　　两个是时辰的时间并不长，很快便是过去了。
　　感觉时间差不多了之后，胡月便是与百花仙子提出了告辞。
　　见胡月要离开，百花仙子虽然有些不舍但是却没有去挽留她。
　　胡月之前说过她是忙里偷闲来看她的，这让她已经很满足了不会再奢求更多了。
　　百花仙子将胡月送至门外，然后对她说道：“那，你先回去吧，记得再来玩。”
　　胡月笑着点了点头说道：“嘿嘿，有空我一定会再来的，下次要请我喝更好喝的东西哦。”
　　“来我这里就为了喝东西吗？”百花仙子没好气的说道。
　　“当然不是。”胡月认真的说道，“不是还能吃上点心吗？”胡月眨了眨眼睛说道。
　　“快走吧!下次别来了。”百花仙子瞪了一眼胡月说得。
　　“嘿嘿，开个玩笑。”胡月笑着说道，“当然主要是来看你的，嘿嘿。”
　　“油嘴滑舌，你是不是也经常跟你媳妇这样啊说啊。”百花仙子有点没好气的说道。
　　胡月笑了笑说道：“这个，我对谁都是一样的。”
　　“哎，你这家伙，真不知道要说你什么好啊。说你诚实还是说你傻啊？”百花仙子轻轻叹了口气，然后说道，“好了，快走吧，别耽误了你的时间了。”
　　“不耽误，不耽误。”胡月笑着说道，“不过既然你赶我走，那我只好选择离开了。”
　　说着胡月故意露出一副伤心的样子说道。
　　百花仙子瞪了胡月一眼然后说道：“你就装吧，我什么时候说赶你走了，这不是怕你被王母娘娘怪罪吗？你是真不怕娘娘吗？”
　　“额......那百花，我这真的得撤了啊。”一说到王母娘娘，胡月便是怂了。
　　“恩。”百花仙子点了点头。
　　从百花仙子那里离开之后胡月便是朝着太阴星飞去。
　　穿越了瑶池，胡月来到了太阴星。
　　还未落地，胡月就在太阴神殿的垂直的地方看见了建造起来的广寒宫。
　　此时广寒宫已经建造完毕了。
　　月也在整理收尾工作。
　　恩，其实就是将广寒宫附近不平整地面休整平整而已。
　　胡月落到月的附近。
　　月停下自己手上的动作，然后对着胡月恭敬的说道：“太阴大人，您回来了。”
　　胡月到了点头，然后看着面前的广寒宫，打量着周围，看着与自己记忆中的广寒宫别无二致的建筑，惊喜的夸赞着月说道：“哇塞，月，你真的弄好了啊，实在是太厉害了。”
　　一边说着一边走进去打量里面的装扮。
　　除了没有那月桂树之外，这跟胡月记忆中的广寒宫一模一样。
　　月在后面跟着说道：“这完全是因为太阴大人画的建筑图很详细才会呈现这样的景象，所以是太阴大人的功劳。”
　　胡月听我立刻摇头反驳道：“不，不，我虽然画了图，但是具体实施的是你啊，所以都是你的功劳。这你不用推辞，我明白我的本事的，就算我的心中有这个建筑，但是让我去做实施也是不行的。所以啊，月，谢谢你。”胡月看着月郑重的说道。
　　胡月如此认真的样子，让一向波澜不惊的月显出了一丝慌乱的样子：“请不要这么说太阴大人，作为奴仆，为您做事是应该的，您这个样子，月会为难的。”
　　胡月停下来，然后转身看着月，皱着眉头。
　　她最看不惯这种贬低自己的性子了。
　　月见胡月停了下来看着自己，也停下来，用疑惑的眼神看着胡月。
　　胡月伸出手握住了月的手说道：“月，你不是我的奴仆，在我心目中你是我的朋友，很重要的朋友，我不许你这样说自己，你要记住，你不是任何人的奴仆，不是我的，也不是其他人的，你就是你，你就是月，一个有着独立人格的人。”
　　胡月作为一个来自二十一世纪的灵魂，在这个世界最为看不惯的就是这个世界的人对于服从别人是那么显得理所当然。
　　胡月希望的是人与人在人格上平等的对待，就算胡月也是首领，但是服从她指挥的，在她麾下的都是胡月的部下，是同伴，而非奴仆。
　　在人格上胡月并没有将他们看做是奴隶。
　　胡月无法改变大部分人这种性格，也无法改变这个世界，但是胡月希望她身边的人尽量有所改变。
　　所以对于月自称是自己的奴仆这件事，胡月表现的很是无奈。
　　她希望月可以与自己平等的相处，就像是对待朋友一样。
　　月看着胡月，眼神之中有些迷茫。
　　胡月的话对于她来说有些理解不能。
　　最为府灵的她生来就是为了服务主人的存在，自她诞生了意识她就明白一件事。
　　太阴神殿的主人便是她的主人，她会无条件的没有任何怨言的服从主人的任何命令。
　　对前一个主人就是如此。
　　没错，太阴神殿的主人并不仅仅只有胡月一人，只不过，那一位主人并没有在任多久就因为某次战斗烟消云散了。
　　而且因为在任时间并不长，而且为人高傲孤僻，很快便是被人遗忘了。
　　月与曾经太阴神殿的管理者并没有什么过多的交流，她所做的只是服从那个主人的命令，并且维持太阴星的运转。
　　但是这个新的主人却与她想象中的不一样，不仅给了她名字，而且还用那般亲切的样子对待她，这让她不知道应该如何回应。
　　这种状况虽然让她有些为难，但是她却并不讨厌，甚至可以说......有些愉快。
　　那种情绪应该是愉快，这是她曾经在这漫长的时间中从未感受过的。
　　慢慢的，她变得希望见到这位“主人”，希望可以更多的跟她相处，希望为她做更多的事情。看着严肃的跟自己说这些话的“主人”，月虽然不知道怎么了，但是也能明白她对自己的措辞似乎不满。
　　但是她并不明白自己的措辞到底有什么不对的，而且，朋友......什么是朋友？
　　这个词汇是她感觉非常陌生的词汇。
　　虽然有听说过，但是却从未理解过，也没有谁去为她做解释。
　　“朋友，什么是朋友？”月有些迷茫的看着胡月，轻声的问道。
　　而胡月看着迷茫的问出这个词的月，感觉有些心酸。
　　她轻轻的在心中叹了口气。
　　在太阴星漫长的岁月中，从未有人为月解释过朋友，她不明白也是正常的。
　　那么今天就让我来告诉你吧。
　　胡月轻轻的伸出手为月将额前的碎发撩到耳后说道：“朋友是指在特定条件下由双方都认可的认知模式联系在一起的不分年龄、性别、地域、种族的相互尊重、相互分享美好事物、可以在对方需要的时候自觉给予力所能及的帮助的人。而我们就是朋友。”
　　月听了胡月的话慢慢的陷入了沉思。
　　她看着胡月，逐渐的，眼中的迷茫慢慢的退却，并且逐渐的被其他的情绪所替代：“我们就是朋友吗？”
　　“恩，我们就是朋友，所以以后不要在说什么你是我的奴仆了，我不允许别人这么认为，也不允许你自己这么认为。”胡月坚定的说道。
　　月看着胡月轻轻的点了点头：“太阴大人，我......我知道了。”
　　胡月摇了摇头说道：“我说过我们是朋友，所以啊，以后不要叫大人了，恩，叫我的名字就好，胡月，我真实的名字，不过在有其他人的时候还是要叫我太阴。”
　　“是，太阴大人。”月点头说道。
　　胡月听了月的称呼有点无语，她无奈的说道：“看，说错了吧，来，重叫一下，叫，胡——月——”
　　月看着胡月，然后开口说道：“胡月。”
　　听了月对自己的称呼，胡月满意的点了点头说道：“这就对了嘛，嘿嘿，以后就这样叫。”胡月高兴的拍了拍月的肩膀。
　　“是，太阴大人。”月听话的说道。
　　不过胡月却是脚下一个趔趄差点没摔在地上。
　　她昂天扶额叹了口气说道：“这不是还是没教会吗？哎，算了，这根深蒂固的思想也不是一次两次就能改变的，慢慢来吧。”胡月重新打起精神，然后对着月说道，“那，月，你去告诉圣婴，以后一定要远离这广寒宫，若是还想活命的话就将这些记在心里，不然就算是玉皇大帝来了都救不了他。”
　　“是，太阴大......胡月。”月说道。
　　原本月还是要叫胡月大人的，不够却在胡月期盼的目光下改变了称呼。
　　听了月的称呼胡月高兴的不得了。
　　总归是有了一点点的改变，这就足够了。
　　“好，那月，我去找王母娘娘汇报了，你去作别的吧。”胡月笑着说道。
　　“是。”月应道。
　　胡月则笑着说道：“嘿嘿，以后不要说是了，以后就说好就行了。”不过胡月也就这么一说，便是飞到了空中朝着瑶池圣宫的方向飞去。
　　而月则一直看着胡月的身影消失之后，她用很轻的语气重复着一句话：“不分年龄、性别、地域、种族的相互尊重、相互分享美好事物、可以在对方需要的时候自觉给予力所能及的帮助的人......就是朋友吗？”
　　......
　　胡月很快便是来到了瑶池圣宫。
　　让站在外面的女天兵进去通报之后，青鸟便是出来迎接她了。
　　青鸟在前面为胡月引路，然后笑着说道：“太阴大人，倒是很快呢，这么快便回来了。”
　　胡月叹了口气说道：“娘娘吩咐的事情我哪儿敢怠慢，自然是马不停蹄的跑回去，弄完了便是回来给娘娘汇报情况。”
　　“哈哈，太阴大人真的很怕娘娘呢，不过我觉得完全没有必要哦，娘娘其实很好的。”青鸟对胡月说道。
　　“啊哈哈哈，原来如此。”胡月干笑两声。
　　是嘛，不过我可一点都没有感觉出来。
　　胡月的心里泛起了嘀咕。
　　这几次的见面西王母给胡月带来了太多的心里阴影，胡月无论如何都没有感觉到西王母的好来。
　　不过这话可不敢说，先不说以西王母的本事听不听得见，光是青鸟是西王母的贴身侍女这件事胡月都不敢多说西王母的坏话。
　　青鸟带着胡月来到西王母的面前。
　　西王母看着胡月说道：“你回来了，本宫安排的事情你已经做完了？”
　　胡月恭敬的点了点头说道：“回娘娘的话，已经做完了，所以小神才会过来像娘娘汇报的。”
　　西王母点了点头说道：“既然如此，那么本宫就去看看吧，看你有没有偷懒。”
　　胡月一听这连忙说道：“娘娘你尽管放心，为娘娘办事小神不敢有丝毫的马虎。一定会让娘娘满意的。”
　　西王母则淡淡的看了胡月说道：“哼，你这丫头，说的倒是好听，不知道是谁前脚离开这里，后脚就跑到百花那里了呢？”
　　一听西王母的话胡月那是冷汗直冒啊。
　　额，被发现了。
　　胡月相信这绝对不是百花仙子说的，定然是王母娘娘自己知道的。
　　果然在瑶池，王母娘娘有办法知晓这些，看来在瑶池以后一定要更加的谨言慎行。
　　西王母冷哼一声对胡月说道：“你真当本宫什么都不知道吗？这瑶池之中发生任何事都逃不过本宫的眼睛的。”
　　“啊哈哈哈，娘娘真是神通广大啊，小神佩服，佩服。”胡月干笑着说道。
　　胡月相信这绝对不是百花仙子说的，定然是王母娘娘自己知道的。
　　果然在瑶池，王母娘娘有办法知晓这些，看来在瑶池以后一定要更加的谨言慎行。
　　“哼，这些话就不要说了，这次你偷懒的事情本宫就不追究了，我们走吧，若是那广寒宫造的不尽本宫的意思，本宫再说说你的问题。”西王母站起身说道。
　　“啊哈哈哈，小神知道了。”胡干笑着两下然后又自信满满的说道：“娘娘你就放心吧，绝对会让你满意的。”
　　胡月这么说是对月办事有着绝对的信心。
　　月办事胡月最是放心了。
　　“既然如此，那本宫倒是要看看你究竟做的如何，居然能如此自信，哼，走吧。”西王母淡淡的说道。
　　“是，娘娘，那请与小神来吧，小神来为娘娘带路。”胡月说道。
　　“用不着，去太阴星的路本宫比你熟悉。”西王母淡淡的说道
　　这两天好累，去了好几个景点。沧浪亭、可园（没意思)、山塘街、狮子林、拙政园......腿都要断了......


第二百二十七章
　　胡月看着西王母尴尬的说道：“说的也是啊，啊哈哈哈。”
　　这话自然没错，西王母存在的岁月是多么漫长的时间，是胡月难以想象的，这太阴星就在瑶池仙境附近，西王母还不是太熟悉了？
　　而且，西王母手中可是有着月桂的啊。
　　月桂若是不出意外应该就是出自太阴星的东西。
　　先天之物可不是说拿到就能拿到的。
　　由此可见，西王母以前也在太阴星呆过蛮久的。
　　西王母看了一眼胡月然后说道：“过来一下。”
　　胡月奇怪的看着西王母，虽然不知道西王母让自己过去，但是胡月还是听话的走到了西王母的身边。
　　西王母对胡月说道：“抓着本宫的衣服。”
　　“哦。”胡月更是不明白，不过她不敢违逆西王母的命令，便是伸手抓住了西王母的衣袖的一角。
　　西王母看了胡月一眼然后说道：“抓紧，别松手，若是松开了，被撕成碎片本宫可不管啊。”
　　“呃......”胡月一听这吓了一跳。
　　能撕成碎片？
　　胡月赶紧抓紧了西王母的衣服，而且是双手抓住的。
　　西王母不再言语，带着胡月身影瞬间消失在原地。
　　而胡月只感觉眼睛一晃，身上感受到轻微的压力，便是发现自己已经身处在不同的区域。
　　而看了一下周围，入眼的是一颗熟悉的星球——太阴星。
　　胡月发现自己居然已经来到了太阴星附近。
　　瞬移！胡月脑子里瞬间显现出这么一个词汇。
　　没错，这一定就是瞬移。
　　只有准圣才能用的神通。
　　只有彻底的领悟了空间法则才可以使用的顶级神通。
　　难怪西王母让自己抓紧了，若是自己刚才在移动的一瞬间被甩出去，那绝对会被移动空间产生的空间撕扯力在一瞬间撕成了碎片。
　　胡月有点后怕，随后便是后悔啊。
　　我靠，自己简直就是傻子啊，刚才就应该想到会是这样啊，自己刚才应该在移动的一瞬间去感受那空间法则，说不定能让自己对空间法则更加的有所理解啊。
　　就在胡月在那里郁闷的时候，西王母的声音冷冷的从上方传来。
　　“你还抓上瘾了是吧？还不松手？”
　　胡月一听这，吓的立刻就松了手。
　　“啊，没。”
　　松了手之后，胡月看见西王母衣袖上有被自己抓皱了的印子。
　　“对......对不起。”吓的立刻伸手去履平，不过不知道这西王母的衣服是什么材料的，胡月居然抹不平，一时间有些急的满头大汗。
　　西王母则皱着眉头手一抬将胡月手中的袖子抽出来，然后说道：“行了，去一边吧。”然后一甩，那被胡月抓皱的地方瞬间便是变得平整了。
　　见到这样，胡月松了口气，然后面带歉意的说道：“娘娘，抱歉啊，我刚不是故意的。”
　　“哼，别废话了，快带我去看广寒宫建的如何了，若是无法让本宫满意你就等着受罚吧，本宫对你可不会手下留情。”西王母没有在这个问题上与胡月多做纠缠，而是催促胡月带自己去看建造好的广寒宫。
　　胡月立刻说道：“是，是，娘娘，请与我来。”
　　胡月连忙带着西王母朝着广寒宫的位置飞去。
　　不过没走多远便是见到了正在做负重运动的红孩儿以及月。
　　红孩儿见到胡月立刻打招呼的喊道：“太阴大人，您回来了啊。”
　　胡月对这他点了点头，并开口说道：“好好训练。”
　　“是。”红孩儿应道，不过他突然注意到胡月身后的西王母，见她一身华贵，气质不凡，便是开口问道：“太阴大人，这位阿姨是谁啊？”
　　“阿......阿姨？”胡月被红孩儿的称呼给吓了一跳，而西王母也皱了一下眉头。
　　胡月连忙对西王母说道：“娘娘，别气，别气，息怒，息怒，他只是个不懂事的孩子。”然后转过头训斥红孩儿说道，“孽障，什么阿姨，这位乃是王母娘娘，站在那里做什么？还不赶快行礼？”
　　月的反应是很快的，她跪在地上对着西王母行礼道：“拜见王母娘娘。”
　　红孩儿一听对方乃是王母娘娘，愣了一下，本想说写什么，但是见胡月一副紧张的样子，又见月都跪下来了，也意识到事情的严重性，立刻跪在地上学者月的样子说道：“拜见王母娘娘，娘娘好。”
　　西王母看了一眼跪在地上的红孩儿以及月说道：“起来吧。”
　　“是。”月起身站起来。
　　红孩儿见月站起来了，也站了起来。
　　西王母连看都没看他们便是对胡月说道：“快点吧，本宫可没时间浪费在这些事情上。”
　　言下之意，西王母并不打算追究这件事。
　　胡月一听松了口气，连忙说道：“是，娘娘，就在前面，马上就到。”说着便是飞在前面给西王母带路。
　　而红孩儿等胡月跟西王母离开之后，便是奇怪的问道：“月姐姐，问你一下，那个王母娘娘什么来头啊？连师傅都这么怕？”
　　月看着胡月跟西王母离开的方向，听见红孩儿的问题，用淡淡的声音说道：“王母娘娘乃是那瑶池仙境的主人，天庭的半个主人，管理者天庭之中所有的女仙，是这三界之中最尊贵的存在之一。”
　　一听月说这些，红孩儿不说话了。
　　他虽然年纪小，心智是幼稚了点，但是却不是傻子，相反他聪明着呢，这月的话让他明白了西王母是怎么样的存在，也大致的明白了胡月为什么会那么紧张的原因了。
　　胡月这边带着西王母来到了广寒宫外。
　　“娘娘，到了，这里就是小神按照娘娘吩咐建造的广寒宫，您看看如何。”胡月满脸堆满了谄媚微笑的说道。
　　西王母没有留意胡月而是抬着头打量了一下，点了点头说道：“恩，还算不错，挺有模有样的。”
　　胡月一听脸上露出了微笑。
　　就知道月绝对没有问题。
　　看着胡月脸上的微笑，西王母冷哼一声说道：“别得意，这外面是有模有样的，里面本宫可还没检查，若是无法让本宫满意，你这罚还是少不了。”
　　“嘿嘿，娘娘，放心吧，绝对没有问题，我做事你方心。”胡月拍着胸口说道，然后做了一个请的姿势说道：“娘娘，里面请。”
　　西王母便是不去理会胡月，朝着广寒宫内走去，胡月则跟在其后。
　　进了广寒宫之后，西王母打量着里面。
　　胡月跟在后面。
　　西王母进去之后，便是一个屋子一个屋子逛着。
　　一路上，西王母一句话也没说，脸上也是面无表情的。
　　胡月根本拿捏不准这西王母到底是满意还是不满意啊。
　　整个逛过了个遍，西王母走出去。
　　胡月跟着也走出去，一边搓着手一边脸上露着谄媚微笑的表情说道：“啊哈哈哈，娘娘，这已经逛完了，如何？还满意吧？”
　　西王母斜眼看了一眼胡月然后说道：“这是谁建的。”
　　胡月一愣，然后笑着说道：“娘娘，您这话说的，这自然是小神做的啊。”
　　西王母斜眼看了一眼胡月然后冷哼一声说道：“哦，那本宫倒是好奇了，去百花仙子那里的是谁啊？”
　　“啊哈哈哈，好吧，回娘娘的话，建这里的不是我。”胡月干笑两声说道，“不过，娘娘，您得先告诉我，您找她做什么？您就直接给个话直说满意不满意吧。”
　　西王母冷哼一声说道：“本宫做事还要告诉你不成？”
　　“这个，娘娘做事自然是用不着告诉我，不过我还是希望知道您为什么要问建造者啊，毕竟，是我让她弄的，若是您不满意直接找我就行，我负责。”胡月这样说道。
　　胡月可不打算出卖了月。
　　西王母看着胡月说道：“想不到你这丫头倒是敢作敢当啊，放心吧，本宫不会为难她的，只是想给她一些奖励而已，恩，这广寒宫本宫还是挺满意的，做的不错。”西王母的语气虽然还是那副高冷的模样，但是却缓和了不少。
　　听了西王母的话胡月松了口气。
　　原来是满意啊，那就好，那就好。
　　胡月这样想着，脸上露出了微笑然后说道：“不瞒娘娘，这建造广寒宫的确实不是小神，而是小神的朋友，月，她是太阴神殿的府灵，是小神的朋友。”
　　“太阴神殿的府灵？你的朋友？”西王母的表情一愣，“你这丫头倒是古怪，居然会和一个府灵成为朋友。”
　　不怪西王母觉得惊讶，因为府灵的存在其实就如同人工程序一样的东西。
　　胡月听了西王母的话有点不满的说道：“娘娘您这话就说的不对了，府灵怎么了？我跟她难道就不能成为朋友吗？”
　　西王母摇了摇头说道：“你愿意跟谁做朋友本宫没有兴趣管，本宫只是想见见究竟是谁建造的这个广寒宫，本宫要奖励她。”
　　“哦，哦，有奖励是吧。”胡月一听有奖励便是来劲了，立刻说道：“娘娘，您稍等片刻，我这就叫她来。”
　　说着胡月便是朝着月的位置飞过去。
　　胡月一瞬间便是来到了月的身边。
　　一见到月，胡月便是开口说道：“月，跟我来。”
　　月虽然不知道胡月叫自己做什么，但是还是跟了上去。
　　在离开的时候月还不忘叮嘱红孩儿莫要偷懒。
　　月跟在胡月的身后问道：“太阴大人，这是要去哪儿？”
　　胡月笑着说道：“嘿嘿，你来就是了，有好事。”
　　“哦。”月似懂非懂的点了点头，便是不再言语。
　　胡月带着月来到了广寒宫外，西王母正站在那里注视着她们。
　　胡月她们一落地，胡月便是跟西王母介绍起了月说道：“娘娘，这是月，就是她建造的广寒宫。”
　　月见到西王母，便是恭敬的跪在地上说道：“月，见过王母娘娘。”
　　王母娘娘点了点头说道：“平身吧。”
　　“是，娘娘。”月站了起来。
　　“听太阴星军说，是你建造的广寒宫是吧。”西王母淡淡的说道。
　　月点了点头说道：“是，娘娘。”
　　见月低着头，西王母便是说道：“抬起头来说话。”
　　“是。”月听话的抬起了头。
　　王母娘娘的的个子不低，要比月高上差不多半个头了，所以用俯视的目光看着月说道：“本宫很满意，说吧，你想要什么奖励，只要本宫可以做到的，只要要求不是太过分，本宫便是答应你。”
　　胡月站在一边在那里猜测月会要什么的时候。
　　月却说道：“多谢娘娘好意，但是我不能接受。”
　　在话不仅胡月愣了，就连西王母也愣了。
　　胡月急忙说道：“月，你在胡说什么啊，这可是娘娘给你的奖励啊，你怎么能拒绝呢？”
　　胡月简直不敢相信自己的耳朵。
　　这可是王母娘娘亲自说的要给她奖励啊，准圣的奖励啊，那是多么难得的机会啊，月居然拒绝了......
　　这样太浪费了啊。
　　西王母也是一脸奇怪的说道：“能给我说说拒绝的理由吗？”
　　月看着西王母用平淡的语气说道：“因为建造广寒宫的最大功臣不是我，而是太阴大人。”
　　“哎？”胡月一愣。
　　西王母则将视线放在了胡月身上，然后又移到了月的身上的说道：“说说看吧，这丫头做了什么？若是在糊弄本宫，本宫可不会轻饶了你们。”
　　说着西王母饶有兴趣的看了一眼月。
　　从刚才看到胡月惊愕的眼神中，显然是这小狐狸不知道。
　　月则点了点头然后对西王母说道：“王母娘娘。还请稍等一下，我想去拿一样东西。”
　　王母娘娘点了点头说道：“准了。”
　　月得了命令便是转身离开了。
　　月离开之后，胡月连忙对王母娘娘说道：“娘娘，这跟我一点关系都没啊，这里全是月一个人做的，她这么说一定是有原因的，一定是不知道要什么所以才这么做的，您等我一下啊，我去开导开导她。”
　　西王母却拦住了胡月说道：“不用了，本宫倒是好奇，这府灵会做些什么，至于你，先闭嘴站在一边。”
　　随着西王母的话音落下，胡月感觉自己已经无法动弹了。
　　空间禁锢。
　　胡月被西王母定在了原地。
　　西王母看着离开的月，嘴角露出了一丝笑意：“这府灵倒是跟千年前见到的时候有些不一样了呢。”
　　今天早点发吧，恩，今天是父亲节呢，唉......心情不是很好，本来想要忽略这个节日，但是却发现，不论是手机，微信，qq还是电脑上全部都在刷这件事......我也好想我老爸啊，昨天晚上还有梦见他，但是我却没有办法跟他说节日快乐了......作者君心里很痛苦，今天一整天都闷在屋里不想出去......其实挑这个时间跑出来，也有逃避的原因......不然，在家的话一定会哭出来的吧......一定会的......


第二百二十八章 东皇太一醒了
　　月离开到回来并没有花多久的时间，甚至不到一分钟。
　　恩，是胡月算的。
　　这个世界可没有分钟的计时单位。
　　月回来的时候手里多了一叠东西。
　　胡月一眼便是认出来，那是胡月当时画的广寒宫的建筑图。
　　月将这些建筑图拿来了。
　　月将那些建筑图双手奉上呈给西王母。
　　西王母接过来那些建筑图然后开始翻阅着。
　　月恭敬的说道：“王母娘娘，这乃是太阴大人制作的，就是因为这些图画，我才能将这广寒宫建造起来，所以，我并不是这广寒宫真正的建造者，太阴大人才是。”
　　西王母没有说话，而是将那些建筑图从头看到尾，然后将那些设计图拿在手里到了点头说道：“本宫明白了。”
　　随着西王母的话音落下，胡月身上的禁锢解除了。
　　解除了空间禁锢之后，西王母拿着手中的建筑图然后对胡月说道：“很有意思的图画。是你自己创造的画法吗？”
　　胡月用的是后世的素描以及设计手法去弄的那些图，而这个世界的绘画则是以水墨画工笔画为主的世界。
　　胡月的手法根本就是从未出现过的东西。
　　这让西王母来了兴趣。
　　胡月摇了摇头说道：“呃。不是，这是小神学的。，而非小神独创的。”虽然这个世界上应该没有人会这种绘画的技艺，但是胡月也不敢欺骗西王母。
　　谁知道这西王母会不会发现自己说谎呢？
　　“学的吗？”西王母看着手中的素描稿子到了点头，“仅仅只是用一些线，和简单的单色就能画出这么有意思的东西，本宫倒是好奇了，你是跟谁学的？”
　　“这个，一些凡人的手中。”胡月说完这句话然后又说道：“不过现在这个世界上应该只有小神一个人会了，他们都已经死了，这种技艺并没有在这个世界上流传出来。”
　　胡月可一句话都没有说谎。
　　她确实是跟着前世的老师学的，而且不是一个老师，这些人也百分之百的已经死了，凡人不可能活过千年的。另外他们不是这个世界的人，这种画技在这个世界自然是不可能流传开来。
　　“哦，是嘛，这倒是可惜了，这种奇怪的画法倒是很有意思。若是还有人会，本宫倒是希望得到一副这样的画呢。”西王母一边说着，一边将视线放在了胡月的身上。
　　胡月立刻就明白了什么意思。
　　不就是想要一幅画吗？直说不就得了？
　　胡月立刻说道：“若是娘娘看得起小神，小神一定为娘娘奉上一副画作。”
　　“恩。”西王母到了点头然后说道：“本宫不急，慢慢画，要做到完美，明白了吗？”
　　“是，保证做到最好，请娘娘放心。”胡月立刻点头说道。
　　西王母看着广寒宫然后对月跟胡月说道：“既然你们都有功劳那本宫也不会那么吝啬的，不过奖励会变一下。
　　说着西王母手一伸，一颗缩小的桂花树出现在西王母的手中。
　　胡月一眼就认出来了，这便是那曾经在广寒宫外的月桂树。
　　看来西王母后来将这东西收回去了。
　　西王母一挥手那月桂树便是落在了广寒宫外的空地上。
　　树根接触到太阴星后，瞬间变大，随后便是扎根了进去。
　　随着月桂的树根扎根在了太阴星上。
　　太阴星有了变化。
　　以月桂为中心，荒凉的曾经寸草不生的大地生长出了不少绿色的植物。
　　而月桂也散发出了柔软的光辉。
　　太阴星的龙脉像是受到了什么刺激一般，那灵气朝着四方溢出。
　　在极短的时间内，太阴星上的灵气比之以前高上了数倍不止。
　　胡月惊讶的看着周围的变化眼中尽是不可思议。
　　太阴星的变化，作为太阴星君的胡月最是明白。
　　西王母看了一眼胡月然后说道：“这本就是本宫从这里借走的，如今只不过是还回来罢了，另外去警告一下那个小鬼，以后不要靠近这里百里以内，出了什么问题本宫可不会管的。”“是，是，娘娘尽管放心，小神一定会好好的警告他的。”胡月说道。
　　西王母点了点头然后轻轻一跃便是跳到了那月桂树上，伸出手轻松的便是折断了两根树枝。
　　不过胡月注意到在树枝这段的瞬间，那周围的空间是扭曲的。
　　西王母折断了树枝之后便是落到了胡月个月的身边。
　　她看了一眼胡月和月，伸手一抛将两根树枝分别扔给了胡月跟月。
　　她淡淡的说道：“这是给你们的，这是月桂的枝条，有很多妙用，至于如何使用自己想去吧。”
　　胡月和月拿着手中的枝条连忙说道：“多谢娘娘赏赐。”
　　胡月是高兴的不得了啊。
　　先天灵根的枝条啊，这是多么珍贵的东西啊，自己居然可以得到，实在是太爽了。
　　虽然不知道现在有什么用，但是先天之物，就算是拿来抽人都不怕给打断。
　　不过手里拿着这跟枝条，胡月看了一眼西王母的芊芊玉手。
　　西王母居然仅仅只是用手便是能将先天之物给折断，这西王母的强大简直超乎胡月的想象啊。
　　月看着手中的月桂树的树枝眼中难得出现了一丝惊讶的神色。
　　看来这月桂的树枝对她也有意想不到的好处啊。
　　西王母看了一会儿广寒宫之后便是让胡月跟自己一起离开。
　　胡月跟之前一样抓住西王母的衣袖，西王母使用瞬移离开了太阴星。
　　这次胡月早有准备，在瞬移的一瞬间便是认真的去感受周围空间的变化。
　　虽然只是一瞬间，但是确实如同胡月所想的那般，她有了不小的收获。
　　而西王母不知道是有意还是无意，这次瞬移故意在空间移动的过程中停留了那么一点点的时间，也正是那一点点的时间，让胡月受益匪浅。
　　到了瑶池圣宫，青鸟站在原地并没有离开。
　　见到西王母，青鸟欠了欠身说道：“娘娘，太阴星君大人，你们回来了。”
　　“恩。”西王母点了点头，然后走到了那凤椅上坐下来。
　　胡月则跟青鸟打了声招呼。
　　西王母看着胡月然后对胡月说道：“再给你个任务。”
　　“娘娘请吩咐。”胡月谄媚的笑着说道。
　　“你送嫦娥仙子回去广寒宫。”然后西王母着重强调了一句，“不能让她受到任何损伤，掉根汗毛都不行。”
　　“是，娘娘，保证完成任务。”胡月连忙说道。
　　说完便是朝着瑶池圣宫外走了两步，不过走出去之后她又停下来了，又转过身看着西王母干笑两声说道：“娘娘，请问嫦娥仙子在哪儿啊？”
　　在一边的青鸟”噗嗤“笑了出来。
　　西王母斜眼看了胡月一眼，嘴角也微微抽了一下，然后说道：“让青鸟带你去见嫦娥吧。”
　　听了西王母的话，胡月将视线放在了青鸟的身上。
　　青鸟笑着对胡月说道：“太阴星君大人，请随我来。”
　　“哦。”胡月点头应道。
　　青鸟带着胡月朝着瑶池圣宫的偏殿的方向走去。
　　青鸟带着胡月穿过了一条长长的走廊，便是来到了一处花园之中。
　　来到了那花园外，青鸟停了下来，然后对着胡月说道：“太阴星君大人，嫦娥仙子就在里面，您去找她吧。”
　　胡月听了青鸟的话歪着头说道：“哦，不过，你不跟我一起进去吗？”
　　青鸟摇了摇头说道：“娘娘有吩咐过，这里除了娘娘之外不允许任何人靠近这里，二娘娘是让您护送嫦娥仙子，所以，您可以入内。”
　　“哦，好吧。”胡月点了点头，随后胡月又笑着说道，“不过，娘娘不是也说让你带我来找嫦娥仙子吗？你进去应该也没事吧？”
　　“娘娘虽然说让我带您来找嫦娥仙子，但是却没没有说让我进去啊，所以，我可不敢随便进去，若是惹了娘娘不高兴，那就不好了。”
　　“好吧，好吧，我进去就我进去，不过你得在这里等我啊，我刚才没记路，万一走不出去就乐子大了。”胡月说道。
　　“好。我就在这里等太阴大人回来。”青鸟笑着说道。
　　而胡月则独自走进了花园。
　　进了这花园之中，一股沁人心脾的香味迎面扑来。
　　胡月忍不住深呼吸了一下。
　　这是灵草仙果的香气。
　　放眼望去，整片花园都被各种灵根仙草所覆盖。
　　不对，这里不是花园，而是一处无限大的空间，不对，这里的感觉甚至不像是天庭之中。
　　这里是一处龙脉的上方。
　　而且这龙脉是处于顶级的。
　　花园看了看四周，发现这里的植物全部都不是凡品。
　　胡月倒吸了一口凉气。
　　能拥有如此规模的仙草的地方，胡月能够想到的也就只有传说中的昆仑秘境了。
　　胡月转过身，看着那个出现在空气中的门，咽了咽口水。
　　原来那个走廊连接的是另一个空间啊。
　　胡月想到了一个可能性。
　　这里可能确实是传说中的昆仑秘境。
　　洪荒破碎之后，西王母有可能以大神通将昆仑秘境保留了下来。
　　也就是说这里可能是远古洪荒的一块碎片。
　　就在胡月升起了这个念想之后，一个声音让胡月确定了这个可能性。
　　“这里是......昆仑山？”
　　说话的是胡月无比熟悉的人，那许久未曾出现的东皇太一。
　　胡月惊诧的转过头看着同样一脸错愕的东皇太一，惊喜的说道：“太一，你怎么出来了？”
　　随后想到这里是瑶池，立刻紧张的说道：“喂喂，这里是西王母的地盘，你这样出来真的没事吗？”
　　“原来如此，我说怎么会感觉道洪荒的气息，原来是西王母的地盘啊。”东皇太一到了点头。从新恢复了淡定的表情说道：“放心吧，这段时间本王也不是在睡大觉，本王可是有好好的研究一些东西的，现在只要本王想，除了你这个跟东皇钟有些许关系的笨狐狸之外，就算是西王母也难以发现本王的气息。恩，面对面可能困难一些，但是只要不在她的视线范围内便可以高枕无忧。”
　　听了东皇太一的话，胡月松了口气说道：“原来如此，那就好。”
　　东皇太一看着胡月挑了挑眉说道：“你在担心本王吗？”
　　胡月翻了翻白眼说道：“你想多了，我只是怕你被西王母发现，然后知道是我拿走了东皇钟，找我麻烦而已，谁会担心你啊。小东西。”
　　“＃”东皇太一看着胡月的样子气的不行，对着胡月的脑袋就是一脚。
　　胡月自然反击，对着只有巴掌大的东皇太一就是一拳。
　　两个人就这样扭打在了一起。
　　只不过东皇太一有点小，胡月抓起来很困难，所以多数是胡月吃亏了。
　　知道闹腾了一阵之后，胡月才想起来自己进来是有任务的，于是停下来说道：“不闹了，不闹了，我还有事。真是的，一见面就找事，亏我之前还挺想你的。”
　　“哼，是你先惹事的。”东皇太一双手抱胸的说道。
　　“喂，讲不讲理啊，是你先踢我的好不好？。”胡月反驳道。
　　“那也是你先出言侮辱本王的。”东皇太一冷哼了一声说道。
　　“好好，我的错，我的错行了吧，不跟你吵了，我得赶快完成任务，在这已经耽误不少时间了，不知道唐僧他们走到什么地方了。”胡月想到自己身负重任，决定不在这个问题上与东皇太一多做纠缠了。
　　东皇太一则开口问道：“你什么任务啊？说起来我记得你不是跟着取什么经书的吗？怎么就跑到昆仑山了？”
　　“奉王母娘娘的命令，来护送嫦娥仙子回去广寒宫。”胡月说道。
　　“嫦娥？唔，那个女人啊，本王倒是有些印象呢。”东皇太一说道。
　　“啊，你认识嫦娥吗？”胡月看着东皇太一问道。
　　东皇太一点了点头说道：“曾经倒是见过一面，她是人族，后来成为了大巫司羿的妻子。”说道司羿东皇太一的脸色难看了一下。
　　后羿知道东皇太一口中的司羿就是后羿。
　　而后羿在传说中可是射杀了东皇太一的九个侄子啊。
　　“额，虽然后羿做了十恶不赦的坏事，但是祸不及妻女啊，嫦娥是个好人，你可不能趁机打击报复啊。”胡月提醒着东皇太一。
　　东皇太一无语的看着胡月说道：“你觉得本王是那种人吗？”
　　“恩，虽然不像，但是还是给你先打好预防针吧。”胡月笑着说道。
　　“你这个笨狐狸，本王可是有身为妖皇的骄傲的，不会做出那般卑鄙的事情。你给本王记住了。”东皇太一冷声的说道。
　　胡月笑着点了点头说道：“是，是，太一，你最厉害了，最伟大了。”
　　“你在把本王当孩子耍吗?”东皇太一怒视胡月。
　　胡月摇了摇头说道：“哈哈哈，你想多了。”
　　就在胡月跟东皇太一插科打诨的时候，他们穿过了小树林。
　　而在树林外一个美丽到窒息的女人站在那里翩翩起舞着。
　　漫天的蝴蝶围在她的身边随着她的舞蹈飞舞着。
　　简直美得惊心动魄。
　　而这个女人就是嫦娥。
　　胡月站在一边欣赏着嫦娥的舞蹈，根本不愿意上前去打扰她。
　　这美丽的舞蹈让胡月无论如何都没有办法去打断。
　　直到嫦娥这一曲舞蹈跳完，胡月才忍不住鼓起掌来。
　　听见了掌声，嫦娥抬起头来，用诧异的目光看向胡月。
　　见到胡月之后嫦娥并没有慌张，而是站起身来，礼貌的对胡月欠身然后开口问好，并且询问胡月的身份。
　　胡月则也不隐藏自己的身份，将身上的变身术解除了，对着嫦娥笑着说道：“嫦娥姐姐，好久不见了。”
　　而嫦娥看见来着居然是胡月，惊喜的说道：“小狐狸是你，你怎么来了？”
　　胡月笑着说道：“嫦娥姐姐，我来接你回广寒宫的。”
　　嫦娥显然并没有感到意外，听完之后便是点了点头说道：“哦，知道了，原来是这样啊，只是没有想到居然是认识的人来接我，真好呢。那我们快走吧。”
　　“恩。”胡月点了点头笑着说道：“我们走吧。”l
　　一直掉线的太一出场了，嘿嘿~~~~~~~


第二百二十九章 归队了
　　见到了嫦娥之后，胡月便是与嫦娥一同去了她现在住的地方收拾东西。
　　嫦娥住的地方可把胡月惊到了，那是一处异常华丽的城堡。
　　没错就是城堡。
　　其中并没有活人守卫，但是却有着大量的傀儡兵。
　　这些傀儡兵实力上绝对不亚于普通的仙人。
　　这样实力的傀儡兵，造价上绝对是天价，而胡月长这么大在地仙界还从未见过这种傀儡兵，此次是第一次见到。
　　胡月心中感慨西王母真是财大气粗啊。
　　不过想想也是，那蟠桃园可是西王母的私人财产......这蟠桃盛会这么多年可不是白开的。
　　不知道这些傀儡兵是不是收到了西王母的命令，他们并没有攻击胡月。
　　嫦娥并没有在这里多做停留，而是简单的收拾了一下东西，便是直接跟着胡月离开了。
　　这里没有多少嫦娥的东西，恩，多数拿的都是一些做好的点心。
　　做点心是嫦娥为数不多的兴趣爱好，就算换了地方也一样。
　　看出来胡月的馋嘴，嫦娥直接给胡月进行了喂食。
　　胡月对于好吃的从来没有拒绝一说，自然是满心欢喜的接受了。
　　胡月便是一边吃着东西一边带着嫦娥朝着外面走去。
　　胡月与嫦娥一边走着一边聊着天。
　　多数是胡月在说，嫦娥在问。
　　因为嫦娥喜欢听故事，于是胡月便是将自己在这段时间的所见所闻给嫦娥挑着精彩的地方讲着。
　　就这样，她们很快便是到了那出口位置。
　　青鸟站在原地在等着她们。
　　对了胡月在快出来的时候变成了太阴星君的模样。
　　见到胡月跟嫦娥仙子出来，青鸟欠身对着嫦娥仙子行李道：“见过嫦娥仙子。”
　　嫦娥到了点头对着青鸟说道：“你好，青鸟仙子。”
　　两人显然是认识的。
　　青鸟看着胡月笑了一下说道：“太阴大人倒是花了不短的时间啊。”
　　胡月听了干笑两声说道：“呃......走的慢了一些，嘿嘿。”
　　青鸟则没有多说什么，便是带着胡月跟嫦娥朝着门口走去。
　　这次青鸟没有带她们去内殿，而是直接便是出去了。
　　青鸟站在瑶池圣宫的大门笑着说道：“那太阴大人。之后便是请你护送嫦娥仙子前往广寒宫了。”
　　胡月点了点头说道：“恩，知道了，请回去告诉娘娘，我定会完成任务的。”
　　嫦娥则从乾坤袋中拿出了了几个食盒对着青鸟说道：“青鸟仙子，这些食盒你请帮我转交给娘娘，多谢她的照顾。另外，这些是给你的，若是不嫌弃，请务必尝一下。”
　　青鸟没有拒绝，伸手接过食盒点点头说道：“青鸟知道了，仙子的话，青鸟会转告娘娘的。”
　　嫦娥笑着点了点头说道：“那便麻烦你了。”
　　之后，胡月便是和嫦娥离开了瑶池圣宫。
　　而在她们离开之后，西王母从里面走出来。
　　原来西王母一直都在，只是没有现身。
　　见到西王母，青鸟欠身行礼。
　　“娘娘。”
　　西王母到了点头。
　　青鸟起身，然后将嫦娥给她的食盒拿了出来说道：“娘娘，嫦娥仙子让我......”
　　青鸟的话音还未落下，西王母便是抬起了手阻止了她，她伸出手接过青鸟手中的食盒然后嘴角露出了一丝微笑说道：“刚才的话本宫已经听到了。”
　　青鸟看着嘴角上扬起的那一抹微笑，心中轻轻的一叹。
　　也只有遇到嫦娥仙子才可以让娘娘的内心起波澜呢。
　　不论是愤怒还是欢喜，这天上地下也之后嫦娥仙子可以做到影响道娘娘了。
　　西王母手中提着食盒然后对着青鸟说道：“嫦娥仙子给你的点心回去尝尝吧，很不错的。”
　　“是，娘娘。”
　　......
　　胡月和嫦娥离开了瑶池圣宫之后，两人便是朝着太阴星飞去。
　　在刚才胡月已经给嫦娥说了目的地，嫦娥也知道，自己的住处换了。
　　对于换了住处，嫦娥一点都没有在意，相反还有一些高兴。
　　毕竟，谁在一个地方住上了千万年都会腻的，而且嫦娥原本住的地方也没有谁过去过。
　　在这漫长的岁月之中也只有玉。兔陪伴她，对了，还有时不时会过去的西王母。
　　所以根本就没有什么留恋的。
　　玉。兔，说起来玉。兔呢？
　　还有开口问了出来，结果这一问不要紧，嫦娥立刻就变得情绪低落了起来。
　　经过嫦娥的解释，还有才知道，原来玉。兔在广寒宫被破坏之后便是不见了踪影，虽然之后她有拜托西王母寻找，但是却是一无所获。
　　嫦娥表示非常担心小兔子。
　　而胡月则想起来，在之后的西行玉。兔化身玉。兔精有阻挠过唐僧西行。
　　而小兔子跑下来估计就是那个时候吧。
　　胡月笑着说道：“放心吧。那小兔子机灵的很，一定没事的，既然在天上找不到，那应该是去了下界。”胡月这样宽慰嫦娥，并且表示自己会帮忙寻找小玉。兔的。
　　嫦娥连连感谢。
　　随后嫦娥便是询问了胡月关于猪八戒的事情。
　　先前胡月已经告诉了她，猪八戒就是天蓬元帅的事情。
　　而从嫦娥的口中，胡月也大致的明白了当时是发生了什么。
　　果然就如胡月所想的那样，天蓬是不会干出非礼嫦娥的事情。
　　胡月将自己知道的猪八戒的一些情况告诉了嫦娥。
　　嫦娥听了满怀愧疚。
　　胡月则说道：“嫦娥姐姐，你不用难过，他不仅不觉得是你的错，反而要感谢你，因为你他从天河的束缚之中逃脱了，也因为这件事他遇到了他的真爱。所以你有的不是内疚，应该是为他感到高兴。”
　　嫦娥点了点头说道：“你说的对，我应该为他感到高兴。被束缚在一个地方，我是很清楚那个感受的。”
　　这说话间，胡月已经带着嫦娥穿越了瑶池仙境，很快便是来到了太阴星的上空。
　　看着因为月桂的回归，恢复了生机的太阴星，嫦娥仙子感慨的说道：“真美啊。”
　　胡月笑笑不说话。
　　若是她见到了曾经的太阴星一定不会这样说的。
　　不过现在太阴星已经不一样了。
　　胡月嘴角上扬的说道：“嘿嘿不错吧，以后还是更好的。”
　　“恩，一定会的。”嫦娥微笑着说道。
　　胡月带着嫦娥仙子落在了太阴星的表面，胡月已经告诉了嫦娥自己现在是太阴星君，并表示自己会保护好她的，当然，还加了一句，就算她不在，这里还有月。
　　嫦娥表示很高兴，并且很相信胡月。
　　之后胡月将月跟红孩儿叫来，给嫦娥认识。
　　月一点反应没有，一度让嫦娥怀疑对方是不是不喜欢自己。
　　不过经过了胡月的解释，嫦娥才明白原来是自己误会了。
　　至于红孩儿，这孩子已经完全沉沦在了嫦娥的盛世美颜下。
　　若不是月实在看不下去，对红孩儿施展了分筋错骨手，这孩子估计已经魂都飞出去了。
　　介绍完了月跟红孩儿，胡月便是带着嫦娥去了新建的广寒宫。
　　看着与之前的建筑完全一样的广寒宫嫦娥感慨万千。
　　嫦娥眼中表现的是怀念与寂寞。
　　不过她很快便是打起了精神。
　　毕竟这里还有人陪着她，比之以前要好太多了。
　　广寒宫中的东西，西王母之前来的时候已经全部都按照原本的位置放好了，所以嫦娥可以直接入住。
　　安顿好了嫦娥，胡月便是与她进行了告别。
　　毕竟胡月已经不能再耽搁下去了，胡月已经在天上呆了一天了。
　　这天上一天，地下一年呢。
　　胡月越是时间呆的长，变故就越大。
　　所以做完这些之后，胡月便是匆匆的离开了太阴星。
　　连跟月和红孩儿还有百花仙子都没有告别就离开了天庭。
　　穿过南天门下了凡间之后，胡月便是开始寻找唐僧一行人的踪迹。
　　索性，唐僧他们都是一路径直向西行进，而且全程都有人监视着，所以，胡并没有花多久的时间便是找到了唐僧一行人。
　　胡月找到他们之后，便是传音给了白晶晶。
　　白晶晶变身的胡月找了个借口便是离开了队伍，与胡月会和了。
　　白晶晶见到胡月，对着她露出了微笑：“你回来了，事情已经办完了吗？”
　　胡月点了点头说道：“哈哈，办完了，办完了，唉，可是不容易啊。”胡月感慨的添油加醋的将事情给白晶晶说了出来。
　　白晶晶听完之后对胡月便是一阵安慰。
　　这让胡月都觉得不好意思了。
　　之后胡月便是开口询问了白晶晶，在自己这不在的一年中有发生什么吗？
　　白晶晶也毫无保留的将发生的事情一五一十的告诉了胡月。
　　首先，白晶晶变化的胡月并没有被唐僧发现，但是却没有瞒得过猪八戒和沙悟净。
　　不过正如胡月所料，他们两个并没有去管这件事。
　　另外白晶晶很强调的说了不少关于孙悟空的坏话。
　　胡月干笑着回应。
　　看来白晶晶跟孙悟空果然不对付啊。
　　还有就是，白晶晶将胡月不在的时候发生的事情也告诉了胡月。
　　在胡月离开没有多久唐僧他们便是来到了一个所谓的灭法国。
　　这个国家的国王因为一个和尚给他带了绿帽子，便是将和尚恨之入骨，发誓要杀死一万个和尚。
　　刚好唐僧他们过去，加上他们几个便是凑够了一万个和尚。
　　孙悟空他们先是东躲西藏了一阵子，最后孙悟空施展了法术，将整个国家的文武大臣，外加国王后妃什么的全部给剃光了头，这才算是解决了。
　　从灭法国离开之后，还遇到了妖怪，是个豹子精，有些实力，但是就是笨了点，最后是死在了猪八戒的手中。
　　大事基本上就是这两件，其他的都是一些鸡毛蒜皮的小事，便是没有说的必要。
　　胡月看着白晶晶由衷的说道：“这些日子，辛苦你了。”
　　白晶晶则伸手抓住了胡月的手放在脸颊上轻轻的摩擦着说道：“不辛苦，而且，为你，我愿意。”这样说着，她看着胡月的眼睛，认真的说道，“见不到你的这些日子，我很想你。”
　　白晶晶难得的动作以及话语让胡月难得的老脸有些微红。
　　白晶晶的情胡月再迟钝也能感觉道了，而且如今这眼中毫不掩饰的情意，为自己做了那么多事情，胡月若是再装作看不见就过分了。
　　她在心里叹了口气，默默的在心里对自己的妻子玉儿和青儿说了一声对不起。
　　胡月也笑着说道：“我也想你。”然后在白晶晶的额头上吻了一下。
　　胡月决定接受白晶晶了。
　　胡月已经无法装作看不到了，而且白晶晶确实很有魅力，并且那份毅力成功的打动了胡月。
　　胡月一向是随心所欲的，既然缘分到了，接受便好。
　　只是到时候跟玉儿说的时候得好哈坐坐准备啊。
　　毕竟，玉儿可是大老婆。
　　胡月感谢这个世界并非一夫一妻制，不然，她真的难以割舍任何一个人。
　　她是多情，不是花心，胡月对每一个人都是认真的。
　　她也很想做到专情，只是，有时候感情到了，想挡也挡不住啊。
　　白晶晶则是愣在原地，她没有想到会得到胡月这般的回应。
　　对于这份爱，她虽然表现的毫不掩饰了，但是也并没有期待着胡月可以回应自己。
　　她知道胡月是有妻子的，也知道胡月爱着她的妻子。
　　她虽然没有期待胡月的回应，但是她也希望胡月可以明白自己的心。
　　而如今这份感情得到了回应，这让白晶晶一时间愣在了原地，随后意识到这些之后，白晶晶的内心是狂喜。
　　喜悦的泪水从白晶晶的眼眶之中流了下来。
　　惊喜的她紧紧地抱住了胡月。
　　胡月则轻轻的来回抚摸着白晶晶的头发。
　　胡月则看着流出欣喜眼泪的白晶晶，心中满是怜爱。
　　自己能被这样的女子爱着真的是不知道是哪辈子修来的福分啊。
　　胡月跟白晶晶互相腻歪了一会儿之后，便是又交换了身份，白晶晶继续假扮太阴星君，而胡月则从新回到了取经的队伍里了。
　　胡月回到队伍之中。
　　刚才白晶晶的借口是去化缘，众人便是在原地歇息了。
　　胡月手中拿着当初事先做好的饭菜回来了。
　　看见胡月，孙悟空一下子便是知道是真身了，笑了笑对着胡月点了点头。
　　胡月则笑着点头回应了一下。
　　见到胡月回来之后，猪八戒笑着说道：“师妹，这次去了挺长时间啊。”他见到了孙悟空和胡月的小动作，也知道胡月回来了。
　　胡月笑了笑说道：“去了挺远的地方，不过，我现在回来了。”说着胡月对着猪八戒眨了眨眼睛。
　　随后胡月便是走到了唐僧的面前将拿来的饭菜交给唐僧说道：“师傅，吃饭了。”
　　唐僧点了点头接过饭菜对着胡月点了点头说道:“辛苦你了。”
　　胡月摇头笑着说道：“不辛苦，不辛苦。”
　　唐僧并没有起疑心，这让胡月松了口气。
　　呆了一年都不曾被唐僧看出来是假的，足以可见白晶晶的扮演的到底是多么的成功。
　　待到用了斋饭之后，唐僧他们继续启程了，朝着西天的方向行进。
　　我知道，一定又有人刷，绿毛狐狸了......嘿嘿......另外玉兔被屏蔽是什么鬼？


第二百三十章 路至凤仙郡
　　胡月归队已经数日了，他们一路向西行进着。
　　只是这赶路的几日，众人越是往西走，越是干旱。
　　众人虽然很在意，但是却不明白怎么回事。
　　在穿过了一片荒林之后，唐僧他们便是远远的就见到了一座城池立于远处。
　　看见那城池，唐僧问道：“徒弟们，你们看，在那里有一座城池啊，悟空，你去过灵山，你看那里是不是天竺国啊？”
　　孙悟空笑着说道：“师傅，不是的，嘿嘿，如来所处之地乃是一座大山之中，即为灵山。在那灵山中有一片楼台殿阁，即为大雷音寺。而且就算是到了天竺国，那天竺国也是国土辽阔，不知距离那灵山多少里路，还不知道要走多久才能到，不过，我观那城池虽然不是天竺国，但是也应该是天竺国的外郡。当然，具体的还要去问问才可知道。”
　　唐僧点了点头然后说道：“既然如此，那我们快些过去吧。”
　　“是，师傅。”
　　于是唐僧一行人朝着那城池过去。
　　在行进的时候，唐僧他们路过了一片明显是耕地的地方，但是那里已经是因为干旱而龟裂开来，寸草不生，至于庄稼更是如此。
　　至于人，自然也是见不到。
　　看着如此情景，唐僧不由的皱起了眉头说道：“前些日子的时候还是风调雨顺之地，这里却为何如此干旱？真是奇怪啊。”
　　胡月则一脸的思索。
　　猪八戒和沙悟净并不在意。
　　孙悟空笑着说道：“待会见到人问问吧。看此情况应该是旱了很久。”
　　唐僧一行人走了小半天，终于来到了那城池外。
　　抬着头，唐僧看着城门上方的字，念了出来：“凤仙郡。”
　　而胡月则看着那凤仙郡三个字，知道了这里是什么地方了。
　　刚才看见那四处的干旱胡月就已经在怀疑了，如今这个名字，让胡月确定了下来。
　　他们又遇到事情了。
　　不过这次，胡月决心管一管了。
　　记忆中，这次的玉帝做的确实有些过分了。
　　为了惩罚这里的郡候牵连一个郡数百万人，这个做法胡月是很不认同的。
　　唐僧他们进了城之后，看见那街上清冷，只有一些个身着破烂的荒民神色萎靡的坐在门口。
　　那些荒民们注意到唐僧一行人之后，本来看见骑在马上的唐僧还想靠近，但是看见了孙悟空，猪八戒还有沙悟净的样子之后，吓得那是尖叫连连，逃命一样的跑开了。
　　他们一边跌跌撞撞的逃走，一边大声的喊道：“妖怪来了，妖怪来了！”
　　这些荒民的样子，让孙悟空他们很是不爽。
　　孙悟空直接跳过去拦住了这些荒民的去路。
　　看到孙悟空挡在了前面，这些荒民吓得跌倒在地上，转身朝着身后开始跑。
　　但是却有看见了猪八戒，这些荒民吓得跪在地上求饶着大叫道：“妖怪爷爷饶命啊，各位妖怪爷爷饶命啊。”一边嘴里喊着一边磕着头。
　　唐僧则连忙下马来，对着他们说道：“诸位不必惊慌，没事的，他们都是贫僧的弟子，虽然面目丑陋但是都是好人。”
　　孙悟空也走过来说道：“你们啊，都是一些以貌取人的俗人，我等都是善人。”
　　那些荒民一听唐僧的话，虽然还对孙悟空他们抱有恐惧的情绪，但是却也都缓和了一些。
　　在之后其中有一个衣着还算是整洁的老者看着唐僧说道：“不知道，诸位来自何方，又到哪儿去呢？”
　　唐僧则双手合掌对着那老者说道：“贫僧乃是来自东土大唐驾下拜天竺国大雷音寺佛祖的求经者。路过此地，一则不知地名，二则未落人家，才进城，惊扰了大家，望诸位列公恕罪。”
　　那老者一听这恍然的点了点头说道：“原来是来自远方的高僧啊。此处乃是天竺国的外郡，凤仙郡。”
　　“哦，原来已经是天竺国的外郡了啊。”唐僧一听脸上露出了激动的神色。
　　这唐僧离开了长安城，一路向西行走了十数多年，如今终于来到了这天竺国的国境外，怎么不让他感到兴奋呢？
　　孙悟空则问道：“我看你们这里如此干旱，田地荒废，是不是遇到了旱灾？多久没有下雨了？”
　　那土地干裂的程度让孙悟空都有些吃惊了。
　　说道这里，这老者叹了口气说道：“回高僧的话，这凤仙郡已经三年不曾下一滴雨了，庄稼农田也已经是颗粒无收。”说道这里，这老者昂天长叹。
　　唐僧一听三年不曾下雨脸上也是动容。
　　之后这老者有说了现在这凤仙郡的情况。
　　因为连年的干旱，这里的河流早已干涸，有力气的男女都已经离开了，去了其他地方，留下来的都是一些老弱病残。
　　这些年不知道已经死了多少人了。
　　而孙悟空听了这些皱着眉头说道：“既然发生了如此大灾，这里当官的哪儿去了？他们不管吗？”
　　这老者摇了摇头说道：“这凤仙郡的郡候倒是好人，想方设法的为大家某好处，甚至开了粮仓，但是这凤仙郡几百万人，那粮仓也只不过是杯水车薪，根本无济于事。他想尽办法招贤纳士希望有人能求来甘露，但是至今为止都失败了。”
　　孙悟空皱了眉头。
　　唐僧则将孙悟空拉到了一边小声的说道：“悟空，你想办法为他们降一场雨吧。”
　　“呃，师傅，这虽然说下个雨并非难事，但是这可是一个郡呢，俺老孙本就对这种兴云布雨的法术不在行，您这不是难为俺老孙吗？”孙悟空说道。
　　孙悟空倒是没有说谎，这术业有专攻，孙悟空是能打，但是要论别的就差了点了。
　　小范围的降雨是可以，但是，这就算小范围的下了点雨，那也没什么用啊。
　　再说了，这里晴空万里，空气干燥，想召雨云都难，更不要说下雨了。
　　唐僧则说道：“谁让你来下雨了，你与龙王不是很有交情吗？你去求求那老龙王如何？”
　　孙悟空听了想了一下，看着那些老弱病残的荒民叹了口气说道：“既然师傅发话了，那俺老孙就试一试吧。”
　　唐僧一听便是露出了微笑说道：“悟空，就麻烦你了。”
　　孙悟空点了点头，然后走到了那个老者身边说道：“你刚才说那郡候招人祈雨救民是吧，那我问你，那榜文在哪儿？”
　　那老者虽然有些惧怕孙悟空但是还是给孙悟空指了指贴着榜文的地方。
　　孙悟空走过去看了看那榜文，便是一把扯下。
　　孙悟空扯下了榜文之后，那看榜的士兵便是回去通报了。
　　那郡候在听到了有人居然揭榜了，便是兴奋的放下手头的公事，与那些士兵一起去迎接。
　　唐僧一行人揭了榜文之后便是站在原地等候。
　　不多时，便是听见有人喊道：“郡候老爷来了。”
　　唐僧一行人听见了这声音之后便是朝着大家观望的那边望去。
　　只见在一众士兵的前方，一个整理者衣衫的锦衣中年男人快步的径直朝着这边走来。
　　这男子就是这里的郡候。
　　这郡候没有乘骑马车，而是自己用双腿走来的。
　　这郡候不愧为郡候，与一般凡人不一样，他见了唐僧他们，并没有因为孙悟空他们的相貌怪异而面露恐惧之色，也无厌恶之情。
　　这郡候的第一印象，让唐僧一行人都觉得不错。
　　这郡候见到唐僧他们，来到跟前便是当街跪了下来，口中说道:“下官乃是这凤仙郡郡候上官氏，拜请法师祈雨救民啊。望大师慈悲为怀，看在凤仙郡上百万人的性命上，运神功，救济一下百姓们吧。”
　　唐僧见这郡候如此，连忙伸手将这郡候扶起来说道：“郡候大人，快快请起啊。这里并非说话的地方，我们去找一处阴凉之地再行事吧。”
　　那郡候立刻起身点头说道：“大师说的对，大师说的对，请诸位大师与我去小衙，那里自由洁净之处。”说着便是在前带路朝着自己的府衙走去。
　　唐僧一行人随着那郡候来到府衙，立刻便是命令人准备斋饭要请唐僧一行人用斋。
　　但是却让胡月拒绝了。
　　这里刚才胡月看了，府衙内虽然整洁但是无一奢侈之物，这郡候脸色也是不太好看，可见平时也是拮据的很。
　　这里的情况已经很糟糕了，胡月不想给这郡候再多增加负担。
　　胡月将这些给唐僧他们说了，唐僧他们也是点头表示明白。
　　而那郡候则已经感动的快要哭出来了。
　　胡月看着这郡候消瘦的脸庞心中叹了口气。
　　能这样为民的好官真心不多，自己这次怎么也得帮上一帮了。胡月看着这郡候心里想着。
　　作为二十一世纪来到的人，胡月是知道这里不下雨的原因的，说出来真没多大的事情。
　　按照原著西游记的描述，无非就是这郡候打翻了给玉帝的供奉，然后玉帝刚好注意到，于是便是降下圣旨让这凤仙郡不得下去。
　　胡月虽然不是什么善良之辈，但是确实有仇报仇，有怨抱怨的人，不会牵连其他人。
　　这玉帝倒好，直接牵连了一个郡的人。
　　说真的，胡月真想觉得这玉帝醉了，多大点事情？你真要生气，就惩罚这个郡候一个人不就得了？还要连累这凤仙郡上上下下百万人，简直不可理喻。
　　胡月对玉帝的感觉更差了。
　　算了，反正就从来没有好过，也不在乎更差了。
　　“天地不仁以万物为刍狗。”胡月抬着头看着天空嘴里小声的嘀咕了一句。
　　孙悟空听见了胡月说话。转头问答：“师妹，你说什么？”
　　胡月摇了摇头说道：“没事猴哥。”
　　虽然还有谢绝了这郡候大摆素宴，但是这饭还是要吃的。
　　郡候虽然没有大摆素宴但是这一顿显然要比平日好上不少。
　　从那些孩子狼吞虎咽的样子上就能看出来。
　　而这不过只是一些掺杂着些许西沙的粥饭以及一些干菜罢了。
　　胡月看着吃完了粥，连碗都舔干净的孩子心中不忍的将自己的饭菜给了孩子，并且还拿出了一些清水给他们。
　　一开始郡候是拒绝的，但是胡月说自己不需要吃这些东西后，便是满怀感激的接受了。
　　那些孩子也是欢喜的不得了。
　　饭后，撤下了碗筷，郡候的妻儿退下之后。
　　唐僧便是问道郡候：“郡候，贫僧听说这贵处已经三年不曾下雨了。”
　　那郡候叹了口气点了点头说道：“回大师的话，是啊，本郡已经一连三载不曾下雨，耕田更是草子不生绝五谷。无数的人因为饥饿而死去。下官出榜文到处求贤，有幸遇到诸位高僧来我国，若是诸位高僧能施寸雨，下官愿意奉上千金已做酬谢。”
　　孙悟空听了摇了摇头说道：“这种话就不要说了，若是说千金酬谢，半点甘雨都不会有，但是若是积功累德，俺老孙会送你一场大雨。”
　　胡月则拉了拉孙悟空的衣服说道：“猴哥，你就别逗人家了，这郡候也是爱民心重罢了，才说出这样的话。”
　　那郡候感激的看着胡月然后对着孙悟空说道：“大师慈悲，是下官刚才说错了话。”
　　孙悟空摇了摇头说道：“郡候起身吧，俺老孙刚才是逗你的，你放心吧，俺老孙这就叫那龙王来。”
　　“多谢大师，多谢大师。”这郡候感激不已。
　　孙悟空走到门外一跃跳到了房顶上。嘴里念念有词。
　　随着孙悟空的念咒，那天上开始聚集了浓云。
　　这是龙王现身的预兆。
　　一看到那天上的浓云，那郡候已经激动的快要哭出来了。
　　他已经三年不曾看到这般的浓云啊。
　　不过知道事情原委的胡月明白，这老龙王就算是来了也没有用。
　　他是不敢下雨的。
　　因为这是玉帝的命令。
　　就算这龙王天大的胆子也是不敢违逆玉帝的旨意的。
　　孙悟空换了龙王过来，便是一跃飞上了天，与那龙王进行攀谈。
　　胡月不上去也知道，龙王会说些什么。
　　无非就是找借口不下雨而已。
　　果然就如胡月所想，不多时，孙悟空便是一脸郁闷的下来了。
　　那郡候立刻上前询问何时能下雨。
　　他已经完全信了孙悟空是有大本事的。
　　这张口天上就已经布起了浓云，这本事郡候已经被深深的折服了。
　　不过孙悟空的回答却注定让他失望了。
　　那龙王不肯下雨凡间，非要玉帝的圣旨才可以下雨，态度坚决，孙悟空无论如何要挟，那老龙王就是不肯同意下雨。
　　无奈，孙悟空只能让老龙王离开了。
　　老龙王离开之后，孙悟空才下来了。
　　郡候听了孙悟空的话慌的不行连连询问这该如何是好。
　　孙悟空叹了口气说道：“如今之计只能俺老孙去天上见一下那玉帝了。求玉帝下一道旨意。”
　　那郡候听后感激的跪在地上连连道谢。
　　孙悟空扶起了那郡候，便是独自去了天上。


第二白三十一章 求雨
　　孙悟空离开之后，那郡候则立刻下令让满城大街小巷，要全郡的所有人家家供奉龙王的排位。
　　不过却让胡月拦住了说道：“郡候，你要祭拜，可不能祭拜龙王。”
　　那郡候不解的问道：“这位大师，这是为何呢？既然是为了求雨自然是要供奉那司雨的龙神了，为何大师不让供奉龙王排位呢？”
　　胡月笑了笑说道：“郡候，你可知这龙王要是兴云布雨可是要有天上的圣旨的，所以啊，你就算是给那龙王供奉了，那龙王也不会给你这凤仙郡下上一滴雨。”
　　那郡候这脸上慌了说道：“那，敢问大师，我这应该供奉哪路神仙呢？”
　　胡月笑了笑指了指头顶说道：“笨啊，既然要供奉自然要找龙王的上司了，而龙王的上司就只有一个，那便是——天。所以，你要供奉的人就是那天的主人——昊天金阙玉皇玄穹高上帝。”
　　那郡候恍然大悟，便是立刻下令，家家供奉玉帝。
　　虽然胡月很讨厌玉帝，但是，这件事还必须玉帝发话了才有用。
　　只能便宜他了。胡月心里冷哼一声。
　　天上一天地下一年，这孙悟空上天了，自然不可能立刻回来。
　　知道孙悟空一时半会儿回不来，在这里等候孙悟空也是无聊的，所以胡月打算出去走走。
　　胡月说了之后，那郡候见胡月身为女子，一个人外出不安全，便是叫人保护胡月一同前往，但是让胡月拒绝了。
　　胡月表示自己本事大的很，根本就不用在意什么危险。
　　在唐僧和猪八戒确定之后，那郡候才没有坚持。
　　胡月出了郡侯府，走在街上。
　　街上是黄沙飞舞，路边有几个衣着褴褛的老人一副无神的坐在门口，那些人看到还有也就看了看她，便是没有动作，街道上时不时的出现几只皮包骨头的土狗，只不过这些野狗看到了胡月，都吓得离开了。
　　连年的干旱让这里是一片萧条之景。
　　胡月在城中走了一阵，一路上见到的人除了老人就是孩子。
　　就如先前的老人所说，这凤仙郡大部分的年轻人都离开了。
　　看着那些因为常年的营养不良变得消瘦的可怕的孩子，胡月感到心酸不已。
　　在与一个慈眉的老人攀谈中胡月才得知。
　　这些人之所以还能活着，全靠着郡候大人带领大家挖的几口井的功劳。
　　但是就算是如此，那几口井其中的水也都是浑浊的泥水。
　　不过就算是泥水也是水啊，比渴死强。
　　而这些人的食物则是那些树皮草根磨成的粉状物做成的食物。
　　仅有的一些官府发放的口粮都尽量的留给孩子。
　　看着这种情景，就算是胡月也是动容不已。
　　思索了片刻，胡月决定有必要做一些自己可以做的事情了。
　　胡月虽然没有办法解决根本的问题，但是暂时的缓解一下这里的情况还是可以做到的。
　　胡月将尽量多的人聚集在一口井附近。
　　然后宽慰他们，告诉他们这种日子一定会很快过去。
　　胡月说话的时候用了些许的魅惑之力，这可以稍微的在一定的程度上迷惑他们的心智，让这些凡人稍微会因为胡月的话语从新拾起一些信心。
　　看着逐渐恢复了一些精神的人们，胡月嘴角露出了一丝微笑。
　　然后还有开始做最重要的事情了。
　　她要给这些人一个希望，一口有清水的井。
　　胡月使用法术将井口扩大了一倍，然后将这口井直接打穿了，连接到了这里的深层水。
　　那是凡人无法达到的深度，在那里胡月可以感觉到还有不少的水资源存在的。
　　胡月可是拥有着天河帅印的，而且自身也是以水属性为主的体质，感应地下水这种事情还是小菜一碟的。
　　随着胡月的动作，在短暂的停歇之后，从那口井中，清澈的井水喷涌而出。
　　而这场景顿时让在场的众人愣在了原地，半响之后，众人便是欢呼了起来。
　　所有人都激动的看着那喷涌而出的水，拿出了自己的盛水器皿，前去接水。
　　胡月见大家都太激动了，连忙指挥大家排队按顺序排队接水。
　　这些荒民虽然因为有清水而激动不已，但是在胡月的指挥下，有条不紊的遵循着秩序。
　　此时他们看向胡月的眼神已经是如同看见了神一般的崇拜。
　　一个孩子手里捧着一个不大的陶罐，因为井口太高，她够不到，于是胡月便接过了她手中的陶罐，将水给她盛满，交给了她，那个孩子满怀感激的捧着手中的陶罐，给胡月深深的鞠了一躬，嘴里说道：“仙女姐姐，谢谢你。”
　　而随着这个孩子的感谢，周围的其他人，不论是老人还是孩子，昂或者其他的人都跪在地上对着胡月连声感激。
　　胡月则看着这些凡人心中感慨不已。
　　自己只是做了一件微不足道的小事，却能得到他们如此的感激，可见这里的状况到底是有多么严重。
　　在后来，这口井就成了大家取水的地方，并且一传十十传百，都知道这里有位仙女下凡，为这凤仙郡带来了甘露，并且都来到了这里取水。
　　由于取水的人众多，为了防止出现什么事故，自发的有人做起了维持秩序的工作。
　　由于胡月打穿的是几百米的地下深处的水，这里的水质极好，来这里取水的人多的难以想象。
　　就算是日后这凤仙郡不再缺水了，这口井依旧是大家常来取水的地方。
　　为了保护这口井，这里的人自发的在井的上方建起了棚子。
　　为了感谢胡月为他们带来清水，这口井被众人称之为仙女井，虽然名字俗了点，但是却饱含了对胡月的感激。
　　不仅如此，还在这里建立了祠堂，专门用来供奉胡月。
　　当然这是后话了。
　　胡月见到大家因为自己弄的这口井脸上有了微笑心情也是大好。
　　就在大家排队取水的时候，胡月便是悄悄的离开了这里回到了郡侯府。
　　而在下午的时候那郡候也从自己手下听说了那口井的事情，也从旁人的描述中知道了是胡月的功劳，他又是跑来对着胡月一阵感激。
　　胡月则是笑着回应这只不过是举手之劳。
　　虽然还有这般说，但是这郡候还是感谢万千。
　　这虽然对胡月来说只是举手之劳的事情，但是对凤仙郡的老百姓来说就是救命的大事了。
　　就因为那口井，就足以让无数人得以活下来。
　　这郡候愈发的对唐僧一行人恭敬了。
　　孙悟空是第二日的早上回来的。
　　一回来孙悟空便是质问那郡候三千年是不是做了什么不敬天的事情。
　　那郡候想了一下，才想起来三年前他确实有做过一件事，那一日他与妻子吵架，怒极之时将祭天的供奉给推到了，而恰巧几只野狗将其给吃了。
　　那孙悟空点了点头便是将自己从天上知道的事情原委说了一遍，并且还说了那玉帝立了三件事情，只有那三件事完成了才能给凤仙郡下雨。
　　那郡候便是问道哪三件事。
　　孙悟空便是说了出来。
　　原来玉帝在披香殿立了一座十丈高的米山让鸡吃，立了二十丈高的面山让狗舔，还有一个一尺多宽的金锁下面放着一根蜡烛烧烤。
　　依照天上一天地下一年的时间差，这压根是不打算给凤仙郡下雨的节奏。
　　在孙悟空口中，那郡候得知了居然是因为自己的过错，才导致这凤仙郡三年不曾下雨的之后，那是捶胸顿足啊，懊悔不已啊。
　　那郡候跪在地上嚎啕大哭着说道：“老天啊，我若是知道会因此而连累百姓们，我是如何都不会做出这等事情的啊！上天啊，你为什么不惩罚我一个人呢？”
　　看着郡候如此模样，唐僧甚是不忍。
　　这郡候看着孙悟空跪在地上祈求着：“孙大师，求您施以援手，请上天与玉帝陛下说明，本官诚愿承受一切惩罚，愿意永堕地狱不得超生，只求玉帝可以绕过凤仙郡的百姓啊，只错在我一人，与百姓无关啊。”说着，这凤仙郡郡候便是又匍匐在了地上拜了起来。
　　胡月走到孙悟空的身边说道：“猴哥，这凤仙郡郡候如今已经诚心悔过了，我们不如再上天一次，与那玉帝说明白吧。”
　　孙悟空看胡月这般说点了点头说道：“既然如此，那俺老孙便是再上天再说上一说。不过虽然俺老孙会给你说道说道，不过你自己也要有所表示，这如何表示俺老孙就不用说了吧。”
　　那郡候连连表示明白，明白。
　　随后便是召集凤仙郡的民众，开坛祭天，这郡候更是负荆请罪。
　　胡月和猪八戒与孙悟空这次是一同上天的。
　　他们其实是先去了披香殿，试了试能不能解决那三件事，但是发现居然根本撼动不了。
　　那米山面山根本就是吃不完，就算是猪八戒的胃口大过天，也没有办法，孙悟空使用移山填海之术也无法撼动分毫。
　　至于那金锁，胡月都用上了黑炎都烧不断。
　　胡月明白之所以会这般，是因为玉帝的旨意受到了天道的保护，除非胡月拥有与天道同样的权限才能抵消掉。
　　也就是说除了圣人来了，或者玉帝再下道圣旨。
　　圣人出手是不可能了，那么就只能请玉帝下道圣旨了。
　　想想玉帝，胡月总觉得这家伙不是那么简单就能下了圣旨。
　　既然至于一个办法，那孙悟空他们便是组队去见玉帝了。
　　来到了凌霄宝殿，玉帝与漫天仙神都在。
　　玉帝利于凌霄宝殿之上，看着孙悟空然后说道：“你这猴子，怎么又来了？”
　　孙悟空笑着说道：“这不是来为那凤仙郡求雨来吗？”
　　玉帝淡淡的说道：“朕先前不是说了吗？若是那三件事满了自然就会降雨凤仙郡，你来也没用。”
　　孙悟空则说道：“玉帝，那凤仙郡的郡候已经知道知道错了，他也是真心悔改，你就发发慈悲，撤了米山面山吧，你是不知道那凤仙郡的老百姓都成什么样子了，这罚了三年了，已经民不聊生，也够了。”
　　玉帝淡淡的说道：“那凤仙郡的郡候辱了天地，损了天威，若是轻易绕过，那天庭的威严又该置于何处呢？若是这次就这般轻饶了，其他人若是效仿了他的做法，那谁还尊天？天下岂不大乱？”
　　“陛下，那凤仙郡的郡候已经明白了自己做了何种大逆不道的错事，已经诚心改过了若是不信，陛下大可看一下。”胡月开口说道。
　　玉帝看了一下胡月然后说道：“既然如此，朕就看一看吧。”
　　说着便是朝着远处看了一下。
　　一瞬间，玉帝变得不同了，那双眼睛似乎可看穿世间万物一般。
　　片刻玉帝收回了目光，嘴角露出了一丝微笑，然后点了点头笑了起来：“呵呵呵呵。”
　　见到了玉帝露出了微笑，胡月连忙说道：“陛下，想必已经见到了那凤仙郡百姓的诚心了，还望陛下可以收回圣旨，为那凤仙郡降下甘霖啊。”
　　玉帝则笑着说道：“胡说，立下的规矩若是随便改了还叫圣旨？你这狐狸脑袋是不是坏了？”
　　胡月一听就急了：“玉帝，你......”胡月正要与玉帝理论，却被孙悟空拉住了。
　　孙悟空对着胡月笑了笑说道，“师妹，你莫要再说了，事情已经解决了。”
　　就在胡月奇怪的时候，外面有一个天兵进来汇报。
　　“禀告陛下，那披香殿的米山已被鸡啄尽，面山被狗舔完，金锁也被烛火烤断。”
　　那天兵的话让胡月愣在了原地，有些不可思议的看着玉帝。
　　玉帝点了点头说道：“呵呵，既然如此，宣龙王去那天竺国凤仙郡普降甘霖。”
　　孙悟空对着玉帝抱着拳说道：“多谢玉帝。”
　　玉帝对着孙悟空点了点头说道：“悟空，你回去告诉那凤仙郡的郡候，天地有序，无序则乱，善于改过自悔即是悟救。”
　　“知道了，玉帝，既然如此，俺老孙这就回去了。”孙悟空说的。
　　而胡月则看着玉帝，沉默了一下说道：“多谢......陛下。”
　　玉帝点了点头说道：“回去吧。”
　　从凌霄宝殿离开，那雨部众神早已等在外面，见到孙悟空他们抱拳说道：“见过大圣。”
　　孙悟空点了点头。然后笑着说道：“好好，诸位，事不宜迟，我们快些走吧。”
　　说着便是带着雨部众神离开了天庭。
　　随着雨部众神的神仙来到这凤仙郡，浓云密布，雷声滚滚，狂风呼啸，不多时这凤仙郡下起了瓢泼大雨。
　　这凤仙郡的百姓们因为下雨尽数冲出了家门，在雨中欢腾。
　　而凤仙郡的郡候则跪在地上，昂着头，抬着双臂，激动的高兴着发出哭泣的声音。
　　关于天地不仁这句话，作者君自然是明白什么意思的，不过作者君觉得在那个地方用字面意思，字面意思，字面意思（因为很重要，所以说三遍），还是挺恰当的，不过，在这里还是跟大家说一下“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为邹狗”的真正意思吧，以免误导了小朋友，这真正的意思是天地不情感用事，对万物一视同仁，圣人不情感用事，对百姓一视同仁，它说的是一个公平的道理，我们所有的人，所有的众生在天地的眼中，都是平等的。


第二百三十二章 玉华城
　　凤仙郡的大雨下了整整一天。
　　雨停之后，孙悟空还提议然这些雨部众神露了个脸，让这些凡人见识见识神仙，以后才会诚心供奉。
　　那些神灵也都照做了。
　　至此之后，这凤仙郡再也不敢不尊天了，家家都开始尊佛礼天，不敢有丝毫的怠慢。
　　不仅如此，对唐僧一行人也是千恩万谢。
　　凤仙郡的郡候更是一再的感激。
　　而唐僧他们也在这凤仙郡停留了两日之后，便是再度上路了。
　　而在唐僧他们离开的时候，这凤仙郡正在紧锣密布的开始修建祠堂，以便祭拜天地。
　　唐僧他们离开的时候是在凤仙郡的百姓们的簇拥下，离开了这凤仙郡，场面可谓是壮观无比。
　　离开了凤仙郡，唐僧一行人继续朝着西方挺进。
　　在路上胡月一开始想不明白，玉帝他一个高高在上的三界之主为什么要去为难一个小小的凤仙郡。
　　胡月在心中与东皇太一抱怨过玉帝小心眼的时候，东皇太一给胡月解释了事情的原委。
　　这东皇太一好歹是做过天上上帝的存在，在这件事上自然要比胡月看的透彻。
　　经过东皇太一的解释，胡月才总算是明白了。
　　这凤仙郡三年不下雨可不像是表面上那么简单。
　　这是玉帝在给西方教以及这个世界一个警告。
　　他要让三界都明白一件事，那就是西方教虽然现在势头很大，但是，这天地还是天庭管辖的，这三界之主依旧是他玉帝而不是那西方教的佛祖。
　　之所以是选择断雨凤仙郡，是因为凤仙郡这个地方的位置比较特殊。
　　它是天竺国的外郡。
　　天竺国为何地？那是西方教的立教之地，是西方教影响最为深远的地方。
　　在这里尊佛可要大过天。
　　而西方教现在又是大兴之际，更是如日中天。
　　而玉帝选择对凤仙郡出手，就是在一定程度上在强调自己的地位。
　　就算你西方教影响再大，这天地也是我玉帝说了算。
　　玉帝不对天竺国本国动手时因为，现在天庭与西方教再明面上交好，不能太过分。
　　而凤仙郡只是一个外郡，对天竺国来说无关大雅，所以西方教的佛陀们才没有出手。
　　要不然，凤仙郡那么大一块地方，三年不下雨，西方教的大能们难道就没办法解决吗？
　　当然有，不说别的，任何一个菩萨出手都能轻易的解决了凤仙郡的旱灾，但是西方教的任何人都没有出手。
　　他们自然也是明白玉帝的意思，所以选择了沉默。
　　若是他们真的出手解决了凤仙郡的问题，那就是在不给玉帝的面子。
　　玉帝的影响力在下界太大了，那西方教的传教必须有玉帝的支持。
　　若是在这件事上惹到了玉帝，那就不好了。
　　玉帝随时可以让西方教再南瞻部洲的传教停止，
　　所以为了避免这种状况，这种事情，西方教是绝对不会做的。
　　毕竟，这明面上的三界之主，还是玉帝，在地位上，他们也必须遵从玉帝的旨意行事。
　　西方教只是一个教派，而非管理者。
　　虽然经过了东皇太一的解释，胡月是明白了事情的原因，但是，胡月还是不能接受仅仅是为了这样的事情就可以牺牲那么多人。
　　经过胡月的推算，这次凤仙郡至少在人口上因为干旱造成的饥荒，这三年死去了不下于二十万人。
　　这样的人数，就算是胡月也为之动容。
　　二十万人的死亡，这可不是一个小数目。
　　而东皇太一作为曾经的天上上帝轻笑一下说道：“那玉帝做的没错，若是仅仅只是牺牲一些凡人，就能稳住天庭的威严，这样绝对是值得的。”
　　“可是死了那么多人啊。”胡月愤愤不平的说道。
　　“只是一些蚂蚁而已啊，你有什么在意的？在我看来，就算是整个凤仙郡所有的人都死完了。只要能达到目的，就是值得的。”东皇太一冷漠的说道：“善良的人是做不了统治者的。”
　　胡月沉默了。
　　片刻之后还有说道：“所以我不会去做统治者。”
　　东皇太一则轻轻的笑一下说道：“你也做不了。”
　　胡月听了东皇太一的话情绪有点低落。
　　她刚才是希望东皇太一可以反驳她的。
　　但是东皇太一随后的话让她振作了起来。
　　“你可以做一个英雄试一试。”
　　胡月想了一下然后给东皇太一传音道：“英雄吗？嗯，还是算了啊，英雄太累了，不过我可以做一个随心所欲的坏人试一试。”
　　......
　　自那凤仙郡离开之后，唐僧他们便是又走了数月。
　　光阴似箭日月如梭，绿茵退去，红叶纷飞。
　　又到了深秋之时。
　　白马踏过红枫林，众人行过万重山。
　　在一片平原之上，唐僧一行人又见了一座城池。
　　那城池，城门巍峨耸立在那平原之上，震撼异常。
　　唐僧遥望着那城池问道众弟子：“徒弟们，你们看，那里有一座城池啊，不知道那里是何处啊。”
　　孙悟空笑着说道：“师傅啊，你我都不曾到过那里，我们又怎么可能知道，不如过去之后，找个人问问吧。”
　　“说的是，那悟空，我们快些过去吧。”唐僧催促道。
　　唐僧一众人便是朝着那里行进。
　　在朝着城池走的时候，忽然看见不远处有一个老者正朝着这边迎面走来。
　　那老者一身轻衣，手持竹杖正在走着。
　　唐僧一行人过去之后便是下马上前询问老人这里为何地。
　　那老者则是打量着唐僧一行人，然后笑着问道：“长老这是来自何方啊？”
　　唐僧双手合掌说道：“贫僧乃是东土大唐差往西天取经的求经者，今到宝地，不知此处为何地，特来像老施主询问指教。”
　　那老者看着唐僧笑着说道：“原来是远到的高僧啊。失礼失礼。我这僻处乃是天竺国的下郡，地名玉华郡，郡中的城主乃是天竺国皇帝的宗室，封号为玉华王，此王甚贤，专敬僧道，关爱百姓，禅师若是与之相见，定会重敬。”
　　唐僧谢过了那老者，便是与自己的弟子朝着城池走去。
　　胡月则是看着身后逐渐远去的老人，对孙悟空说道：“这老头倒是不一般啊，居然不怕我们。”
　　孙悟空笑了笑说道：“嘿嘿，这里已经是天竺国境内了，那佛陀金刚没少现身。故而见的多了，就不怕我们了。”
　　胡月点了点头。
　　这倒也是。
　　这天竺国乃是西方教的根本，怎么可能不去好好的巩固信仰。
　　因为这里已经距离城门不远了，唐僧也没有上马，而是走着前往城中的。
　　唐僧一行人进城之后，发现这城中人言凑集，生意茂盛。
　　来往的行人众多。
　　唐僧看到这里，便是提醒大家莫要吓到别人。
　　索性，这城中的人不曾注意到他们。
　　唐僧他们看着车水马龙的街道，来来往往的行人，华丽的建筑，感叹这里的繁华。
　　唐僧他们询问了那玉华王府的位置后，来到了王府外。
　　唐僧看着王府然后对孙悟空他们说道：“徒弟们，这里乃是王府，为师进去找那玉华王验牒而行。”
　　猪八戒说道：“师傅，我们就站在外面等着吗？”
　　唐僧指了指一边说道：“你没有看见这门上有‘待客馆’三个字吗？你们在这里坐下，我见了王后，倘若是赐了斋饭，我便唤你们进去。”
　　孙悟空说道：“师傅尽管去吧，我们知道了。”
　　而沙悟净则已经挑着行李走进了待客馆中。孙悟空，猪八戒还有胡月紧随其后。
　　那馆中的人见到他们面目怪异，也不敢过问，自然也不敢赶他们离开，只能让他们坐下。
　　看着馆中的使役，胡月耸了耸肩说道：“看来，就算是这天竺国也不是完全的不会以貌取人啊。”
　　孙悟空猪八戒他们早已习惯了这些。
　　孙悟空也不在意的笑着说道：“只不过是凡人而已，很正常。无视就好，无视就好。”
　　孙悟空在外等着。
　　唐僧没有进去太久，便就有人过来喊道：“不知谁是大唐圣僧的弟子呢？我王有旨，特意来请诸位吃斋。”
　　猪八戒一听有的吃便是说道：“是我们，是我们。”
　　由于那些迎接的人没有做好心理准备，被突然出现的猪八戒给吓了一跳。
　　“猪妖，猪妖啊。”那个迎接的人吓得一屁股坐在地上。
　　猪八戒不满的说道：“你这人，真是无理，你才猪妖呢。”
　　孙悟空走过来对那接待的人说道：“诸位莫要害怕，我们便是那唐僧的徒弟们。”
　　那些人见到孙悟空又是惊呼：“猴妖，猴妖。”
　　这些人的称呼让孙悟空脸上的表情凝固了。
　　猪八戒则哈哈大笑起来。
　　最后是胡月过来才解释清楚了。
　　就算如此，这几个人仍旧是有些畏惧的不敢靠近孙悟空。
　　胡月摇了摇头，这几个人真是没用，还不如外面的人胆子大。
　　进了玉华王府，胡月打量着周围的建筑，有些惊讶。
　　则玉华王府建筑一场的华贵，院中的装饰尽是玉片金砖，鎏金翡翠。
　　奢华无比。
　　与那凤仙郡的郡侯府完全不同。
　　胡月他们随着那些人进了殿中，迎接他们的是这玉华王的儿子，就是下一任的玉华王。
　　这王子见到猪八戒孙悟空沙悟净三人，吓得是脸色发白。
　　唐僧在一边双手合掌解释着。
　　就算如此，那王子仍旧是害怕不已，但是总归是安顿了地方给他们吃饭。
　　胡月心里冷哼一声。
　　这王子还真是没用啊，若是见到了那些作恶的妖怪还不得吓得直接尿裤子啊。
　　那王子给唐僧他们安排的吃饭的地方乃是独立的院落。
　　那王子光是见到他们便是吓得够呛了，更不要说一起用餐了。
　　就在唐僧他们用餐的时候，突然一声响动，那门被推开了。
　　孙悟空他们便是朝着门外望过去。
　　只见三个年少的年轻人，手中拿着兵器站在门外，当看见孙悟空和猪八戒他们的样子后，也被吓了一下，不过其中明显是老大的那个手里拿着一根齐眉棍大声的对着孙悟空他们说道：“喂，你们是人还是妖怪，快些说来，不然，绝不饶你们的性命。”竖着便是举起了手中的齐眉棍。
　　“......”众人都无语的看着他们。
　　猪八戒毫不在意的继续吃着碗里的东西。
　　孙悟空饶有兴趣的打量着这三个年轻人。
　　沙悟净则皱眉头，然后也不予理会，
　　胡月则走着眉头心里暗道这些人真是不懂礼貌。
　　唐僧则开口说道：“我等都是人，不知道三位是何身份啊？”
　　一边的典膳官说道：“这三位乃是我国王子的三位小殿下。”
　　猪八戒这个时候则放下了手中的碗筷对着他们三个说道：“我说，你们几个来这里拿着兵器，是要与我们比试比试的吗？”
　　那二殿下则挥舞着手中的钉耙说道：“自然是。”
　　猪八戒看了他一眼摇了摇头说道：“跟我们动手你们还不够资格。”
　　那二殿下自然是不服，举起钉耙便是就要打过去。
　　唐僧连忙说道：“徒弟们莫要伤了他们。”
　　孙悟空他们笑着点了点头。
　　而胡月则皱着眉头说道：“真烦人，吃个饭都不让吃安心了。”
　　说着便是用力的一跺脚。
　　随着胡月这一跺脚，一股冲击波瞬间冲胡月的身上爆发出来，将周围的人全部冲倒在了地上。
　　那三个殿下自然也被吹倒了。
　　等冲击散去，周围除了唐僧他们围住的餐桌以外，其他的东西全都震飞了。
　　不过胡月有手下留情，没有人受伤。
　　那三个殿下从地上爬起来，看着周围的一切，吓得不敢再说什么。
　　胡月见安静了，继续吃饭。
　　嗯，这玉华王府中的点心倒是合胡月的口味。
　　唐僧则站起来，走到三位殿下的身边询问道：“三位殿下，你们没事吧。”
　　那三位殿下摇头说道：“我们没事。”然后这三个孩子便是对视一眼来到胡月身边。
　　胡月放下手里的点心说道：“你们有什么事情吗？”
　　他们三个兄弟异口同声的说道：“请这位师傅收我们为徒吧，教我们法术。”
　　胡月丝毫没有考虑便是拒绝了说道：“不要。”
　　三个殿下立刻就慌了说道：“为什么？我们是诚心诚意的拜师的，还请大师务必教我们啊。”
　　胡月直截了当的说道：“不要，太麻烦，而且，就算教了你们你们也学不会，还不如学点别的有用的。”胡月一边说着，一边指了指孙悟空，猪八戒，沙悟净说道，“你们的兵器与我几个师兄很像，要学本事，找他们吧，他们都比我厉害，我是最弱的。”
　　唔，高考成绩是不是快出了？还是已经出了啊？你们考了多少啊？


第二百三十三章 兵器被偷了
　　胡月将锅甩给了孙悟空他们。
　　那三位殿下一听胡月的话，这个眼睛立刻发亮的盯着孙悟空他们，然后便是转换了目标缠上了他们。
　　孙悟空他们一开始是拒绝的，但是耐不住这三个孩子的软磨硬泡，终究只同意了会教他们一招半式。
　　至于正式拜师就免了，不过可以以老师相称，因为这三个孩子的兵器与孙悟空他们的兵器很像，便是按照兵器来拜师的。
　　拜了师之后，这三个殿下才欢天喜地的离开了这里。
　　等三个殿下离开之后，孙悟空就无奈的对胡月说道：“师妹，你这可真是推得干净啊。”
　　胡月笑了笑说道：“这不是给你们找个乐子玩吗？你们都没收过徒弟，今天就体会一下做师傅的乐趣吧，说实话，这教学生还是挺有意思的。”
　　之后那三个殿下便是回去将这件事告诉了自己的父王。
　　那王子听了自己的三个孩子的话，便是又去找了自己的父亲——玉华王。
　　那玉华王一听唐僧他们是拥有大神通之人，便是欣喜不已。
　　先前见那唐僧就已经是气宇不凡，没想到他的四个弟子也是神人下凡，这让玉华王也召见了孙悟空他们。
　　虽然其他人都有些惧怕孙悟空他们，但是这玉华王见多识广，并不在意孙悟空猪八戒等人的样貌，见面之后谈吐自然，不曾有身为王爷的霸道，也不曾对孙悟空等人有什么过分的要求，只是请求他们可以好好的教导他的三个孙儿。
　　孙悟空他们满口答应了。
　　这三位殿下便是跟在了孙悟空他们身边学习。
　　孙悟空也是来了兴致，打算好好教他们一些东西。
　　孙悟空检查了一下三人的体质。
　　这三人的资质虽然谈不上多好，但也不算太差，勉强修炼一下虽然不可能有什么大的作为，但是要强身健体，延年益寿还是可以的。
　　孙悟空为了进度可以快些，决定强行为三人筑基。
　　这种筑基类似对动物的强行开启灵智。
　　虽然以后进步会极慢，但是能让人最快的拥有一定的力量。
　　这么做对三人其实没有多大的影响，三人的资质有限，根本就不可能有多大作为，若是让他们自己去修炼，在灵气充裕的地方还好，可能在一两百年的时间筑基成功，不过这个条件是得是花果山那般的情况。
　　可惜，花果山那般洞天福地可不是哪儿都有的。
　　若是在灵气匮乏的地方，就比如这玉华王府这种情况，那就算是花上一辈子的时间都不可能筑基。
　　所以还不如如今孙悟空强行为他们筑基了。
　　省去了不少时间不说，还能尽快的熟悉巩固这些力量。
　　孙悟空选择了一处静室，在其中布下了聚灵阵法，让三位殿下走进去，叫他们俯伏在内，一个个闭目凝神。
　　孙悟空则在一边口中念动口诀，随后凝聚出一道仙气，然后一分为三分别进入了三位殿下的心腹之中，然后催动那进入到三位殿下，体内的仙气，运转周天，改善体质，稳固神元。
　　数个时辰之后，三位殿下方才苏醒，他们从地上爬起来，抹抹脸，精神抖擞，一个个变得筋骨强壮，感受着体内澎湃的力量，三位殿下兴奋不已。
　　对着孙悟空千恩万谢之后便是去找老王演示去了。
　　那老王见识了自己的三个孙儿的进步之后，欢喜的不得了，立刻就安排了盛大的素宴宴请唐僧他们。
　　饭后，那王子与孙悟空他们商量了一下，希望可以依照孙悟空他们的兵器，模仿着造上一把给三位殿下使用。
　　孙悟空他们自然同意了，只是看看而已，没什么好拒绝的。
　　那王子大喜，便是召集了铁匠，购买了大量的精铁进行仿造。
　　孙悟空他们将自己的兵器拿了出来，给那些铁匠们观看，那些铁匠们便是希望可以放在庭院中，等建造好了，再还回去。
　　孙悟空他们同意了。
　　这都是他们各自使用元神炼化过的兵器，谁也用不了。
　　不过这三把兵器拿出来之后便是出了点问题。
　　这三件兵器都是孙悟空他们的随身法宝，以往从未离过身，在各自的手中，那宝器的光华都被压制住了，如今放在了外面，那就不同了，那是散发着万道霞光啊，瑞气笼罩，甚是耀眼。
　　这如此奇景让那玉华王感叹孙悟空他们真是神仙下凡啊。
　　这在玉华王府的几日，孙悟空，猪八戒，沙悟净教导三位殿下训练，胡月则整天窝在屋里吃了睡睡了吃，自在的不行。
　　有时候跟东皇太一讨论讨论问题，扯扯皮。
　　东皇太一自从能更好的隐藏自己后，便是经常出来个胡月聊天。
　　这让好几年不见他的胡月也挺高兴的。
　　说真的，习惯了东皇太一在自己身边，他不出来的那几年，胡月还真有点不习惯。
　　就这样胡月以为在这里可以安安稳稳的度过一段时间的时候，还是出了事情。
　　在一天夜晚，这玉华王府刮起了大风，而风过之后，孙悟空他们的三件兵器不见了。
　　孙悟空他们知道这件事也是第二日的时候了。
　　主要是他们也大意了，那么沉重的东西凡人是不可能拿得动的，但是，他们倒是忘记了一件事，那就是，他们凡人拿不动，不代表妖怪拿不动啊。
　　不过他们其实也并不担心。
　　就算那妖怪拿走了，也绝对用不了。
　　那三位殿下因为丢失了孙悟空他们的兵器，懊悔的很，那玉华王也是愧疚不已，气恼的要追究那些铁匠的责任。
　　那几个铁匠吓得跪在地上求饶。
　　孙悟空他们则开口安慰，不用他们如此在意这件事。
　　孙悟空说道：“那拿走我们兵器的妖怪，定有不凡的实力，要知道，我们三人的兵器重量加起来，那可是非常沉重的，光是能拿走就足以可见其力气极大了。嗯，呆子，老沙，师妹，你们在这里保护师傅，俺老孙先去谈谈情况。”
　　胡月则说道：“猴哥还是我与你一同去吧，多一个人多一份力量，而且，我兵器未丢，法力也不弱，对方只要不是太过强大的存在，就能应付的了。”
　　孙悟空想了一下点了点头说道：“好，就如师妹所言，我们一起去吧。”
　　说完孙悟空与胡月便是一跃跳上天，驾云离开了。
　　这腾云驾雾的本事让那三位殿下羡慕不已。
　　因为那金箍棒是孙悟空元神炼化的兵器，自然是有所感应的。
　　大致的位置很快便是找到了。
　　那是距离那玉华城相去七十里的一座山。
　　孙悟空和胡月在这山的上方停了下来。
　　孙悟空看着下方说道：“兵器就在这山中，嗯，果然是妖怪作祟，这山中妖气冲天。”
　　“唔，这山还不小，就是不知道那妖怪藏在何处呢？找起来也是有些麻烦的。”胡月皱着眉头看着下方的山说道。
　　这下面的山延绵百里，而且地势复杂，崎岖难行，可谓是九曲十八弯。
　　在如此山中要寻一妖怪，工作量着实有些大啊。
　　孙悟空则说道：“那俺老孙就先缩小一些范围吧。”说着孙悟空便是闭上了眼睛去感应金箍棒的位置。
　　不过孙悟空刚闭上眼睛，胡月的耳朵动了动。
　　她听到了声音。
　　有人说话的声音。
　　胡月对孙悟空说道：“猴哥，有人在说话，我们去看看吧，说不定能打听到跟妖怪有关的消息。既然那妖怪法力不凡，定然不是什么无能之辈。”
　　孙悟空点了点头。
　　孙悟空与胡月一同飞下去寻找声音的来源。
　　很快，孙悟空他们便是找到了声音的主人。
　　那是两个狼妖。
　　胡月跟孙悟空隐藏在暗处，偷听两个狼妖的说话。
　　从他们的口中得知了这座山中的一个妖怪要看什么钉耙会。
　　嗯，不用说，那那武器的就是这个要开钉耙会的妖怪了。
　　这两个小妖则是拿着银子前往外面去买猪羊的。
　　见两个妖怪快走远了，孙悟空便是变作了一个贩羊的商人。
　　兵器便出来一群羊作为驱赶。
　　当然，这些羊可都不是真的。
　　孙悟空虽然变化之术厉害，但是还变不出生命。
　　创造生命那是只有创世神级别的存在才能做到的。
　　孙悟空变的这些羊都是徒有外形的伪物。
　　不过就算是伪物要骗这两个妖怪还是没问题的。
　　这两个小妖自然是上当了。
　　而孙悟空则从两个妖怪的口中套出了这里是什么地方，那妖怪又是何人。
　　原来这里乃是豹头山，那妖怪所住的则是虎口洞，妖怪首领乃是黄狮大王。
　　这黄狮大王似乎还有些来头，好像是什么九灵元圣的孙子。
　　在问出了虎口洞的位置之后，孙悟空便是一个定身法，定住了两个小妖。
　　胡月也从暗处走了出来。
　　胡月跟孙悟空从两个妖怪的身上搜出了要排之类的东西，便是使用了变身法变成了两个妖怪的模样朝着那虎口洞跑去。
　　当然是赶着羊去的。
　　很快，胡月和孙悟空便是找到了地方，他们赶着羊群进入了妖洞之中，没有人拦着他们。
　　胡月与孙悟空赶着羊群走到了这妖洞的内部。
　　这妖洞之中空间很大，而且洞连洞，崎岖无比。
　　孙悟空和胡月刚准备分头寻找兵器的时候，却注意到有一处洞穴散发着光辉。
　　而那里便是妖王的所在地。
　　孙悟空和胡月一起过去。
　　果然，三把兵器就放在妖王的身边，那黄狮精则手里拿着酒杯喝着酒与其他众多的妖怪在笑着聊天。
　　孙悟空看着那被放置在一边的金箍棒，眼睛眯了起来。
　　然后口中念动了咒语。
　　那金箍棒随着咒语晃动着，随后便是“唰”的一下飞了起来，落在了孙悟空的手中。
　　孙悟空握住了金箍棒，便是恢复了本来面容，胡月也是变回了原来的样子。
　　那黄狮精看到这变故一愣，然后见到孙悟空手中握着金箍棒，大怒道：“你是什么东西，居然敢抢你爷爷的宝物，是不是活的不耐烦了？”
　　孙悟空冷哼一声：“好你个妖怪，居然还敢恶人先告状了，你趁着晚上盗取我们法宝，什么时候还成你的了？”
　　那黄狮精咬牙切齿的看着孙悟空说的：“我不管，到了我手里的东西，就是我的，快点把宝贝还来！”说着，这黄狮精便是一挥手，取出了一把四明铲，随后，便是朝着孙悟空打了过来。
　　孙悟空看着朝着自己扑过来的黄狮精对着胡月说道：“师妹，你去拿那呆子和老沙的兵器，俺老孙会会这妖怪。”
　　胡月点了点头说道：“好的猴哥。”
　　说着胡月便是拿出了自己的青萍剑对着那些挡在兵器前的众多小妖一挥，一道剑气飞出，那些小妖就被拦腰斩断。
　　胡月没有丝毫手下留情。
　　胡月的手段立刻让周围的小妖停下了脚步。
　　胡月解决了一群小妖之后，便是落在了那九齿钉耙和降妖宝杖的面前。
　　胡月伸手将两件法宝拿出来扛在了肩膀上。
　　拿了两件法宝之后，胡月用冰冷的目光吓退了想要靠近的妖怪后，便是将注意力放在了孙悟空和那黄狮精的身上。
　　这黄狮精确实有些本事，虽然修为只是初入天仙，但是那身力气却不是盖的。
　　那挥舞着手中的四明铲是一股势不可挡的劲头啊。
　　不过气势是不错，但是面对孙悟空光有气势是不行的。
　　孙悟空耍弄了这黄狮精一阵子之后，便是劈头盖脸对着黄狮精一阵痛打。
　　这黄狮精就算是再皮糙肉厚的，挨上了孙悟空几棍子也是痛苦难耐。
　　这黄狮精痛苦的在地上打滚。
　　孙悟空一边打一边笑着说道：“敢偷你孙爷爷的东西，还以为你与多少本事，也只不过是如此而已啊。”
　　那黄狮精被打的东躲西藏的，半响，憋了一口气，猛地对孙悟空咆哮了一声。
　　那震耳欲聋的吼声让孙悟空都捂住了耳朵。
　　那黄狮精乘机逃出了洞外。
　　孙悟空赶忙去追。
　　孙悟空也跑出去追了上去。
　　那黄狮精速度不慢，而且熟悉地形，跑出了洞外之后，便是钻进了山中，不见了踪影。
　　孙悟空寻不得那妖怪，只能作罢。
　　“唔，这妖怪倒是看得清状况 ，居然直接跑了。”孙悟空郁闷的说道。
　　胡月笑着说道：“猴哥，那妖怪定然不会善罢甘休。应该是找他的祖爷爷去了，我们先回去吧。”
　　“好吧，我们走。”孙悟空点了点头，便是驾云与胡月一同离开了这豹头山。
　　看来高考成绩出了之后，几多欢喜几多愁啊，嗯，不管怎么说，高考彻底结束了，作为一个过来人，给你们提个醒啊，选专业要慎重，选一个自己感兴趣点的专业，不然大学四年，你会难受的很......或者基本废掉......


第二百三十四章 我们来讲道理
　　胡月与孙悟空回到了玉华王府，那早已等候多时的众人便是上前询问。
　　胡月将九齿钉耙与降妖宝杖交给猪八戒和沙悟净。
　　猪八戒和沙悟净拿回了兵器对着胡月道谢。
　　那玉华王则是关心是什么妖怪将这宝物拿走的。
　　孙悟空将事情的经过说了一遍，不过那玉华王在听说那黄狮精逃走了之后，便是担心起来。
　　“长老们啊，若是你们离开之后，那妖怪回来寻仇怎么办？”玉华王担忧的看着孙悟空说道。
　　孙悟空笑着说道：“王爷你尽管放心，我等已经决定，不降服了那要怪绝对不会走的。”
　　有了孙悟空的保证，这玉华王松了口气。
　　毕竟，他虽然贵为一国王爷，但也只是一个凡人而已，在面对妖精的时候根本是没有任何办法的。
　　知道那妖怪会来寻仇，孙悟空他们可没有闲着。
　　他们开始养精蓄锐，等着那妖怪来。
　　九灵元圣胡月记得是挺有本事的妖怪，其主人乃是东极青华大帝。
　　其法力绝不容小觑。
　　而且记得原著中，这九灵元圣的几个祖孙也是法力不弱，到时候必定是一番恶战。
　　孙悟空他们并没有等多久，仅仅是第二天，黄狮精便是带着人来玉华城报复了。
　　只见那狂风肆虐，浓云滚滚，自远处袭来。
　　这情景骇的众人飞奔进城，关上了城门。
　　而在玉华王府的孙悟空等人便是都已经整装待发。
　　他们早就做好了随时应战的准备。
　　那三位殿下与那玉华王还有王子也都在。
　　他们打算一同前往，抵御妖魔。
　　来到了城墙，玉华王府的众人看着那不远处的一群面目狰狞的妖怪，都是脸色发白，惊恐不已。
　　孙悟空则开口让王府的众人安心呆在这里：“你们在这里看着，看我等如何去降妖！”
　　一边说着一边招呼猪八戒，沙悟净，胡月等人一跃落在城门前。
　　那妖群之中，有七只妖怪站到了前方。
　　其中就有先前逃走的黄狮精，
　　胡月大眼一扫，发现这几只妖怪都是狮子精，不过品种不一，但是法力都还不错，都在仙人后境以上。
　　孙悟空手里握着金箍棒将其抗在肩膀上看着他们说道：“就你们几个出战吗？你们的祖爷爷那个什么九灵元圣怎么不出来？”
　　孙悟空自然知道那九灵元圣也来了。
　　这么声势浩大的阵仗，可不是他们这些小妖能做的出来的。
　　那黄狮精手里拿着四明铲站上前来，对着孙悟空说道：“臭猴子，对付你们，还用不着我们祖爷爷动手，我们七兄弟就能解决你们。”
　　听了黄狮精的话，孙悟空被逗乐了，他一边笑着一边指着黄狮精他们说道：“哈哈哈，八戒，你听见了吗？这小狮子说就凭他们几个就想拿下我们啊。”
　　猪八戒扛着九齿钉耙笑着说道：“哈哈，他们有点不自量力啊。要不要让他们见识见识我们的本事？”
　　“那，我们上吧，去会会他们几个小妖怪。”孙悟空说着便是冲进了妖群之中。
　　那几个狮子精也反应不慢的将孙悟空围住并且开始攻击。
　　围住孙悟空的有三只，剩下的四只分别朝着猪八戒，沙悟净，胡月冲了过去。
　　他们是看出来了，孙悟空最强，所以用了最多的人数。
　　混战开始了。
　　不过虽然是混战，而且狮子精一方的人数占优势，但是面对孙悟空他们那可就完全不是对手了。
　　孙悟空一个打三个都占尽了优势，而且是耍着三头狮子精玩。
　　至于剩下的与胡月，猪八戒，沙悟净交战的四只妖怪也是被打的毫无还手之力。
　　那身后的小妖一看自己家的大王被这般吊打，于是喊杀着乌压压的朝着孙悟空他们冲过去。
　　胡月一见到那些小妖从过来，冷哼一声发出了不屑的冷笑。
　　胡月没有多余的动作，仅仅是对着妖群一挥手，便是就有一大片的小妖被打飞到了天上。
　　胡月对着猪八戒和沙悟净说道：“二师兄，三师兄，那四只狮子精便是交给你们对付，我去收拾这些小妖。”
　　猪八戒点头说道：“师妹你尽管去吧，这里交给我和老沙。”
　　胡月又提醒了一句说道：“不要取了他们的性命，能活捉的活捉，待会这几头狮子精是我们谈判的筹码。”
　　猪八戒点了点头说道：“好嘞，不过你最好提醒一下那猴子，他下手每个轻重，别给打死看。”
　　“嗯。”胡月点头，便是将这话与孙悟空讲了。
　　孙悟空表示明白。
　　而胡月，这个时候也已经杀入了妖群之中。
　　由于这些都是强行开启灵智的小妖，胡月下手就没有什么顾及了，一瞬间便是击倒了一大片的小妖。
　　嗯，胡月在这群小妖之中简直就如同开了无双系统一样，如同割草一般收割着这些小妖。
　　而那些狮子精们也被孙悟空他们抓住了。
　　那九灵元圣一见如此，也呆不住了，他驾着云冲了过来，对着胡月便是猛地击出了一掌。
　　胡月感觉到那股气势，抬头看见朝着自己拍过来的手掌，抬起自己的右掌与之对轰在了一起。
　　不过胡月是仓促下击出的，故而威力不如对方，被这九灵元圣给打飞了出去。
　　重重的轰在了城墙之上。
　　将城墙砸出了一个大洞。
　　那站在城墙之上的唐僧以及玉华王府的众人都露出了担忧的神色。
　　而孙悟空一见胡月被打了，便是怒了，他猛地一挥手中的金箍棒将围住自己的三个狮子精打飞了出去，便是双手举起了金箍棒跳过去朝着九灵元圣的脑袋砸了下去。
　　那九灵元圣则双手发出了青光，直接用手臂便是去挡孙悟空的金箍棒。
　　孙悟空的金箍棒砸在了九灵元圣的手臂上产生了剧烈的冲击。
　　冲击波直接将双方周围的人震飞出去数十米远。
　　九灵元圣脚下的大地也都崩裂炸开。
　　九灵元圣挡着孙悟空的金箍棒，对着孙悟空说道：“孙悟空，别以为你五百年前大闹了天宫，就真当自己天下无敌了，这世间比你强大的存在多的是，在那些真正的大能眼中，你也只不过是蝼蚁罢了。”
　　孙悟空咬牙切齿的说道：“但是，那其中可并没有你！”说着孙悟空举起金箍棒又是一棍砸了下去。
　　不过这一次九灵元圣没有硬抗，而是侧身躲开，并且在躲开的瞬间，朝着孙悟空的身体挥出了一拳。
　　这九灵元圣这一拳不仅威力巨大，沉重无比，而且速度极快，就算是孙悟空也无法躲过，同同样被一拳打飞了，撞进了城墙之中。
　　猪八戒和沙悟净一见如此，也都朝着九灵元圣冲了过去。
　　站在城墙上的唐僧一见脸孙悟空都被打飞了，连忙大声的朝着城墙下喊道：“悟空，胡月，你们没事吧？”
　　孙悟空乃是金刚不坏之身，这一拳自然是伤不了他。
　　他关心的似胡月的情况。
　　不过耳边传来了唐僧的询问，他开口回应道：“师傅，我没事，我现在看看师妹如何。”一边说着，他从洞中跳出来。
　　不过随后胡月的声音从洞中传了出来：“猴哥，我也没事。”
　　说着胡月从中爬了出来。
　　孙悟空看着胡月，身上确实没有受伤，便是放下了心。
　　胡月可不是真的一点事情没有，胡月的右手掌心已经震裂了，整条手臂都麻木了。
　　这九灵元圣法力毫无疑问在胡月之上。
　　也就是说这九灵元圣是金仙之体大成的存在。
　　果然，九灵元圣确实够强，猪八戒和沙悟净现在已经是天仙巅峰的修为依旧没有抗下几招，很快便是被对方压着打，可以说再来记下便是就会落败。
　　胡月与孙悟空对视一眼，也冲了上去，前去与九灵元圣开战。
　　有了孙悟空和胡月的加入，这九灵元圣的压力倍增。
　　胡月与孙悟空都是金仙之体大成的存在，这九灵元圣也不好对付。
　　见到胡月与孙悟空都上了，作为法力比较低的猪八戒沙悟净便是没有继续与九灵元圣交战，选择了离开，他们继续在这里，会逐渐成为胡月与孙悟空的累赘，不如直接将空间让给他们。
　　至于他们连个则开始与剩下的狮子妖交战。
　　好在这几个狮子妖在之前的战斗之中被他们打惨了，有几个还受了不轻的伤，所以猪八戒和沙悟净还是能够应付一下的。
　　则九灵元圣应付孙悟空和胡月任何一个都没有问题，但是此时孙悟空和悟空一同上就不行了，九灵元圣被打的节节败退。
　　其实在于九灵元圣交战的时候，胡月也是非常的震惊的，因为，这九灵元圣在胡月与孙悟空两个人的情况下都不曾落败。
　　胡月和孙悟空手中可是有着神兵利器啊，这九灵元圣可是赤手空拳。
　　若是这九灵元圣有神兵在手，那胡月与孙悟空想要拿下九灵元圣根本就不可能。
　　这九灵元圣法力确实是厉害无比啊。
　　这样想着，胡月开口说道：“九灵元圣，不知道我们是否可以停下来好好谈谈呢？”
　　这九灵元圣一边应对着胡月和孙悟空的夹击一边说道：“有什么好谈的？”
　　胡月说道：“九灵元圣我觉得我们这场战斗可以不必继续的，我知道你是为了自己的祖孙来讨个说法的，大家把事情说清楚了不就行了？没有必要打的你死我活。你也看到了，你那七个祖孙已经不行了，要被擒住也是早晚的事情，你也不是我与猴哥的对手，这样下去必定没有好结果，不如我们先停下来，好好说道说道这件事，和平解决如何？”
　　这九灵元圣也是识时务之人，思索了一下说道：“好，不过，你们先停手。”
　　孙悟空则说道：“凭什么？你先停手。”
　　胡月则说道：“好了，大家一起停手。”
　　“行。”九灵元圣点头同意了。
　　“那我数一二三，大家一起跳开。”胡月说道，然后说道，“一——二——三——停。”
　　随着胡月的停字落下，九灵元圣，孙悟空，胡月一同住了手，双方拉开了距离。
　　九灵元圣低吼一声，招呼那七头狮子回来。
　　那七头狮子垂头丧气的回到了九灵元圣的身边。
　　猪八戒和沙悟净也落在了孙悟空和胡月的身边。
　　九灵元圣看着孙悟空和胡月说道：“好了，你有什么要说的，就快说吧。”
　　胡月说道：“九灵元圣，你可知道，事情的起因是什么？”
　　九灵元圣点了点头说道：“我那黄狮孩儿前些日子得了三件宝贝，要开钉耙大会，却不想被你们夺去，还将其打伤。我作为他的祖爷爷如何能忍了这口气？”
　　胡月却摇了摇头说道：“看来九灵元圣你是被你那黄狮精孩儿误导了啊，你可知道他那三件法宝是从何而来吗？他是偷了我三位师兄的兵器，若是不信，你可以问问你的黄狮孩儿。”
　　九灵元圣将视线放在了黄狮精身上质问道：“那女子说的可是真的？”
　　黄狮精撇过脸去低着头小声的说道：“祖爷爷，我也不知道是他们的嘛。”
　　胡月则冷哼一声说道：“就算不是我们的你就可以偷取吗？”然后还有对着九灵元圣说道，“九灵元圣，我知道你是得到的真灵，也知道你为妖低调，但是有时候你要好好的管教一下你的祖孙们了。”
　　那九灵元圣看了看胡月沉默了一下说道：“这事情是老夫有些欠考虑了，但是，你们当时确实打伤了我黄狮孩儿，这事怎么算？”
　　胡月则说道：“这算是给他一个教训吧，谁让他犯了盗窃之罪？在凡人世界之中，盗宝被抓可是要砍断手的，这只是教训了他一顿已经是给你面子了。九灵元圣你好歹也是明事理的人，这点道理也应该想的明白吧。”
　　胡月继续说道：“事情的起因是因为你那祖孙盗取我们的宝贝引起的，你还要再做纠缠吗？若是继续闹下去，你可没有什么好处啊，我可是听说那东极青华大帝座下可是有一头九头狮子的，不知道那九头狮子与你是否有什么关系呃？是不是需要我们去趟东极妙严宫请那东极青华大帝来一趟呢？”
　　那九灵元圣一听东极青华大帝的名号明显脸色变了。
　　他沉默了一下，便是对着胡月说道：“好吧，此事就到此为止，我们之间的恩怨就此一笔勾销。”
　　“嗯，早这样不就好了？还有，回去之后好好的管教一下自己的祖孙，莫要让他行什么行窃之事了，说出去是丢你的脸啊。”
　　那九灵元圣说道：“多谢提醒，老夫会好好的管教的，另外不知姑娘如何称呼？日后再见面好称呼。”
　　胡月笑着说道：“姓胡名月，乃是花果山水帘洞的二大王。”
　　“胡月姑娘吗？老夫记住了，就此告辞。我们走。”说着便是带着自己的属下离开了。
　　我靠，昨天在B站的《re creators》的最新一集的评论区奋战了一晚上......天啊，作者君真的是没有想到B站的观众已经如此低龄化了，一群人神经病的在辱骂飒太而不是去讨论网络暴力的那些人，真心是服了，一个个的都是圣母降临，分不清是非。我承认，飒太的性格是挺不招人喜欢的，但是他就是一个十五岁的孩子啊，一个十五岁的孩子你要去他能做什么？他在刹那面对众多水军的质疑和辱骂的时候是选择了熟视无睹，但是这种逃避我觉得是大多数人都会去做的，他的性格软弱，自闭，导致他肯定是选择逃避的，他的嫉妒让他疏远了刹那，这种行为肯定是不对的，但是，这跟渣完全挂不上边好不好？渣男是指自我感觉极好、极度自私、擅长索取、不负责任，以玩弄别人感情为乐的男人。我觉得飒太一点都不符合这个定义。作者君不是洗白飒太，飒太的不作为是错误的，但是却又没有什么不对，他的选择是大部分度会做出的选择，趋利避害而已，作者君不会这么做，但是却看不过去那些站在上帝角度去看待问题的人，并且去辱骂飒太的人，总认为自己来自己绝对会做的很好，但是事实上，这些人跟害死刹那的人又有什么不同呢？


第二百三十五章 唐僧被抓走了
　　待到那九灵元圣带着众妖离开之后，孙悟空问道胡月：“师妹，你是不是知道那妖怪与东极青华大帝与关系啊？”
　　胡月笑着说道：“我只是猜的，我不是听说东极青华大帝有一头九头狮子吗？我看着九灵元圣也是狮子成精，而且名号也有九，所以就试了一下，没想到还真有关系。”
　　“不过，为什么不直接将他们留下呢？凭我们的力量，想要解决他们也不是不可能啊。”猪八戒说道。
　　胡月摇了摇头说道：“二师兄你想多了，那九灵元圣在手中没有兵器的情况下就能与我和猴哥两人打的不相上下，谁知道他还有没有别的本事？或者他将兵器藏了起来没有用呢？而且就算能击败他，凭借他的本事我们也不可能毫发无损，与其冒那个险，还不如用更稳妥一些的方法。而且，我在之前稍微有打听过这九灵元圣，这九灵元圣行事低调，与人类相处和睦，其实那黄狮精也没多坏，无非就是偷去了东西，他庆祝的时候，让小妖去寻食材也是吩咐的用银子去买，而非抢夺，足以可见，这九灵元圣心性不错，教导也是有方的，是个可以讲理的人。”
　　“哦，这样啊，也是，能不冒险就不冒险，这很好。”猪八戒点了点头。
　　而沙悟净则说道：“既然事情解决了，那么我们也回去给师傅和那王爷解释一番吧，他们已经等得非常焦急了。”说着还朝着城墙上的众人指了指。
　　果然，在上方等待的唐僧以及玉华王府众人都是焦急的望着这边。
　　孙悟空点了点头说道：“既然如此，那么我们就快回去吧。”
　　四人便是腾空飞起，落在了众人的面前。
　　那唐僧便是迫不及待的询问到：“悟空，事情怎么样了？那妖怪为何退走了？”
　　孙悟空笑着说道：“师傅，事情已经解决了，至于那妖怪为何离开，你且听我与你说来......”说着便是将事情的经过告诉了唐僧他们。
　　那玉华王府的人还是有些担心那妖怪出尔反尔。
　　胡月则说道：“王爷，你大可放心，那妖怪绝不会回来的，那妖怪在妖中也是属于德高望重的，说出去的话绝不会出尔反尔，他也有属于自己的骄傲的，定不会再来寻仇。”
　　胡月的解释让他们放了心。
　　事情解决了，妖怪退走了，玉华王高兴不已，立刻就下令要好好的在王府开办宴会，款待唐僧他们。
　　那些守城的士兵以及老百姓是将这场大战看在了眼中，都知道这几位都是拥有着大神通的神人，不再畏惧他们的惊奇相貌，纷纷的驻足仰望。
　　至于那三位殿下更是崇拜不已。
　　他们正值中二时期，见到几位师傅如此强大，更是崇拜的不要不要的。
　　他们见识到了孙悟空他们的本事，便是吵闹着希望可以传授一二。
　　孙悟空也答应了会教他们一些本事。
　　这让三位殿下高兴的不行了。
　　唐僧一行人之后又在这玉华王府呆了大半月。
　　这期间，孙悟空他们教导着三位殿下如何修炼，也教导他们要积极向善，不可为恶。
　　之后，唐僧他们便是不得不离开了。
　　毕竟，取经大业不可弃之不顾啊。
　　于是，唐僧一行人辞别了玉华王，再次上路了，朝着西天灵山大雷音寺走去。
　　......
　　话说，唐僧一行人离开了玉华城，一路向西，行了数日，他们便是又来到了一处城池外。
　　远望过去，唐僧问道：“这又是什么城啊？”
　　孙悟空看了看说道：“师傅，城池上方不见旗帜，不知道是什么地方，走进了再问问吧。”
　　说着一行人便是朝着那城池走去。
　　不过等他们来到了城附近的时候，见到这里茶坊酒肆喧闹，米市油房热闹，一片繁盛之景。
　　街上有不少无事闲游的浪子，等他们注意到孙悟空他们的怪异样貌之后，纷纷围了上来，驻足观看。
　　不过却并不敢靠近。
　　被这么多人围观，并且指指点点的，让孙悟空他们很是不爽。
　　孙悟空都有些气的抓耳挠腮了。
　　这种被围观已经很久没有经历了。
　　而且这些人的眼神如同看珍奇动物一般，更让孙悟空他们有些恼火了。
　　不过唐僧却说道：“悟空，八戒，悟净你们遮好了脸莫要惊扰了大家。”唐僧的意思一向是不惹事为好。
　　唐僧发话了，孙悟空他们便是只能忍住了。
　　胡月冷眼看着这些围着的人心中不满。
　　这里的人真是没有素质啊。
　　他们就这样又是走了几个巷口，忽然看见了这里有座山门，门上写着“慈云寺”三个字。
　　是个寺庙。
　　唐僧见那寺庙脸上露出喜色说道：“悟空，我们进去歇歇马，打一个斋如何？”
　　孙悟空点头说道：“好好。”
　　随后唐僧一行人便是一起进入其中。
　　进入到寺庙之中，看着寺庙，珍楼壮丽，宝塔耸立，鲁中香火鼎盛，大雄宝殿上云雾缭绕，僧人诵经之声不绝于耳。
　　这里的佛寺看来是异常的兴旺啊。
　　几个人正在打量寺庙的视乎，一个和尚走上前来，双手合掌对着唐僧说道：“几位师傅，从何处而来啊？”
　　唐僧说道：“贫僧乃是从东土大唐而来。”
　　那和尚一听，吃了一惊，然后慌忙的说道：“原来是东土大唐的高僧啊，失礼失礼，快快请进，快快请进。”
　　一边说着，这和尚便是领着唐僧进了那正殿。
　　至于其他人这个和尚是看都没看
　　等那和尚带着唐僧拜了佛，唐僧才招呼孙悟空他们。
　　这个时候这个和尚才注意到孙悟空他们。
　　之前是实力眼瞎没看见。
　　那和尚注意到孙悟空给人的样貌之后，吓了一跳：“师傅，你的这些徒弟相貌着实吓人啊。”随后又注意到面带面纱的胡月，“还有女施主吗？”
　　唐僧立刻说道：“我的这些徒弟虽然面容丑陋还有女流但是却是都有大神通大本事的人，贫僧正是有他们的保护才能一路西行来到贵地。”
　　正说着，从里面又走出来了几个僧人。
　　先前的那个僧人连忙为这几个僧人介绍他们，语气有些尊敬，想来这几位应该是寺院中的地位较高的。
　　果然，这其中的最前方的就职这里的方丈。
　　那方丈一听他们是来自大唐国便是高兴不已，见唐僧胡月是似神仙模样，孙悟空他们则是丑的似妖魔感叹着：“这大唐上国果然不凡啊，这俊的画中难寻，这丑的也是十分的古怪啊。”
　　胡月一听这话就皱了眉。
　　她越发的觉得这里的人都十分的没有素质。
　　随后唐僧询问了这里是何处。
　　从方丈的口中孙悟空他们得知了这里乃是金平府，也是天竺国的下郡，据说这里距离天竺国的都城有两千多里的路，不过就是不知道距离灵山有多远。
　　不过就算如此，唐僧还是对这些僧人谢过了。
　　这些僧人对唐僧确实不错，不仅留下来他们吃了斋饭，还邀请他夜晚观灯会。
　　唐僧觉得新奇，便是决定留下来了。
　　而胡月则对什么灯会一点兴趣也没有，而且，胡月知道，这留下来铁定得出事情。
　　胡月记得这里好像有三只犀牛精。
　　不过胡月却是劝不动唐僧的。
　　因为这里的僧人还告诉他，今夜会有佛爷降临。
　　这见佛爷的机会，让这位虔诚的和尚如何不激动，说什么也不走了，一定要去看灯会。
　　胡月见劝不动，也就不劝了，得了，这唐僧自己不吃了苦头就是不听。
　　夜晚降临了，唐僧他们准备随着寺里的和尚一起去看灯会。
　　孙悟空，猪八戒还有沙悟净都跟着去了，毕竟孙悟空他们还有保护唐僧的任务。
　　胡月则是偷懒不愿意去，就留在了寺庙之中。
　　在临走的时候，孙悟空还问了一句：“师妹，你真不去啊？”
　　胡月摆了摆手说道：“不去，你们去吧，记得看好师傅啊，别弄丢了。”
　　“师妹说小了，师傅那么大一个活人，还能走丢吗？”猪八戒笑着说道。
　　胡月则笑了笑说道：“二师兄，那可说不好啊，毕竟灯会的时候人那么多，说不定会出什么事情。”
　　“嘿嘿，我们会看好师傅的，那我们就走了。”孙悟空笑着说道，便是离开了。
　　第所有人都离开了之后，胡月便是去找白晶晶，两个人便是坐在云端之上一边欣赏下方灯火通明的城市，一边跟白晶晶说着话。
　　东皇太一被胡月早早的打发走了。
　　在于白晶晶聊天的时候，胡月突然注意到那灯会的上方卷起了一阵子妖气。
　　嗯，看来是来了。
　　白晶晶也注意到那妖气，连忙对胡月提醒道：“月儿，你看，那边有妖怪。”
　　胡月笑着说道：“嗯，看见了。”
　　“唐僧他们好像在那边，你不去保护那和尚吗？”白晶晶问道。
　　“不去，我都劝过了，他不听，让他吃点苦头也不错。”胡月笑着说道。
　　“月儿，你这做事还真是会偷懒啊。”白晶晶笑着说道。
　　胡月则耸耸肩说道：“你真以为其他人就没偷懒？我告诉你，一个队伍里，除了唐僧积极的在做这件事，其他的没有一个在认真对待，要不然，唐僧岂能吃那么多苦头？你也跟了那么久了，也应该发现了吧。”胡月笑着说道。
　　白晶晶点了点头说道：“是啊，所以有时候我也倒是挺同情那个和尚的。”
　　“没有什么同情不同情的，他从出生就是为了完成这件事，这是他的命运。”胡月笑着说道。
　　感觉时间差不多了之后，胡月对着白晶晶说道：“好了，我先走了，那和尚应该是已经被抓走了。”
　　“嗯，你去吧。”白晶晶说道。
　　胡月朝着白晶晶笑了一下便是朝着那灯会的方向飞了过去。
　　到了地方之后，就见孙悟空，猪八戒，沙悟净也飞在空中。
　　她开口便是询问道：“猴哥，出了什么事情？”
　　孙悟空看着胡月露出了一个无奈的微笑说道：“还能出什么事情？师傅被妖怪抓走了。”
　　胡月点了点头说道：“我就知道，我感应到有股妖风盘踞与此，就知道不对劲了，如今果然是出了事情，哎。”
　　“谁曾想在这西天门户之地，这老百姓求拜的是一群妖怪啊？”猪八戒摇头说道。
　　“先不说这些了，还是先去救人吧.”孙悟空说道。
　　“猴哥，我刚才注意到那妖风往哪东北方飞去了，我们去追吧，说不定还能追上。”胡月说道。
　　孙悟空点了点头说道：“好，那我们快些走吧！”说着便是与胡月一同朝着东北方飞去。
　　至于沙悟净和猪八戒则并没有动身。
　　他们的速度没有两人快，赶不上的，不如留在这里。
　　孙悟空和胡月追着那妖风残留的妖气来到了一处大山附近。
　　这大山十分险峻，重重沟壑，重峦叠嶂，森林茂密，顶峰足有千丈高，烟云缠绕在其上。
　　一看此处便是不凡之地。
　　山中定有妖魔盘踞。
　　胡月和孙悟空看着下方的大山，忽然见到山中有四个人。
　　孙悟空眼睛金光一闪，便是叫着胡月落了下去。
　　孙悟空落地之后直接对着四人开口喊道：“四值功曹，认出你们了，快点说，我师傅被带到哪儿去了？”
　　那功曹笑着说道：“大圣，有理了。”
　　孙悟空一摆手说道：“行了，别说那么多有的没的了。往常用不到你们，用的着你们的时候你们却一个个的偷懒了，你们该当何罪啊？”
　　那四值功曹说道：“大圣，这可不赖我们，是你们师傅在那金平府慈云寺贪欢，乐极生悲，被妖怪抓走了，说明你师傅命中有这一劫，不过大圣请放心，他身边有护法迦蓝保护，不会有生命安全的，而我们则是怕大圣找不到地方，特意现身告知的。”
　　“好吧，好吧，快说，我师傅在哪？”孙悟空摆了摆手说道。
　　四值功曹笑着说道：“回大圣的话，此山名青龙山，内有洞府玄英洞，洞中有三个妖怪，大的个名辟寒大王，第二个名辟暑大王，第三个号辟尘大王，这三只妖怪在此有千年了。他们自幼爱食酥合香油。当年成精，到此假装佛像，哄骗了金平府官员人等，设立金灯，灯油用酥合香油。他们年年到正月半，变佛像收油；今年见你们的师父，他认得是圣僧之身，连你师父也都一同摄在洞内，不日便是要割你师傅的肉，使酥合香油煎着吃了。所以，你还是快些去救你师傅吧。”
　　孙悟空得了路线，瞪了四值功曹一眼，便是与胡月一起去救唐僧了。
　　今天在无锡~~~~后天回去


第二百三十六章 犀牛精
　　胡月与孙悟空一起来到了那玄英洞附近。
　　这玄英洞处于一涧边的石崖下。
　　在那石崖下，有一山洞，山洞外有两扇大石门。
　　石门边有一座石碑，石碑上写着六个大字：“青龙山玄英洞。”
　　孙悟空和胡月站在妖洞外看着石门。
　　孙悟空大声的喊道“妖怪，快送我师傅出来，不然，俺老孙就打碎你这山门，杀进去了。”
　　孙悟空话音落下，那石门便是开了。
　　其中走出来一只牛头怪，那牛头怪手里掂着大斧头对着孙悟空和胡月说道：“你们是什么人，居然敢在这里叫唤？”
　　孙悟空直接报了名号：“俺老孙乃是花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空，特奉观世音菩萨的命令保护唐僧取经的人，今路过金平府观灯，却不想你们家大王将我那师傅掳走了，快些送回来，不然，不然俺老孙可就不客气了，若是不快些送出来，俺老孙就掀翻了你们的妖洞，将你们这些妖魔尽数打杀了。”说着，孙悟空唤出了金箍棒，用力的敲在了地上。
　　顿时便是地动山摇。
　　那个牛头怪吓得立刻跑回了妖洞之中。
　　没有过去多久，那两扇大石门再次打开，并且伴随着喊杀声，乌压压的从中冲出来一堆小妖。
　　在一群小妖的簇拥中，三个披挂整齐的妖怪从中走出来。
　　那三个妖怪一看就是这妖洞的大王。
　　三只妖怪都是犀牛成精，长相差不多，生有四只耳朵，一前一后两只角，服饰上稍有不同。
　　三妖的兵器是各有不同。
　　一个使用钺斧，一个使用大刀，一个使用奇挞藤。
　　在这三只犀牛精身后分别站着几只小妖，这些小妖扛着三面大旗，那大旗上面写着“辟寒大王”、“辟暑大王”、“辟尘大王”。
　　那个使用钺斧的犀牛精看着孙悟空说道：“你就是孙悟空？还以为是长什么样子，原来就是这么个瘦弱模样。”
　　孙悟空眯着眼睛说道：“哼，知道俺老孙啊，那就好说了，既然认得俺老孙就知道俺老孙的本事吧，快快将我师傅放出来。不然就让你们好好尝尝金箍棒的滋味。”
　　那辟寒大王哈哈的大笑着说道：“孙悟空，早就听说你大闹过天宫，手中的金箍棒所向无敌，就是不知道是不是真的，我们兄弟三个倒是想好好的领教领教。”
　　说着这三个犀牛精便是拿起了兵器朝着孙悟空冲了过来。
　　孙悟空则看着朝着自己重来的三只犀牛精大笑了两声说道：“哼哼，既然你们找死，俺老孙就成全你们！”说着便是举起了金箍棒朝着三妖冲了过去。
　　孙悟空与三妖战在一起。
　　一时间劈劈啪啪的声音响彻天际。
　　孙悟空一人打三个，丝毫不落下风。
　　不过胡月看了一下，发现，那三个妖怪实力不弱，居然都有着天仙中阶的法力，而且三个妖怪的配合天衣无缝，孙悟空一时半会也是无法拿下对方的。
　　胡月皱着眉头，然后说道：“猴哥，我来帮你吧。”
　　说着便是冲了上去。
　　孙悟空没有拒绝，本来对方就是三打一。
　　有了胡月的加入那情况就不一样了，三妖立刻就处于了不利的局势。
　　而且胡月乃是阵法师，对于三妖来说更是不利。
　　三妖之所以能以天仙级别的法力与孙悟空斗的不相上下，则是完全依靠着一种特殊的阵法来配合的。
　　这阵法与那三才阵有着异曲同工之处。
　　而现在有胡月这个阵法师在，这三个妖怪的阵法优势完全没有了。
　　这本就不是孙悟空他们的对手，又来了个让他们阵法不管用的人加入战斗，这三个妖怪很快便是发现自己撑不住了。
　　他们三妖反应也是迅速，直接使用了法术将孙悟空和胡月逼退了之后，便是刷的一下进了妖洞之中，并且关上了两扇大石门。
　　那被留在了外面的小妖们则手里拿着兵器将孙悟空和胡月团团的围住想要杀死他们。
　　但是却被两人轻而易举的给收拾了。
　　站在一群倒地的小妖中间，胡月看着那紧闭的两扇石门冷笑一下：“这三只犀牛精倒是跑的快啊，不过以为进了洞府之中就没事了吗？”
　　胡月对着孙悟空说道：“猴哥，看我的。”说着胡月便是将青萍剑唤出来朝着那洞府的大门一剑劈了过去。
　　强大的剑气直接将那石门斩成了四段。
　　不仅如此，那剑气还伴随着强烈的破坏性力量。
　　巨石崩断，强大的威力让整座山都在颤抖。
　　烟尘散去，那巨大的石门已经化为了飞灰。
　　胡月收回了青萍剑对着孙悟空说道：“猴哥，我们进去吧。”
　　孙悟空看着被轰开的大门说道：“......师妹，你这还真是一点也不手下留情啊。”
　　胡月笑了笑说道：“哈哈哈，刚才有点没收住力气。不过放心，只是动静大了点，威力没那么大的。”
　　孙悟空和胡月进了山洞之中。
　　山洞的两边倒着几个痛苦呻，吟的妖怪，不用说是刚才遭受到波及的。
　　胡月和孙悟空进了山洞之后，很快就找到了那三个犀牛精，他们也是没有想到对方居然会用如此粗鲁的方式进来。
　　不过现在可不是考虑这个问题的时候，既然对方已经杀进来了，那么也就只能一战了。
　　三妖对视一眼便是又冲上去与孙悟空和胡月战斗在了一起。
　　这里是山洞之中，空间有限，三妖虽然是这里的主人，占有地理优势，但是巨大的实力差距结果还是毫无悬念的。
　　三妖很快便是落败了。
　　孙悟空的金箍棒抵在了辟寒大王的脖子上说道：“好了。闹够了吧，快说，我师傅在哪儿？”
　　辟寒大王咬着牙没有说话。
　　他对着孙悟空猛地吹了一口寒气。
　　孙悟空朝后一躲，举起了手中的金箍棒便是要打下去。却发现。对方已经在瞬间变成了一只巨大的犀牛。
　　这犀牛对着孙悟空一吼便是产生了飓风。
　　除此之外，其他两位妖怪也是现了本相。
　　一时间，这妖洞之中三只巨大的犀牛现身，让原本显得非常宽敞的妖洞变得拥挤了起来。
　　三只巨大的犀牛在妖洞之中横冲直撞，整个妖洞被撞得稀巴烂。
　　不知道有多少小妖死在了三只妖怪的足下。
　　胡月担心唐僧被踩死或者被砸死，立刻便是神念外放，搜寻唐僧的踪迹。
　　很快，胡月就在一处偏僻的地牢中找到了唐僧的波动。
　　胡月直接使用了瞬移的本事来到了唐僧的面前。
　　此时的唐僧已经吓得脸色发白，冷汗直冒了。
　　现在的状况对唐僧来说真的是太可怕了。
　　大地震动，巨石抖落，他所处的地方，空间又是十分有限。
　　他随时都有可能命丧落石之下。
　　就在一块巨石将要砸中躲无可躲的唐僧的时候，胡月及时出现。
　　胡月抬起手将那头顶的落石击碎，然后对着唐僧说道：“师傅，你没事吧？”
　　唐僧惊喜的看着突然出现的胡月说道：“胡月，为师没事。你们终于来救为师了。”
　　胡月点了点头说道：“师傅。你先蹲下，这里马上就要倒塌了，我会用法术护住你。待会儿安静了之后我们再出去。”
　　“好，好。”唐僧立刻蹲下来抱住脑袋。
　　胡月则用出结界护住自己跟唐僧。
　　在胡月的结界布置出来的瞬间，这里崩塌了。
　　而外面则是这青龙山的一角已经塌陷了。
　　从塌陷的区域，三只巨大的犀牛腾空而起，化作三个人影朝着东北方向飞去。
　　紧随其后出现在空中的则是破土而出的孙悟空。
　　孙悟空看着下方塌陷的大地，急的有些抓耳挠腮。
　　刚才那三个犀牛精可是缠着他的，他根本分不出精力去救人。
　　“不知道师傅是否还活着啊。”孙悟空自言自语的说着。
　　虽然刚才他有注意到胡月去救唐僧，但是不知道这么短的时间内，胡月是否成功了。
　　若是不成功，他就只能再去一趟地府了。
　　不过好在，胡月是成功了。
　　孙悟空看见破土而出，带着唐僧出来的胡月松了口气。
　　他连忙飞过去对着胡月说道：“师妹，你没事吧。师傅也没事吧？”
　　胡月摇了摇头说道：“猴哥，我没事，师傅也没事。”说着将手中提着的还惊魂未定的唐僧拿给孙悟空看。
　　孙悟空见唐僧身上没有伤痕，仅仅只是沾了灰尘之后，松了口气。
　　胡月则开口问道：“猴哥，那三个犀牛精呢？”
　　孙悟空摇了摇头说道：“让他们跑了，这三个犀牛精逃跑的本事不弱，我刚才没有注意，让他们跑了。”
　　“猴哥，他们跑不远的。而且我知道他们会往什么地方跑了。我们去追吧，这三只犀牛精法力不弱，留着必然是祸害，我们不如就此解决吧。”胡月说道。
　　她说能找到三个犀牛精逃跑的地方自然是没有欺骗孙悟空。
　　她可是记得这三个犀牛精可是跑到了西海龙王那里。
　　孙悟空点了点头同意了。
　　这三个妖怪确实不能留，这三个妖怪下手狠辣。自己人都不放过。又如何会放过那金平府的人呢？
　　到时候孙悟空他们不在了，这三个妖怪要是报复金平府的人，那就不好吧了，造了杀孽他们也有责任。
　　将唐僧交给了天上的护法珈蓝保护，让他们送唐僧会金平府，孙悟空便是与胡月朝着那西海飞去。
　　到了西海果然发现了三个犀牛精的气息。
　　“师妹，妖气自海中消失了，看来是下了海啊。”孙悟空说的。
　　“那么我们就去找找那老龙王吧。”胡月说道。
　　胡月与孙悟空便是下了海中。
　　来到西海龙王的水晶宫，却没有见到老龙王，听说西海龙王去降雨了，刚好不在。
　　虽然没有见到老龙王，不过倒是见到了西海三公主——敖寸心。
　　孙悟空与胡月来了之后自然是询问这位西海三公主是否有见过三个犀牛精。
　　敖寸心表示了没有见过。
　　不过胡月却感觉出来对方是说了谎话，不过，同样感觉到这敖寸心对孙悟空是有敌意的。
　　孙悟空和敖寸心曾经从未见过面，这个敌意应该是因为二郎神吧......
　　当年胡月可是有听说过敖寸心跟二郎神的事情的。
　　这位敖寸心可是有来头的，她是二郎神曾经的妻子。
　　她与二郎神有过千年情缘，但是后来不知为何两人便是分开了，杨戬留在了灌江口，后来去了天庭做了司法天神，而敖寸心则是回到了西海，做回了西海三公主。
　　既然对方想要包庇三个犀牛精，胡月和孙悟空这自然是再说都没有用了，既然如此，胡月也不打算做无用功。
　　便是拉着孙悟空离开了龙宫。
　　被胡月拉出龙宫之后，孙悟空不解的问道：“师妹，干嘛拉我出来啊？那西海三公主肯定是在说谎。三个犀牛精定然就在龙宫之中。”
　　胡月则为孙悟空解释道：“猴哥啊，你就算再说下去也没有用的，你没看，那三个犀牛精既然敢来这里自然是与那西海龙王认识的，那西海三公主应该也认识，所以她要是不交人，你也没办法，至于搜，龙宫那么大，你搜都不好搜。我们不如在这里等待，那三个犀牛精总不可能一直呆在龙宫中。而且，这三个家伙也不是好人，如今洞府被毁，龙王又不在家，这三个家伙可能会出手抢劫的，到时候我们再上，然后直接将他们拿下。”
　　孙悟空想了一下，点了点头说道：“也是。那我们便是再外面等等吧。”
　　孙悟空和胡月则是在听到龙宫的骚乱之后便是冲了进去。
　　那三个犀牛精果然胡月预料的不错，他们确实做了抢劫龙宫的事情。
　　敖寸心猝不及防下也被这犀牛精打伤了。
　　就在敖寸心要被三个犀牛精抓做人质的时候，胡月和孙悟空入神兵天降一般将三个犀牛精给打飞了。
　　一番恶战之后，三只犀牛精便是被孙悟空他们制服了。
　　三个犀牛精被制服之后自然是跪地求饶。
　　而敖寸心则是对三个犀牛精咬牙不已。
　　她好心收留他们却没有想到对方是这般狼心狗肺的家伙。
　　敖寸心之后自然是向孙悟空和胡月道了歉。
　　孙悟空和胡月表示没事。
　　告别的敖寸心之后，孙悟空和胡月则是压着三个妖怪离开了西海。朝着金平府的方向飞去。
　　今天发的早，是因为今天要去玩，然后晚上坐火车回家，所以就码字快了一些......


第二百三十七章 布金禅寺
　　孙悟空和胡月驱赶着三个犀牛精来到了金平府，并且召集了金平府的百姓们过来。
　　金平府的老百姓们聚集在一起，看着三个犀牛精都吓得不轻。
　　有了三个妖怪在，这金平府的百姓们都相信了之前他们跪拜上供的佛爷就是妖怪这件事。
　　因为这三个妖怪都不是什么好东西，孙悟空他们便是随后公开处决了这三只妖怪。
　　面对三只妖怪的求饶，孙悟空和胡月自然是不会有丝毫的动摇。
　　死在他们手中的妖怪还是少数吗？
　　唐僧这次倒是没有做出阻拦。
　　在那青龙山的惨状他也是有见到了，也知道三只犀牛精法力强大。
　　所以也明白，这三只犀牛精若是不死，这金平府的老百姓日后的日子绝对不会安稳了。
　　所以在三只犀牛精死后便是为其诵经超度。
　　处决了三只犀牛精，胡月将这三只犀牛精头上的一共六个角给拔了下来，收藏了起来。
　　这六只角都不是凡物，乃是这犀牛精身上最精华最坚硬的东西。
　　将来若是有机会，炼制成法宝，定然是不容小觑的。
　　嗯，青儿以后定然可以用的到。
　　因为孙悟空他们除了妖怪，这金平府的府县官便是挽留了他们，然后大摆素宴宴请他们。
　　并且还向老百姓们筹集了钱粮，为唐僧一行人盖了庙宇，予以祭拜。
　　唐僧一行五人，这金平府的百姓都给立了碑文铭刻，用作流传后世。
　　对了，在处决了三只犀牛精之后，胡月跟猪八戒还一同回去了那青龙山玄英洞，嗯，虽然那里已成废墟，但是凭借两人的本事还是找到了三个妖怪藏宝的地方。
　　这三只妖怪都是修炼了数千年，甚至可能有万年的妖怪，更是在这金平府作威作福了几百年，这家底是异常的丰厚的。
　　猪八戒和胡月将好东西挑完之后，便是将那些金银珠宝之类的分给了穷人们。
　　这让唐僧一行人在这金平府老百姓的心目中的形象更是上了一层楼啊。
　　原本那府县官还要留唐僧他们继续在这里的，但是唐僧唯恐误了取经，惹了佛祖的不满故而拒绝了。
　　一行人在次日的时候，便是再次启程上路了。
　　从金平府离开之后，唐僧师徒五人又开始了风餐露宿的行路日子。
　　行了有近一个月之后，这一日，他们又路遇一座大山。
　　因为多次被山中妖怪所劫掠，这唐僧也是见到山就有些怕了。
　　看着面前的大山唐僧有些畏惧的说道：“悟空，这里看起来如此险峻，会不会有妖怪啊？”
　　孙悟空抬头看了看笑着说道：“师傅，这里已经将近佛地，没有什么妖邪之物的，所以，师傅你就尽管放心吧。”
　　唐僧叹了口气说道：“悟空，虽说这里距离佛地不远了，但是，前些日子那慈云寺的僧人还说距离那天竺国国都有两千多里路，这要到灵山还不知道要多远啊。”
　　“师傅，不用多想了，总会到的，你看，这都到了天竺国了，这灵山还能远吗？相信俺老孙，这到那灵神的路不远了。”孙悟空笑着说道。
　　唐僧点了点头，便是上路了。
　　在这大山之中行走着的众人，翻过了几座山岗，忽然见到路边居然有一座大寺。
　　唐僧看着那大寺惊喜的说道：“悟空，你看，前面有一座寺庙啊，你看那寺庙的规模真是不小啊。”
　　胡月看过去。
　　这座寺庙确实不小，不过却好像香火并不那么旺盛。
　　这寺庙虽然不小，并且也是琉璃碧瓦，但是却是半新半旧，从那寺院中隐约可见的苍松上来开，这寺庙定然有不知道多少年的历史了。
　　再走近了一些，众人在寺庙的山门上写着“布金禅寺”，在悬挂在上方的门匾上还有“上古遗迹”四个字。
　　看着上面的字唐僧沉吟了一下说道：“布金，布金，这里莫不是舍卫国国界了？”
　　唐僧话音落下，倒是让猪八戒笑了：“师傅，你这平时最不认路，如今怎么就认得了？”
　　唐僧摇了摇头随后便是解释了原因。
　　原来是唐僧自小博览群书，诵经听道，知道这是一个典故。
　　这里是释迦摩尼佛讲经说法的地方，至于那典故说的是，有一个孤独长者想请佛祖讲经说法，但是苦于没有地方，于是便是向那舍卫国的王子买下一个园子，但是那园子王子不肯卖，说必须黄金布满园子才行，那孤独长者便是这般做了，以黄金为砖，布满了整个园子，故而才请了佛祖来讲经。
　　猪八戒听完之后，则笑了笑摇了摇头开玩笑的：“这若真是那园子我们也摸块金砖送人。”
　　众人听闻也都笑了。
　　毕竟只是一个故事，大家都没有放在心上。
　　来到山门外，唐僧则下了马朝着寺庙步行过去。
　　进了山门之中，那山门中有很多正在忙碌的人。
　　这些人都非僧人，有挑担子的，有背包的，有推车的，有整车的。
　　看模样应该是商队。
　　商队是这个世界很常见的，这个世界凡人之中经常会来去这些国家之见贩卖对方国家的商品，赚取差价。
　　这些人都注意到了唐僧他们，待看清了孙悟空他们的模样后，是又惊又怕，发出了惊叫声。
　　一时间院中骚动了起来。
　　在这个时候，一个气宇不凡，威仪不俗的僧人走了过来。
　　唐僧见了连忙问候，那僧人也是回礼。
　　那僧人问了唐僧出处，唐僧便是说明了自己的身份，那僧人一听唐僧是来自东土大唐的僧人很是惊讶。
　　唐僧说明了来意，希望可以拜佛烧香，那僧人立刻便是同意了，随后便是领着众人去拜了佛像，
　　在拜完了佛像之后，那老和尚还带着唐僧一行人见了这寺庙的方丈。
　　那方丈见了唐僧他们，知道了他们的事迹也是惊叹不已。
　　在随后聊天之中，唐僧他们知道了这里乃是百足山，也明白这一开始为什么会见到那么多非僧人在此了。
　　因为这座山这些年生了几只大蜈蚣，这些大蜈蚣经常会袭击过路之人，虽然极少会造成什么致命伤，但是仍然不容小觑。
　　这山的尽头是一处关，唤作鸡鸣关，在哪里每到早上鸡鸣之时那些大蜈蚣便是会躲起来，不会袭击人，也因此那些一见天色见晚的的人，便是会留下来留宿一晚。
　　唐僧一听这，连忙询问他们是否也可以留下来过一夜，那方丈自然是同一了，并让那老和尚为唐僧一行人选择住处。
　　另外初次之外还从方丈那里，大家得知了，这里确实是那孤园旧址。
　　只是此处已经没有了黄金。
　　唐僧就算如此也是十分兴奋的。
　　毕竟这是佛祖曾经来过的地方，自然是请求希望能见上一见那旧址。
　　方丈自然是不会拒绝，便是让那先前的僧人带着唐僧一行人前往旧址遗迹。
　　一行人便是在那僧人的带领下朝着旧址遗迹走去。
　　这旧址遗迹就在寺庙的后方。
　　众人过来之后，见到的是一片空地，这空地空旷无比，地面长满了青苔杂草，其中立有几根石柱，以及一些碎石墙角。
　　这里显现出一片破败之景。
　　唐僧双手合掌，发出了几声感慨。
　　胡月还有其他人，则是有些凝重的看着这破败的园子。
　　这园子之中还沾有佛光，只是很微弱了，凡人不可查。
　　这里有佛光瑞气可见，如来佛祖果然是来过这里。
　　就在大家专注的看着这园子的时候，突然耳边传来了悲鸣的啼哭声。
　　这哭啼声明显是一女子的，而且显得悲痛至极。
　　唐僧忍不住问道那僧人这哭泣之人是何来历，因为什么而如此悲伤。
　　那老僧人叹了口气，请了唐僧等人去了一静室之中，沏了茶，于是便是将事情的缘由讲了出来。
　　原来这女子是去年的这个时候，这老和尚在观月之时，听到了一声风响，随后便是发现有一女子被风卷到了此处。
　　老和尚自然是前去查看，见那是一个年轻貌美的女子。
　　只不过女子很是悲伤的在哭泣。
　　老和尚自然是去询问女子的来历，那女子则自称是天竺国的公主，因为月下观花被风吹到此地的。
　　老和尚也是有些见识之人，知道对方不是妖怪，但是对方的话若是真的，这事情可就不得了了，为了女子的安全着想，于是便是将女子暂时锁在了一间比较偏僻的房间之中，而老和尚则是声称昨日是有妖怪作祟，老和尚将其擒住，因为乃是出家之人，不肯伤其性命，故而锁在其中，仅递斋食。
　　那女子也是聪明之人，理解老和尚的用意，恐为众僧做了不好之事，装疯卖傻，白日说胡话，夜晚的时候，却是因为思量父母而啼哭。
　　而这老僧人也是几番去了那城中画院之际打听公主之事，却是得到的消息是公主无损，故而不知其因，不敢将其放出。
　　如今见唐僧一行人乃是不凡之人，希望他们可以广施法力，辨明真假，救苦救难。
　　唐僧一行人却没有立刻给了那老和尚答案。
　　毕竟这件事一听就是听不得了的事情，怎么想都是麻烦事情，就算是唐僧也在纠结要不要插手。
　　唐僧已经走了十好几年了，真的已经走了很久了，他真的也不想再做耽误时间的事情。
　　至于其他人则是自然是不太想多管闲事。
　　嗯，除了胡月。
　　这次的事情胡月是打算管管的。
　　就在唐僧他们考虑要不要接手这件事情的时候院中的小和尚来叫唐僧他们用晚膳。
　　用过晚膳之后，唐僧他们来到了之前分配的房间中。
　　他们没有立刻入睡休息，而是围在一起，以是否去管那女子之事讨论了起来。
　　讨论之中，大家各自表明了自己的立场。
　　孙悟空和猪八戒觉得没有必要去多管闲事，胡月则是表示有必要管管的，沙悟净不发一言，于是被胡月默认与自己站在统一战线。
　　于是现在的情况就是2比2.
　　现在就看唐僧的意思。
　　这就让唐僧为难了，他一副愁眉不展的模样。
　　说实话，他也很是纠结，毕竟依照他的性子是想去管的。
　　唐僧的心性还是很好的，遇到不平之事，他还是想要管上一管的的，但是现在的情况有些复杂啊，这不仅涉及了别国皇家之事，甚至可能涉及妖魔作怪。
　　这一路上被妖怪捉去了无数次的唐僧，现在实在是都快有心理阴影了。
　　而且灵山就在眼前，这若是再多管闲事。又是不知道要耽误多少时间时间了。
　　这他已经离开了长安城快有二十年了，这回去又要这么久，他真的也是已经是想想都有点头疼了。
　　故而才会犹豫了。
　　但是，唐僧终究是唐僧，他的心性决定了他不可能放着这苦难之人。
　　他明白，今天若是他不去管了，这件事定然会成为卡在喉咙的鱼刺，对他日后的修行绝对没有任何好处的。
　　想明白了这一点，唐僧反而松了口气，他对着大家双手合十说道：“那，为师觉得不能就这样放着这位女施主不管，若是这位女施主真的是那天竺国公主，那字宫中的必然就不是真的公主，说不定还是妖邪之物，若是如此，定然不能放任妖魔祸害人间。斩妖除魔，也是大功德之事。”
　　既然唐僧发话了，其他人自然是不会有什么意见的。
　　于是，唐僧一行人在第二日启程的时候，将这件事告诉了那老和尚，并且叮嘱老和尚定要保护好那公主，那老和尚点头明白。
　　唐僧一行人便是与那一众留在寺中的行路者和商团一同上路了。
　　只不过这些人都刻意的与唐僧一行人拉开了距离。
　　谁让他们长得太过异于常人。
　　这种事情，孙悟空他们早已习惯，也并不在意。
　　过了鸡鸣关，又行了几个时辰之后，便是见到了一座城池。
　　那座城池异常高大雄伟，虽然在规模上是远远不及长安城，但是那份雄伟壮丽却是丝毫不逊色长安城。
　　高大的城墙之后隐约可见凤楼麟阁。
　　城门之外也是人去往来众多。
　　唐僧望着城池感叹不已。
　　胡月则不以为然，就这种规模花果山山下的城都跟这毫不逊色。
　　那傲来国的国都更是要远远的强于这里。
　　唐僧他们停了一下之后，便是再次上路进了城。
　　进了城中之后，唐僧一行人便是随着一众商贾们入了东市街，半日的行路，让大家都有疲惫，那些商贾们纷纷投注旅馆。
　　唐僧他们见艳阳高照，则也找到了一处会同馆驿。
　　唐僧一行五人牵着白龙马便是进了那驿馆之中。
　　到家了......感觉又有修仙的趋势了......


第二百三十八章 我擦，什么情况？
　　唐僧一行人入了那驿馆之中，刚好便是有馆使走了出来了。
　　不过显然不是为了迎接唐僧他们的。
　　那个馆使头也不抬的就准备往外走，不过却被孙悟空给拦住了。
　　那个馆使被突然出现的人挡住了去路自然是不喜了，他不耐烦的说道：“闪开，爷忙着呢。”一边说着一边抬起了头。
　　然后这馆使对上的是孙悟空那张毛脸雷公嘴的脸，吓得大叫了一声：“妈呀，妖怪。”然后一屁股坐在了地上。
　　唐僧连忙上前解释道：“馆使大人莫怕，他们并非是妖怪，虽然我的这些弟子相貌惊奇，但是都是心地善良的好人，俗话说，山恶人善何以惧为？”
　　那馆使看着唐僧相貌端正，于是略微定下了心神。
　　他从地上爬起来。
　　唐僧见馆使站起来了，则开口询问道：“馆使大人，您这急急忙忙的所为何事啊？”
　　说到这里，那馆使一拍大腿说道：“不好了，这马上要到时间了，我必须得走了。”
　　说着，这馆使快步的又是打算离开。
　　不过孙悟空再次挡在了他的面前说道：“馆使大人，您这是要去做什么啊？说来听听。”
　　这馆使见是孙悟空挡住自己，惊恐不已，但是看着外面时间，这馆使只好解释道：“是这样的，我们公主啊，今年已登二十青春，正值适婚年纪，此时正在十字街头，高结彩楼，抛打绣球，撞天婚招驸马，我这得赶时间啊。”
　　唐僧立刻说道：“原来如此，那馆使，既然是公主招亲，必然陛下也在吧。”
　　那馆使点头说道：“那是自然。这等大事陛下自然亲临。”
　　唐僧一听面上一喜说道：“那太好了。”并且对着孙悟空说道，“悟空，快，去拿那通关文牒去，我们去面见陛下，倒换了那通关文牒。”
　　孙悟空点头说道：“好嘞，师傅。”
　　唐僧则对抓猪八戒和沙悟净还有胡月说道：“你们在此等候为师，为师去面见陛下。”
　　猪八戒和沙悟净点了点头表示明白，胡月则没有说话。
　　那馆使已经急的不得了了，催促唐僧快些。
　　于是，唐僧和孙悟空便是随着那馆使朝着十字街口奔去。
　　而胡月则转身一变，变做了一个眉清目秀的白面小生。
　　胡月变做的男子英俊非凡，魅力十足。
　　胡月幻化出一面镜子，看着镜子之中的自己，满意的点了点头。
　　猪八戒看着胡月说道：“师妹，你这是要做什么啊？”
　　胡月笑着说道：“去凑热闹，顺便看看那个公主什么情况，你们忘记了，那老和尚之前拜托我们的事情？”
　　“哦，差点就忘记了。”胡月的话让猪八戒反应过来。
　　胡月笑着说道：“二师兄，要不要一起去啊？”
　　猪八戒则摇了摇头说道：“不要去，走了那么久了，俺老猪还是想好好休息一下，就不去凑这个热闹了。”
　　猪八戒都不想去，那沙悟净就更不用说了。
　　所以胡月便是一个人离开了这会同馆驿。
　　胡月手里持着一把折扇，走在人来人往的街道上，立刻就引起了诸多目光。
　　胡月这身变化出来的皮囊实在是太过俊美，而且那与身俱来的魅力更是对周围的人有着先天的吸引力。
　　胡月俊美的模样，瞬间就吸引了大部分女子的目光，甚至有些兴趣爱好异议常人的男子都目不转睛的盯着她看。
　　胡月则是一直追着孙悟空他们的气息，而没有注意到周围的情况，只是快步的向前移动，一边躲着前面的人，嘴里不断的说着：“对不起，请让一让。”之类的话语。
　　胡月跟随着孙悟空的气息来到了目的地。
　　然后她就被眼前的一幕给略微吓到了。
　　这里已经是人山人海了。
　　这十字街说是街口，但是面积是极其巨大的，堪比二十一世纪的某一座时代广场了。
　　就是这么一个地方，此时已经是聚集了大量的人。
　　这里简直是人挤人，人山人海的看不见尽头，没有落脚的余地。
　　胡月目测了一下，这里足足得聚集了好几万人。
　　这么多人聚集在一个地方，在这个世界也不是很多见的。
　　而且这些都是男人。
　　当然也有来看热闹的女人，只是极少的。
　　看着周围这些异常亢奋的男人，胡月叹了口气，看来不论是什么地方，这想要一步登天的人大有人在啊。
　　毕竟成为了驸马可是真的一步登天的事情啊。
　　这些人估计可能连公主长什么样子都没有见过吧，就来凑热闹，幻想着自己就是那个幸运儿。
　　胡月这样感叹着，然后使用身法，在这人群之中如一只入了泥水中的泥鳅一般，在人群之中如入无人之境。
　　胡月很快便是来到了孙悟空和唐僧的身边。
　　此时为了防止唐僧这个文弱的和尚被汹涌的人群吞没了，孙悟空是将唐僧扛着的。
　　胡月伸手拍了拍孙悟空。
　　孙悟空诧异的转过头。
　　看着胡月，孙悟空第一时间没有认出来。
　　胡月对着孙悟空说道：“猴哥，是我，我是胡月。”
　　孙悟空这个时候才反应过来。
　　他一脸古怪的看着胡月的样子说道：“师妹，你变成这样是闹哪样啊？”
　　胡月笑着说道：“来凑热闹。嘿嘿，说不定那公主看上我，把绣球砸到了我头上了。”胡月开着玩笑。
　　孙悟空也笑着说道：“哈哈，若是真的那样，就尴尬了。”
　　“嘿嘿，应该没事，我这变的男子虽然好看了一些，但是，个子并不高，这里人多，看不见我的。”胡月笑着说道，然后指了指头顶上方的被孙悟空举的高高的唐僧说道：“倒是猴哥你，这样把师傅举这么高，要是那公主看上了师傅，用绣球砸了师傅该怎么办啊？”胡月随口说着。
　　其实胡月知道，这绣球就是砸到了唐僧的头上。
　　那玉.兔精就是看上了唐僧的仪表堂堂，相貌端正。
　　不过说真的，那玉.兔精看上唐僧也不奇怪。
　　唐僧今年只有四十多岁。
　　在这个平均年龄达到一百五十岁的地仙界（这地仙界中的国家经常发生战争，而且妖怪又多，吃人死人很常见，虽然正常的凡人寿命一般可以达到三百岁，但是真正寿终正寝的还是不多的），这四十多岁的年龄并不大，甚至可以说是很年轻的岁数。
　　而且唐僧又吃了那人参果，更是青春永驻，现在的模样看起来只有十几二十岁的模样，再加上长年的诵经讲法身上的气质也是不凡。
　　孙悟空听了胡月的话笑着说道：“若是那样也好了，毕竟这样就可以进那皇宫了，那公主是真是假，是人是妖也就好办了。”
　　唐僧则听见了这话，开口训斥着说道：“悟空，莫要胡说，这事情可不是可以拿来开玩笑的。”
　　“师父。俺老孙可没有开玩笑哦，到时候你接了那绣球，不是就有机会近距离的接近那公主了？俺老孙也好判断对方是人还是妖邪了。您莫不是忘记了当初答应那老和尚的事情？”孙悟空笑着说道。
　　唐僧则说道：“为师自然没有忘记，但是也不能是这个方法啊。进皇宫的事情为师可以再想别的办法，莫要将那绣球砸到为师头上哦。”唐僧知道孙悟空本事大，率先的将这件事给孙悟空提醒了。
　　孙悟空笑着点了点头说道：“放心吧，师傅。俺老孙不会那么做的。既然师傅不愿意，这就只能作罢了，嘿嘿，只是觉得有点可惜了一个好机会啊。”
　　唐僧不为所动的说道：“为师觉得一点都不好。”
　　胡月则在一边笑着。
　　这么多年的相处，唐僧也是了解了一下孙悟空的性子啊。
　　就在这个时候，周围的人变得骚动起来。
　　那些男人举着双手欢呼着，嘴里喊着：“公主来了，公主来了。”
　　胡月和孙悟空还有唐僧一同朝着那里望过去。
　　只见一个身着粉衣的美丽的女子在几个侍女的簇拥下来到了那上方的阁楼上。
　　不用说，那便是公主了。
　　这公主确实很美，虽然谈不上倾国倾城，但是也是花容月貌，沉鱼落雁，可惜这不是她真正的样子。
　　恩，胡月自然知道那是假的。
　　胡月知道这公主是玉.兔精变得。
　　不过孙悟空则看着阁楼上的公主皱了眉头。
　　唐僧则问道：“悟空，你可看出那公主是真是假？是人是妖？”
　　孙悟空定眼望去，眼中金光闪过，随后便是面露异色的说的：“师傅，俺老孙也不清楚啊。”
　　唐僧不解的说道：“悟空，此话怎讲？”
　　孙悟空说道：“这公主身上有华光之气，居然俺老孙的火眼金睛都无法看穿，不过不管这公主身份是什么，肯定不是真的公主。因为拥有这等华光之气的存在不可能是凡人。”
　　就在孙悟空这边解释的时候，那公主已经从一边的侍女手中拿过了绣球，然后看了一下之后，便是朝着下面扔了下去。
　　而胡月这个时候则因为拥挤的人正皱眉准备对身后不断的缩减自己活动空间的男人提出警告的时候，突然注意到一个黑影朝着自己飞过来，胡月下意识的身手抓住了，然后不满的说道：“是谁乱扔东西啊？要是砸到了人怎么办？有没有素质啊……”不过这样说着的时候，胡月突然注意到周围的人都沉默的看着她，然后她又注意到自己手中的触感好像不对劲。
　　低头一看，这手中接住的东西，不是那公主抛下的绣球又是什么呢？
　　随后，一堆士兵分开了人群，来到了胡月的面前，然后对着胡月说道：“这位大人，陛下，娘娘，公主有请。”
　　“……”胡月沉默了。
　　这尼玛什么情况啊？跟自己记得不一样啊！
　　……
　　胡月现在一脸尴尬的站在皇宫的大殿之上。
　　此时，国王王后坐在上方正一脸笑盈盈的看着胡月。
　　胡月在接到了绣球之后便是被一堆士兵给“请”到了皇宫之中。
　　至于唐僧和孙悟空则是先回了馆驿之中。
　　胡月可以想象之后他们定会大笑不止。
　　不过现在不是想那个的时候，此时，那国王正一脸满意的看着胡月。
　　那国王笑着说道：“你就是朕的女儿用绣球砸到的人啊，恩，你来自何方呢？”
　　胡月不卑不亢的说道：“回陛下的话，我乃是来自东土大唐皇帝差往西天大雷音寺拜佛求经的僧人的弟子，此次前来只是跟随师父来倒换关文的，路过了那十字街彩楼之下，不想公主的绣球打到，我只是一个出家之人，不敢于公主金枝玉叶为伴，希望陛下可以打发了我，放我去寻师父。”胡月因为是一个人，所以并没有用卑尊自称。
　　在胡月看来，这国王只不过是一个凡人的帝王而已，根本不足以让自己用尊称。
　　以前唐僧在跟前，也是给他面子。
　　那国王也没有在意，还用赞赏的，目光看着胡月笑着说道：“你既然是出家人，为何会有头发，并且不着袈裟呢？”
　　胡月说道：“我是带发修行。”
　　“哦，原来如此啊，呵呵，既然你是东土的圣僧，在跨越了万里来到此处，并且接下了小女的绣球，这必然是命运在指引着你们，唔，朕的女儿今登二十岁，未婚，因择今日年月日时俱利，所以结彩楼抛绣球，以求佳偶，却是没有想到落在了你的手上，也罢，朕得问问女儿是什么意思。”
　　胡月将视线放到了这位玉.兔精变做的公主身上。
　　这希望可都寄托在她身上了。
　　胡月在祈祷这孩子是砸错了人，毕竟自己站在唐僧身边，说不定这孩子是想砸唐僧的。
　　站在一边的公主则说道：“父王，常言道，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，女儿有誓言在先，结了这球，告奏天地神明，撞天婚抛打。今日打到了这位圣僧，即是前世之缘，遂得今生之遇，岂敢更移！愿招他为驸马。”
　　听了公主的话胡月脸上的表情僵住了。
　　这家伙是玩真的吗？
　　那国王大笑着点了点头说道：“既然女儿没有意见，这事情便是就这么定了。”这国王随后便是下了命令，并且宣了钦天监正台官选择日期，准备不日便是宣诏天下。
　　胡月一听这立刻拒绝道：“陛下，还请三思啊。”
　　这国王摇头说道：“不用说了，朕已经说出去了，你这驸马是做也得做，不做也得做，若是执意不肯，就让人抓你下去斩了。”
　　胡月本想抗拒的时候，胡月孙悟空的声音自耳边响起。
　　“师妹，你先答应下来，到时候降住了妖怪，这婚约自然而然的便是取消了。”
　　原来孙悟空变做了一只苍蝇飞了进来。
　　胡月听了，想了一下便是不再言语。
　　那公主见胡月不再拒绝，脸上露出了欢喜的微笑。
　　胡月则在心中苦笑。
　　唉……这小兔子，看来真的是春心荡漾了啊。
　　玉.兔精就不收了，恩，不过可以稍微撩一下


第二百三十九章 找嫦娥去
　　胡月虽然勉强是同意了，但是也提出了条件，需要见自己的师父和师兄们。
　　名曰婚姻大事，父母之命，既然父母不在，师父可为父母来做主，所以必须要唐僧在场才行。
　　这要求很合理，那国王想也没有想的便是同意了，随即便是派人去那会同驿馆邀请唐僧一行人去了。
　　唐僧一行人被请上了皇宫大殿之中，那国王见到唐僧相貌堂堂，仪表不凡的模样点了点头，心中感叹这唐僧也是一表人才啊。
　　但是又见他的其他几个弟子那般凶神恶煞的模样，便是有些惶恐。
　　不过随后便是却被唐僧给安抚了。
　　这种事情对他们来说已经是家常便饭了，他们也都习惯了。
　　国王虽然对孙悟空他们几个心生不安，但是却将事情告诉了唐僧。
　　恩，就是说让胡月娶了公主。
　　并且生怕这唐僧不同意，以只有胡月与公主结婚之后，这通关文牒才可签给唐僧。
　　说实话，这国王还是真的挺疼爱自己的女儿的，为了自己的女儿这种威胁的手段都使了出来。
　　这事情的经过在驿馆的时候孙悟空已经告诉了唐僧他们，也知道这样做的原因，所以对于这件事并没有感到惊讶。
　　唐僧点了点头，算是同意了。
　　有了唐僧的同意，国王自然是高兴不已，随后便是让唐僧一行人移居到了王宫之中。
　　在后宫的一处别院之中，唐僧一行人被安排在了这里居住。
　　胡月自然也被带到了这里。
　　胡月还没有与那公主正式成亲，所以，还不能住进那公主府。
　　虽然那公主也是迫不及待，但是规矩还是要有的。
　　待那些周围的侍从士兵退出去之后，猪八戒和孙悟空都哈哈的大笑起来。
　　孙悟空大笑着说道：“师妹啊，那公主可还漂亮啊？哈哈哈。”
　　猪八戒一边笑着一边嘴里吃着东西：“我可是听说那公主可是极美的，师妹，你可真有福气啊！”
　　“行了，你们就不要笑了，这种事情你们觉得好玩吗？”胡月瞪着在那边取笑自己的孙悟空和猪八戒有些无奈的说道。
　　孙悟空和猪八戒笑着异口同声的说道：“有意思。”
　　胡月气急的抡起袖子就要去打。
　　唐僧及时阻止了他们说道：“好了，好了，你们啊，就不要闹了，现在重要的是如何探明那假公主的身份，以及将那通关文牒取回来啊。”
　　那国王生怕胡月反悔，故而将那通关文牒扣下了。
　　这让唐僧无法动身去那灵山大雷音寺。
　　孙悟空笑着说道：“师傅，莫急，俺老孙看那假公主是迷上了师妹，所以到时候只要师妹略施小计套一下她的话，看她是不是妖，俺老孙便是想办法将其降服，到时候是杀是抓再看看吧。”
　　胡月本来就知道那yu兔精的身份，只是，胡月现在没有证据，没办法直接说出来而已。
　　不过这孙悟空的话倒是提醒了胡月。
　　恩，到时候只要自己跟那yv兔精单独在一起一下，谁知道yv兔精跟她之间的谈话呢？
　　自己到时候胡编乱造一通，然后就说是从yv兔精口中套出来的不就行了？
　　然后自己再去找嫦娥，让嫦娥亲自来收走这yv兔精，恩，名正言顺的将嫦娥拉出来看看下界的样子。
　　即省了自己的事情，又可以让嫦娥见识见识现在的世界。
　　恩，就这么办。
　　胡月点了点头说道：“那我这就去。”
　　“等等，师妹，这今日就先不要去了，你这刚才还心不甘情不愿的样子，这就去找那公主，定然会让那公主起疑心的，也套不出什么话来，你呢，还是明天再去吧，今日就好好的休息了一下吧。”猪八戒笑着说道。
　　胡月想想也是这么个道理，不过胡月担心的倒不是yv兔精会不会怀疑，而是其他人会不会怀疑了。
　　第二日，一大早便是有侍女来请胡月了。
　　这侍女自然就是公主身边的侍女啊。
　　胡月自然是跟着去了。
　　在离开这后宫别院之前，那些侍女为胡月换上了华丽的正装。
　　恩，内衣是胡月自己穿的，外衣则是这些侍女帮忙穿的。
　　穿上了着一身衣服的胡月，魅力值更是得到了成倍的增长。
　　那几个为胡月穿衣的侍女都是面红耳赤的，不敢去看胡月。
　　那些侍女为胡月穿好了衣服之后，便是带着胡月来到了公主的寝宫之中。
　　公主在寝宫后面的珠帘之后。
　　那些侍女对着其中的公主恭敬的说道：“公主，驸马来了。”
　　公主悠闲的声音从那珠帘之后传来。
　　“知道了，你们下去吧。”
　　那些侍女听了之后应了一声：“是。”那些侍女便是离开了这里。
　　等到那些侍女离开之后，那公主便是从那珠帘之中走了出来。
　　胡月这一看，眼睛瞪大了。
　　只见那公主身着暴露，身上只有贴身的几件内衣着身。
　　阿弥陀佛，这小兔子胆子还挺大啊。
　　胡月看着yv兔精的样子心里暗道。
　　然后她将头转到了一边然后面做惶恐的样子说道：“公主殿下，您……您这样不好吧。”
　　假公主则不以为然的走到了胡月的身边，微笑着说道：“我这样有什么不好的？你不喜欢吗？应该不会吧，对于男人来说这样不是非常好的事情吗？而且，我们马上就要成为夫妻了，这样的行为应该没有什么关系吧。”
　　胡月吞了吞口水。
　　恩，虽然知道这yv兔精的底细，但是胡月还是不得不承认，在刚才的惊鸿一瞥上，她还是见识到了那曼妙的身材。
　　恩，真的很刺激。
　　没想到这小兔子的身材这么好啊。
　　胡月心里想着。
　　不过嘴上说着：“公主，你也说了，是马上，而不是现在，只有到了我们真正结婚的时候再做这件事吧，至于现在……”胡月将自己身上的外衣脱下来，然后伸手披在了假公主的身上随后转过身去说道，“公主还是不要在一个男人的面前露出这样的模样为好，并不是所有的男人都有我这般定力。”
　　恩，若是曾经作为男人的自己，见到这样的yv兔精，估计决然抵挡不住yv兔精这样的诱惑的。
　　Yv兔精本性纯真，那种青涩的感觉是如何都掩盖不住的，就算她此时穿着暴露，但是那清纯的感觉依旧能从骨子里透出来的。
　　而这种气息，对大部分的男人来说是致命的诱惑。
　　好在胡月现在是女人，而且又已经有了妻子。
　　对这种诱惑的抵抗力是非常强的，所以，这yv兔精并没有对胡月的内心引起多少波澜。
　　在为yv兔精披上衣服之后，胡月轻声的对她说道：“公主，你是金枝玉叶，不可以这样哦。等你真正决定将自己交给一个人之后才可以这么做。”
　　Yv兔精看着胡月，手轻轻的抓着胡月披在自己身上的衣服，红着脸点了点头说道：“我……我知道了，不过，不过，我可是已经决定要跟你在一起了，所以才会这样做的，所以你不要误会了啊。”
　　胡月嘴角露出了一丝微笑说道：“恩，我相信你，不过，公主，如果要做这些事情，等我们真的拜了堂，成了亲再做也不迟啊。”
　　“啊，哦，好。”yv兔精点头同意了。
　　“恩，若是公主没有别的事情，我就回去了，毕竟，若是我们真的在一起了，就要与我师傅，师兄们道别了，所以，我希望能再多与他们相处一些时间。”胡月笑着说道。
　　这微笑胡月还加着魅惑之力。
　　那yv兔精已经被胡月脸上的微笑迷得是七荤八素了，立刻便是点头同意了。
　　得了yv兔精的同意之后，胡月便是离开了这里，出了宫殿门口，胡月是是逃也似的回了那后宫的别院之中。
　　突然发现，这小兔子比想象中的难对付啊，看来要想别的办法了。
　　回到了后宫别院之后，孙悟空和猪八戒立刻就围了上来。
　　猪八戒一脸坏笑的问道：“怎么样？那公主一大早把你叫过去是做什么啊？”
　　“能怎么样？就是前去聊会儿天。”胡月面不改色的说道。
　　猪八戒一连不信的说道：“骗谁啊，这话说出来，你信吗？”
　　“咳咳，爱信不信，对了，我从那假公主的口中得到了一个重要线索，她应该是从广寒宫跑掉的。”胡月不想在这个问题上多做纠缠，于是开口转移话题。
　　“哦，这么说这假公主也是来自天上的啊，唔，这天上的事情还真是多啊，看来又有必要往天上跑一下了，不过，广寒宫中跑出来的？说起来，呆子，你不就是因为那广寒宫的月宫仙子比贬下凡间的吗？”孙悟空看着猪八戒说道。
　　猪八戒摇了摇头说道：“那都是天庭的虚言，我这跟嫦娥仙子没什么关系的。”然后感慨的说道，“嫦娥仙子是个好女人。既然那假公主来自广寒宫之中，定然就是那广寒宫的捣药yv兔，啊，我知道了，那yv兔一定是那个时候跑下来的，若是如此那嫦娥仙子必然担心，既然如此师妹，你和猴子快些将这yv兔精带回去吧。”
　　“嗯，不用，我们不用动手，我上天上找嫦娥仙子下来，让她来将yv兔精带走就行了。”胡月说道。
　　猪八戒则摇了摇头说道：“你觉得你见得道嫦娥仙子？她可不是想见就能见得到的啊，而且她也不能下界来吧。”
　　胡月笑了笑说道：“若是以前。我还没这个把握，但是如今却不一样了。你就等着吧，我会快些回来的，嗯，猴哥，要是那假公主来找我，你帮我糊弄一下，实在不行就变成我现在的样子。”
　　孙悟空点了点头说道：“好，你快去吧。”
　　胡月跟唐僧说了一声，便是朝着天上飞去。
　　跟白晶晶要了太阴星君的一些身份证明，胡月便是去了南天门。
　　进了南天门，胡月便是朝着太阴星的方向飞去。
　　到了太阴星，胡月立刻朝着广寒宫的方向飞去。
　　落在广寒宫的门外，胡月就感觉自己受制于一股奇异的力量之下。
　　这股力量来自月桂树。
　　嗯，这月桂树虽然植种于太阴星上，但是，却并非是属于太阴星的一部分，就算胡月作为太阴星的掌管者也无法影响月桂树丝毫。
　　胡月有些敬畏的看了一眼那月桂树。
　　胡月可以确定，只要自己对嫦娥露出了一点敌意这月桂树就会对自己发动攻击，而且自己的力量根本无法与月桂树的力量相互抗衡的。
　　这绝对是一把超级利器，是西王母留给嫦娥的终极防护。
　　胡月因为对嫦娥没有任何的敌意，而且毕竟胡月作为太阴星的掌管者所以月桂树并没有去阻拦胡月的动作。
　　胡月顺利的进了广寒宫之中。
　　到了广寒宫之中，胡月便是看见了嫦娥在园子之中正在为园中的花草施法洒水。
　　在嫦娥搬到了太阴星之后，这太阴星在月桂树的作用下从一毛不拔的荒凉之地已经变成了一片绿意盎然的景色。
　　虽然仅仅只是开始，但是胡月相信用不了多上年，这太阴星绝对会变得不一样。
　　胡月说真的真的没有想到那月桂树居然有如此大的影响，以至于，胡月都怀疑，这太阴星先前那般荒凉就是因为西王母将太阴星上的月桂树给拿走之后造成的。
　　不过因为畏惧西王母，胡月只敢在心里想想，并不敢说出来。
　　有这样优越的环境，嫦娥自然是不会放过机会的，她跟西王母要了一些灵草鲜花的种子，打算自己没事的时候种种花，美化一下环境。
　　嫦娥也看见了胡月，，她惊讶的说道：“啊，胡月，你怎么来了？”
　　毕竟之前才见面没多久。
　　胡月笑着说道：“来这里当然是有事情了，嘿嘿，告诉你一个好消息，我找到了那只小兔子，所以找你来把它带回去。·”
　　嫦娥一听惊喜的说道：“找到小兔子了？真的吗？她还好吗？”
　　胡月挠了挠脸说道：“恩，你放心把，过的很好。”可不是很好？在人家国家里当公主呢，吃香的喝辣的。
　　嫦娥一听yu兔精过的很好，心里松了一口气。
　　她最怕的就是小兔子过的不好。
　　知道小兔子过的很好，嫦娥就安心了。
　　不过她突然注意到了胡月的话反应过来然后说道：“胡月，你刚才说，让我去带她回来，是什么意思？”
　　“字面意思，你去下面亲自去抓她回来，她可在下面不老实哦。”胡月笑着说道。
　　嫦娥为难的说道：“可是，我不能下界啊？”
　　胡月对着嫦娥露出了一个神秘的微笑说道：“嘿嘿，那是以前，现在我们可是有正当理由下界一下，不过，时间不会很长就是了。”
　　恩，我发现，回家之后又开始修仙了......尴尬......


第二百四十章 收服小兔子
　　胡月顺利的将嫦娥带离了天庭。
　　没有人阻拦他们。
　　胡月之所以能将嫦娥从天庭带出来自然是有原因的。
　　因为在西游开始的时候，天庭就有规定的，这唐僧一行人不论请谁，都要下界帮忙。
　　所以说，嫦娥理论上也是可以去的。
　　只要有正当的理由，就算是西王母也没有理由阻止。
　　当然，胡月在离开天庭之前是有发传讯给西王母解释事情的缘由的。
　　要不然，胡月可没有胆子将嫦娥拐下来。
　　不过就算如此，胡月还是能想象的出来西王母收到自己传讯之后气急败坏的样子。
　　西王母绝对饶不了自己的，她以后一定会找机会整我的。
　　胡月心里默默的想着。
　　不过看着脸上因为下凡来兴奋不已的嫦娥，胡月忽然觉得没什么了，瞬间觉得这一切也值了。
　　看着嫦娥那脸上欢喜的笑容，胡月觉得应该有必要给西王母提提意见了，你就算喜欢嫦娥也不能把人家当成鸟一直关在笼子里吧，就算关在笼子里，人家也还要经常拿出来溜溜的，你这一关人家就是好几百万年，也太不人道了……就算是神仙也说不过去了。
　　来到了凡间的嫦娥像一个好奇宝宝一样看着下界的风景。
　　这是她自洪荒破碎之后第一次见到这个凡人居住的地仙界。
　　曾经的种种她都是从别人的口中得知的。
　　胡月也没有急着立刻就回去，她带着嫦娥在地仙界四处看了一下。
　　嫦娥对地仙界的各种事物都抱着新奇的态度去的。
　　毕竟她从洪荒破碎之前就被困在了广寒宫之中，从未离开过。
　　“变化可真大啊，跟洪荒时期的时候完全不一样呢。”飘在空中，看着下方人山人海的人群，嫦娥感叹着。
　　在她那个年代，人族还只是非常弱小的群体，是生活在巫妖两族的夹缝之中的种族，每天过日子都是战战兢兢的。
　　而如今，当年高高在上的巫妖两族已经完全没有了昔日的光辉，成为世界主人的已经是人族了。
　　这让嫦娥感慨时代的变迁。
　　不过虽然现在人类的生活是变得好了，不过嫦娥觉得，现在的凡间灵气实在是太匮乏了，在洪荒之中，灵气再匮乏的地方，也都比现在的大部分地方强。
　　嫦娥虽然很想深入的了解一下这个世界，但是她也明白自己身份的特殊性，所以并没有做出让胡月为难的事情，在略微看了一下凡间之后，便是选择了去那天竺国，收服yv兔精。
　　于是胡月便是带着嫦娥来到了那天竺国上方。
　　但是却注意到情况不对劲。
　　在那皇宫之中，有不少地方被破坏了。
　　燃烧产生的烟雾从皇宫中升起来，不少地方都变成了废墟，那公主府尤为严重。
　　这里显然是发生了战斗。
　　于是胡月立刻去找了隐藏在暗处的白晶晶。
　　从白晶晶的口中，胡月才知道这里发生了。
　　原来昨日夜晚假公主邀请了“我”去赏月，这去的自然是孙悟空，但是孙悟空却被发现了身份。
　　知道自己被骗了的假公主，一怒之下与孙悟空打了起来。
　　而那皇宫便是在双方之下的攻击之中损坏的。
　　这yv兔精长年跟在嫦娥的身边，经常会去吃那先天灵根的月桂树的桂花制成的点心，西王母又会经常的送给嫦娥不少天材地宝，这小兔子自然是会分一杯羹的，在嫦娥长年累月的投喂下，让这位yu兔精拥有着极其强大的法力。
　　不仅如此，这白兔精手中的捣药杵也不是凡品，故而孙悟空在大意之下被对方击伤了，并且让其跑了。
　　恩，跑了之前，还报复性的将唐僧给抓走了。
　　所以说，唐僧又被妖精给抓走了。
　　胡月一听孙悟空受伤了，吓了一跳，随后便是担心起来孙悟空的伤势如何，严不严重。
　　不过从白晶晶的口中胡月得知，虽然孙悟空受伤了，但是可以看出来，这伤势没完全不用在意。
　　孙悟空铜墙铁壁一样的身体，一般不会伤筋动骨。
　　胡月纯粹是担心则乱。
　　不过就算是如此，胡月还是吓了一跳，那捣药杵居然可以伤害到孙悟空看来品质不低，当然，也看的出来，yv兔精很强大。
　　最少也是天仙修为。
　　胡月突然发现，这个在自己面前犯花痴的小兔子居然会这么强。
　　真是小看了她啊。
　　至于唐僧的安危，胡月就不担心了，那小兔子心性不坏，胡月从她身上没有感觉到丝毫的杀气，没有杀过人。
　　抓住唐僧只多是吓唬一下唐僧而已。
　　孙悟空和猪八戒都不在这里，是去追yv兔精了。
　　既然，人都不在，孙悟空她们也离开了这里，在白晶晶的指引下，胡月和嫦娥来到了毛颖山上。
　　胡月在去往毛颖山之前，自然是与白晶晶换了身份。
　　嫦娥仙子对此表示非常惊讶。
　　至于白晶晶则是对嫦娥仙子有着莫名的敌意，这让胡月很是尴尬的小声给白晶晶解释了一路。
　　不过就算如此也没有完全消除白晶晶的疑虑。
　　不过好在算是在一定程度上消除了白晶晶对嫦娥的敌意。
　　而且在知道，胡月身边的这个美的已经无法用语言来形容的女人居然是艳名三界的嫦娥仙子之后，白晶晶也是信服的感叹了一把。
　　这嫦娥果然名副其实。
　　到了那毛颖山之后，便是见到孙悟空和猪八戒在山上到处转悠着，看来是为了寻找那yv兔精的踪迹啊。
　　不过看那副样子，显然是一无所获。
　　毕竟俗话说狡兔三窟，更何况是成了精的兔子。
　　“猴哥。”胡月朝着下方飞去，然后对着孙悟空喊道，孙悟空听到有人叫自己，抬起头来，见到是胡月，然后硕大：“师妹，你回来了啊。”
　　“恩。”胡月点了点头然后说道：“事情的经过我已经知道了，不过不用担心，我已经把人请来了。”
　　一边的猪八戒抬头看着天上的嫦娥和白晶晶，然后转头看着胡月嘴角抽了抽说道：“你可真行，人真的让你给请来了啊，师兄我服了。”
　　胡月得意的笑了笑说道：“厉害吧。”
　　嫦娥和白晶晶也从天上落了下来。
　　孙悟空对着嫦娥和白晶晶打了一声招呼：“嫦娥仙子初次见面，还有，你好，太阴星君。”
　　白晶晶没有说话，只是点了点头。
　　嫦娥对着孙悟空欠了欠身然后说道：“见过齐天大圣。”
　　嫦娥虽然没有见过孙悟空，但是胡月告诉过嫦娥孙悟空的事情，嫦娥对他也是佩服的紧。
　　嫦娥跟孙悟空打了招呼之后，便是将视线放在了猪八戒身上。
　　嫦娥对他笑了一下说道：“天蓬元帅，好久不见。”
　　猪八戒对着嫦娥笑了笑说道：“好久不见，嫦娥仙子。”
　　看着猪八戒现在的样子，嫦娥虽然从胡月的口中知道了他的情况，但是还是忍不住问道。
　　“这些年，你过得还好吧。”
　　猪八戒点了点头说道：“承蒙仙子挂念了，我这些年过的还算不错，恩，比在天上的时候自在多了。”
　　“如此便好。”嫦娥露出了一个甜甜的微笑。
　　显然她看出来了，猪八戒说的是真心话。
　　两人说了一些话之后，便是想起来，还有其他的事情要做，于是便是停止了交流。
　　猪八戒对着嫦娥说道：“说起来，那妖怪好像是从仙子的广寒宫中走失的呢。”
　　嫦娥点了点头说道：“是啊，我想应该是那日之后，禁制破碎之后她见我不见了之后便是偷偷的下了界，当时据说那南天门的昊天镜还损坏了，依照小兔子的本事要离开还是办得到的，不过，她虽然下界来了，应该也不过是好奇心作怪吧，应该不会闯什么祸事才对。”
　　嫦娥解释着。
　　孙悟空说道：“那仙子可想错了，她还是闹出了不少事情。”孙悟空于是将yv兔精将天竺国公主摄走，并且假冒公主，以及想与太阴结婚的事情说了一遍。
　　嫦娥一听愣了一下，然后掐指一算，然后笑了起来：“大圣，其实这是有原因的，那天竺国的公主与我那兔儿有些过节的，那天竺国的公主不是凡人，前世乃是天上的侍女素娥，曾经是有在我身边待过一段时间的，但是后来离开了，不过，以前待在我身边的时候曾经与我这兔儿发生过冲突，那素娥打了兔儿一巴掌，我这兔儿便是记下了，这素娥因为思凡下界，投胎转世到了这天竺国正宫皇后的腹中，我这兔儿下界之后，便是找到了素娥的转世，为了报那一掌之仇，便是将其摄去，扔在了荒野之中，至于与胡月的婚事……”嫦娥看着脸上一脸尴尬和脸色臭臭的白晶晶，掩口笑了一下说道，“这我觉得是胡月的错哦，谁让她这么撩拨别人了。”
　　胡月立刻解释道：“等等，等等，这话可不能乱说啊，我可没有撩拨这小兔子，是她自己看上我的，我也没做什么，就是变了个帅哥而已。”
　　白晶晶插了一嘴说道：“若是没这个想法，你变那么俊美做什么？随便变个常人的模样不就行了？哼，这说明你还是心里有歪想法。”
　　胡月连忙跟白晶晶说道：“你可得相信我啊，我当时真的没想那么多，就是觉得变得帅点，自恋一下而已，谁知道会惹到这个麻烦，我可以发誓。”
　　看着胡月这么认真的跟自己解释的样子，白晶晶其实已经是相信了，她其实也就是抱怨两句而已。
　　毕竟她也是女人，是女人就会吃醋的。
　　看到胡月跟白晶晶解释的样子，嫦娥嘴角露出了一丝笑意，然后她看着天上，不知道在想什么。
　　孙悟空听了嫦娥的话点了点头说道：“原来这之间还有这样的因果，既然已经明了了，那么请仙子出手将那兔子给收了吧。”
　　嫦娥仙子点了点头，然后对着这山喊道：“兔儿，快出来吧。”
　　嫦娥的话音刚落，一个白色的影子便是从一个洞中跳了出来。
　　这是一个一袭白衣，有着绒毛边的漂亮女子。
　　恩，虽然样貌是不同了，但是那独特的气质，还是让胡月一眼就认出来，这就是那yv兔精。
　　说起来也对哦，在皇宫之中，这小兔子显现的模样自然就是那公主的模样啊。
　　那小兔子一脸不可思议的看着嫦娥，说道：“主人？真的是你吗？”
　　嫦娥点了点头笑着说道：“怎么，连我都认不出来了？”
　　“可……这里是下界啊，您怎么下来的？”小兔子不可思议的说道。
　　她跟了嫦娥那么多年，自然知道嫦娥是不能离开广寒宫的。
　　嫦娥看着小兔子然后说道：“恩，说起来，是还是因为你哦。”
　　小兔子也不傻，嫦娥这样说了，她算是明白了原因。
　　嫦娥伸出手轻声的对小兔子说道：“好了，你也在下面玩了百年了，是该回来了。”
　　小兔子看着嫦娥，轻咬着嘴唇说道：“主人，我想见一下我的丈夫，只要见上一面，我就满足了。到时候我再跟你回去好不好？我可以把唐僧给放了，只是求你让我见上他一面。”
　　说着，这小兔子手中施法，那被抓走的唐僧便是出现在了大家的面前。
　　唐僧显得很慌乱的样子，不过身上却并无大碍。
　　而嫦娥听了小兔子的话，将视线放在了胡月的身上。
　　胡月看着小兔子，轻轻的一叹，摇身一变变成了那个英俊的少年模样。
　　见到胡月变成了这个样子，小兔子楞在了原地。
　　胡月面露歉意的说道：“抱歉，是我不对，我骗了你，这个不是我原来的样子。”说着胡月变了回去，“这个才是我真正的模样，我也是女子，所以，我们是不可能的，当初我在皇宫之中拒绝你这个就是很大的原因。”
　　看着胡月的样子，小兔子一副心若死灰的模样。
　　她当然记得胡月，当初她们可是有见过面的。
　　小兔子眼神暗淡了下来，她什么也没有说转身一变，变成了一只毛发白色，如同白玉一般的兔子。
　　这便是yv兔精的本体。
　　小兔子跳到了嫦娥的怀中，耳朵耷拉着，头也不抬的窝在了嫦娥的怀中。
　　嫦娥无奈的看了一下胡月，又看了看怀中的小兔子，用手轻轻的抚摸着小兔子的毛发。
　　胡月则老脸尴尬的不得了。
　　不管怎么说，这事情好像自己确实也有错。
　　自己确实也有骗人家。
　　孙悟空走到嫦娥的身边说道：“仙子，虽然这小兔子你收了，不过，还是希望你可以跟我们来一下，去给那国王解释一下，毕竟，俺老孙的一面之词，那国王未必会相信。”
　　嫦娥微笑着点了点头同意了。
　　随后，便是一行人朝着天竺国的国都飞去。
　　恩，写到了这里应该还有三四章这西游篇便是结束了，哇，终于快写完了，天啊，不可思议，光是这西游篇居然都快写了一百万字了，感叹啊......


第二百四十一章 灵山脚下
　　一行人来到了天竺国国都的皇宫之中。
　　此时那国王王后正领着一众士兵围在公主寝宫外周围焦急的等待着。
　　昨日这公主的寝宫突然发生了战斗，整个公主府在一瞬间被摧毁了，虽然其他地方在随后的战斗中也遭到了一定程度的破坏，但是，爱女心切的国王和王后还是在第一时间赶到了公主的寝宫。
　　虽然之后遇到沙悟净，也被告知了自己的女儿是假的，这国王依旧是无法相信这个事实。
　　他现在是怒不可遏的等着结果。
　　胡月他们他们赶到这里之后，那国王便是下令将胡月他们一行人团团的围住，最后还是嫦娥亲自解释了，那国王才信了。
　　在知道自己的女儿居然是妖怪之后，国王和王后都惊呆了。
　　王后甚至都快要晕过去了。
　　好在，胡月及时将真的公主没有死，而是在那布金寺的时候，这国王激动的是热泪盈眶啊，赶忙领着军队前往那布金寺迎接自己的女儿。
　　到了那布金寺，那布金寺的僧人见到国王带兵而来都懵逼了，根本不知道这国王为什么会派兵来，方丈更是惶恐不安的出来询问国王的来意，当听说了是来接自己的女儿的时候，那方丈傻眼了。
　　这是和尚庙哪儿来的公主？
　　就在方丈为难的时候，那先前接待过唐僧一行人的老和尚带着一个女子走了过来。
　　那女子便是天竺国的公主。
　　此时的公主虽然略显憔悴，但是那面上的喜色却是无法掩饰的。
　　带到那公主看到自己的父王和母后之后，这一年来的委屈以及思念之情便是涌上心头，眼泪止不住的流了下来。
　　“父王，母后。”那公主扑进国王和王后的怀中。
　　国王和王后也是激动的看着自己的女儿，眼泪也是哗哗的往下流。
　　唐僧一行人则站在其后看着他们一家人团聚欣慰不已。
　　那国王安抚了自己的女儿之后然后将视线放在了唐僧一行人的身上。
　　对着唐僧他们是千恩万谢啊，并且立刻就说要赠送大量的金银珠宝作为回报。
　　唐僧一行人自然是拒绝了这些金银珠宝，只是提出来希望陛下可以尽快的将通关文牒给他们。
　　国王自然是同意了。
　　不过这之后，孙悟空倒是提出了一个要求，就是希望这国王可以将这里的毒蜈蚣给清理一下，这国王自然二话不说便是同意了。
　　之后，那国王还感谢了这寺庙中的僧人，尤其是那位将公主隐藏起来的老和尚。
　　这座山国王也改了名字叫做宝华山，这布金寺也被赐下了封号，叫“敕建宝华山给孤布金寺”。
　　把老和尚则是封为了“报国僧官”，而且还是永远世袭，还可以领取不低的俸禄。
　　算是直接发达了，可喜可贺，可喜可贺。
　　之后国王将公主迎回宫，自然也请唐僧他们回了宫。
　　只不过胡月没有去，她得陪着好不容易下凡的嫦娥逛一逛，顺便到时候还要将其安稳的送回去。
　　对于嫦娥的安危，胡月是丝毫不敢有任何大意。
　　胡月相信，若是嫦娥少了一根毫毛，自己估计就得被西王母吊起来打了。
　　自然胡月跟嫦娥是蒙着脸在城中逛的。
　　就算如此，依旧是吸引了不少人的视线。
　　在下界玩了两日之后，胡月便是带着嫦娥回到了天上。
　　不是胡月不想带着嫦娥玩，跟这么个大美女一起逛街，胡月还是非常乐意的，但是想想西王母，胡月可耻的怂了，所以只是让嫦娥呆了两天便是回去了。
　　对了，这里说一句，自那之后，那小兔子就再也没有理会过胡月，为数不多的几次对眼，也都被小兔子看负心汉一样的眼神给怼了。
　　在胡月将嫦娥送上南天门的时候，西王母“恰巧”驾着凤车路过南天门，顺道将嫦娥接走了。
　　名曰不能让胡月耽搁了取经的进程。
　　担心耽误时间是假，看看嫦娥有没有事情才是真。
　　当然，在西王母离开之前，西王母可是狠狠的瞪了胡月一眼。
　　胡月吓得是冷汗直冒，逃也似的说了声告辞，便是离开了天庭。
　　等到胡月回到天竺国之后，唐僧一行人便是再度启程了。
　　……
　　唐僧一行人行路了数月，这期间路过了铜台府地灵县。
　　在那里唐僧一行人遇到了点事情，事情是这样，在那铜台府地灵县寇员外家唐僧一行人化了斋饭后，那寇员外便是遭到了了强盗的袭击，寇员外也命丧黄泉，唐僧师徒被当成了强盗被捉入狱，是后来孙悟空去了地府，将那寇员外救活了，才真相大白。
　　告别了寇员外，唐僧一行人便是继续一路向西而行。
　　而今天，唐僧一行人来到了那玉真观。
　　这玉真观乃是金顶大仙的道场。
　　而过了玉真观就是那灵山脚下了。
　　远远的看到了那远山之上的道观，孙悟空激动的说道：“师傅，师傅，我们到了玉真观了。”
　　唐僧不解的问道：“玉真观？那是何处啊？”
　　“师傅，你有所不知，这玉真观过了之后便是灵山啊，到了灵山就到了那大雷音寺了啊。”孙悟空为唐僧解释道。
　　这唐僧一听这激动的语无伦次的说道：“这……这岂不是说，这灵山就要到了？”
　　“是的师父。”孙悟空笑着说道。
　　猪八戒则在一边笑着说道：“师父，恭喜恭喜，这灵山终于近在眼前了。”
　　胡月看着那远处的玉真观，心里也是感慨万分啊。
　　终于，这西行之路终于是要走到了尽头啊。
　　胡月看了看唐僧的背影。
　　十七年了，从唐僧离开长安城差不多有十七个年头了。
　　一路向西十万八千里，跨越了两个大洲，也真的是难为唐僧了。
　　不过，这路途终于也要走到了尽头啊。
　　想到这里，胡月不禁也为唐僧感到高兴。
　　在为唐僧感到高兴的同时，胡月也在为自己感到高兴。
　　尼玛，老子终于要解放了好不好？
　　终于可以跟这个麻烦精说再见了好不好？
　　想想自己这几年的时间是如何渡过来的，胡月在心里都激动的快要哭出来了。
　　不容易啊，不容易啊，胡月感觉自己跟着唐僧这几年，比自己来到这个世界之后所经历的还要精彩。
　　这一路上还真是长了不少见识啊。
　　胡月心里想着。
　　唐僧抬头看着那远处的霞光，感叹着说道：“终于，终于快要到了，唐王陛下，臣不负圣恩，这灵山终于快要走到了啊。”说完唐僧便是催促大家快些行路了。
　　他已经迫不及待的想要拜见佛祖了。
　　来到了那玉真观外，只见一个道童。斜立在山门之前，看见唐僧一行人便是开口询问道：“那来的人可是东土的取经人？”
　　唐僧听了那道童的声音，立刻抬头观望，并且回应道：“正是，正是。”一边说着，一边下马并且整理着自己的衣服。
　　那道童听了唐僧的回话之后，便是开口对着山门之中喊道：“师傅，那取经人来了。”
　　话音落下，一个身披锦衣，手持玉麈一个道风仙骨的道人走出来。
　　孙悟空来过这里灵山多次，所以是知道这道人是谁的。
　　他跟其他人解释道：“这位乃是玉真观的金顶大仙，是专门来迎接我们的。”
　　金顶大仙见到唐僧和孙悟空一行人，便是笑着开口说道：“诸位金年才到，我被那观世音菩萨给哄了，她十几年前领了佛旨去那东土寻取经人，原说的是两三年便是能到此处，结果，我年年等，月月等，却是不见人来，而且又无消息，不曾想今年却到了。里面请，里面请。”
　　唐僧双手合掌的对金顶大仙说道：“有劳大仙，感激，感激。”
　　随后大家便是随着金顶大仙来到了那观中。
　　金顶大仙吩咐童子为唐僧一行人沏茶摆斋，并且叫童子烧水与唐僧沐浴，好登佛地。
　　唐僧一行人吃了饭后，沐浴更衣完，天色已经渐渐的暗了下来。
　　于是众人便是在这玉真观中歇息了。
　　一夜无话。
　　次日一大早，唐僧便是换了衣服，披上了锦斓袈裟，带了毗卢帽，手持锡杖，登堂拜辞金顶大仙。
　　金顶大仙笑着说道：“呵呵，我来送送诸位吧。”
　　孙悟空笑着说道：“不用麻烦大仙送了，我认得路的。这去灵山的路俺老孙可走了不知道多少遍。”
　　那金顶大仙则摇了摇头说道：“大圣，你识得的是云路，这圣僧可没有你那驱云登天的本事，只能从本路而行。”
　　金顶大仙的话让孙悟空点了点头说道：“说的也是，俺老孙虽然走过这灵山几次，但是走的都是云路，确实不曾踏地而行过，既然有本路，那就劳烦金顶大仙带路了。”
　　金顶大仙点了点头，便是带着众人朝着灵山脚下走去。
　　出了这玉真观的山门，朝外走出了几步，便是可见灵山之地了。
　　这灵山散发出五色祥光，神圣而威严。
　　看着近在咫尺的灵山，唐僧有些失神。
　　金顶大仙笑着指着面前的灵山最高峰说道：“圣僧，这里便是灵山，你看那半天中祥光最亮之处，便是那灵鹫高峰，佛祖之圣境之地。”
　　唐僧双手合掌，拜了一下。
　　孙悟空笑着对唐僧说道：“师傅，这里还不是拜处，这里距离那灵山大雷音寺还要很远的距离，所以快些走吧，走到了自然就可以面见佛祖了。”
　　唐僧连连点头。
　　那金顶大仙为唐僧等人指明了前进之路后，便是与他们告辞了。
　　于是，唐僧一行五人一马再次上路，朝着灵山行路。
　　因为有之前金顶大仙的指引，唐僧一行人缓缓的前行，登上了灵山之上，走了五六里的路程，便是遇到了一处奔腾的河流。
　　这河水足有八九里的宽度，其中的水流湍急无比。
　　唐僧一行人看了看四周，并不人烟。
　　唐僧为难的说道：“悟空，这莫非是那大仙，指错了路？这河如此宽阔，又这般汹涌，还不见船舶，该是如何渡河呢？”
　　孙悟空摇了摇头说道：“师傅，莫急，嘿嘿，你看那壁上不是有一座桥吗？要从那桥上走过去，才可以修成正果。”
　　唐僧朝着孙悟空所指的方向看过去，那里哪儿是什么桥，明明只是一根独木桥。
　　而且在那独木桥的边上还有一块石碑。
　　石碑上还刻着“凌云渡”三个字。
　　唐僧一看便是吓了一跳说道：“悟空，这哪是人走的路啊？我们还是寻别的路吧。”
　　孙悟空笑着说道：“师傅，能走，能走。”
　　胡月看着那凌云渡，瞬间便是明白了，这凌云渡乃是那佛界与凡尘的交界处，只有踏上这凌云渡，唐僧这肉体凡胎的和尚才能有进入佛界的资格。
　　所以说，这里根本不是孙悟空与胡月曾经的走的那云路，而是直接通往佛界之中灵山的路。
　　猪八戒和沙悟净，还有孙悟空，胡月先后踏上了那凌云渡上，只有唐僧畏畏惧惧的不敢踏上去。
　　任凭其他人如何劝说，这唐僧就是下不了决心踏上去。
　　就在这个时候，在下方河流的不远处，有条小船朝着这边靠近过来。
　　胡月朝着那边望去，便是感受到了无边的威能。
　　那威能让胡月为之一颤。
　　这威压甚至比胡月从西王母身上感受到的还要让她感到心惊。
　　胡月的感觉非常敏锐。
　　瞬间从这股可怕的威能上推测出对方的身份。
　　对方可能就是这西方教的圣人——接引佛祖。
　　想到这个可能，胡月倒吸了一口冷气。
　　我擦，连圣人都出来了，这西游大计，这西方教果然是异常看重的大事啊。
　　那唐僧自然也是看到了那逐渐飘过来的船帆。
　　那唐僧朝着下方喊道：“渡人了，渡人了。”
　　那下方的船夫笑着说道：“几位请上船。”
　　那唐僧一听面上露出了惊喜的表情，不过随后便是注意到了一件事，那便是，那船便是没有底。
　　那下方的水清晰可见。
　　孙悟空笑着说道：“师傅，你就放心吧，那人的船虽然无底，但是却稳得很，纵是有大风大浪，也不会有事情的。”
　　胡月也在一边附和着说道：“师傅，你尽管上去便是，你何曾见过猴哥有骗过你啊？”
　　唐僧一听这话，便是安下了一些心，然后说道：“说的也是，不过，悟空，这要如何才能上去呢？”孙悟空他们所在的位置与那船夫有着很远的地方。
　　孙悟空笑着说道：“师傅，站稳了。”说着便是伸手一推，将唐僧推了出去。
　　唐僧被孙悟空推了出去，慌张的惊呼了起来，不过却是稳稳的落在船的上面。
　　唐僧落下之后，孙悟空，胡月，猪八戒，沙悟净，连带着白龙马也都自上方落了下来。
　　落下之后，孙悟空笑着对唐僧说道：“师傅，没事吧，嘿嘿，俺老孙早就跟你说过，没事的。”
　　唐僧点了点头。
　　那船夫见所有人都上了船，便是笑着说道：“好了，大家坐好了，这船要走了。”
　　胡月知道对方的身份，便是说道：“有劳了。”
　　其他人也是这般说道。
　　那船夫笑了笑，便是撑船起航了。
　　到灵山了，恩，真的快要结束了~~~~


第二百四十二章 无字之经
　　坐在船上，那接引佛祖变做的船夫开始划桨过河。
　　这船虽然无底但是确实就如孙悟空胡月他们所说的那样，稳得很，在这河水之上行驶，任凭这河水湍流不急也根本没有任何波澜。
　　船行驶到了一半的时候，突然在那河水之上飘起了一具尸体。
　　这突然出现的尸体把唐僧吓了一跳。
　　胡月定眼一看，那死尸正是唐僧。
　　唐僧也看见了，慌得不行。
　　孙悟空安抚着唐僧说道：“师傅，莫怕，渡了这河你将褪去凡胎得道成佛了。”
　　胡月看着唐僧。
　　此时的唐僧果然不一样了，那浑身散发的威势丝毫不弱于一个金仙的存在。
　　他现在已经是金仙之体了。
　　胡月这个时候才明白，原来渡这河是为了让唐僧恢复金蝉真身。
　　不过胡月可以看出来，唐僧丝毫没有感觉到什么，看来，唐僧虽然恢复了金蝉真身，但是却并没有恢复前世的记忆，也就没有办法去使用自己的这身法力。
　　唐僧现在丝毫没有去收敛自己的气息，那属于金仙之体大成的威能让所有人都注意到了。
　　孙悟空，猪八戒，沙悟净还有小白龙都忍不住将视线放在了唐僧身上。
　　注意到大家的眼神，唐僧看了看自己的身体，然后不解的说道：“啊，悟空，为师身上有什么不妥吗？”
　　孙悟空摇了摇头说道：“没有，师傅，不过，你现在有什么感觉没？”
　　唐僧一听这，然后点了点头说道：“为师觉得有使不玩的力气。”
　　孙悟空笑了笑说道：“师傅，这很正常，因为你现在已经不是凡人了，而是快要成佛了。”
　　唐僧一听这高兴不已。
　　接引佛祖回头看了一眼唐僧之后，便是继续划船。
　　不多时，这无底船便是渡过了那凌云仙渡，到了对岸。
　　孙悟空等人从船上跳下来，唐僧也在孙悟空的指引下，轻轻一跃，便是跳上了岸边。
　　这一跳足有几十米远，让唐僧自己都吓了一跳。
　　这个时候他才真正的相信自己变得不一样了。
　　师徒五人加上白龙马下了船之后，唐僧刚准备抬头感谢那渡船人的时候，却发现，那船夫已经不在了这里。
　　他楞在了原地。
　　孙悟空上前笑着说道：“师傅，不用看了，那船夫并非凡人，而是那接引佛祖。”
　　听了孙悟空的话唐僧才醒悟了过来，对着接引佛祖消失的地方拜了一拜。
　　拜完之后看着身后的凌云仙渡，唐僧转过身看着孙悟空，猪八戒，沙悟净，胡月，小白龙对着他们深深的一鞠躬。
　　孙悟空连忙将其扶起来说道：“师傅，你这是做什么啊？”
　　唐僧看着孙悟空说道：“这一路，都是因为有你们在，为师才能跨过万水千山，褪去凡胎，登临佛界，谢谢你们。”
　　猪八戒笑着说道：“师傅，你说的哪里的话？如今都成了佛了，反倒是说话生分起来了。”
　　孙悟空则笑着说道：“师傅，你若是这般说，我们也要多谢你了，我等托了您的福，才得以脱困，所以不能说谢啊。”
　　“就是，就是。”其他人附和着。
　　孙悟空站到了前面对着唐僧说道：“师傅，不说那些了，你看，这马上便是就要到了那灵山大雷音寺了，我们还是快些走吧。”
　　唐僧点了点头说道：“恩，我们快些赶路吧。”
　　众人则开始朝着灵山进发。
　　因为唐僧已经褪去了凡胎，所以这行路之快根本不是之前所能比的。
　　没有走多久，便是已经来到了这灵山的半山腰处。
　　众人来到了大雷音寺外的青松林外，望着不远处的那大雷音寺雄伟的山门，唐僧激动的眼圈都有些红了。
　　十七年了，差不多十七年了，他终于来到了这灵山大雷音寺，这如何不让他激动？
　　但是虽然红了眼圈，唐僧却并没有流下眼泪。
　　胡月心中点头佩服。
　　作为一个凡人能有这种意志力，已经非常不错了。
　　唐僧他们穿过青松林，见到有几位比丘僧守在外面，便是双手合掌，弯腰行礼道：“贫僧乃是来自东土大唐来西天拜佛求经的使者，还望诸位前去通报。”
　　那比丘僧也是对着唐僧回礼道：“圣僧且休行礼，待见了释迦牟尼佛，再来相叙。”
　　唐僧点头之后，便是朝着大雷音寺的山门走去。
　　来到了山门之外，在那雄伟的大雷音寺之外，有四位金刚守在那里，在那里迎接唐僧他们。
　　那四位金刚异口同声的说的：“圣僧来了？”
　　唐僧点了点头说的：“是弟子玄奘来了。”
　　四位金刚笑着说道：“圣僧在此等一下，容我进去禀报一下。”
　　说着其中一个金刚便是转身走进了那山门之中。
　　不多时。那金刚便是回来了，对着唐僧说道：“圣僧可前往大雄宝殿，面见我佛如来了。”
　　唐僧大喜，便是与其一众弟子进去了那大雷音寺之中。
　　唐僧师徒一行人来到了那大雄宝殿之中。
　　此时，在那大雄宝殿之中，八大菩萨、五百罗汉、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝，两行排列看着唐僧他们。
　　唐僧一路遵循规矩的走上前去，对着上方的如来佛祖说道：“弟子玄奘，奉东土大唐皇帝的旨意，前来宝山，拜佛求经，以济众生，望我佛垂恩，早赐回国。”
　　如来看着唐僧说道：“你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲。造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾，所以永堕幽冥，受那许多碓捣磨舂之苦，变化畜类。有那许多披毛顶角之形，将身还债，将肉饲人。其永堕阿鼻，不得超升者，皆此之故也。虽有孔氏在彼立下仁义礼智之教，帝王相继，治有徒流绞斩之刑，其如愚昧不明，放纵无忌之辈何耶！我今有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆。三藏：有《法》一藏，谈天；有《论》一藏，说地；有《经》一藏，度鬼。共计三十五部，该一万五千一百四十四卷。真是修真之径，正善之门，凡天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载。汝等远来，待要全付与汝取去，但那方之人，愚蠢村强，毁谤真言，不识我沙门之奥旨。” （上面这都是原文……）
　　胡月在一边听着如来说着，心中满是不屑。
　　说的这西牛贺洲的人不是一样。
　　这一路行来，还不是一样有奸诈作恶之辈？
　　不过虽然心中不屑，但是面上则是一脸的附和。
　　那如来说完这些之后，便是对着身边的两个僧人说道：“阿傩、伽叶，你两个引他五众，到珍楼之下，开了宝阁，将我那三藏经中三十五部之内，各检几卷与他，教他传流东土，永注洪恩。”
　　“谨遵如来法旨。”那阿傩、伽叶两位尊者点头领旨。
　　“谢如来赐经。”唐僧跪拜下来。
　　随后阿傩、伽叶两位尊者便是带着唐僧一行人出了大雄宝殿，前往那珍楼之下。
　　进了珍楼之中，只见那珍楼之中，无数的奇珍异宝摆列其中。
　　胡月也是辨识的出来奇珍异宝的，她看着周围的宝物，感叹这西方教的富足。
　　这其中陈列的皆是仙品，与那凡尘之中的东西不一样，数量之庞大，让胡月难以想象。
　　阿傩、伽叶两位尊者开了宝阁，顿时，其中霞光瑞气，笼罩千重；彩雾祥云，遮漫万道。经柜上，宝箧外，都贴了红签，上面用标准的楷书写着经卷的名目。
　　唐僧看着那些经卷眼睛都亮了。
　　就在唐僧上前要去去取经书的时候，阿傩、伽叶两位尊者挡在了唐僧的面前然后笑着说道：“圣僧东土到此，有些什么人事送我们？快拿出来，好传经给你们。”（人事指的是赠送的礼品）
　　唐僧一听这楞在那里，然后说道：“弟子玄奘，来路迢遥，不曾备得。”
　　二尊者笑道：“人时何尝要备，你切且将你身上的东西放下！”
　　胡月冷笑一下看着他们说道：“佛门圣地讲什么人事？哼，这佛门现在连自己的弟子都教不好，如来身边的两位尊者都是这般的贪得无厌，谈什么教化众生？想来这经书也是没有什么用。”
　　唐僧脸上的表情也是很难看。
　　他也不曾想这灵山圣地也会遇到这种事情。
　　孙悟空也忍不住叫嚷道：“师父，我们去告如来，让他亲自来把经传给我们。”
　　阿傩道：“莫要嚷嚷！这里是什么去处，你还想撒野放刁！哼，快些到这边来接着经。”
　　孙悟空一听就恼了，他挽起袖子就想动手。
　　猪八戒和沙悟净连忙拦住孙悟空。
　　猪八戒小声的对孙悟空说道：“猴子，好汉不吃眼前亏，这里是佛门脚下，我们处境不好，以后再说。”
　　孙悟空这才放下手，不过还是瞪了一眼阿傩和伽叶。
　　那阿傩、伽叶两位尊者走到了另外一个放着经书的屋子。
　　胡月则站在一边冷眼看着他们。
　　胡月记得这两个人因为记恨所以第一次传的经书是假的。
　　胡月打算等会这两个人将经书拿出来之后，然后将假经书甩到他们脸上。
　　那阿傩、伽叶将一卷卷的经书取出来，放在一边。
　　等将所有的经书拿出来之后，阿傩、伽叶让唐僧他们装起来。
　　唐僧连忙吩咐众人收拾经书，而胡月则开口说道：“师傅，等等，我们既然取得了经书，不如瞻仰一下其中的内容吧，毕竟，这可是‘真经’啊。”胡月故意将“真经”二字咬得很重。
　　唐僧一听这点头觉得说的有道理。
　　而阿傩、伽叶两位尊者脸上的表情就有些微妙了，他们说道：“这，经书已经给你们了，你们还是快些装好，回去再看吧，这里不是可以久留的地方。”
　　说着，便是有驱赶他们的意思。
　　胡月则挡在唐僧的前面说道：“两位尊者这般阻挠，莫非是这经书有什么不妥？”
　　阿傩、伽叶两位尊者厉声说道：“放肆，这经书怎么可能有不妥之处？”
　　“那为何你们不让我们看，哼，我想是因为这经书是假的吧！”说着胡月伸手将一本经书吸在手上，然后将其翻开。
　　那本经书之中一个字都没有，乃是空白的无字之经。
　　胡月将手中的无字之经拿起来指着上面的白纸冷笑着说道：“阿傩、伽叶两位尊者，这你们是不是应该解释解释是怎么一回事了吧？”
　　这阿傩、伽叶两位尊者说不出话来。
　　孙悟空，唐僧，猪八戒，也走到那些经书身边将其翻开。
　　其中自然也是无字之经。
　　唐僧握着无字之经的手都有些发抖。
　　孙悟空直接拿出了金箍棒指着阿傩、伽叶说道：“好啊，你们两个恶僧，我们一路十七载，辛辛苦苦的到这里了，还要受到你们的刁难，行，可以，是不是觉得俺老孙是好惹的？是不是想让俺老孙将你们两个超度了！”
　　胡月连忙伸手拦住孙悟空说道：“猴哥，不要冲动。”
　　这阿傩、伽叶虽然做的不对，但是在这里可不能将他们杀了。
　　这里是佛界，一旦发生了冲突，他们要逃很难。
　　唐僧则开口说道：“悟空，住手。”喝住了孙悟空之后，他对着猪八戒和沙悟净说道，“八戒，悟净，将这经书拿着，我们去与佛祖评理。”
　　唐僧虽然脾气很好，但是这次的事情，确实让唐僧感到了难言的怒火。
　　孙悟空则瞬间将想要逃走的阿傩、伽叶给定住了。
　　这阿傩、伽叶两位尊者虽然辈分很高，但是本事却不行，应该也是那种功德成就的仙位，不对，是佛位。
　　所以两人在孙悟空的手上根本无法反抗。
　　孙悟空将其绑在一起，手里提着，猪八戒和沙悟净将无字经书拿起来，胡月和唐僧跟在后面。
　　唐僧试图一行人一路从珍楼出来回到大雄宝殿之上。
　　孙悟空将阿傩、伽叶两位尊者扔在地上。
　　猪八戒和沙悟净将经书也扔在地上。
　　唐僧和胡月走上前去。
　　唐僧双手合掌脸色难看的看着如来佛祖。
　　胡月开口说道：“佛祖，我们是来评理的。”
　　如来看着胡月说道：“评什么理？”
　　胡月还没有说话，孙悟空先开了口说道：“如来，我们师徒一行人，千辛万苦从南瞻部洲一步步的走到了这灵山，却没有想到在这灵山之上，被这阿傩、伽叶给勒索了，而且，在勒索不成之后，还将那无字的白纸传给我们，希望这等恶徒如来你可以严惩，并且将那真的经书传给我们。”
　　西游篇之后，就是该填前面挖的坑了~~~~~嘿嘿，放心，前面的坑一个一个的来填，慢慢来~~~~


第二百四十三章 得经书
　　孙悟空的话音落下，如来笑着说道：“你就不要在这里嚷嚷了，他两个问你们要人事的情况，我早已经知晓了。但是真经不可轻传，亦不可以空取，像曾经有比丘圣僧下山，曾将此经在舍卫国赵长者家与他诵了一遍，保他家生者安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒黄金回来，我还说他们卖贱了，叫后代儿孙没钱使用。你们如今空手来取，所以传了白本。白本者，乃无字真经，倒也是好的。因你那东土众生，愚迷不悟，只可以此传之耳。”
　　胡月听了这话恼火的很。
　　这明显就是为了那阿傩、伽叶来开脱罪名的。
　　这如来也是护短啊。
　　如来看着被绑在地上，还被施了定身法的阿傩、伽叶，一挥手，那绑在他们身上的绳子便是消失了，自然，孙悟空的定身法也被解除了。
　　解开了他们身上的定身法之后这如来又说道即叫：“阿傩、伽叶，快将有字的真经，每部中各检几卷与他，来此报数。尔等随他们一起去吧。”
　　那阿傩、伽叶慌忙从第三爬起来，点头应道。
　　见到这里，孙悟空面色深沉。
　　这如来果然厉害，孙悟空自己的手段自己清楚，若是一般的金仙要想解开根本不可能做到。
　　但是如来佛祖却是轻描淡写的将其解开了。
　　而如来随后的话也让孙悟空没有再说什么。
　　胡月同样的看出来了这如来的意思。
　　这是在给他们下马威啊。
　　这意思就是，事情就这样揭过去，不要再去纠缠此事了。
　　胡月也是脸黑的跟焦炭一样，但是人在屋檐下不得不低头。
　　对方既然说了要给经书了，也不好再做纠缠。
　　不过这件事倒是让胡月更加坚定了，不能入这西方教。
　　这西方教果然从上到下都不是什么好东西。
　　唐僧也没有再说什么，只是谢过了如来佛祖。
　　随后唐僧师徒一行人便是随和阿傩、伽叶他们又来到了那珍楼之上。
　　不过这次，阿傩、伽叶这两位是学聪明了，将那守门的金刚带在了身边。
　　这次到了那宝阁之中，阿傩、伽叶又朝着唐僧要人事。
　　孙悟空直接炸了，他指着阿傩、伽叶他们两个的鼻子破口大骂道：“你们还不知悔改是吧，别以为俺老孙就好欺负，我告诉你，惹火了俺老孙，这大雷音寺俺老孙照样砸了。”
　　一边说着，强大的威势从孙悟空的身上爆发出来。
　　这恐怖的气息瞬间笼罩了整个珍楼，而且那恐怖的波动甚至已经逼近了准圣。
　　胡月惊讶的看着孙悟空。
　　原来孙悟空的法力不知道什么时候，已经完全恢复了。
　　见到孙悟空如此威猛，胡月也来劲了，她也不再隐瞒自己法力，将法力尽数的释放了出来。
　　这几年间，胡月的法力也恢复了，而且在过了凌云仙渡的时候，这加上上次西王母带着自己瞬移的经验，让胡月还顺道的领悟到了一些空间法则，使得胡月在法力境界上又进了一步。
　　而猪八戒和沙悟净见到了事情发展成了这样，也都不再忍了，同样爆发出了强大的威势。
　　那气息同样是属于金仙级别的。
　　胡月这个时候才明白，原来不只是她跟猴哥恢复了法力，猪八戒和沙悟净也都恢复了修为。
　　只不过猪八戒在气息上略微弱了一些，毕竟他的很大一部分法力在卯二姐身上。
　　见到孙悟空一行人这般强大，阿傩、伽叶和他们前面的那些金刚们都变了脸色。
　　四个金仙修为的存在，这绝对已经是不小的战力了。
　　哪怕是八大菩萨也都是相当于金仙修为（表面上）。
　　阿傩连忙开口说道：“孙悟空，你忘记佛祖刚才说过什么吗？这真经不可空取，你们要想获得经书就留下一些东西。”
　　阿傩的话落下之后，孙悟空就唤出了金箍棒说道：“好啊，俺老孙就留给你一棒子吧！”
　　孙悟空这边抬起金箍棒就要打下去的时候，唐僧开口拦住了孙悟空说道：“悟空，住手。”
　　唐僧的话让孙悟空停下了手中的动作。
　　孙悟空看着唐僧。
　　唐僧对着孙悟空说道：“悟空，他说的对，既然是佛祖所说，我们照做便是，莫要伤了他，引来祸事。”随后便是对着沙悟净说道，“悟净，将为师的紫金钵盂拿出来。”
　　沙悟净点了点头然后从包袱里将那紫金钵盂拿了出来。
　　唐僧将紫金钵盂握在手中，眼中闪过一丝不舍，但是他还是选择了将其递了出去说道：“弟子一路委是穷寒路遥，不曾备得人事。这紫金钵盂乃唐王亲手所赐，叫弟子持此，沿路化斋。今日奉上，聊表寸心，还望尊者将其收下，赐经与我们。”十七年啊，这紫金钵盂陪伴了他十七年，对唐僧来说，这不舍并不是因为这紫金钵盂所代表的价值，而是在于对其所寄托的感情。
　　可以说，除了自己身上的袈裟锡杖，也就只有这紫金钵盂陪伴了自己最长的时间。
　　所以将其送出的时候，唐僧还是万分的不舍的，但是，又能怎么办呢？他的身上除了这紫金钵盂之外别无其他值钱之物。
　　那阿傩接了紫金钵盂之后，那些护在他们身前的金刚，以及看守这珍楼的力士，都用鄙夷的目光看着阿傩、伽叶，却不曾说什么。
　　他们虽然是在护着阿傩、伽叶，但是那是职责所在，并不影响他们对阿傩、伽叶两位的鄙视。
　　孙悟空也没有再说话，他明白了唐僧的苦心。
　　他不想让唐僧的苦心浪费了，只能恨恨的收起了金箍棒然后阴沉着脸瞪了一眼阿傩、伽叶，然后小声嘀咕了一句：“以后别让我在这佛界之外见到你们，不然，见一次打一次。”
　　这声音虽小，但是却非常清晰，这传到了阿傩、伽叶的耳中，他们脸色也黑了。
　　而已经是金仙之体的唐僧也自然听见了，但是这次他却没有训斥孙悟空，而是装作没有听见。
　　可见他的心里也是颇有怨气的。
　　至于其他的金刚力士也装作没有听见，不去管它。
　　那阿傩、伽叶收了唐僧的紫金钵盂之后，便是轻咳了一声然后对着他们说道：“好了，我这就将经书传与你们。”
　　一边说着阿傩、伽叶两人便是将那经书一卷一卷的拿下来。
　　这次唐僧直接开口说道：“徒弟们，你们好生看看，某要像上次那般再是无字之经了。”
　　孙悟空他们点头应道。
　　让后这师徒五人开始检查这一卷卷的经书。
　　这次检查的非常仔细，是一卷一卷的看的，确定都是带字的经书后才收下。
　　这些经书一共有五千零四十八卷，整整装了好几担子。
　　可惜不知道这经书被如来施展了什么法术，经书无法收进乾坤袋之中，不然就轻松了。
　　不过好在有白龙马，白龙马可以驮着经书。
　　胡月抱怨了一句，孙悟空则一语道破说道：“这是为了防止有人盗取啊。”
　　胡月这才恍然大悟。
　　拿了经书之后，唐僧的脸上终于再次洋溢起了微笑。
　　唐僧的心情这下真的好了。
　　不管先前多少苦，多少难，不论这阿傩、伽叶之前如何刁难，此时经书已经在手中，没有比这更让他感到高兴的了。
　　经书取完了，阿傩、伽叶将唐僧师徒一行人再次领到了大雄宝殿上，将取的经书一一的汇报给了如来。
　　汇报完了之后，唐僧师徒一行五人便是一个个的合掌躬身，进行礼拜。
　　如来对唐僧说道：“此经功德，不可称量，虽为我门之龟鉴，实乃三教之源流。若到你那南赡部洲，示与一切众生，不可轻慢，非沐浴斋戒，不可开卷，宝之重之！盖此内有成仙了道之奥妙，有发明万化之奇方也。”
　　唐僧听了叩头谢恩，对佛祖遍礼三匝，承谨归诚，领经而去。
　　唐僧师徒一行人就这般离开了大雷音寺。
　　唐僧他们刚到大雷音寺外，便是有八位金刚从大雄宝殿之中走出来，对着唐僧说道：“圣僧，我等奉如来法旨，特来使用神通将圣僧送回东土，请上来吧。”
　　说着八大金刚的脚下便是升起了云雾。
　　唐僧一听这兴奋不已，他合掌对着八大金刚说道：“多谢诸位金刚。”说着便是上了那云。
　　站在云上，唐僧激动不已。
　　这可以说是他第一次踩在这云端之上。
　　见唐僧上来了，其他人不曾上来，八大金刚便是说道：“诸位也请吧。”
　　胡月则笑着摇了摇头说道：“我们就不了，我们自己会那行云登天之术，自己来就好。”
　　孙悟空他们也表示自己会，不用劳烦他们了。
　　胡月是知道，这八大金刚会将他们扔下，所以才不想坐上去呢。
　　至于孙悟空他们则也是觉得这其中不对，所以也就没去乘。
　　毕竟，这一路上，这西方教真是弄出了不少幺蛾子，这最后了还出了阿傩、伽叶的事情，他们已经完全不相信这西方教的人了。
　　那八大金刚见他们不想上来，也就不再强求了，将白龙马牵了上去后，就驾云带着唐僧飞了起来。
　　胡月，孙悟空，猪八戒，沙悟净则跟在其后。
　　飞在空中的时候，胡月一直警惕着前面的八大金刚，不仅如此，她还小声的向身边的师兄们表示了自己很怀疑这八大金刚会使坏。
　　这其他的师兄虽然嘴上表示应该不会，但是却都丝毫没有放下警惕的心情。
　　不过这次，胡月猜错了，这次，使坏的并非是这八大金刚，恩，或者说，这八大金刚还没有来得及使坏，便是出事了。
　　前面带着唐僧以及白龙马的八大金刚，突然遭到了不明的袭击。
　　那脚下的云瞬间就被强力的法术给轰散了。
　　这突然发生的异变，让包括八大金刚的所有人都愣住了。
　　而没了乘云，唐僧这朝着下方落了下去。
　　唐僧虽然恢复了金仙之体，但是没有恢复前世的记忆，所以并不会法术，故而也无法施展那登天攀云之术。
　　唐僧就这样惊呼着朝着下方落了下去。
　　不过大家都不担心，这唐僧已经是金仙之体了，还摔不死。
　　没听说金仙有被摔死的。
　　而且白龙马朝着下方飞去了，不会出什么事情的。
　　他们现在更关心的是谁袭击了他们，并且，他们的目的是什么？
　　毕竟，这西行大计算是已经完成了，谁还有袭击他们的必要呢？
　　就在大家疑惑之时，一只巨大的骨骸巨兽从天际朝着众人扑杀了过来。
　　那骸骨巨兽拥有着蛇的身体，在其身体之上，又有着四片骨翼，其身长足有百丈之长，在那巨大的头颅之中还有一团散发着磷光的暗绿色火焰。
　　胡月一眼便是认出了这便是上古异兽鸣蛇的骨骸。
　　当初在学习炼丹术的时候，胡月也有认过一些上古异兽的图鉴。
　　这鸣蛇便是其中最出名的一种异兽。
　　这种异兽浑身都是宝，尤其是毒牙之中的毒液更是无数种能让金仙之体都难以承受的剧烈毒药的基础材料。
　　而骨头更是可以加在丹药之中，在一定程度上改变丹药的品质。
　　而且，这成年之后的鸣蛇的脊椎稍加炼制就可以作为攻击力极其强大的法宝。
　　看着这面前的鸣蛇骨骸，在胡月的眼中已经是宝山一样的存在了。
　　胡月眼红的看着面前的巨大鸣蛇骨骸，想要将其据为己有。
　　胡月面对扑过来的巨大鸣蛇的骸骨，没有露出胆怯的神色，而是直接朝着那骨骸鸣蛇冲了过去。
　　袭击者除了这个骨骸鸣蛇之外，还有非常多的妖魔鬼怪也出现了。
　　而其中，还有孙悟空他们的熟人——六耳猕猴。
　　此时的六耳猕猴手持黑色的铁棒，身着黑色的软甲，紧身的软甲，将其火辣的身材显现出来，不仅显得威风凛凛，而且还颇具诱惑。
　　除了六耳之外，还有一个一身金色铠甲，黑色长发，带着冷酷微笑的妖异男子。
　　在男子的身后，有着数不尽的长相丑恶身材高大的人形生物。
　　那八大金刚看着那些长相丑恶身材高大的人形生物惊骇的说道：“是阿修罗族和夜叉族！”
　　孙悟空没有去管什么阿修罗族而是将视线放在了六耳的身上。
　　他嘴角露出了一丝微笑说道：“哼哼，俺老孙当是谁呢，原来是你啊，怎么？是来报仇的吗？”
　　六耳将手中的黑色铁棒晃动了一下，扛在了肩膀上然后笑着说道：“哼哼，算是吧，不过最主要的目的还是那经书。”六耳说着将视线放在了下方驮着经书的白龙马以及在其身边的唐僧说道，“劝你们还是乖乖的将经书交出来吧，不然，你们就全都不要活着回去了。”
　　这里澄清一下啊，虽然有蜀山，但是并不会有仙剑的剧情......只是会有蜀山剑派而已......所以说担心时间线的朋友们不用担心了~~~~~~~


第二百四十四章 阿修罗王
　　孙悟空看着面前的六耳猕猴说道：“如果俺老孙拒绝呢？”
　　六耳猕猴嘴角也扬起一丝微笑说道：“那我们就只好抢了。”说着，六耳猕猴便是朝着下方俯冲了过去。
　　而目标自然是下方驮着经书的白龙马。
　　孙悟空自然不会让他们得逞的。
　　他也猛地冲了过去，速度较快一些的孙悟空率先挡住了六耳猕猴的去路。
　　孙悟空手中握着金箍棒对着六耳猕猴冷笑着说道：“想要抢经书？那也要过了我这一关才行。”
　　六耳猕猴看着孙悟空笑着说道：“哼哼，你能拦得住我，但是你还能拦得住其他人吗？”六耳猕猴一挥手，无数的妖魔鬼怪出现在这周围，将唐僧与白龙马围住。
　　“给我把经书抢过来！”六耳猕猴对着一众妖魔鬼怪发出了命令。
　　随着六耳猕猴的一声令下，周围早已蠢蠢欲动的妖魔鬼怪朝着下方冲了过去。
　　孙悟空看着那些妖怪，一咬牙怒吼一声：“休想！”
　　不过还没冲下去，孙悟空就被六耳猕猴手中的黑色铁棒给挡住了。
　　六耳猕猴笑着对孙悟空说道：“哼哼，想要下去，你得过了我这关，孙悟空。”
　　孙悟空看着六耳猕猴举起手中的金箍棒便是敲了过去：“那俺老孙这就来解决你！”
　　六耳猕猴也不甘示弱的朝着孙悟空冲了过去说道：“是嘛，我倒是想见识见识你大闹天宫时候的本事，当时我可没有打的尽兴哦。”
　　“很巧，当初俺老孙也没有打尽兴了，希望你这次能比上次表现的要强啊！”孙悟空说道。
　　“不会让你失望的。因为，上次我可是隐藏了实力！”六耳猕猴手中的黑色铁棒随后便是挥了下去。
　　那强大的力量甚至让周围的空间都扭曲了。
　　足以可见这挥舞的威力有多大。
　　而孙悟空则丝毫无所畏惧，手中的金箍棒同样对了上去。
　　“砰！”双方的兵器对轰在一起，发出了惊天的轰鸣声。
　　孙悟空和六耳猕猴在那边战斗着，而那些朝着唐僧和白龙马冲过去的妖魔鬼怪则被八大金刚拦住了。
　　这八大金刚既然能担得起护送唐僧回去的重任，足以可见他们的法力不凡。
　　这八大金刚每一位都是天仙后期的存在，而且，八位金刚合力的阵法足以让金仙修为的存在也难以讨到什么好处。
　　故而，有他们在唐僧也白龙马没有被妖魔鬼怪所侵扰。
　　虽然有八大金刚的守护，唐僧他们暂时没有什么危险，但是面对那些面目狰狞的妖魔鬼怪唐僧的脸色都被吓白了。
　　她的口中不停的念着：“阿弥陀佛。”
　　虽然唐僧现在是金仙之体，但是根本就不会什么攻击手段，所以一点用也没有用。
　　那八大金刚虽然放逐了那些妖魔，但是毕竟他们人少，这些妖魔鬼怪数量众多，还是有漏网之鱼冲出了那八大金刚的阻挡的范围，朝着唐僧冲了过去。
　　望着朝着自己冲过来的妖魔鬼怪，唐僧吓得惊叫出声。
　　那白龙马见情况如此凶险，将身上的真经卸了下来，瞬间变做了人形——西海龙王三太子的模样。
　　敖烈低吼一声，手中的利剑抽出，朝着空中扑过来的妖魔鬼怪瞬间刺出了几剑，那几个妖怪瞬间便是被扎成了马蜂窝，死于非命。
　　这些妖魔鬼怪虽然数量不少，但是实力都很有限，大多只是元神修为以下的实力，只有极少数拥有元神以上修为，或者仙人级别的实力。
　　敖烈对着唐僧说道：“师傅，此时情况凶险，我也来护您周全。”
　　唐僧见到敖烈如此说，便是对他说道：“麻烦你了，小白龙，一定要保护好经书啊。”
　　“是，师傅！”说着，敖烈便是紧握着自己的宝剑，将冲过来的一个妖怪给斩杀了，“师傅，你就站在我身后，莫要乱跑。”
　　唐僧立刻点头表示明白。
　　在于六耳猕猴战斗的孙悟空注意到下方的情况，知道唐僧没事之后，松了口气，便是将自己的注意力全身心的放在了对手身上。
　　而六耳猕猴也确实厉害，居然跟完全恢复了法力的孙悟空战的不分上下。
　　天空之中电闪雷鸣，风起云涌。
　　那站在空中的妖异男人，望着激战之中的孙悟空和六耳猕猴略带惊讶的说道：“居然能与黑袍战成这般，这孙悟空确实有些本事啊。”然后他对着黑袍喊了一声，“黑袍，需要帮忙吗？”
　　六耳猕猴则头也不回的说道：“用不着，你还是注意一下自己吧。”
　　六耳的话让妖异男人愣了一下，随后他便是明白了六耳的话。
　　一个声音从他的身后传了出来。
　　“不要去打扰猴哥他们了，我来做你的对手吧。”
　　说话的正是胡月。
　　妖异男人转过身惊讶的看着胡月。
　　他认得这个女人，这个就是刚才与那鸣蛇骨骸缠斗的女人。
　　“是你，那鸣蛇骨骸呢？”妖异男人惊讶的说道。
　　胡月笑着说道：“你说那个宝贝啊，嘿嘿，很抱歉，我已经将它解决掉了，恩，并且没收了。”
　　胡月的话让妖异男人愣住了。
　　那鸣蛇骨骸的实力是多么的强大，没有比他自己更清楚的了。
　　那可是拥有足以媲美天仙后期的力量的，而且因为是上古异兽的尸骸，其坚硬程度上就算是金仙也难以毁去。
　　对方比自己想象中的要强。
　　妖异男人面色凝重的看着胡月，
　　不过他还有一件比较在意的事情，那就是，胡月到底将鸣蛇骨骸给弄到了哪儿去了。
　　那可是他花了不知道多少年，耗费了多大功夫才搞到的，如今一个照面，就被对方给搞没了，他自然是不愿意的。
　　他阴沉着脸说道：“你将那鸣蛇骸骨藏到了什么地方？”
　　胡月笑着说道：“你猜啊？”
　　妖异男人眯着眼睛看着胡月说道：“哼哼，我劝你还是乖乖的将我的东西还回来，不然，我会让你明白，抢了我的东西，后果是多么严重。”
　　胡月不以为然的说道：“那我就更想知道是什么后果了，只要你能打败我，我就告诉你，那东西我给放到什么地方了，如何？”
　　“看来，你是真的想要找死，那就不要怪我了！”妖异男人冷哼一声说道，然后手一伸，一把透明剑身的黄金剑出现在手中。
　　随着黄金剑的出现，血红色的火焰在其之上燃烧着。
　　看着那火焰，东皇太一提醒了一句说道：“那火焰是红莲业火，一旦沾身，极难去除，小心点。”
　　胡月眼睛眯了起来。
　　连东皇太一都说难以去除，那足以说明这火焰绝对厉害无比。
　　胡月点了点头说道：“多谢提醒，我会小心的。”
　　既然对方能驾驭红莲业火，对方的实力绝对不容小觑，胡月不敢托大，手一伸，青萍剑已在手中。
　　随着胡月将青萍剑握在手中，周围的空寂都变得凛冽了起来。
　　而那妖异男子看着手中微微发出颤抖的阿修罗圣剑，眼中异色一闪，然后看着胡月手中的青萍剑舔了舔嘴唇说道：“你那宝剑是个非常好的宝贝啊。”
　　胡月笑着轻轻的抚摸着青萍剑的剑身，挑了挑眉对妖异男子说道：“怎么？你想要？那可就要看你有没有那个实力夺走了。”
　　“那就让你见识见识，本魔王的实力吧。哼哼，等待会杀了你，去了那地府，我会好好的招待你的。”说着，这妖异男人朝着胡月冲了过去。
　　胡月则也朝着妖异男子冲了过去说道：“我可不想接受你的招待！”
　　“那可由不得你拒绝。”妖异男子狰狞的笑着说道，随后他手中的阿修罗圣剑朝着胡月挥了下去。
　　“是吗？”胡月则不屑的应道，然后挥舞着青萍剑与对方对在了一起。
　　“噹。”双方的兵器对轰在一起，发出清脆的响声。
　　强烈的威势从双方的身上爆发出来。
　　随着第一次的対轰，随后两人同时分开，并且挥舞手中的兵器对着对方进行攻击。
　　“铛铛，咔呲！”空气中不断的传来兵器对轰在一起的声音。
　　双方你来我往，势均力敌，难分高下。
　　随着一声巨大的轰鸣声，胡月与那妖异男子被巨大的冲击震开了。
　　胡月站在那妖异男子的对面，看着对方。
　　胡月握剑的手微微有些颤抖。
　　手臂上的剧痛让胡月明白要想战胜对方，绝非易事。
　　胡月看着妖异男子说道：“方不方便告诉我你的名字。”
　　妖异男人用手中的阿修罗圣剑指着胡月说道：“真没礼貌，不知道在询问别人名字的时候先报自己的名字吗？”
　　“是我疏忽了，我乃是花果山水帘洞的二大王，叫做胡月。你呢？”
　　妖异男人笑着说道：“花果山水帘洞？原来你与那猴子是一个地方的啊，既然你都已经报了名字，那么我若是再隐瞒就说不过去了，好，我就大发慈悲的告诉你吧，我乃是阿修罗族的王，阿修罗王。”
　　“……”阿修罗族的王就叫阿修罗王吗？这名字实在是太直接了。
　　可能是看出来自己这个名字太随意了，这阿修罗王又说道：“当然，还有人称呼我为第六天魔王波旬。”
　　胡月一听这个愣住了，第六天魔王波旬的名字她可是听说过的，那可是足以媲美佛陀菩萨的魔王啊。
　　在释迦牟尼佛轮回转世成佛之际，第六天魔王波旬差点就将其引入魔道之中。
　　而东皇太一则看着波旬说道：“原来他就是波旬啊，第一次见呢。”
　　东皇太一知道波旬并不奇怪。
　　冥河教祖创造阿修罗众的时候东皇太一还再世，当初与冥河老祖也是有过交集的，自然是知道那冥河祖师的手下。
　　只不过当初这波旬在东皇太一眼中不过是小角色，并没有放在眼中。
　　但是现在不一样了。
　　从洪荒时期能活到现在的，哪怕是小人物，也足以在现在这个时代成为不容人小觑的存在。
　　胡月同样明白这一点。
　　胡月在心里庆幸了一把。
　　好在她在刚才发现不对劲的时候就叫白晶晶去天庭叫人了。
　　待会只要拖延到援军赶到就行了。
　　胡月对着阿修罗王笑着说道：“原来是波旬魔王啊，久仰久仰。”
　　“哼哼，既然听说过本魔王，那么只要你留下手中的法宝以及经书，本魔王就可以饶你一命，如何？”阿修罗王如此说道。
　　他也发觉胡月很难对付，若是可以劝降，他也很乐意。
　　胡月摇了摇头说道：“恩，很遗憾的告诉你魔王大人，不得不说，你的建议很诱人，但是呢……我更想领教一下魔王大人的本事，不知道，可不可以呢？”
　　“看来是交涉失败了呢，既然你选择死亡，我就成全你！”阿修罗王对着胡月露出了狰狞的面容说道。
　　随着阿修罗王的话音落下，阿修罗王将手中的阿修罗圣剑挥舞一圈。
　　随着阿修罗圣剑的挥出，一团团的如同盛开的赤红色莲花在空气中飞舞起来。
　　那莲花的攻击不分敌我，一些来不及躲开的夜叉，阿修罗沾染了一点到那莲花，便是连一声惨叫都没有发出来，便是化作了飞灰。
　　在于那些阿修罗众和夜叉众战斗的猪八戒和沙悟净脸色一变，吩咐躲闪。
　　而胡月则面容不惧，身上燃烧起了蓝色的火焰。
　　随着蓝色的火焰燃起，周围的空气瞬间降至冰点，那些靠近胡月的赤红色莲花都被冰冻成了冰块。
　　胡月用一根手指轻轻的托起一块冰冻在冰块之中的火焰莲花笑着对阿修罗王说道：“看来，这招对我没有用呢。”
　　阿修罗王冷哼一声说道：“不过是挡下了一击而已，别得意！”说着阿修罗王对着胡月猛地挥出一剑。
　　一道撕裂空气的剑气朝着胡月斩了过来。
　　胡月将青萍剑立在了身前将其挡下。
　　随后注意到阿修罗王，此时的阿修罗王变做了三头六臂的姿态。
　　在阿修罗王身侧的手臂，手持一把长弓，对着胡月拉满了弓，随后一支法力凝聚而成的利箭划破虚空，朝着胡月飞了过去。
　　这利箭快的如那闪电一般，胡月避无可避，只得伸出手臂在周身展开了禁制进行抵挡。
　　“砰！”利箭轰击在胡月的禁制之上，发出了剧烈的爆炸。
　　随着爆炸的声音，还传来了类似那玻璃碎裂一般的声音。
　　当空中的烟尘散去，鲜红的血液从胡月的身上滴落下来。
　　胡月受伤了。
　　有人说胡月不是补了一难吗？但是你们可能忘记了一件事，蜘蛛精那一难没了，所以说还是少一难~~~~~然后还有两章（应该）西游篇结束，下一篇章就是蜀山逛一逛了，恩，大概会牵扯出巫族~~~~~~对了，得好好想想自己前面挖了什么坑，恩，你们也帮作者君想想啊，万一遗漏了，就尴尬了~~~~~


第二百四十五章 燃灯古佛来了
　　胡月的左肩膀，被一支利箭所刺中。
　　胡月低头看着被利箭刺进去的肩膀，咬了咬牙用另一只手将那支箭拔了出去。
　　利箭被拔出，鲜血瞬间喷涌而出。
　　胡月咬牙忍着剧痛用法力将伤口封住。
　　刚才紧急下布置的的禁制在一定程度上挡住了这支利箭，让胡月有了一瞬间的时间避开要害。
　　这支利箭的目标是朝着自己的上丹田发出的。
　　而那个位置则是自己元神位置。
　　若是这一箭刺中了，自己的元神必然会受到不轻的伤害。
　　到时候就麻烦大了。
　　阿修罗王看着胡月居然还能动，脸上露出了不满的表情。
　　显然对这个攻击非常的不满意。
　　阿修罗王将手中的弓箭放下来，然后再次举起阿修罗圣剑朝着胡月冲了过去。
　　胡月则一挥手一团青色的火焰化作了一条青色的巨龙朝着阿修罗王冲了下去。
　　阿修罗王则张开了大口喷出了赤红色的红莲业火。
　　火焰与青色的炎龙轰击在一起，寒气与热气的相互对撞，使得空气发生了巨大的爆炸。
　　阿修罗王则突破爆炸的蒸汽朝着胡月挥剑劈了下去。
　　而胡月则举剑进行阻挡。
　　但是只有一只手可以动的胡月在力量上不如对方，所以虽然挡下了直接攻击，但是却还是被压下来的剑刃伤到了肩膀。
　　恩，这多灾多难的肩膀啊。
　　胡月知道这样硬碰硬绝对是自己输，故而没有恋战，直接使用了空间位移移动到了沙悟净的身边。
　　在胡月的心目中，恢复了实力的沙悟净要比猪八戒身边更安全一些。
　　就算这阿修罗王追击过来，自己与沙悟净两个人还是能与之一战的。
　　沙悟净将自己面前的一个夜叉给撕成了两半，看着流着血的胡月说道：“你受伤了。”
　　胡月点了点头说道：“恩，不过并不严重，那个阿修罗王很厉害，我不是对手，我们一起上吧。”
　　沙悟净则说道：“但是他的目标并不是我们。”
　　原来阿修罗王朝着下方冲了过去。
　　阿修罗王原本想要继续追击胡月，却发现胡月突然没有了踪迹，再次出现已经是在沙悟净的身边了。
　　而刚才他仅仅只是感觉到了一丝空间波动。
　　“瞬移？不，绝对不可能，那是只有准圣才能使用的神通。”阿修罗王瞬间就否决了自己的念头，“既然不是瞬移，就是其他的神通了，真是奇妙，真想知道这修炼的法诀啊，不过暂时先算了，我们现在最重要的是经书。”阿修罗王看向下面的八大金刚以及护在唐僧身边的小白龙。
　　他的身影瞬间消失在原地，朝着那八大金刚冲了过去。
　　那些先前攻击八大金刚的妖魔鬼怪一见到阿修罗王冲了过来，纷纷的躲开。
　　那八大金刚注意到朝着自己这般冲过来的阿修罗王，瞬间使出神通，进行攻击。
　　但是阿修罗王法力强大，仅仅手中的利剑一挥，便是将那袭来的的攻击抵消了。
　　在挡下了攻击之后，阿修罗王在一瞬间，便是来到了八大金刚的面前。
　　八大金刚将其围在中间。
　　八大金刚齐声说道：“妖孽，束手就擒吧！”便是使出了阵法禁制将其禁锢在其中。
　　阿修罗王看着围攻自己的八大金刚三个头露出了狰狞的笑容说道：“初次见面，不过你们若是想要擒住我，还不够资格。”说着这阿修罗王手中的阿修罗圣剑便是一挥，那封住阿修罗王的禁制瞬间便是毁掉了。
　　“什么？”八大金刚惊恐的看着阿修罗王。
　　在毁掉了那禁制的瞬间，阿修罗王身后的弓已经拉满了，弓箭飞出，瞬间将其中的一个金刚的脑袋贯穿了。
　　在贯穿了一个金刚的脑袋之后，他手中的阿修罗圣剑也将一个金刚的脑袋给砍了下来。
　　这阿修罗王在瞬间便是连杀了两个金刚。
　　其他的金刚也被阿修罗王给打飞了出去。
　　在一边目睹了此情此景的唐僧，吓得跌坐在地上。
　　阿修罗王斩杀了两个金刚之后，将视线放在了那经书上。
　　小白龙咬着牙举着剑看着阿修罗王。
　　阿修罗王看着小白龙冷笑一下说道：“只是一只小小的龙族而已，也敢挡我的路，我看你是不想活了！”说着阿修罗王朝着小白龙冲了过去。
　　并且举起了自己手中的阿修罗圣剑朝着小白龙砍了过去。
　　而小白龙则眼中充满了决绝，咬牙抬起剑挡了过去。
　　他同样明白，连那金刚都无法抵挡的利剑，要斩杀他实在是太容易了。
　　他就算拼尽全力，也无法改变这个事实。
　　但是他仍然选择了坚守自己的责任。
　　面对那越来越近的利刃，小白龙嘴角露出一丝苦涩的微笑。
　　真是可惜啊，差一点，差一点就可以获得神位了，却在这最后的时候要命丧于此了。
　　就在小白龙要被阿修罗王斩杀的时候，一道流光从天际落了下去。
　　而目标就是那阿修罗王。
　　若是阿修罗王继续做攻击，这流光定会砸中他。
　　阿修罗王注意到那流光，赶忙放弃了进攻，选择了进行闪躲。
　　在阿修罗王跳开的一瞬间，那道流光砸在了地上爆发出剧烈的冲击波。
　　巨大的冲击将小白龙冲飞了出去。
　　而在那烟尘之中，显现出了那流光的本体。
　　是一把长枪，而这把长枪正是哪吒三太子的火尖枪。
　　随着火尖枪的落地，一个人影也落了下来，这人影自然就是哪吒。
　　哪吒将插在地上的火尖枪拔出来，将其立在身前看着阿修罗王说道：“哪吒三太子参上，你这妖魔还不束手就擒？”
　　阿修罗王一脸阴沉的看着哪吒。
　　哪吒的威名他自然听说过，虽然不认为他可以击败自己，但是哪吒赶来了就说明天庭的军队也来了。
　　果然，那天上随后便是乌云密布，无数的天兵天将从云端之上显露出来。
　　托塔李天王手持玲珑宝塔居高临下的看着下方，用威严的声音说道：“大胆妖魔，胆敢劫掠西域圣经，罪无可赦，本天王劝你们束手就擒，不要做无畏的抵抗，若是乖乖投降，本天王还可以从轻发落，如若不然，定将汝等打入阿鼻地狱。永世不得超生。”
　　阿修罗王抬头看着那李天王冷笑一声大喊道：“李靖，就你的本事以为能有什么用，小的们不要怕，我等受老祖的护佑，不惧生死，不入轮回，所以给我杀了这些挡路的天兵天将，让他们知道知道我们的厉害！”
　　“哦！！”随着阿修罗王的鼓舞，那些原本因为天庭军队而露出胆怯之意的众阿修罗众，以及妖魔鬼怪瞬间便是驱散了恐惧，一个个像是打了鸡血一样，亢奋起来，一个个的不要命的朝着天庭的军队冲了过去，与天庭的军队厮杀起来。
　　在天上的胡月感受到了那来来自阿修罗王言语之中的迷惑之力。
　　阿修罗王的语言有迷惑众生之力，故而这些妖魔鬼怪才会有这般的表现。
　　而阿修罗王则趁机朝着真经冲过去。
　　他要拿到经书。
　　只要拿到了经书，再大的伤亡也是值得的。
　　阿修罗王动了，那一直注意着他的哪吒自然不会让他得逞，她手中的火尖枪朝着阿修罗王刺了过去。
　　而那阿修罗王则用手中的阿修罗圣剑将刺过来的长枪挑开，侧身的手臂拉开了弓箭朝着哪吒的面门射出一支箭。
　　哪吒则将胸前的乾坤圈丢了出去。
　　乾坤圈与那利箭轰击在一起，发出了剧烈的爆炸。
　　乾坤圈被冲击力弹了回去。
　　哪吒伸手接住了乾坤圈，在一瞬间也变做了三头六臂之姿态。
　　胡月则在封住了自己伤口之后，便是也朝着阿修罗王所在的位置冲了过去。
　　胡月明白，哪吒虽然很强，但是还不是这阿修罗王的对手，要想击退阿修罗王，光凭他一个人是不够的。
　　哪吒也明白对方的强大，所以对于胡月加入战团，她并没有说什么，而是尽量与之配合一起对阿修罗王进行攻击。
　　阿修罗王虽然强过两人中的任何一个，但是面对哪吒和胡月的双重进攻，那就尴尬了。
　　虽然他们两个无法战胜自己，但是却可以拖住他。
　　而对于现在援军不断增加的对方，孤立无援的他们显然是时间拖得越久越是不利。
　　而且，那小白龙则见哪吒与胡月拖住了阿修罗王，他抬起了那些经书抓起唐僧就朝着西边跑。
　　在小白龙的心目中，西面是西方教的地盘，只要逃到了西方教众的范围，就安全了。
　　而阿修罗王则一见如此，怒声咆哮了一声：“别想逃！”
　　说着抱着受伤的念头，奋力的冲出了哪吒和胡月的围攻，朝着小白龙冲了过去。
　　胡月与哪吒不曾想对方居然在瞬间的爆发如此强大，根本拦不住他，在打掉了对方两条手臂，一个脑袋的情况下被对方给冲出了包围圈。
　　虽然胡月和哪吒在其奋起急追，仍然无法追的上使用了全力飞行的阿修罗王，只能看着阿修罗王一掌将小白龙打飞出去，并且将经书抢到了手中。
　　而唐僧则又惊呼着摔倒了地上。
　　阿修罗王得了经书之后兴奋的昂天长啸：“哈哈哈，经书到手了！”
　　“不好！”胡月和哪吒朝着阿修罗王冲过去想要抢夺经书，却被那阿修罗王的红莲业火给挡住了。
　　胡月虽然随后将其熄灭了，但是那阿修罗王已经跑远了，凭借这两人的速度根本就追不上他的。
　　而阿修罗王也已经打开了通往幽冥世界的大门。
　　看着越来越靠近那幽冥世界的阿修罗王，胡月和哪吒以及其他人都是无可奈何。
　　而阿修罗王则脸上的微笑越来越盛。
　　就在这千钧一发之际，天边佛光展现。
　　佛光照着在那阿修罗王的身上，使得阿修罗王发出一声惨叫，而那通往幽冥世界的大门也在佛光之中消融了。
　　随着佛光出现的还有一声天地皆动的声音。
　　“阿弥陀佛，妖孽，哪里走。”
　　在佛光之中一个面容慈祥的佛陀盘坐在莲台之上。
　　望着那尊佛陀，哪吒惊讶的说道：“是燃灯古佛。”
　　胡月听了一惊。
　　这燃灯古佛胡月可是知道的，那可是传说中的存在啊。
　　这燃灯古佛乃是曾经的阐教元始天尊门下的大弟子，在地位辈分上比之十二金仙还要高。
　　传说这燃灯古佛法力通天，与那有着圣人之下第一人（明面上）之称的孔宣都可周旋而不败，更是收伏了金灵圣母。
　　至于金灵圣母胡月可是有见过一面的，就是那斗姆元君，即北极紫微大帝，以及那北斗七星神将的母亲。
　　这位燃灯古佛绝对是超级牛逼的人物之一。
　　燃灯古佛现身的一个照面就将那阿修罗王给打伤了。
　　其他的妖魔鬼怪也在这佛光之下发出痛苦的哀嚎。
　　见到此情此景，结果已经不言而喻了。
　　那阿修罗王咬着牙拖着经书还欲逃走，只见那燃灯古佛朝着阿修罗王一点，那阿修罗王便是被定在了原地。
　　空间静止。
　　定住了阿修罗王，燃灯古佛手轻轻一抬，那被阿修罗王拿在手中的经书便是朝着燃灯古佛飘了过去。
　　不过就在这个时候，那与孙悟空战斗的六耳猕猴突然将手中的黑色铁棒朝着燃灯古佛掷了过去。
　　那黑色的铁棒在一瞬间变做了黑色的莲花。
　　那十二品灭世黑莲爆发出紫黑色的光芒。
　　在那灭世黑莲的光芒下，所有人都感觉到难以言表的巨大压力。
　　金仙以下修为才存在动也无法动弹。
　　就算是作为金仙的存在也是受到了很大的局限。
　　在那紫黑色的光芒下，阿修罗王的定身倒是被解除了。
　　而那还没有飘到燃灯古佛手中的经书，就这样直直的从天上掉了下去，落进了下方的河水之中。
　　六耳猕猴则挣脱了孙悟空的纠缠，冲到了阿修罗王的身边，打开了通往幽冥世界的大门，头也不回的钻了进去。
　　而那十二品灭世黑莲则划破了虚空消失在众人的视线之中。
　　随着十二品灭世黑莲的消失，那附加在众人身上的限制则也都解除了。
　　随着限制被解除，天兵天将则开始围剿那些没有来得及逃走的妖魔鬼怪，以及夜叉阿修罗众。
　　而唐僧师徒几人则赶忙下河去捞经书。
　　好在，众人都不是凡人，这经书全部被捞上来了，但是自然经书也都被水浸湿了。
　　这里忘记解释一件事了，在过去和尚是可以结婚的，是宋朝的时候才禁止的，另外，在印度佛也是可以进行男女交欢的，男女交欢不凡淫戒，淫戒说的是自慰与同性之爱，恩，就是这样~~~~~~所以猪八戒成佛了，也可以结婚的。


第二百四十六章 到长安城
　　看着被水浸湿的经书，唐僧那叫一个心疼啊。
　　连忙吩咐自己的弟子们开始将这些经书晾晒起来。
　　胡月本想用法术将其烘干，却发现，这经书居然没有办法依靠法术来烘干。
　　这个发现让胡月愣了一下随后便是想到了一个可能性。
　　看来这经书的特性就是法术不可干涉啊。
　　不过这经书既然是可以被水打湿，看来是只能进行物理干涉才行。
　　既然法术不能用，就只能老老实实的一点点的晾干它们了。
　　在其他天兵天将的帮助下，这些经书被摊开放在了周围的石块上。
　　等做完了这一切，唐僧才开始感谢诸位前来帮助天兵天将。
　　当然还有跪拜天上的燃灯古佛。
　　所有人都恭敬的看着燃灯古佛，不过胡月突然注意到，身边的哪吒用怨恨的眼神看着这燃灯古佛。
　　胡月本还奇怪是怎么回事，却突然见到那天上的李靖恭敬的对着燃灯古佛行礼，便是想了起来。
　　那玲珑宝塔不就是燃灯古佛给的吗？
　　想到这一点，胡月便是明白为什么哪吒会选择仇视燃灯古佛了。
　　正是因为有那玲珑宝塔随意哪吒才会听命于李靖。
　　不然在封神之战前哪吒就将李靖给宰了吧。
　　恩，绝对是。
　　那燃灯古佛并没有去注意哪吒的敌意，而是在此叮嘱了一番话之后，便是驾着莲台离开了这里。
　　虽然这燃灯古佛没有呆多久，但是燃灯古佛的现身确实是挽救了场面，不然经书被夺走不说，其他人想要获胜也不知道要付出多少代价。
　　随着燃灯古佛离开的还有负伤的八大金刚……恩，应该说是六大金刚，有两个已经命丧在阿修罗王的剑下。
　　他们得将那两位金刚的遗体带回灵山去。
　　而李靖率领的天兵天将则也在收拾了其他的残余妖怪之后，便是离开了这里。
　　还有一些活着被擒住的妖魔鬼怪，他们得去进行审讯。
　　恩，哪吒倒是没有立刻就离开而是跑到了孙悟空的身边询问情况。
　　“孙悟空，你怎么样啊？我刚才看见你被那女妖怪给打中了。受伤了没有？”哪吒问道。
　　因为刚才她有注意到孙悟空被那六耳猕猴逼退。
　　胡月也竖起耳朵关心的看过去。
　　孙悟空摇了摇头说道：“没有，只是没有想到那女妖怪会那般强大，让俺老孙有些措手不及而已。”孙悟空看着六耳猕猴离开的方向说道，“那女妖怪比现在的我要强一些，不过俺老孙一定很快便会超越她。”
　　哪吒撇了撇嘴说道：“你这猴子运气真好，这次回了大唐之后，便会获得无穷的功德，本来还打算与你好好打一架，却没有想到没有机会了。有了那功德之力加持，我定然不是你的对手了。”
　　孙悟空则笑着说道：“这有什么？到时候到了大唐之后，你去花果山来找俺老孙，俺老孙与你好好的较量一番，而且那个时候俺老孙就算获得了功德之力，还不可能立刻就有长进，对你我都公平。”
　　“说好了哦，到时候我一定会去的，你可要好好的与我打。”哪吒一听这个笑着说道，然后叹了口气，“唉，我也该离开了，从二哥那回到李靖手下之后，事情又忙了，而且无聊的很，真是的，感觉还不如在二哥手底下干活呢。虽然忙了点，但是却并不无聊。”哪吒抱怨了两句，“好了，孙悟空，那我就先走了。”
　　孙悟空也对着哪吒摆了摆手说道：“恩，慢走啊，小哪吒。”
　　哪吒听了孙悟空的称呼瞪了一眼孙悟空说道：“不许加小字，我可比你大多了。”
　　孙悟空则笑着说道：“但是样子不像啊，我比较像兄长。”
　　“错，我才是兄长，这不是像不像的问题，我们要按实际年龄说话。”哪吒反驳道。
　　“唔，就算按照实际年龄说话的话，你也不是兄长吧。”孙悟空歪着头说道。
　　“为什么不是？”哪吒插着腰不岔的说道。
　　孙悟空指了指自己的胸口说道：“你胸前有两团赘肉，恩，胡月身上也有，我好歹也知道，有这两个东西的是女孩子好不好？所以，你不是兄长，而是长姐才对吧。”
　　孙悟空的话让胡月和一只在一边偷听的猪八戒都愣住了，纷纷看向哪吒。
　　不，不只是他们，还有哪吒自己都愣住了。
　　她不可思议的看着孙悟空，结结巴巴的说道：“你……你什么时候发现的？”
　　孙悟空指了指自己的双眼说道：“从俺老孙拥有了火眼金睛之后开始就发现了，俺老孙的火眼金睛可以看穿一切魔障，真伪，所以你身上的幻术对俺老孙没有用的，恩，说起来，你为什么要扮成男孩子啊？明明女孩子的样子很可爱啊。”
　　“唔！！”哪吒的脸呈肉眼可见的速度红了，“要……要你管啊！”
　　然后哪吒用手抓住胸口的衣服，红着脸看着孙悟空说道：“你……你不可以告诉别人啊，这件事。”
　　孙悟空点了点头说道：“啊，不告诉别人吗？为什么？”
　　“废话，不能告诉别，当然是有苦衷的。”哪吒撅了撅嘴对孙悟空说道。
　　“这样啊，那俺老孙知道了。”孙悟空点了点头说道，“放心吧，俺老孙以生命做保证，绝对不会将这件事说出去的，一定会为你保密的。”
　　哪吒看着孙悟空，脸上露出一个微笑说道：“好，我相信你。”然后她有点扭捏的说道，“不过孙悟空，到时候我们较量的时候，你不许因为我是女子就不使用全力与我战斗哦。”
　　孙悟空点了点头说道：“恩，不会的，不管你是什么人，什么身份，我都不会手下留情的，因为我知道你很强的。”孙悟空指着哪吒说道，“因为我知道你是一个强劲的对手，是如果不使用全力，就会输的人啊，嘿嘿，俺老孙可是最不想输的。”
　　哪吒也笑着说道：“我也一样。”说完之后，哪吒沉吟了一下，然后对着孙悟空说道：“恩，孙悟空，我真的走了哦。”
　　“恩，后会有期啊，哪吒。”孙悟空笑着与之告别。
　　哪吒也微笑这点了点头，便是飞走了。
　　哪吒虽然离开了，但是，胡月跟猪八戒还处于震惊之中久久不能平静。
　　他们两个人的脑海之中一直回荡着刚才听到的惊天大事。
　　哪吒是女的，哪吒是女的…….
　　胡月看着同样一脸懵逼样的猪八戒用手肘捅了捅他的腰间然后小声的问道：“喂喂，你知道哪吒是女的这件事吗？”
　　猪八戒指了指自己震惊的还没回复的脸说道：“你觉得我这张脸是像知道的样子吗？”
　　“也是。”胡月点了点头，然后咂舌的看着哪吒离开的方向自言自语道：“哪吒居然是女的，这个真的的是没有想到啊。唔，我就说嘛，哪吒那么可爱，怎么可能是男孩子……果然是小姐姐啊。”
　　孙悟空这个时候则走到了胡月和猪八戒的身边，小声的在他们耳边说道：“你们两个也不许将这件事说出去哦。”
　　孙悟空自然看到了两个人在偷听。
　　猪八戒和胡月立刻点了点头。
　　他们也不是大嘴巴的人，这件事绝对不会乱说的。
　　至于唐僧和沙悟净。
　　唐僧是压根听不见，沙悟净是懒得去偷听。
　　之后，大家就是坐在一起等着那经书被晒干。
　　胡月本来为了能够让这些经书干的快一些，还准备制造了一个小型的太阳让周围的温度高上一些，但是又怕温度太高，而直接毁掉经书，故而没有这么做。
　　依靠自然干确实挺慢的，整整晒了一下午，这些经书才干了，恩……基本是干了，但是手摸上去还是有些潮潮的。
　　不过看太阳也已经落山了，唐僧他们怕晚上起了风，便是将经书一本一本的收起来。
　　不过在收书的过程中，还是发生了意外，有基本经书粘在了石头上，直接在收的时候将其撕破了。
　　唐僧虽然懊悔不已，但是却也无可奈何。
　　唐僧看着被撕破的经书，一脸的后悔说道：“这真经不全了。该是如何是好呢？唉，都是为师的错啊，为师太不小心了。”
　　孙悟空则笑着摇了摇头说道：“师傅，莫要急，这原因并不在你身上，只因为这天地也不全，这经书本是全的，今日破损了，乃是应了那天地不全之奥妙，这又岂能是人力所能比的？”
　　孙悟空的话安慰到了唐僧。
　　唐僧点了点头，便是收拾东西，与大家离开了这里。
　　对了，这里乃是那通天河畔，算是应了那书中所写啊。
　　胡月不知道这是天意还是仅仅只是巧合…..
　　……
　　幽冥世界，幽冥血海的边上。
　　六耳猕猴和阿修罗王跪在那里。
　　六耳猕猴对着血海恭敬的说道：“老祖，属下无能，经书并没有带回来，请老祖责罚。”
　　阿修罗王则跪在地上没有说话。
　　没有比他更难受的。
　　他明明已经将那经书握在手中了，但是在最后却还是被抢了回去。
　　而且更难过的是，他最后居然是因为六耳猕猴才得救的。
　　幽冥血海之上，冥河老祖的声音传来：“起来吧，情况我都已经知道了。燃灯都出手了，你们抢不到经书并不意外，不如说，你们可以回来，本就是很不容易的事情了，所以这件事也不能怪你们。”
　　阿修罗王和六耳猕猴站起来。
　　冥河老祖叹了一口气，再次说道：“是我心太急了，劫数未尽是无法勉强的，看来我们还要再等一千年了。”
　　阿修罗王咬牙说道：“老祖，是我的错，都是我与那花果山的二大王纠缠的时间太久了，如若不然，定可以将那经书抢来的。”
　　冥河老祖则说道：“花果山的二大王吗？能与你纠缠那么久看来也是有些实力，恩，这般人物过去却从未听说过，你们派人调查一下那人的底细，等老祖的封印解除，我等攻占了灵山，再去一一向阻挠我们的家伙讨回来。”
　　“是，老祖。”阿修罗王与六耳猕猴齐声道。
　　随后冥河老祖又说道：“湿婆与大梵天那边如何了？”
　　六耳猕猴摇了摇头说道：“湿婆与大梵天仍旧在寻找东皇钟的下落，但是仍然没有消息，那东皇钟就像是凭空消失一般，自那天庭遗失之后这五百年，便是没有再现世了。”
　　冥河老祖遗憾的说道：“太可惜了，既然如此，就先停止搜索吧，唉，本来若是可以得了那东皇钟，会更有把握一些，但是既然无法寻到，也就不要勉强了，通知他们，让他们回来吧，并且，将那些与地府冥卫交战的四大魔将也叫回来，让他们撤军到阿修罗界之中。我们需要养精蓄锐，静待一千年后与那西方教的决战。”
　　“是，老祖。属下这就去办。”说着六耳猕猴和阿修罗王便是退了下去。
　　这冥河血海之中，立于十二品业火红莲之上的冥河老祖看着面前的无尽血海，轻轻的叹了口气说道：“一千年，还有一千年，真遗憾，本以为这次便可离开这里，与那如来一较高下，现在，却又要等上一千年了。不过，一千年也并不长，哼哼，西方教，这次我定不会与你们善罢甘休的。”
　　……
　　唐僧一行人在回去大唐国的时候，不过走了一日，便是又有四位金刚至此，他们声称是如来派遣他们来护送唐僧回大唐国的。
　　在孙悟空的火眼金睛的确定性，大家乘上了这四位金刚的云，朝着那大唐国国都长安城飞去。
　　飞着回去确实要快的多，不出一日，他们便是已经跨越了无数的山河，来到了大唐国的国都上方。
　　看着那熟悉的街道，唐僧激动地的都已经说不出话来。
　　四位金刚对着唐僧说道：“圣僧，长安城已到。”
　　唐僧对着四位金刚点了点头，双手合掌鞠了一躬说道：“多谢几位金刚护送小僧。”
　　那四位金刚则连忙说道：“圣僧请起，我等也只是职责所在。”
　　随后四大金刚说道：“圣僧，您先下去吧，我等不好下去，切记，我们必须八日内返回灵山，今已三日。”
　　唐僧点了点头说道：“弟子知晓了。”然后唐僧转过身看着那雄伟繁荣的长安城深吸一口气大声的喊了出来：“我回来了~~~~~”
　　明天应该好像应该就是西游篇的最后一章了，恩，不出意外是最后一章了~~~~~~啊哈哈哈，终于到尽头了~~~~~我好开心啊~~


第二百四十七章 离开，结束了
　　唐僧的声音传到了很远，在法力的加持下，整个长安城都听见了。
　　那大唐皇帝自然也是听得见。
　　正在早朝的他听到了唐僧的声音，立刻便是从皇座上站了起来，随即便是带着文武百官冲出了皇宫大殿之中。
　　而唐僧也在四大金刚的法力下落在了这皇宫的大殿之外。
　　那冲出来的大唐皇帝急急忙忙的跑到这边嘴里喊着：“御弟，御弟！你回来了啊。”
　　唐僧也是激动的走上前去，看着这大唐的皇帝倒身跪在了地上。
　　“陛下，臣弟不负圣望取得真经，回来了。”
　　大唐皇帝立刻伸手将唐僧扶起来，激动的说道：“好，好。回来就好，回来就好。”随后又注意到其后的孙悟空，猪八戒，沙悟净以及胡月四人。
　　他见到他们的一瞬间，是被吓了一跳的。
　　毕竟孙悟空，猪八戒和沙悟净的样子确实在凡人看来有些吓人的。
　　但是这大唐皇帝毕竟是见过大世面的人物，甚至在那地府之中也有过游历的经历，故而很快便是平复了心情，朝着唐僧询问道：“御弟，这四位是何人？”
　　唐僧立刻解释道：“这是臣弟在途中收的几位徒弟。”并且一一的指给大唐皇帝，“这是大徒弟孙悟空，二徒弟猪悟能，三徒弟沙悟净，四徒弟胡月。”
　　看着胡月那俏丽的身姿，大唐皇帝有些不解的问道：“为何这位姑娘的名号这般不一样？”
　　唐僧解释道：“因为臣弟从未收过女弟子，所以，这四弟子也只不过是个挂名而已，故而没有法号。”
　　唐僧继续说道：“陛下，这一路若不是我的这些弟子，臣弟可能早已死在了这取经路上。”
　　“原来如此。”大唐皇帝点了点头，然后对着唐僧感叹着说道：“御弟，这一路你辛苦了。”
　　那大唐皇帝随后立刻就吩咐身边的侍官道：“立刻去通知下去，今日朕要大摆筵席，款待御弟，以及他的其他几位弟子。”
　　而唐僧则连忙拒绝了，称不必如此。
　　而大唐黄帝则坚持要设宴款待他们，最后唐僧拧不过大唐皇帝，同意了设宴，不过这设宴的地方选择了光禄寺。
　　随后大唐皇帝便是迎着唐僧他们来到那皇宫大殿之上，并为他们赐座。
　　这大唐皇帝在唐僧入座之后便是迫不及待的询问道：“不知道玉帝此次前往西天带回来多少经书啊？又如何取来？”
　　唐僧则将那在灵山的所经历的事情给大唐皇帝说了一遍，并且着重的强调了舍卫国赵长者的那件事。
　　大唐皇帝立刻心领神会的吩咐下去。
　　要求在光禄寺设宴之后，并要施以千金以作酬谢。
　　随后这大唐皇帝又仔细的询问了孙悟空他们的身世，以及经历。
　　唐僧则为大唐皇帝认真的介绍了一番。
　　大唐皇帝听了感叹不已，称赞不断。
　　随后大唐皇帝又问道：“御弟这一路远涉西土，不知走了多少路？”
　　唐僧回答道：“听菩萨说有十万八千里之远，途中未曾细细计算，但是却也知道经历了十六个寒冬，又一个春季。中间不知道踏过了多少大山，大河，不过途中经历了多少国家倒是都有留下通关的文牒。”并且吩咐徒弟们将那通关文牒拿上去给大唐皇帝观看。
　　那大唐皇帝看着那通关文牒上密密麻麻的文字红印，感叹不已。
　　并且将其交给侍官好生保管起来。
　　随后，大唐皇帝让人送了一些吃食上来。
　　恩，虽然没有在这皇宫大殿之上设宴款待他们，但是送来的吃的，也跟设宴差不多了。
　　因为，大唐皇帝还是吩咐了人叫来了舞女和乐队，在此跳舞，奏乐。
　　这一直到了晚上，众人才散去。
　　大唐皇帝回了后宫，唐僧师徒一行人则是在皇宫的近卫的护送下回到了洪福寺。
　　而唐僧师徒一行人还未到那洪福寺，就见无数的僧人已经站在外面来迎接唐僧他们。
　　这规模，怕是整个寺庙的人都出来了。
　　那唐僧当年离开长安城之前的弟子，见到唐僧激动不已。
　　唐僧也是感慨万千。
　　在一众僧人的簇拥下，唐僧师徒一行人进了洪福寺之中。
　　这些僧人也是很有眼色，并没有去叨扰他们，在将他们迎入了寺院之中，便是都散开了，只留下方丈，长老等人为唐僧师徒五人安排了住处，便是让他们早早的休息了。
　　一夜无话。
　　第二日，大唐皇帝在早朝之时便是将唐僧的丰功夸赞了一番，命人将其功绩传了下去，让世人皆知此等不凡之功绩。
　　之后大唐皇帝希望唐僧可以将真经演诵一番，但是唐僧说道：“陛下，若是演诵真经，这宝殿并非可诵之地，只有到了那佛地洁净之处才行。”
　　大唐皇帝便是询问这地方哪里适合，有人便是推荐了那雁塔寺。
　　唐僧自然也是知道雁塔寺的，便是同意了。
　　之后那些经书便是被带到了雁塔寺之中，唐僧则在诵经之前，希望大唐皇帝妥善保管这些经书，并且希望大唐皇帝多弄几套副本，以便传播，以及保存真经。
　　这大唐皇帝自然应允了，立刻便是吩咐下去，召集了翰林院及中书科各官誉写真经。
　　并且吩咐下去在城之东建造了一座专门供放经书的寺庙。
　　而唐僧则开始诵经讲道。
　　在讲道了一半的时候，天上的四大金刚便是呼唤他们，因为他们的时间到了。
　　他们必须得回去灵山受封了。
　　在唐僧放下了那经书的时候，那天上的霞光便是落下了，将唐僧师徒五人连带着白龙马都笼罩在了其中。
　　胡感到了莫大的功德之力涌入了自己身体之中。
　　这不同于以往因为太阴星君神位所获得只有一点点的那微乎其微的功德之力，这次是疯狂的涌进了自己的身体之中。
　　这些功德之力洗涤着自己的身体，充实着自己的元神。
　　那些功德之力在自己的元神周围形成了一层透明的光膜。
　　胡月能清晰的感觉的到这光膜可以作为防御元神攻击的防护。
　　胡月再次感叹，这功德之力实在是好东西啊，就算不刻意的去使用它也是妙用无穷啊。
　　也正是因为感受到了这功德之力，才明白，有些人可以走功德成圣这条路。
　　相对于以力成圣，这走功德成圣的路子确实要更方便一些。
　　不过却也明白这想要获得成圣的功德之力，也绝非易事。
　　胡月这一路经历了那么多，还是在顺应天道的情况下完成的这功德大事，才获得了这些功德之力，而这些功德之力，还不足以让胡月突破金仙的桎梏，要是想要成圣的话，那恐怕需要的功德之力是一个难以想象的巨大数量。
　　比如创立一教所获得的功德，再比如像是女娲造人一般的功德？
　　胡月无法想象。
　　不过，她倒是也升起了一个念头。
　　如果自己也创造一个教派呢？
　　不过这个念头升起后便是被胡月给否决了。
　　这创立一教又谈何容易呢？
　　而且自己实力太弱，就算创立了一教，又如何去守护维持教派呢？
　　还有，那镇教法宝胡月可是也不曾有啊。
　　要明白，这世间每一个大的教派都有其镇压气运的法宝，而这镇压气运的法宝哪个不是先天至宝呢？
　　等等，先天至宝？自己好像……也有啊，不知道东皇钟算不算呢？
　　不过随后胡月便是笑了。
　　东皇钟怎么可能算？那可是太一的东西。
　　将自己那不切实际的念头甩开，胡月专心的开始吸纳那些天地降下的功德之力。
　　而胡月却只顾着吸收功德之力，却没有发现，那藏于体内的青萍剑也在吸收功德之力。
　　而随着那功德之力的吸收，那剑上的裂痕逐渐的变得细小起来……
　　当金光散去之后，那周围的众人已经跪在了地上，大呼真佛降世。
　　胡月看着周围的几位师兄弟。
　　他们一个个的也都是有了质的变化。
　　这他们虽然修为上暂时不曾有什么变化，但是，在不久之后，一定会变得比现在强大无数倍。
　　而最让胡月为止注目的就是唐僧的变化了。
　　他此时已经变得与之前完全不同，那身上的凡人气息已经完全消失。
　　所替代的是一种深不见底高深莫测的气息。
　　而且胡月已经无法再看穿他的修为了。
　　不用说，他已经恢复了原本的记忆。
　　原本作为金蝉子的记忆。
　　那位如来佛祖座下的第二位弟子。
　　胡月看着金蝉子，轻轻的叹了一口气说道：“你还是唐僧吗？”
　　金蝉子嘴角露出了一丝微笑看着胡月说道：“唐三藏便是金蝉子，金蝉子便是唐三藏，我即是我，从来都不曾改变。”
　　胡月沉默了一下，没有再说什么。
　　金蝉子的话已经说明了一切。
　　他已经不在是曾经的唐僧了。
　　半空之中的四大金刚等到天上金光散去之后，便是呼唤道：“圣僧，我们该走了。”
　　唐僧点了点头，便是对着其他人说道：“徒弟们，我们该走了。”
　　说着便是架起云飞到了天上。
　　其他人也都飞了上去。
　　不过飞上去之后，胡月对着四大金刚以及唐僧，不，现在应该叫做金蝉子说道：“诸位，这灵山，我便是不去了，我本就并非正式的加入西方教，如今护送了唐僧回到大唐，对我来说已经功德圆满，故而可以离开了。”
　　没错，胡月要撤了，而且是用的正当理由。
　　这就是胡月当初没有选择让唐僧取法号的原因。
　　只要不曾有法号，胡月就不算正式的加入西方教。
　　她拜了唐僧的门下，仅仅只是算是参与进了这西行大计之中。
　　这样虽然获得的功德之力在众人之中是最少的，但是，胡月已经满足了，她本就从一开始没有想过要去参与这件事，只是后来被逼的才参与进来的，所以，能获得多少功德之力，胡月都是满足的。
　　胡月的话让所有人都愣住了，四大金刚则面露难色，立刻说道：“这可不行，佛祖让我们将你们都带回去。”
　　不过四大金刚说完之后便是被金蝉子打断了：“好。”
　　金蝉子的话让四大金刚都望向他。
　　金蝉子脸上露出了淡淡的微笑说道：“胡月说的对，当初她入队的时候我便说了，她只是挂名在我门下，可随时离开，如今她要离开，我自然不会拦她。”
　　四大金刚面露难色的说道：“可是，佛祖那边……”
　　“佛祖会理解的。”金蝉子笑着说道，“不如说，佛祖早已看透了一切。”
　　胡月则看着金蝉子双手抱拳说道：“多谢。师傅。”
　　这一声师傅，是胡月第一次，也是唯一一次诚心诚意的喊出来的。
　　金蝉子点了点头然后对着胡月说道：“你既已离开了我门下，便是不要再唤我为师傅了，我们可以以道友相称。”
　　“恩。”胡月重重的点了点头，然后说道，“金蝉子道友，若是日后有用的上我的，便是唤我来，我定会为你赴汤蹈火。”这话是胡月诚心诚意的说出来的。
　　因为胡月明白，这金蝉子放了自己究竟是对自己有多么大的恩情。
　　这西行大计完成之后，天地所降下的功德之力是有一定的数量的，而胡月则是分走了这有数量的中间的一份，而且是很大的一份。
　　金蝉子放掉自己，就等于失去了这一部分的功德。
　　自己在一定程度上可以说是窃取的。
　　所以，胡月觉得有必要对西方教做出一些补偿。
　　不过胡月在心里也是叹息。
　　这金蝉子果然厉害，若是他们执意不让自己离开，自己到时候直接可以翻脸，以自己的本事，他们想要留下自己也不太可能，而且自已也可以趁机将这件事给赖掉。
　　现在金蝉子这般轻易的让自己离开，反倒是让胡月觉得不好办了，这样自己便是欠了金蝉子一个天大的人情。
　　而这个人情便是会成了自己与西方教之间的因果。
　　有了因果自然要解，所以，胡月在一定程度上，还是与西方教有了绑定。
　　不过算了，这有一点就有吧，总归这件事算是结束的很完美。
　　若是到时候真的起了冲突，自己也不太可能能讨到什么便宜，所以这样的结果是最好的。
　　胡月对着孙悟空说道：“猴哥，你先去吧，我在花果山等你。”
　　孙悟空点了点头对着胡月说道：“恩，师妹，等我回去。”
　　金蝉子则是对着胡月说道：“后会有期。”
　　胡月也对着金蝉子说道：“后会有期。”
　　之后，金蝉子，孙悟空，猪八戒，沙悟净，小白龙便是随着四大金刚朝着西方教的方向飞去了。
　　而胡月，则看着看空嘴角露出了一丝微笑。
　　终于，结束了。
　　哇，西游篇正式结束了，奥吼吼，终于进入下一篇章了，鼓掌，鼓掌~~~~~~~说实话，当初在写西游篇的时候没有想到会写那么多，本来的计算是一百章内结束，谁知道，一下子多谢了一半还多，恩，计划赶不上变化啊，不过总的来说，这西游篇算是作者君完成了一个小小的心愿啊，算是将作者君自己脑补的西游记给写了出来，恩，想想还是挺激动的。
　　另外，多谢大家一直以来的支持，谢谢了~~~~~~请继续支持本书，恩，就是这样，我们下一卷见~~~~~~


第一章 下棋（本章有福利）
　　西游的事情算是尘埃落定了，胡月现在心情大好。
　　胡月飞到空中找到了白晶晶。
　　白晶晶则不再假扮胡月，而是变回了原来的样子。
　　看着白晶晶，胡月笑着对她说道：“这段时间辛苦了。”
　　白晶晶摇了摇头说道：“我只是跟在你身后，并不辛苦，反倒是你，这一路以来真是挺辛苦的。”一边说着白晶晶的手轻轻的抚摸在胡月的肩膀处，轻声的说道，“你这里的伤如何了？还痛不痛？”
　　当时她可是亲眼看到胡月挨了那阿修罗王的一箭。
　　看着当时血如泉涌的样子，别提多让白晶晶心疼了。
　　若不是白晶晶知道自己的能力，知道自己冲出去必然会成为对方的拖累，才没有贸然的冲出去。
　　胡月笑着将手臂抬起来说道：“没事了，刚才的功德之力降下的时候顺道也将我的伤势治好了。”
　　“哦，那便好。”白晶晶松了口气，然后又说道，“不过说起功德之力，我也收到了一点点呢。”
　　“什么，你也有？”胡月一愣，连忙开口问道。
　　“恩。”白晶晶点了点头然后伸出手，一团白色的奇异力量。
　　那不正是功德之力吗？
　　白晶晶将那功德之力给胡月看，然后说道：“这是当时你们被把霞光笼罩的时候，有一丝功德之力飘到了我的身上，虽然很少，但是却也是功德之力，说起来，这还是我第一次见到功德之力呢，原来这功德之力这般的神奇，我感觉光是这一点，就足以让我受益匪浅了。”
　　胡月点了点头说道：“没错，这功德之力确实神奇无比，既然连你都获得了一丝功德之力，看来，只要是参与者西行大计的所有仙神妖魔都或多或少的会得到天地降下的功德。难怪西方教和天庭会这么积极的参与进来，看来他们是早就知道会是这样，呜啊，后悔了，早知道也让玉儿她们来凑一下热闹了。”胡月郁闷的说道。
　　不过说完胡月就感觉到自己的腰间被扭了一下，胡月吃痛的不解的看着白晶晶，一脸无辜的样子。
　　白晶晶有些吃味小声说道：“阿月，我没有别的奢望，只是希望，跟我在一起的时候不要提其他的女人好不好？我也是女人，也是会嫉妒的。”
　　胡尴尬的摸了摸鼻子说道：“这个，我知道了，不过……这个，有必要吗？反正都要见的，还是说你不跟我走吗？跟我一起回涂山吧。”
　　白晶晶摇了摇头说道，她温柔的看着胡月说道：“我不会跟你去涂山的，我还会回到白虎岭骷髅洞。”
　　胡月一听白晶晶的话有点急了说道：“为什么啊？为什么不跟我一起走呢？我发誓我会对你好的。”
　　白晶晶笑着说道：“我相信你，但是玉儿跟青儿怎么办？她们会接受我吗？”
　　“呃……她们那边我会解释的，她们一定会接受你的，她们都是很好的姑娘。”胡月说道。
　　不过说到这里，胡月觉得自己真心有点渣了。
　　自己本就有了玉儿和青儿，如今却又爱上了白晶晶，这让胡月感觉自己确实有点做的不对了。
　　但是感情这种事情真的不好说。
　　胡月发誓当初她也没有想到会爱上白晶晶。
　　不过胡月可以确定的是，自己就算爱上了白晶晶，同样也都爱着玉儿和青儿，她们任何一个人她都是不能舍弃的。
　　看着胡月的样子白晶晶说道：“我相信她们都是好姑娘，正因为是好姑娘所以我才不会和你回去，我不希望她们难过。”
　　胡月脸色很难看，一脸难过的说道：“晶晶，你……你的意思是我们到此为止了吗？”
　　胡月的话让白晶晶瞪了她一眼，然后用手指轻轻的点了一下话语的脑袋，用无奈的语气说道：“我有说过这样的话吗？还有你要是想这样甩了我可没那么容易哦。”
　　胡月摸着白晶晶刚才点了自己的地方，不解的还带点委屈的问道：“那晶晶你什么意思啊？你都说不跟我回去了。”
　　白晶晶无奈的叹了口气说道：“你啊，这个时候又犯傻了，我怎么就喜欢上你这个笨蛋了呢？唉，命啊。”白晶晶没好气的说道，“我说不跟你回去了，你难道就不会时不时的来找我是吧。”一边说着白晶晶的脸上染上了一丝红霞，“我不在乎什么名分的，我只希望你的心里有我就足够了，所以……所以我不会打扰你跟玉儿和青儿的感情的，我只要你能是不是的来找我，我就满足了。”
　　看着白晶晶红了脸，胡月这个时候才恍然大悟。
　　“哦~~我明白了，放心吧，我明白了。”然后胡月又说道。
　　“明白了就好，非得让我给你解释清楚。”白晶晶红着脸说道，然后又用狐疑的目光看着胡月说道：“等等，你不会一开始就想明白了，只是故意耍我的吧！”
　　胡月立刻摇头说道：“我发誓，绝对没有。”
　　白晶晶看着胡月，然后叹了口气说道：“好吧，我就信了你。”
　　“不过，晶晶，你没有必要这般委屈自己的。”胡月对白晶晶说道。
　　白晶晶笑着看着胡月说道：“我没有觉得委屈啊，我说过，我只要这样就满足了，而且，这样的话不是满足了一些奇怪的想法吗？我可是也明白一件事的哦，妻不如妾，妾不如偷……”
　　“嘿嘿，怎么会呢，相信我，我不是那样的人。”胡月干笑着说道。
　　“哼哼，我就当信你吧。”白晶晶嘴角勾起一丝弧线的说道。
　　“晶晶你真好。”胡月笑着将白晶晶抱住，然后在她脸上亲了一下。
　　白晶晶没有躲开，而且在胡月想要离开的时候，她同样将胡月抱住，然后将胡月的脸捧起来，在胡月的唇上深深的吻了一下。
　　这下子，胡月反而红了脸，不过胡月并没有推开她，而是回应着白晶晶的吻。
　　胡月的回应让白晶晶突然更大胆了起来。
　　她的手开始有些不老实的在胡月的身上游动着。
　　胡月感觉到了白晶晶的手，她眼睛猛地一睁，想要去挣扎，但是白晶晶可是女人，作为女人的她更了解一个女人的快乐。
　　而且胡月还是体质特别敏感的那种，仅仅几下，胡月就感觉浑身无力，使不上力。
　　胡月作为狐族，动情的非常快。
　　胡月的身上因为动情而散发出具有催情效果的体香，白晶晶嗅到了来自胡月身上的诱人体香，眼中的欲望更加旺盛的燃烧了起来。
　　她的动作也比刚才更加的激烈。
　　而胡月则之感觉一波又一波的快gan冲击着她的神经。
　　若不是两人还吻在一起，胡月可能已经忍不住要呻yin出声音了。
　　但是好在胡月还是知道，现在不是开车的时候，她强迫自己从欲望的海洋之中脱困出来。
　　她偏过头躲开白晶晶的吻，然后抬起头用祈求的目光看着白晶晶，用略微颤抖的声音说道：“晶晶，晶晶，现在，现在不可以，我……我还要去天上，要……要去找玉帝……下次……下次好不好？”
　　白晶晶看着胡月楚楚可怜的模样，总算是理智大过了欲望。
　　她咬了咬嘴唇，努力的控制自己的手，将胡月松开。
　　胡月从白晶晶的怀中感忙离开。
　　其实刚才胡月也差点控制不住自己。
　　若是真的这么下去，估计胡月得躺上两天。
　　胡月可是知道自己什么德行。
　　因为刚才的动作，胡月脸上现在是是一片潮红。
　　她因为害羞和惭愧而不敢去看白晶晶。
　　白晶晶虽然也是有些害羞的，但是却比胡月强多了。
　　而且看着胡月那般害羞的样子，白晶晶反而先恢复了镇定。
　　真的有点难以想象，她居然已经有了两个妻子。白晶晶看着胡月的样子心里想着。
　　看来平时的时候胡月也是受欺负的那一方啊。
　　看着胡月娇艳欲滴的样子，白晶晶感觉自己刚才好不容易压下去的情yu又有回升的冲动。白晶晶努力的控制自己再次不断升起的欲望。
　　现在她真的很想推倒她，不过她也明白，现在不是做这种事情的时候。
　　胡月还有别的事情要做。
　　白晶晶对着胡月强压下自己的欲火对着胡月说道：“阿月，你先去忙吧，我……我先回去了。”
　　胡月努力的让自己抬起头来，看着白晶晶说道：“恩。”然后低下头用很小的声音对她说道：“晶晶，对不起啊，我……我会补偿你的。”
　　白晶晶一听这个来劲了，她看着胡月的样子，说道：“哦。”然后又加了一句，“一定要来找我哦。”
　　胡月轻轻的点了点头：“恩。”然后胡月红着脸看着白晶晶说道：“那个，我告诉你啊，这次只不过是我身体不舒服而已，我，我一般不会这么弱的，我，我可是很有经验的。”
　　白晶晶看着胡月的样子，忍不住嘴角扬起了一丝弧线。
　　很有经验？是很有受欺负的经验吧。
　　不过白晶晶虽然知道事实但是却并没有说出来。
　　恩算是给胡月留些面子。
　　“好好，我知道了，你最厉害了。”白晶晶这般说道。
　　胡月看着白晶晶戏谑的眼神，知道她已经看穿了一切，不过胡月嘴硬的说道：“我……我说的是真的，我下次会让你尝尝我的厉害了。恩，那个，先不说这个了，我我……要快走了。”说完，胡月便是转头朝着天上飞走了。
　　而白晶晶则在后面笑着大声的提醒道：“别忘记变身啊。”
　　“不会忘记的。”胡月回应道。
　　不过说实话，胡月刚才真的差点就忘记了。
　　胡月立刻变做了太阴星君的模样，然后一路飞往了南天门。
　　在南天门外守卫的天兵天将看见胡月飞过来，则跟胡月打了一声招呼。
　　而胡月则是低着头，点了一下头，没有说话，便是直接飞了进去。
　　胡月是特殊人士这些天兵天将都已经不会拦她了。
　　不过这一路上胡月身上的体香却并没有完全散去。
　　所以在路过南天门的时候还是散发着淡淡的香味。
　　而那些天兵天将嗅到了这一丝香味，脸上都挂起了可疑的红晕。
　　虽然仅仅只是一点点的香味，已经不足以勾起别人的欲望，但是还是有其他的效果的。
　　那守着南天门的天兵天将看着胡月消失的身影，面面相聚的对视着，然后异口同声的说道：“我感觉我好像恋爱了。”
　　至于对象就不用说了。
　　不管那些得了一阵子相思病的天兵天将，胡月在快到凌霄宝殿的时候终于让自己躁动的心情平复了。
　　胡月一脸郁闷的叹了口气。
　　她现在对自己这个该死的体质实在是恨透了。
　　这敏感的身体只要稍微一动情就立刻软了，根本控制不住，她无比的郁闷自己只能成为受欺负的那一方，你们可知道，她是多么渴望能在上面一次啊~~~~这可是关乎一个男人（？）尊严的事情啊！
　　胡月心里暗暗发誓，自己一定要好好的锻炼自己，只要锻炼的多，自己一定可以出现抵抗力的！到时候自己就可以一雪前耻了。
　　幻想自己逆袭的那一天，胡月嘴角扬起了微笑，然后欢欢乐乐的跑到了凌霄宝殿外。
　　她对着守在凌霄宝殿外的天兵天将说道：“进去禀报陛下，太阴星君求见。”
　　那天兵天将则看着胡月说道：“太阴星君，陛下已经下了旨意，若是您前来求见，直接进去便可。”
　　“啊，这样啊，知道了。”胡月听了点了点头。
　　胡月没有感到意外，这西游大计已经结束了，玉帝自然明白自己会来的，提前下了命令也是正常。
　　胡月走进凌霄宝殿。
　　现在的时间段胡月知道是已经退朝了，所以她来的时候，这凌霄宝殿里只有玉帝在。
　　玉帝难得的没有在办公而是在那里自己跟自己下着围棋。
　　注意到胡月来了，玉帝将手中的棋子放下来，然后看着胡月说道：“你来了。”
　　胡月点了点头说道：“恩。”
　　玉帝指了指对面的椅子说道：“过来吧，陪朕下下棋。”
　　胡月嘴角抽了抽说道：“回陛下的话，我不会下围棋，恩，五子棋倒是会。”
　　“……好吧，那就陪朕下下五子棋吧。”玉帝笑着说道。
　　“……”胡月无语了一下，虽然不知道这玉帝打的什么注意，不过胡月还是打算跟玉帝下下五子棋，“哦，好吧。”
　　胡月上前，坐在玉帝的对面。
　　看着那围棋的棋盘，上面的黑子明显要比白子占优势。
　　胡月看着棋盘，虽然看不懂这围棋，但是也知道被围的棋子是死子，而黑子将白子围了不少，明显是黑子占优势，于是胡月说道：“白子要输了吧。”
　　玉帝则笑了笑说道：“那可不一定。棋局不下到最后一刻可是谁都说不好的。”说着玉帝又下了一颗白子，“瞧，这死局便是活了。”
　　“……”胡月看着棋盘，然后一脸懵逼的看了看玉帝说道：“咱们还是玩会五子棋吧，这围棋太高端了，我看不懂……”
　　“……”玉帝摇了摇头无奈的说道，“你啊，好歹也是金仙了，也是玩阵法的，怎么会不会下围棋呢？”
　　胡月嘴角抽了抽说道：“这不会围棋跟我是金仙，玩阵法有关系吗？”
　　“……好像也没有多大关系。”玉帝想了一下说道。
　　“那不就得了。”胡月一摊手说道，“这下围棋什么的太麻烦了，我才不要学。话说，到底要不要下啊？不下我就撤了啊，我来就是跟你说一声，任务搞定了的。”
　　玉帝笑着一挥手将棋盘上的棋局扫到了一边，而那些棋子则飞到了原本的棋盒之中。
　　“好了，那么就陪朕下两把棋吧，顺便陪朕说说话。”
　　唔，本来是不想写的，结果没想到写着写着自己就控记不住我记几了。恩，还好最后及时刹住了车，不过，作者君发现自己好像有写小黄书的天赋呢？明明还是处男的说，明明还只是个处男的说......恩，好久没有求过打赏了~~~~~~求一波啊~~~~~嘿嘿，还有刀片，也求一波吧~~~~~嘿嘿


第二章 解惑
　　“我说……陛下，差不多行了啊。”胡月手里拿着棋子有些无语的说道。
　　玉帝脸色难看的看着棋盘说道：“不行，再来，朕还就不信了，朕赢不了你？”
　　“呃……你确定再来一盘？我觉得再来几盘结果还是一样啊。”胡月有些得意的笑着说道。
　　他们现在已经下了好几盘了，结果都是胡月获胜。
　　再又胜了一局之后，胡月将手中的棋子放下然后对着玉帝说道：“你看，又输了吧，我都说了，没有用的，虽然我别的棋不会下，但是好歹这五子棋我还是很有自信的。”
　　玉帝看着棋盘上然后用手摸着下巴说道：“还别说，你这丫头下这五子棋倒是挺有一套的，不过，朕可不会就这样认输了。朕只不过是以前从未下过而已，这第一次下有些手生罢了，再来。只要再来几盘，朕绝对会赢了你。”玉帝将棋盘上的棋子放进各自的棋盒之中，然后说道，“再来，朕一定会赢你的，还有，不许手下留情，朕要凭本事来赢你。”
　　看着玉帝认真的样子，胡月掩口笑了笑。
　　注意到胡月的微笑，玉帝抬起头，挑了挑眉头然后说道：“你笑什么呢？”
　　胡月一边笑着啃着玉帝一边说道：“也没笑什么，只是没有想到你还有这一面，恩，没有想到你这么争强好胜啊。好，就满足你，再来一把，对了，你先下吧。”
　　玉帝笑着说道：“朕这么争强好胜你很意外？”玉帝将棋子放在棋盘上。
　　胡月点了点头说道：“有点，我还以为你对任何事情都是那种高高在上，淡漠对待的态度呢，没有想到还会因为一盘棋而这么在意，恩，感觉有点人设崩坏的感觉。”胡月笑着说道。
　　以前她对玉帝的感觉都是抵触，因为玉帝给她的感觉太高高在上，太过神秘莫测，这次却没有想到会见到玉帝的另一面，倒是让她很惊讶。
　　不过这个样子的玉帝胡月居然意外的不讨厌。
　　总觉的现在的玉帝不像是高高在上的三界主宰，而是一个与她很接近的人一样。
　　胡月想了一下，自己讨厌玉帝似乎很大一定原因就是因为与对方的距离太过遥远。
　　恩，当然，当初玉帝做的一些事情，包括威胁自己的那些事情，胡月可没有忘记。
　　所以胡月仍然不喜欢玉帝，只不过比以前好一点点而已。
　　而玉帝则笑着看着胡月说道：“朕好歹是三界至尊，怎么也得有符合自己身份的表现吧。”
　　虽然觉得人设崩坏这个词很陌生，但是好歹玉帝也明白胡月的意思。
　　胡月点了点头说道：“也是，这么一说，你装的也挺辛苦的，恩，当个玉帝也不容易。”
　　玉帝笑了笑说道：“是啊，当个玉帝是挺不容易的。”
　　“那不容易的玉帝，这棋还下不下了？”胡月指了指下面的棋盘说道，“你已经停了很久了啊。”
　　“下，当然下。”玉帝将棋子放下。
　　而胡月则也拿了一枚棋子立刻就放了上去，然后拍了拍手说道：“好了，亲爱的玉帝陛下，你又输了。”
　　玉帝低头一看果然在一处位置上白子已经连了四枚棋子。
　　玉帝不管怎么走都输了。
　　胡月站起身对着玉帝说道：“好了，我得走了，在上面耽误了挺长时间了。”
　　玉帝则开口拦住了胡月说道：“等等，再来一盘吧。”
　　胡月无奈的看着玉帝说道：“还来啊？我不是说了吗？再来多少遍都是没有用的，我可是五子棋的高手，你是赢不了我的，再这样下下去结果也只会有一个，你一定会输的。”
　　玉帝则说道：“唔，那可不一定，说不定朕下一把就能赢了呢？”
　　胡月噘着嘴说道：“下次吧。我在天上呆了太久了，我还要回去。我说过要在花果山迎接猴哥回去的，这天上一天地下一年，现在我呆子这里已经有一个时辰了吧，下界可已经过去了一个月了，我估计猴哥早就已经到了。你已经害我失约了。”说着胡月不满的看着玉帝。
　　玉帝则笑着说道：“这个你不用担心，我已经将凌霄宝殿内部的时间跳到了与下界是一样的流速。所以说，这下界也只不过是过了一个时辰罢了，而对天庭来说，你只不过是进来一瞬间罢了。那猴子来往西方佛界还要一段时间的，你还没有失约。”
　　胡月惊讶的看着玉帝，然后问道：“哇塞，不是吧，这时间也可以调？”就会有瞪大了眼睛。
　　可以掌控时间？玉帝究竟到达了什么境界？胡月有点不敢想象。
　　“是啊，呵呵，仅仅是让一处的时间缓慢流动，这种事情朕还是做的到的。”玉帝丝毫没有对胡月隐瞒这件事，直截了当的说道。
　　胡月看着玉帝，打量着他然后开口说道：“喂，陛下，可不可以问你一个问题啊？”
　　玉帝点了点头说道：“你问吧，不过朕不保证会回答你。”
　　“呃，没事，你要是觉得没有必要回答我就不用说了，不过我只希望你不要骗我就行，我很容易就会相信人的。”胡月说道。
　　“好吧，朕可以跟你做个保证，只要是回答你的必然不会去欺骗你。”玉帝笑着说道。
　　“那我问了啊。”胡月说道。
　　“问吧。”玉帝道。
　　“我想问一下，你到底是什么境界啊？”胡月看着玉帝说道。
　　“呵呵，你这个问题倒是问的直接啊。”玉帝看着胡月说道。
　　胡月点了点头笑着说道：“我啊，最讨厌拐弯抹角了，我有时候很不明白，明明一句话就可说清楚的事情，非要拐弯抹角的说一大堆，唉，真是累。恩，当然，陛下，就跟刚才说的，你可以不回答，不过若是回答了就不要骗我。”
　　“这个倒是没有瞒着你的必要，反正你也有所怀疑了。告诉你也没事。”玉帝笑着说道，“朕可以说是一个巅峰准圣，恩，只要朕在这天庭之中，便是可以说是圣人之下无敌。”玉帝淡淡的说道。
　　玉帝的话并没有让胡月感到惊讶。
　　相反是在她的预料之中。
　　先前她早就有所怀疑，只是，玉帝比她想象中的更加的强大。
　　不过想想，可以控制时间的流速，就说明玉帝的修为已经达到了巅峰准圣的境界。
　　而且，玉帝居然说在天庭之中他是圣人之下无敌，却没有说是在其他的地方也无敌，说明他也不是那种出于最顶尖的准圣。
　　胡月看着玉帝然后对着玉帝竖起了大拇指说道：“强，已经达到了这个境界，居然却从没有人怀疑过，陛下，你隐瞒的还真是严密啊。”
　　玉帝笑了笑说道：“朕可没有去刻意隐瞒这件事，只是，用不上朕出手罢了。”
　　“你在这高高在上的凌霄宝殿坐着，当然没有出手的机会。”胡月点了点头说道。
　　玉帝笑了笑没有说话，而是对胡月说道：“你应该不止这一个问题吧，索性都说出来把，若是可以告诉你的，朕很乐意陪你聊聊。”
　　胡月狐疑的看着玉帝然后说道：“你告诉我这么多，不会是想杀我灭口吧，所谓知道的越多死的越快，你这么慷慨，我反而有些慌了。”
　　玉帝摇了摇头说道：“你想的太多了，朕不会做那么无聊的事情的，仅仅只是一个老年人想要跟年轻人说说话而已，朕有时候也会感到寂寞的。”
　　“……”胡月看着玉帝那宛若二三十岁的样子吐槽道：“你的样子一点也不老。”
　　玉帝哈哈的大笑着说道：“哈哈哈，样子不老，心已经老了。”随后玉帝止住了微笑说道，“不过，你可真有意思啊，你知道吗？自从朕做了这玉帝以来，你是第一个，也是唯一一个这样与朕说话的人，你果然不一样啊，自从见到了你的第一面，朕就觉得你很有意思。”
　　胡月笑着以开玩笑的语气说道：“嘿嘿，因为我是来自另一个世界。所以跟别人不一样。”
　　玉帝看着胡月然后说道：“说不定是呢。”
　　玉帝的话让胡月的表情有些僵硬了，然后她连忙说道：“呃，玉帝，我开玩笑的，你不要当真了。”
　　“呵呵。”玉帝笑而不语的看着胡月。
　　胡月立刻转移话题的说道：“恩，既然你都说了你不会那么做，那么我就真的问了啊。恩，不行，我还是有点不放心，要不你再确定一下呗？你不会这样就干掉我，恩，也不能借刀杀人啊。”
　　玉帝摇了摇头笑着说道：“你这丫头，这个时候还挺警惕的，之前布拉布拉不是说了很多吗？”
　　“咳咳，之前那不是没想起来吗？这不想起来了吗？”胡月尴尬的说道。
　　“行吧，这次朕就满足你的意思，看在你很努力的完成了任务的份上，给你一些奖励吧，朕答应你，不会因为这件事就问你的罪过的，也不会让别人对你出手的，这下你满意了吧。”玉帝说道。
　　胡月点了点头说道：“满足了。”
　　“那么朕也提醒你一句，仅仅只是今天的事情哦，若是以后你做了什么让朕不愉快的事情，朕还是会拿你是问的。”玉帝说道。
　　胡月点了点头说道：“明白了。”心里却道。
　　以后躲着你走不行吗？
　　“还有，你刚才说的一句话也确实是对的，知道的越多，越是危险，所以，以后你自己注意点吧，有时候，就算明白了，也要装作不明白的样子。”玉帝笑着对着胡月提醒了一句。
　　胡月点了点头表示明白。
　　既然玉帝都已经这样说了，胡月便是放心大胆的开始问问题了。
　　鬼知道，她到底憋了多久了。
　　“咳咳，首先第一个问题。”胡月轻咳了一声然后开始问道：“恩，陛下，我想你应该明白一件事吧，这次西行大计只要参与其中的仙神佛陀，妖魔鬼怪好像都有获得功德的。”
　　玉帝点了点头。
　　“那我就好奇了，既然你早就知道，为什么天庭参与进来的仙神那么少呢？而且我看参与的仙神还多是亲西方教派的那些人。”胡月一脸不解的样子，“难道道教的众仙都不知道这件事吗？”
　　玉帝淡淡的笑了一下说道：“他们自然知道，但是，知道又能如何？这西行大计是西方教筹划了万年的大事，又岂能轻易让外人分得好处？只有之前与西方教有过密切关联的，或者后台比较硬的可以参与进去获得些许好处，其他的可都没有那么好的运气。”
　　玉帝的话让胡月恍然大悟。
　　难怪这一路有那么多的西方教的还有那些大能神仙会派自己的弟子去阻挠唐僧，原来是之前都商量好的。
　　不过既然监督的那么严格，为什么我就能参与进去呢？胡月升起了这个疑问，不过随后想到了自己的大师兄，恩，不是指孙悟空，而是指的五色奎牛的话。
　　自己的命格好像是被自己师傅给改了，所以自己才能混进去队伍里。
　　也就是说自己属于那种后台比较硬的喽。
　　恩，说起来，西方教有不少自己曾经的师兄弟，也有可能大师兄有打过招呼，就跟赵公明师兄一样。
　　想到这里，胡月有点得意的笑了笑。
　　恩，自己也是有后台的人嘛。
　　明白了这件事胡月便是问了跟自己有关的事情。
　　“恩，陛下，还有一个问题，我这太阴星君的神职，你打算怎么弄啊？是直接废掉呢，还是让我就这么挂着职？”胡月这么问主要是西游大计已经完成了，玉帝是否觉得自己这个太阴星君的甚至还有没有必要。
　　毕竟，太阴星君的神职可是很高的神职。
　　玉帝则说道：“你继续坐着吧，你这可是朕当着天下众仙的面封的。若是就这样无缘无故的给你剥夺了，就说不过去了。”
　　“哦，这样啊，那我就继续这样吧。”胡月笑着说道。
　　说实话，胡月做了几百年的太阴星君也已经习惯了。
　　若是让胡月这一下子卸任了，她还有些不习惯，所以玉帝没有剥夺自己的神职，胡月还是很高兴的。
　　这件事有了答案之后，胡月便是安下了心。
　　玉帝看着胡月说道：“还有别的问题吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“没了。”
　　玉帝听了点了点头说道：“没了正好，快，过来，我们再来一盘，朕应该能赢你了。”
　　胡月无奈的看着玉帝说道：“还来啊，你还真是不死心啊，不行，不来了，我累了，觉得没有意思了。”
　　玉帝则已经将一枚棋子放在棋盘上然后笑着说道：“觉得没意思了啊，恩，这样吧，不如这一把我们来点彩头怎么样？”
　　我擦，感觉自己走火入魔了......根据一天不拼高达，浑身难受啊......我这短短不到三个月的时间，已经在高达模型上花了三千了......想剁手的冲动......


第三章 小心点玉帝
　　胡月一听有彩头，耳朵立刻“唰”的竖了起来。
　　胡月看着玉帝然后询问道：“彩头？什么彩头？”
　　玉帝嘴角勾起一丝笑意说道：“这个就看你想要什么了？如果你赢了朕，朕就在能力的范围内满足你的一个要求，反之，你要满足我一个要求。”
　　胡月狐疑的看着玉帝。、胡月吃这种亏可不是一次了，她还是心生了一些警惕的。
　　不过说真的，胡月还是非常的心动的。
　　毕竟对方可是玉帝啊，还是一个巅峰准圣，若是赢了他，自己就可以要求玉帝为自己做一件事了。
　　自己不是还欠西王母的一件事情吗？若是自己赢了玉帝，就可以让玉帝帮自己弄一瓶冥河血海的水了。
　　自己就不用去冒险了。
　　胡月这样想着，真的心动了。
　　不过胡月与有考虑万一要是自己输了怎么办？
　　胡月考虑的问题是玉帝会让自己做什么，但是思考了一下之后，胡月仍旧没有想到玉帝有什么需要让自己做的。
　　于是胡月将疑问问了出来。
　　不管怎么说，自己还是心里有个底比较好。
　　胡月说道：“陛下的提议还真是让人有些无法拒绝啊，嗯，不过，不如我们还是将这个彩头是什么具体的说出来吧，省的到时候再因为什么要求而感觉为难，如何？”
　　“呵呵，好吧，那么我们就先将这彩头说出来吧，若是双方都觉得可以，那么我们就开始再来一局吧。”玉帝笑着说道：“首先你来说说若是你赢了，你打算让朕为你做什么呢？”
　　胡月想也没有想的说道：“若是我赢了，我要陛下帮我去冥河血海去取一瓶水来。这个对陛下而言应该没有什么难度吧。”
　　玉帝一听这个笑了笑摇头说道：“这可不是什么没有难度的事情，从冥河血海之中取水，就算是朕也不容易啊。”
　　胡月瞪大了眼睛不可思议的说道：“不会吧！那么困难吗？只是去冥河血海取来一瓶水而已，就算是身为巅峰准圣的陛下也做不到吗？”
　　玉帝摇了摇头说道：“不是做不到，而是很困难。”玉帝看着还有说道，“这不是法力高深的问题，就算是你也可去取来那冥河血海的水，但是，这如何去冥河血海才是最大的问题。那冥河血海乃是冥河老祖的地盘，外围乃是有着四大魔王，四大魔将，万千阿修罗，亿万妖魔鬼怪驻守，还有那血河大阵，就算是准圣想要入其中也是无比的困难的，甚至可以说近乎不可能完成的。想要入得其中获得冥河血海中的水简直是困难无比的事情啊。”
　　听了玉帝这般说胡月的冷汗是哗哗直冒啊。
　　我靠，这么难啊？西王母让自己去取水真的摆明了是想要弄死自己啊。
　　我擦，多大仇多大怨啊？胡月郁闷的想着，心中愈发的下定决心跟嫦娥打好关系，让嫦娥为自己说说情去，恩，据说枕边风是最厉害的……
　　既然玉帝说这么困难，那这个要求是不行了，看来只能换一个了。胡月郁闷的想着。
　　不过这个时候玉帝却突然说道：“不过对其他准圣来说可能非常的困难，但是对朕来说却也不是那么困难的事情。”
　　玉帝的话让胡月抬起头来，惊喜的说道：“也就是说，可以做彩头？”
　　玉帝点了点头说道：“可以。”
　　胡月高兴的笑着说道：“既然可以，那我的要求就是这个了，那么现在该你说了，你的要求是什么啊？”
　　“朕的要求并不难，只是希望你以后可以时不时的来找朕像这样下下棋，说说话便好。”玉帝淡淡的笑着说道。
　　“啊，就这种事情吗？”胡月眨了眨眼睛不可思议的看着玉帝说道。
　　“嗯。就这种事情，怎么样？不难吧。”玉帝笑着说道。
　　“难倒是不难，只是......这个要求也太古怪了，也太简单了吧。”胡月狐疑的看着玉帝，“你真的就这要求？”
　　这简单的有点过分了，反而让胡月觉得有古怪，总觉得里面有诈。
　　“不必多疑，朕只是有些太寂寞了而已，你可知道，这硕大的天宫却没有一个能说话的人是多么让人感到寂寞的事情吗？”玉帝有些颓然的看着空空荡荡的凌霄宝殿长叹一声如此说道。
　　看着玉帝这个样子，胡月觉得玉帝好像也挺可怜的，于是不忍的说道：“呃，好吧，好吧，我知道了，嗯，那个我答应了，咳咳，若是你赢了我便时不时的上来陪你聊聊天什么的，不过先说好啊，我这个人啊，说话比较直接，你到时候别因为这样就找我麻烦啊，若是那样，我便不与你说了。”胡月这样说道。
　　这并非什么难事，所以胡月决定答应了。
　　而玉帝点了点头说道：“朕答应你，在你我两人之间的对话，不论你说什么，朕绝对不会怪罪于你。”
　　“那就行了。”胡月笑着点了点头然后挽起袖子从新坐下对玉帝说道：“好了，我们开始吧。”
　　......
　　看着棋盘上一处已经连成了四子的黑子，胡月脸黑的跟锅底一样。
　　她输了。
　　没错，她输了。
　　玉帝笑盈盈的看这胡月说道：“嗯，这一局看来朕的运气比较好呢。”
　　看着棋盘上的棋局，胡月还是有点不敢相信自己居然输了。
　　天啊，自己居然没有注意到。
　　玉帝笑了笑说道：“你啊，先前赢得太多了，从而大意了呢。”
　　胡月挠了挠头皱着眉头看着那棋局。
　　自己大意了吗？不，不可能，自己怎么可能会大意呢？这可是有好处的事情啊，自己怎么可能会大意？
　　胡月一脸狐疑的看着玉帝说道：“你......之前是不是故意数给我的啊？这次才拿出真正实力啊？”
　　玉帝笑着说道：“你想多了，朕怎么会做那种事情，这次是你大意了，朕才获胜了。”
　　胡月咬了咬牙说道：“不行，我们再来一局。”
　　玉帝则笑着摇了摇头说道：“还是算了，呵呵，今天就到这里吧。嗯，对了，愿赌服输哦，记得以后时常来朕这里下下棋啊。”
　　胡月也不是那种会赖皮的人，既然输了就就是输了。
　　抚了抚额头胡月无奈的点了点头说道：“好吧，好吧，知道了，知道了。既然输了，我就不会不承认，嗯，算了，反正今天赢了很多把了，能赢你几把我已经很满足了。”胡月叹了口气说道，“嗯，既然你不想下了，这时间也不早了，我要走了啊，陛下。”
　　玉帝点了点头说道
　　：“你先走吧。朕这也休息的够久了，是时候忙起来了。”
　　胡月点了点头然后站起身，伸了伸懒腰。
　　玉帝一挥手，面前的棋盘已经消失了。
　　胡月朝着凌霄宝殿外走去，玉帝则开口说道：“恩，小丫头，不如学学围棋吧，下次与朕下下围棋。”
　　胡月转过身对着玉帝笑着说道：“不要，围棋什么的太费脑子了，我才不要学，恩，这样吧，下次我们来下跳棋吧。”
　　“跳棋？那是什么棋？”这下子就算是玉帝也疑惑了起来。
　　就算是玉帝见多识广也从未听说过跳棋这种东西。
　　胡月笑着说道：“下次告诉你吧，嘿嘿，不过总算是知道你也有不知道的东西啊，意外的还挺高兴的。”
　　玉帝也点了点头说道：“朕当然有不知道的东西，就算是那高高在上的圣人也不敢称自己全能全知吧。不过朕倒是对你口中的跳棋有了好奇，既然你说下次告诉朕，那么朕就等着。”
　　胡月点了点头然后对着玉帝摆了摆手说道：“那么，陛下，再见了，我要下界了。”
　　说着便是转身离开了凌霄宝殿。
　　而玉帝则看着胡月离开的方向微笑着摇了摇头：“这个小丫头，真是有意思啊。哼哼，来自其他世界，看来朕猜的果然是对的，在这世界之外还有其他的世界存在着，朕倒是很想去见识见识呢……”
　　……
　　胡月从凌霄宝殿出来，本来是想去太阴星去看看的，但是想了一下决定还是先下界去了。
　　她已经有挺久没有回去涂山了，她还真的很想念玉儿和青儿。
　　回去见见她们之后，便是再去花果山接猴哥。
　　来到南天门，胡月照理跟着守卫的天兵天将打了一声招呼，不过这些天兵天将的反应让胡月觉得很奇怪。
　　以往都会淡定回应她的天兵天将这个时候不知道为什么都把脸藏在偷窥里，低着头。
　　虽然也回应了，但是跟平时的气氛很不一样。
　　胡月觉得莫名其妙的，怀疑自己先前是不是做错了什么。
　　不过胡月也就是稍微烦恼了一下下而已，下了天界就什么都无所谓了。
　　反正只是小喽啰而已，得罪了就得罪了，以他们的地位也不敢拦着自己，至于穿小鞋什么的，他们还不够资格。
　　胡月来到了下界，心情大好。
　　她现在是无事一生轻，就想好好的放松一阵子。
　　而且想想马上就可以见到好久没见的青儿和玉儿，胡月的心情就更好了。
　　不知道这一段时间没有见，她们过的怎么样，不知道修为有没有什么进步。
　　胡月这样想着便是迫不及待的朝着涂山飞去。
　　胡月没有使用空间位移赶路。
　　经过东皇太一的提醒，胡月知道空间位移这种神通还是少用为妙。
　　毕竟这是类似瞬移一样的神通。
　　瞬移是准圣完全领悟了空间法则之后才能使用的特有神通，仅仅只有金仙修为的胡月使用起来，对她的金仙之体所带来的负荷还是太大了。
　　胡月也决定只有在逃命或者面临极限战斗的时候再使用这般神通。
　　东皇太一在从天庭出来便是跑了出来。
　　他现在在这几百年的修养之中已经可以在一定程度上让自己的魂魄变得凝实了，故而在没有强大的存在的时候都会跑出来。
　　可惜，他跟东皇钟的联系还是不能让他脱离东皇钟太远的距离。
　　只要到达了一定距离，东皇太一就会有一种魂魄消散的感觉。
　　这次出来之后，东皇太一还是开口提醒她要小心那个玉帝。
　　而胡月则是笑着说道：“这个不用你说我也知道的，呵呵，你想啊，那位陛下可都是巅峰准圣了，居然只有极少数人知道，这么能沉得住气，可见城府之深，我可是时刻都保持着警惕之心的，不过，这次还别说，见到玉帝跟之前还是有些不一样的，恩，他居然完全没有威胁或者欺骗我啊。”
　　东皇太一问道：“你怎么知道他没有骗你啊？”
　　“你忘记我那可以感觉别人气息的能力了？玉帝虽然修为比我高，但是他是不知道我有这个能力的，所以应该没有去做警惕，所以我的感觉应该不会错。”胡月笑着说道，“恩，说不定玉帝真的只是一个感到了寂寞的老人呢，就跟他所说的，他的身边真的没有什么可以与他说说话的人，也就只有我这样的不知道天高地厚的家伙才敢跟他这么说话吧。”
　　东皇太一则摇了摇头说道：“你还知道你不知道天高地厚啊。”
　　胡月笑着说道：“这点自知之明我还是有的，只不过已经改不了，只能平时多注意点了。”
　　“不过就算如此，我觉得你还是小心一些微妙，虽然他现在跟你有说有笑的，但是像这种上位者，说翻脸就翻脸的，你还是多注意一些分寸。”东皇太一提醒道，“还有注意隐瞒自己的修为一些，他现在这般对待你，无法是你还不成气候，在他的眼中你构不成威胁，到以后你的修为上去了，对他有了威胁的意思，就不会再这般对你了，可能更想将你处之而后快。”
　　胡月点了点头说道：“我明白了。你说的对，玉帝这般对我虽然有一部分原因是我跟其他人有些不一样，但是最终的原因还是因为我根本对他构不成威胁，说到底，我还是太弱了啊。”胡月叹了口气，然后对东皇太一问道，“太一，说实话，你觉得我现在的修为在洪荒世界，是什么等级的？能不能成为一个人物？”
　　“…….”东皇太一沉默了一下然后说道，“我就跟你直说吧，在洪荒时期，金仙之体大成的妖仙也只不过是当初护卫天庭的亲卫军级别的存在罢了。而当初本王身边的禁卫军足有数万，说到这里，你应该明白自己现在的修为在洪荒时期出于什么等级了吧……”
　　胡月嘴角抽了抽，然后叹了口气说道：“洪荒时期真可怕，我好想回地球啊……”
　　最近天气好热啊......北方持续高温，南方到处发洪水，这天气真反常啊，是不是快要要世界末日了-_-......开个玩笑，只是想发发牢骚而已......另外看到了新闻，山东居然有人语文考148的......我擦，我感觉我跟人家的脑子根本不是一个物种的......还有人的数学居然可以考满分，这让我一个高考数学考过十五分的人简直已经不是用膜拜来形容了......这些人真可怕......


第四章 师兄来了
　　胡月跟东皇太一一边聊着天，一边朝着涂山飞着。
　　就在胡月跟东皇太一一起飞行的时候，忽然东皇太一猛地警觉的停下行动，抬起了头。
　　胡月注意到东皇太一的动作也停下里问道：“怎么了太一？”
　　太一凝重的看着西方，然后对着胡月说道：“小心，有个很强的家伙在靠近。”
　　东皇太一说完这句话，便是钻进了东皇钟之中。
　　东皇太一的话让胡月凝重起来。
　　东皇太一说很强，那绝对不会弱了。
　　对方是敌是友？来这里是无意的还是故意的？会是谁呢？
　　就在胡月猜测是谁来的时候，胡月感觉到身侧出现了空间的波动。
　　胡月想也没有想的就挥拳打了过去。
　　但是她挥舞过去的拳头却被人抓住了。
　　这一拳胡月可是直接用上了法则之力，对方却轻易的接下了，这让胡月心头一惊。
　　“哎呀呀，小师妹，这欢迎的方式可有点热烈啊。”就在胡月正准备继续攻击的时候，熟悉的声音从对方口中传出来。
　　“啊，师兄！”胡月惊讶的看着对方。
　　“呵呵，可不就是我吗？”对方笑着将抓住胡月拳头的手松开，“最近过的还不错吧，小师妹。”
　　来人正是胡月的师兄——五色奎牛。
　　胡月惊讶的说道：“师兄你怎么来了？”
　　五色奎牛笑着说道：“还用说吗？当然是来找你的，哈哈，这不是西游结束了吗？来看看你。”
　　胡月笑着说道：“这样啊，嘿嘿，我表现的怎么样啊？”
　　“恩，很厉害，表现的很棒，超额完成了任务，我们的家的小师妹真是棒棒的。”五色奎牛对着胡月竖起大拇指笑着夸奖道。
　　“嘿嘿，都是师傅教的好。”胡月笑着不好意思的说道。
　　不过脸上的表情怎么看怎么得意。
　　两个人寒暄了一阵子之后，胡月便是问道：“师兄，你这次来找我有什么事情啊？”
　　五色奎牛身份特殊，不会没事来找她的。
　　“嘿嘿，师兄这次来是带你去个地方的。”五色奎牛笑着说道。
　　胡月歪着头看着五色奎牛然后说道：“师兄，要去什么地方啊？”
　　“来了就知道了。”五色奎牛伸出手说道：“好了，抓住师兄的手，要去的地方有些远，师兄得带你去。”
　　“哦。”胡月点了点头然后将手伸过去放在他的手中。
　　五色奎牛将胡月的手紧握住，然后想了一下说道：“小师妹，要不你变成小狐狸的样子吧。”
　　“为什么？”胡月奇怪的看着五色奎牛，然后摇头拒绝了说道：“不要，那个样子太羞耻了。”
　　“这有什么羞耻的，那不是恢复你的本体吗？”五色奎牛有点哭笑不得的看着胡月别扭的样子。
　　他还是第一次见到对变成本体会这么尴尬的妖怪。
　　胡月噘着嘴然后说道：“为什么一定要变成本体啊，这个样子不行吗？”
　　五色奎牛看着胡月笑着说道：“也不是不行，就是对师兄来说护着这么大个你，有点吃力，师兄这不是想省点力气吗？”
　　看着五色奎牛的样子，也不像消遣自己的样子，于是叹了口气。
　　“好吧，好吧，知道了。”胡月同意了。
　　她也不是什么不通情达理的人，只要是比较合理的理由，胡月会尽力满足的。
　　胡月一个转身便是变成了只普通狐狸大小的白色灵狐。
　　这还是胡月成仙之后第一次变成这个这个样子。
　　以前变成的样子都是百丈高的巨大模样。
　　还别说，什么东西只要缩小了，都挺可爱的。
　　原本几百丈的巨大身体，在缩小了之后，便是显得异常的可爱，没有了之前的恐怖狰狞的氛围。
　　五色奎牛看着变小的胡月然后笑着说道：“小师妹还是这么可爱啊。”
　　说着五色奎牛弯腰要去抱起胡月，不过胡月一个闪身躲过了，然后一跃跳到了五色奎牛的头顶上说道：“哼哼，就这样吧。”
　　五色奎牛见胡月是不愿意让自己抱了，颇为遗憾的点了点头说道：“好吧，就待在这里吧。”
　　然后对着头顶上的胡月说道：“好了，要抓紧，不要掉下去了。”
　　胡月点了点头然后用爪子紧紧的抓住五色奎牛的头发上的发钗，七条尾巴也紧紧的缠在五色奎牛的身上。
　　五色奎牛连忙说道：“小师妹，小师妹，缠得太紧了，你想杀了师兄吗？”
　　胡月则一脸鄙视的低下头说道：“师兄，你觉得我能勒的死你吗？”
　　五色奎牛立刻辩解道：“就算勒不死我，那也不舒服啊……”
　　“……好吧，这个理由成立了。”胡月缠在五色奎牛身上的尾巴松了松，不过爪子倒是抓的更紧了。
　　感觉差不多之后，五色奎牛便是直接一挥手一道空间裂缝便是出现在了胡月的面前。
　　胡月感受着那空间裂缝之中散发出来的恐怖气息，浑身的毛发都立起来了。
　　胡月瞬间便是明白，若是自己不小心被其中蕴含的力量刮到，绝对是十死无生。
　　五色奎牛的身上覆盖上了一层金色的护罩。
　　这护罩还将胡月覆盖在其中。
　　“抓紧啊，千万不要掉下去，不然师兄也救不了你。”五色奎牛开口再次提醒道。
　　“抓紧了，师兄，我们走吧。”胡月说道。
　　胡月说完。五色奎牛便是一头钻进了那空间裂缝之中。
　　在胡月与五色奎牛钻进了空间裂缝之中后，那空间裂缝便是慢慢的愈合了。
　　而进入其中的胡月和五色奎牛现在则经历着异常心跳的事情。
　　无数的带着毁灭力量的黑色闪电在这个虚无的空间之中不断的出现。
　　那些黑色的闪电威力胡月虽然无法见识到，但是从五色奎牛都是躲着走这一点，便是可以明白这黑色的闪电威力之大。
　　五色奎牛专心致志的躲避着这些黑色的闪电，都不顾与胡月说话。
　　胡月也是紧张的抓着五色奎牛，不敢吱一声。
　　生怕扰乱了五色奎牛的注意力，出什么意外。
　　在不知过了多久之后，在无尽的虚无世界之中突然出现了一团闪耀的光芒。
　　那光芒并不是很耀眼，但是在一个虚无一片的世界之中，这团光芒确是耀眼无比的。
　　看见那光芒，五色奎牛嘴角露出了笑意。
　　而待在五色奎牛头顶山的胡月明显感觉到五色奎牛长长的松了口气。
　　看来那团光芒便是目的地了。
　　果然就如胡月所预料的，五色奎牛便是朝着那团光芒径直飞了过去。
　　在快要接近那团光芒的时候，胡月突然注意到，那在这片虚无世界之中不断出现的黑色闪电，在那团光芒的附近确实丝毫没有劈过来的意思。
　　在进入到光芒的一瞬间，胡月感觉眼前一白，随后便是已经身处在一片岛屿之上。
　　胡月愣愣的看着下方的岛屿群，感觉有些不可思议。
　　这里有天空，这里有大海，这里有岛屿，这里有茂密的植物，唯独没有动物。
　　这里的灵气非常的充裕，但是胡月却感觉自己无法吸收这里的灵气。
　　就好像，就好像一切都是静止的一般。
　　静止，对，就是静止。
　　胡月这个时候才注意到，这天空的云彩，这下方的河流，大海都是静止不动的。
　　这里的时间是停止的。
　　进入到这个空间之后，五色奎牛便是对着胡月说道：“小师妹，到地方了。你可以下来了。”
　　胡月点了点然后从五色奎牛的头上跳下来，一跳下来便是变回了人形。
　　胡月打量着四周，然后开口问道五色奎牛：“师兄，这里……是什么地方？”
　　五色奎牛笑了一下然后说道：“这里便是金鳌岛。”
　　“什么？金鳌岛？”胡月吓了一跳，“这里就是金鳌岛吗？”胡月瞪大了眼睛。
　　金鳌岛是什么地方？这里可是曾经截教的道场啊。
　　这里是当年截教弟子洞府最为集中的一个地方，只不过后来在封神之战后便是消失不见了。
　　胡月在知道自己的师父是通天教主后，是有打听过金鳌岛的位置的，但是却无人知晓。
　　却不曾想会此时来到这里。
　　等等，这里是金鳌岛，而五色奎牛师兄将自己带到这里来，至于目的已经不需要多说了。
　　一想到这种可能性，胡月浑身一颤，她转过头激动的看着五色奎牛。
　　五色奎牛笑着对胡月点了点头说道：“去吧，师傅在那边的紫芝崖碧游宫等你。”说着指着位于蓬莱岛最高处的一座山峰之上，那霞光散发之地。
　　胡月对着五色奎牛点了点头，然后说道：“我知道了师兄，我过去了。”
　　说完，胡月便是朝着那紫芝崖碧游宫飞去。
　　胡月用了自己最大的速度朝着那边飞了过去。
　　她已经迫不及待的想要见到自己的师父了。
　　没错，紫芝崖碧游宫便是她师傅，通天教主的道场。
　　胡月来到了把紫芝崖碧游宫的门前。
　　她漂浮在空中看着在那广场之中，正微笑着看着她的人。
　　“师傅！！！”胡月朝着那人大声的喊出来，然后“唰”的一下便是冲了过去，然后抱了过去。
　　通天教主则笑着看着朝着自己冲过来的胡月，张开双臂，将扑过来的胡月抱在了怀中。
　　“师傅，师傅。呜呜呜。”胡月抱着通天教主激动眼泪直接流出来了，她抱着通天教主嘴里不停的喊着师傅。
　　“恩，呵呵，真是很久没有见了啊，月儿。”通天教主一边抚摸着胡月头发，一边说道。
　　胡月抬起头，泪眼朦胧的看着通天教主说道：“师傅，我好想你啊。”一千年了。自从分开已经一千年了。
　　在胡月看来通天教主不仅仅是自己的师父，还是如同父亲一样的存在，在那孤岛上的经历，让胡月感受到了父亲的温暖，胡月是那般的迷恋那种感觉，可想她这一千年来是多么的想念他。
　　“师傅也想你啊。”
　　看着胡月的样子，通天教主也是感动。
　　他自然是感觉的出来来自胡月的真心。
　　他感慨自己运气真的好，又遇到了一个好弟子啊。
　　等胡月情绪稳定之后，胡月从通天教主的怀中钻了出来。
　　通天教主看着胡月然后说道：“月儿，师傅这么多年没有见你，你恨师傅吗？”
　　胡月立刻摇了摇头说道：“不，我知道师傅的苦衷的，而且，不管师傅做了什么，我都不会恨师傅的，师傅你可是我在这个世界最爱的人之一。”
　　通天教主笑着点了点头，胡月的话让他很高兴。
　　胡月看着通天教主高兴的像个孩子一样傻笑。
　　能再次见到师傅，对胡月来说是多么开心的事情啊。
　　五色奎牛则站在远处看着这边，没有靠近。
　　他也很是高兴。
　　他看着在通天教主身边撒娇的胡月嘴角露出了一丝微笑说道：“还是师妹厉害啊，能让师傅这般笑出来的现在也只有小师妹了吧。”
　　胡月和通天教主说了一些想念的话之后通天教主便是想起了要先做正事。
　　便是对着胡月说道：“月儿，你跟为师过来，为师先为你改写一下命格。”
　　胡月点了点头说道：“是，师傅。”说着便是欢天喜地的跟着通天教主走了。
　　通天教主将胡月带到了碧游宫之中。
　　这碧游宫大的出奇，而且这里明显跟其他的地方不一样。
　　这里打灵气是可以吸收的，而且不仅如此，这里的规则居然比外面的法则要明显的多，胡月感悟起来居然有事半功倍的效果。
　　看着胡月居然感悟起了这里的法则，通天教主嘴角露出了一丝欣慰的微笑。
　　不过通天教主却并没有让胡月继续做这些，他开口制止了胡月说道：“月儿，行了，这里的法则之力与外界的不太一样，你感悟了也用途不大。”
　　“啊，这样啊，真是遗憾呢。”胡月一听这，有些遗憾的说道。
　　明明这里的法则之力这般裸露。
　　通天教主笑着说道：“呵呵，待会师傅教给你一些别的东西，现在我们得来先给了你的命格，不然，就你这最近的惹眼表现，指不定会被别人发现你的异常。”
　　胡月一听这个立刻点了点头说道：“说的也是，那就麻烦师傅你了。”
　　通天教主笑着摇了摇头说道：“傻孩子，跟师傅还客气什么？要是真的想谢谢师傅，就待会给师傅做几道你的拿手好菜吧。”
　　胡月笑嘻嘻的点了点头说道：“没有问题师傅，这次给你做徒儿最拿手的东西，保证你满意！”
　　忘记给大家说一件事了，我查了一下资料，恩，五子棋的历史好像比围棋还要早，恩，以前我一直以为五子棋是现代人发明的呢......


第五章 离开碧游宫
　　通天教主带着胡月来到了碧游宫之中，
　　在这碧游宫之中找了一间静室走了进去。
　　这里是一个露天的静室，在静室的中间有着一个巨大的聚灵法阵，那聚灵阵法玄妙无比，胡月也仅仅只是勉强看懂而已。
　　看着聚灵阵繁琐的走势，胡月感叹这聚灵阵是现在的自己所无法布置出来的。
　　这聚灵阵法绝对是聚灵阵之中最顶级的。
　　在这种聚灵阵下修炼一定对修行者有着难以想象的好处。
　　胡月认真的记下之后，准备回去研究研究，然后改善一下涂山和花果山的阵法了。
　　都几百年了，当年胡月布置的阵法都没有跟新过。
　　是时候更新换代一下了。
　　通天教主并没有催促胡月，反而因为胡月的研究起这法阵而感到欣慰不已。
　　能对着法阵进行研究，说明，胡月在阵法造诣上也已经达到了一个不低的境界。
　　在看出来胡月记得差不多之后，通天教主带着胡月来到聚灵阵的阵中心，也是这静室的中心位置，然后让胡月盘腿坐在静室的中心。
　　胡月坐下之后，通天教主便是伸出手，将其放在了胡月的头顶上。
　　随后胡月感觉一股吸力自上方传来，随后慢慢的一缕白色的气从胡月的身上冒出来。
　　那些白色的气在通天教主的手上逐渐的形成了一个白色的光团。
　　胡月知道那是从自己身上抽取的功德之力。
　　胡月心中震惊不已。
　　圣人的手段果然是难以想象啊，这抽取他人身上的功德之力的事情也能做到，实在是厉害。
　　圣人就是圣人，果然非凡人所能想象的存在。
　　通天教主抽取的功德之力并不是很多，仅仅只是胡月这次获得的信仰之力的五分之一。
　　胡月原本以为会全部消耗完呢。
　　如今却只用了五分之一，这让胡月高兴的不得了。
　　这剩余的功德之力算是白捡的。
　　抽取了那些功德之力后，通天教主手中解印，这解印的速度极快，胡月的眼睛根本就跟不上。
　　那些功德之力随着通天教主的结印，化作奇异的符号漂浮在胡月的周身。
　　那些奇异的符号，在胡月的周身环绕着，随后原本没有任何颜色的奇异符号，逐渐的有了淡淡的蓝白的颜色。
　　蓝白色的符号被通天教主召回到自己的手心处逐渐的凝结成一个白色的光点，那个光点就立在通天教主的指尖处，然后通天教主将这光点打入到了无尽的虚空之中。
　　做完这一切，通天教主松了口气，然后说道：“已经好了。”
　　一听好了，胡月一愣，立刻便是站起身对着通天教主说道：“师傅，你还好吧。”胡月在刚才看出了通天教主眼神之中露出了一丝丝的疲态。
　　连圣人都会感到疲惫，可见要做这件事要多么的困难。
　　通天教主摇了摇头说道：“无碍，只是很久没有这般活动了，有些不太习惯了。师傅还没有到让你担心的程度。”通天教主笑了笑抬手表示不碍事。
　　看着通天教主的样子，胡月心疼的说道：“师傅，上次是不是也是这般辛苦？”
　　通天教主笑了笑伸手在胡月的脑袋上轻轻的揉了揉说道：“说什么呢？上次跟现在的情况可不一样哦。上次你可是一个连仙体都没有凝聚哦。现在你可是已经将金仙之体都凝聚成功了，你对这个世界的影响力不同，为你改命格，自然耗费的法力，难度也是不同的。以前师傅做起来那可是不要太轻松了。”
　　胡月这是关心则乱，她自然也知道这个道理，只是刚才没有想到。
　　胡月看着通天教主感激的说道：“师傅，谢谢您，您为了徒儿做了那么多，真不知道徒儿怎么回报师傅。”
　　通天教主笑着说道：“你现在有这般的成就就是对师傅最好的回报。”通天教主看着胡月眼神之中满是欣慰的说道：“记得当初刚刚遇到你的时候，你还只是一个因为一个小螃蟹而疲于逃命的孩子，却没有想到这仅仅不足千年的时间便是已经有了如今的成就，师傅是真的没有想到啊。”
　　胡月不好意思的挠了挠头说道：“这是徒儿运气好，有了一些奇遇，还有一个好师傅，才会有如今的成果。徒儿还差的远呢。”
　　通天教主则摇了摇头说道：“记住，师傅只是你的领路人，至于走到何处则是你自己的努力，与师傅的关系并不大，至于运气一说，呵呵，运气也是实力的一部分，有些人正是因为多了这一点点的‘运气’所以才能获得常人难以想象的成就，另外，奇遇也是冒险得来的，没有冒险哪儿会有奇遇，所以，能有如今的成就，都是你自己的原因。”
　　胡月被通天教主说的自信心膨胀了起来，脸上露出了傻笑的表情。
　　不过通天教主又说道：“不过，你现在也确实不能像曾经那般了，如今你已经成就了金仙之体，而且身怀如此分量功德之力，踏入准圣一阶是早晚的事情，所以，你要小心，你现在可能没有自觉，你在西游大计时的表现太过亮眼，而且又获得那么庞大的功德之力，你已经被三界所有有权势的势力所注意到了，以后行事什么的一定要谨慎小心，另外，各方势力也会邀请你加入的，在加入这些势力之前，一定要斟酌再三，不然，一旦走错一步，可能会堕入万劫不复的地步。”
　　通天教主的脸色很严肃。
　　胡月认真的点了点头说道：“师傅，你放心吧，我会注意的。”、
　　胡月自然知道自己那些没有见过面的师兄弟们的下场。
　　通天教主点了点头说道：“再多的师父就不多说了，你自己有分寸便好，另外我听你师兄说你现在在天庭任职对吧。”
　　胡月点了点头说道：“是的，师傅，我现在在天庭任职太阴星君。”说着胡月将自己太阴星君的神印唤了出来，“当初我以其他的身份助那东海龙宫解了其围，故而龙王为了报恩，恳请玉帝封了我这个神将的位子。虽然现在知道了这个是玉帝另有企图，不过我还是有一点点的纠结要不要做下去了。”
　　通天教主笑着点了点头说道：“为什么不做呢？那玉帝封你这个职位自然是另有目的，但是你也不必多心，他有他的算计，你小心应对就好，至于你也可以就此将计就计，将这利用起来。你可能不太明白太阴星代表着什么，那太阴星乃是当初盘古大神的眼睛所化，可以说太阴星便是盘古大神身上的一部分。这世间万物可以说皆是盘古所化，在太阴星之上，你若进行修行，绝对要比之其他地方来的快一些，在其上感悟法则也更有利。”
　　通天教主的话让胡月点了点头。
　　这个通天教主说的确实没错，在太阴星上她确实感觉不太一样，法则之力要更容易为自己说捕捉到。
　　可惜，天上一天，地下一年，这种时间差让胡月没有办法在天庭久居。
　　她的根本在下界，玉儿青儿都在涂山，她不可能舍弃她们独自在太阴星闭关修行。
　　若是万一一不小心闭关几年那下界可就是过了千年啊。
　　不过好在涂山也不差，在涂山的龙脉附近，也能差不多有跟太阴星相同的效果，不过自然是没有太阴星那么强啦，但是好在下界时间要过的慢一些。
　　胡月现在还不必像那些大神一样一闭关便是千年万年，胡月现在还没那个必要。
　　而且胡月相信只要自己能够将自己体内的功德之力吸收完，自然会突破现在的境界。
　　等以后成就了准圣之躯，胡月再想别的办法吧。
　　当然，胡月也明白，就算自己身怀大量的功德之力，要突破金仙之体的桎梏，以身化为准圣之体还是要耗费难以想象的时间的。
　　通天教主手指掐算了一下，脸上的表情有些阴沉，他对着胡月说道：“月儿，现在为师教你如何以功德之力辅助你修行的方法，这个方法可助你修为在短时间内有一个质的飞跃，只不过这必须要以大量的功德之力作为基础才能用的方法，所以当初为师才没有教给你，如今，不同了，你身怀惊人的功德之力，现在已经是要快点教给你的时候了”
　　胡月不解的说道：“师傅，这么急吗？我还想多喝师傅说说话。”
　　通天教主叹了口气说道：“师傅也想，但是，你不能再这里呆太长的时间。想必你也知道师傅的身份，当年封神之战之后，为师便是已经决心不再收徒，却不曾想会在万年之后遇到你，收你为徒，本就违背了当初师傅的承诺，其他的几位圣人，尤其是我那师弟更是时刻盯着为师犯错，所以你得快些下界去。”
　　胡月听了通天教主的话，明白了事情的严重性，表示明白了。
　　虽然不舍，但是她更不希望师傅感到为难。
　　于是胡月认真的听着通天教主的教诲。
　　胡月将通天教主所教授的知识认真的记下来之后，很快便是学会了如何去做。
　　这领悟力让通天教主高兴的直点头。
　　“恩，不错，不错，这么快便是学会了，呵呵。”通天教主笑着夸奖着胡月。
　　胡月则笑着说道：“是都是师傅教的好。”
　　通天教主自然也是高兴的笑着说道：“好了，该教的师傅已经教给你了，你快些下界去吧。”
　　一听师傅让自己离开了，刚才便是有所准备的胡月，还是有些不舍的，但是她已经不是孩子了，知道现在不是任性的时候。
　　胡月轻咬了一下嘴唇然后对着通天教主说道：“师傅，请将这青萍剑收回吧。”胡月说着便是将那青萍剑唤了出来单膝跪地，将其举起来。
　　“师傅，当初徒儿不知道此剑的珍贵，故而接受了，现在知道乃是师傅的至尊法宝，徒儿觉得还是将其交还给师傅才是最好的。徒儿配不上的。”胡月这般说道。
　　通天教主看着胡月举在自己面前的青萍剑却没有伸手接过来，他背着手看着胡月说道：“你这是做什么？为师当年将这青萍剑交给你了，就没有想过再收回来，至于配不配得上，师父当初给你就是已经承认了你有资格拥有它，而且，它早已经承认你是他的主人，而且这青萍剑乃是凶器，比起留在师父身边放着，还不如跟着你，更能发挥它本应有的责任。所以，快些收起来吧。”
　　胡月抬起头看着通天教主宠溺的眼神，心中满满的是感动，她站起来，然后握着青萍剑对着通天教主认真的说道：“师父，你放心吧，徒儿绝对不会辱没了这青萍剑，总有一天，总有一天这青萍剑的威名将再次撼动三界。”胡月信誓旦旦的说道。
　　而胡月手中的青萍剑像是回应胡月的话语一般发出了“嗡嗡”的颤抖声。
　　而通天教主则高兴的哈哈笑了起来，连声说了好几声：“好，好，好。”
　　胡月将青萍剑收起来，通天教主则将胡月带离了碧游宫，而五色奎牛便是站在碧游宫外等候着。
　　见到胡月和通天教主出来时候，五色奎牛便是对着通天教主行了一礼说道：“师傅。”
　　通天教主点了点头然后对着五色奎牛说道：“奎儿，你现在快带着月儿下界去吧，若是她再待下去，可能会被其他人注意到。”
　　五色奎牛点了点头应了一声，然后对着胡月说道：“小师妹，该走了。”
　　胡月对着五色奎牛点了点头然后看着通天教主说道：“那，师傅，我先走了。”
　　“恩，以后要注意安全啊，师傅不在的时候，一定要小心谨慎。”通天教主再次叮嘱了一下胡月。
　　胡月点了点头然后愧疚的说道：“师傅，对不起，原本想给师傅做一顿好吃的，但是却没有时间了。”
　　通天教主笑着说道：“那就下次吧，等过些时候，师傅让你师兄去拿。”
　　胡月脸上露出了微笑说道：“恩，好的师父，一定要让师兄快些下去找我哦。”
　　“恩。”通天教主点了点头。
　　之后五色奎牛则带着胡月飞到了空中，而通天教主则站在碧游宫外看着他们的身影逐渐消失在空间的夹缝之中。
　　今天看了《悟空传》和《大护法》，首先说一下悟空传，这个片子说真的，对于看过悟空传原著小说的作者君来说有些太失望了，虽然本就有所准备了，但是还是比预料在要差一些，虽然特效是不错，但是剧情上太牵强了，其中的感情戏有点太仓促了，尬的很。所以对于没看的朋友，若是看过原著的，就不要去看了，跟原著基本上一点关系都没有，若是没看过原著，又喜欢特效的，可以去刷一波，这个特效和武打还是可圈可点的。另外《大护法》我倒是挺满意的，画面淡雅，动作流畅，很对作者君的胃口。


第六章 我擦，莫非有别的穿越者？
　　胡月在五色奎牛的带领下回到了地仙界之中。
　　胡月从五色奎牛的头上跳下来，变回了人形。
　　胡月对着五色奎牛说道：“师兄，我先走了，你快些回去吧。”
　　五色奎牛点了点头说道：“那小师妹，师兄就先回去了，你要多保重。若是遇到什么解决不了的事情，就去找天庭找你赵公明师兄，在天庭之中他还是有说的上话的，另外，暂时不要跟其他的师兄弟们相认，毕竟，人多口杂，难保谁无意透露了你的身份，对你的安危并不好。说起来赵公明，你与他之间的契约，师傅刚才在离开之前有传音给我说，已经可以解除了，师兄的建议是，去找赵公明将这契约解除掉，毕竟一旦你有了依赖心理，对你的修行反而不好。而且，使用他人的法力，对你的身体也是一种负荷，得不偿失。”
　　胡月点了点头说的：“我知道了师兄，我会尽快的找赵公明师兄将契约解除的。”
　　五色奎牛点了点头然后说道：“师兄不敢在这下界久留，若是被别人发现，可能会发现你的身份，你的身份还不能被发现，所以，师兄便是要离开了。”说着五色奎牛将空间划开一道裂缝，然后钻了进去。
　　等五色奎牛进去之后那裂缝也慢慢的合上了。
　　看着合上的裂缝，胡月轻咬了一下嘴唇。
　　轻易的劈开空间裂缝，并且可以在那裂缝之中穿行，只有准圣后阶以上的存在才能做到，也就是说，若是自己想要再次见到师傅，除非师兄来接自己，也就只有自己达到那个程度。
　　师兄肯定是没有办法随意下来的，也就是说自己必须达到那个境界。
　　胡月看着自己的手，然后紧握了一下。
　　准圣，我一定会突破给你看的，师傅。
　　下一次，下一次我要以自己的能力来见你。
　　在五色奎牛离开之后，东皇太一便是钻了出来，他一脸凝重的说道：“大意了。”
　　东皇太一的话让胡月将视线放到了他的身上然后问道：“这么了？”
　　东皇太一叹了口气说道：“我可能被通天教主给发现了。”
　　“啊？不会吧，你不是待在东皇钟之内吗？怎么会被发现呢？”胡月奇怪的问道东皇太一。
　　东皇太一叹了口气说道：“若是一般的准圣本王还是有自信瞒得过去的，但是对方可是圣人啊，圣人之下皆为蝼蚁可不是吹的，本皇刚才好奇之下又透过你的眼睛去看一下，估计那个时候被发现了。”
　　胡月皱着眉头说道：“你没事偷看什么啊？真是的，早知道就将东皇钟给屏蔽了。”
　　忘记说了，胡月在一定的程度上可以影响东皇钟的，只不过影响力比较小。
　　但是随着胡月的法力逐渐的变强，她对东皇钟的影响也在不断的变大。
　　虽然完全没有可能会超过东皇太一对东皇钟的影响，但是却也已经可以在很小的时间下催动东皇钟。
　　虽然没有进行过尝试，但是胡月也是在脑海中有过无数次的推演。
　　“不过师傅没说什么啊，他会不会没有发现？”胡月不确定的说道。
　　东皇太一摇了摇头说道：“通天教主虽然什么也没说，但是可并不代表他没发现。他应该只是假装没有看到，他也看出来，你我之间相处的比较融洽，故而没有出口干涉。”
　　“融洽？你和我？有吗？”胡月斜眼看了一眼东皇太一一脸古怪的开口说道。
　　“啧。”东皇太一啧了一下舌头，然后看着胡月说道：“本王只是打个比喻而已，谁跟你相处愉快了，本王告诉你，本王若不是因为没有办法，早跟你说再见了。”
　　胡月也瞪了一眼东皇太一说道：“什么？你居然说这样的话，好，本狐仙也把话撂在这里了，我也巴不得你滚蛋。在我身体里呆了那么久，连个房租都不服，你这家伙真可恶，居然还嫌弃我了。”
　　“笨狐狸，是你先引战的好不好？再说了本王没有付房租吗？陪你练习的时候你怎么不说了？”东皇太一瞪着胡月说道。
　　“我靠，你还好意思提这个？不说还好，一说就来气，跟你陪练，我都是单方面被虐打好不好？你那哪是陪练，整个就是一虐待，就是对我的一万次虐杀。”胡月抗议的说道。
　　东皇太一抱着双臂然后说道：“若是不使用全力与你对练，你怎么可能明白自己的弱小？想要变强就要明白自己有多么弱小，只有这样你才有动力努力。本王这是为你好。”
　　胡月立刻反驳道：“你怎么不说这样会打击我的积极性啊？拒绝那么古板的教育方式，我要鼓励式的教育，你就不能放放水，然后给我一点能赢你希望啊，你知道每一次跟你打的时候，都是看不到一点点的希望啊，我感觉自己就像是一条咸鱼一样，根本翻不了身。”
　　“这还不是让你明白，若是真的遇到跟本王这一个等级的存在，你就什么都不要管，能跑多远跑多远吗？省的给你一种我还能反杀的错觉。”东皇太一解释道。
　　就这样胡月跟东皇太一你一言我一语的开始了斗嘴。
　　而且跟一开始讨论的问题是越偏越远了。
　　还是胡月先反应过来然后说道：“等等，等等，我们是不是跑偏了？我们刚开始讨论的是什么来着？”
　　“唔，我想想…….对了，是通天教主发现了我的存在。”东皇太一想了一下然后说道。
　　“我擦，我们究竟是如何讨论到修炼上的？”胡月一脸的懵逼。
　　“还不都是因为你。”东皇太一冷哼一声说道。
　　“哎呀，这就把锅甩给了我啊，怎么不说你是的原因？”胡月一听这就不服了。
　　东皇太一则立刻说道：“好了，好了，打住，这件事就此打住，我们还是讨论别的吧，不然这就又是没完没了了。”东皇太一立刻表示这件事就此结束。
　　胡月原本还想继续下去，但是想了一下，东皇太一说的对，再这样下去真的就没完没了了。
　　不过，胡月他们也快要到达目的地了。
　　没错，胡月他们已经快要来到涂山了。
　　胡月现在的速度已经非常快了。
　　看着越发熟悉的景色，胡月脸上挂起了微笑然后加快了速度朝着涂山飞去。
　　胡月首先是来到了位于涂山附近城中，她想看看青儿在不在这里。
　　胡月来到这上空，意外的发现这里居然从曾经的一座小县城，变成了一座占地面积巨大的城市了。
　　虽然不能跟长安城那样的超级城市相比，但是，却也成为了一个容纳了近百万人的城市。
　　在地仙界，一个城市可以容纳近百万人已经是挺不得了的了。
　　虽然这个世界有着大量的修士，但是修士毕竟相对于整个地仙界的人口来说，还是只占了很小的一部分罢了。
　　凡人可没有修士的超乎寻常的力量。
　　所以修筑城墙，建造城市还是挺麻烦的事情。
　　胡月注意到城门上的名字也换成了钟离城。
　　让胡月更在意的是，这座城中的修士数量极其多。
　　没错，就是极其的多。
　　虽然这个世界修士不少，但是还是很少有修士会出现在俗世，更不要说聚集在一所城市之中了。
　　在这空中就有无数的御剑飞行的修士穿行。
　　下方的普通人就好像已经习惯了一样，没有谁在意的。
　　胡月这驾云而来的倒是少数，所以稍微扎眼了一些，毕竟，就算是元神修为的要想驾云而行，除非有秘法，否则也是不可能做到的。
　　这登天驾云的本事法术一般是只有修的真仙（仙人境界）的存在才能领悟的。
　　不过这个世界地仙（留在地仙界之中，没有上天谋职的仙人修为的存在统称地仙）也是颇多的，所以胡月也就是扎眼了点，并没有引起围观。
　　还好胡月没有将自己金仙的气息放出来，不然绝对会引起轰动的。
　　虽然这金仙之体大成，就跟东皇太一所说，在洪荒时期不算什么，但是，现在可不是洪荒时期，现在这个时代，金仙修为的存在已经是极其强大的存在了。
　　是出于这个世界顶级的存在了，最少在明面上是这样的。
　　除去那些隐修的绝世大能之外，金仙修为的存在在这个世界绝对是人人为之敬仰的存在。
　　不过胡月现在却没有这个自觉。
　　她遇到的存在都太牛X了，身边比较亲近的不是金仙后期，便是准圣中都出于顶级的几位，而且天天在东皇钟之中被东皇太一虐打，让胡月总有一种，全世界的人都强，就我弱的感觉。
　　话说，当初她刚刚化形的时候，感受到自己的力量的时候，自己那个时候感觉自己天下无敌的感觉是哪儿来的自信呢？
　　恩，这应该是不知者无畏吧，还有当初自己处于的位置太低了，看不清这个世界。
　　胡月依照记忆之中的位置来到了当初青儿在城中开的小卖铺。
　　不过到了这里之后，便是懵逼了，因为当初矮小的小卖铺已经不存在了，取而代之的是一处华丽的楼阁。
　　楼阁挺高的，足有十层，每一层的高度大约有三米高，再加上上面的顶部，这里足有超过三十五米。
　　初次之外，这楼阁装饰华丽无比，各种奢侈品装饰在四周，其中还有一些法器。
　　虽然都是一些低端的法器，但是也足够显示出其财大气粗。
　　并且在占地面积是也是不小，光是第一层，胡月目测就有五百平方米的面积。
　　胡月抬着头看着这楼阁，有些懵逼。
　　自己难道找错了？不对啊，应该就是这里吧。
　　虽然胡月当初就来过一次，但是确实是在这里没错啊。
　　难道搬了地方？胡月心里想着。
　　不过不管是不是这里，胡月都打算进去看一看了，主要是因为胡月发现，从这里进出的居然多数都为修士，而且，居然还有妖怪出没于此处。
　　这让胡月有些懵逼了。
　　什么时候妖怪和修士可以在一起行动了？
　　在胡月的印象之中，那些修士们哪个不是见到妖怪便是喊打喊杀的？
　　在这里胡月却注意到来到这里的修士居然自觉的在这栋楼的附近落下，并且见到妖怪，也只是皱眉，却并没有冲过去，拿剑就砍。
　　胡月好奇的走上前，然后注意到，在楼阁门口有一个异常显眼的用黄金铸成的警示牌。
　　这警示牌上还刻有发光的阵法，想不注意都难。
　　胡月看过去上面写着几排字。
　　“1.本店接待任何种族的客人，不论是妖，是人，是仙，是鬼都可入内。
　　2.本店不允许发生任何原因的打架斗殴，不论原因为何，都一律强制驱逐出去（内有强者坐镇，请勿尝试）。
　　3.本店价格公道，不允许讲价，砍价。可以物换物（物品的价值本店有专门的鉴定师做评测），交易货币可使用白银，黄金，玉石，灵石，不支持铜币交易。
　　4.本店也收购各种炼器，炼丹材料，价格以市场价为准。
　　……”
　　后面还有一些，胡月也都看完了。
　　看完了上面写的东西之后，胡月心中简直如翻涌的江水一样久久不能平静。
　　我靠，我靠，这是谁家开的啊？这家店的老板不会也是一个穿越者吧？
　　胡月神念扫过这家店，在这家店的每一层，胡月都发现了至少一名仙人或者天仙修为的妖怪或者修士的存在，这让胡月倒吸了一口冷气。
　　我擦，能雇佣的起来这么多仙人修为的存在，这家店的老板究竟是多么富裕啊？
　　胡月忍不住想要见见这家店的老板了。
　　不过要如何才能见到这家店的老板呢？
　　胡月想了一下，然后将视线放在了那警示牌的第四条上“本店也收购各种炼器，炼丹材料，价格以市场价为准。”
　　恩，可以利用一下啊。
　　对于这炼器炼丹材料，胡月可是屯了不少啊，从里面拿出来点也没事。
　　胡月从自己的空间之中翻了一通，然后拿出了一根金乌之羽。
　　这金乌之羽是极其珍贵的炼器材料。
　　这样的东西，胡月就不信这店的老板不出来。
　　胡月拿出来的金乌之羽自然是被封住了热量和光芒的，不然，绝对会引起巨大的轰动。
　　胡月可不想那样。
　　胡月将这金乌之羽放进自己现做的一个寒冰盒之中，便是拿着那寒冰盒走进了楼阁之中。
　　这里说一下，关于通天教主口中的“师弟”，指的是元始天尊。这不过是通天教主不承认元始天尊是他“师兄”而已......


第七章 聚宝斋
　　胡月走进了这个楼阁之中后，见到里面来来往往的众多修士，还是有些吃惊的。
　　毕竟这么多的修士，就算是那长安城都未必有这么多。
　　而且，这里的修士和妖怪真的居然没有打起来的意思，一个个的虽然没什么交际，但是却并未有发生冲突的意思。
　　除了修士和妖怪，这里自然也有普通的凡人，不过从服饰上来看，来到这里的普通凡人一看便是在尘世中大富大贵之人。
　　也是，这里主要是面向把修士的店面，其中出售的东西自然都是修真物品，而这些东西对凡人来说价格太过昂贵，普通凡人是不可能买的起的。
　　至于普通凡人为什么会来购买修士的东西，这当然是因为，就算是面对修士的物品，有些对凡人来说还是有些可以用的，例如一些强身健体的丹药，或者驱邪避害的纸符之类的东西。
　　这些东西不仅对修士有用，对凡人来说也是可以使用的东西。
　　那些大富大贵的人，有钱了，自然会希望自己活得更好点了，所以也会在这里买一些的。
　　胡月进来之后，便是四处张望。
　　可以看出，第一底层大多是在卖一些饰品，恩，具有一些法宝特性的饰品。
　　胡月走到一个柜台边看了一下，发现，这些饰品拥有的也只是一些比较简单的能力，例如永不磨损，持续发光，散发寒气之类的基础能力，还不能被称为法宝。
　　胡月在那张望的时候，一个身着素衣的女子走到了胡月的身边然后又礼貌的说道：“这位仙子，你好，您是第一次来到本店吧？”
　　胡月点了点头。
　　胡月在来到这个城市之前便是带上了面纱，为了怕引起骚动。
　　不过就算胡月遮住了脸，身上的超凡气质依旧不可掩盖，在外人看来，胡月就是一个带着面纱的翩翩仙子。
　　这个跟胡月搭话的素衣女子并非人类也非修士，而是一个妖怪，一个刚刚化形的妖怪。
　　胡月一眼便是看出来了，不过，胡月不得不说着妖怪的化形还是挺完美的，除了眼睛还保持着兽瞳之外，其他的地方都已经完全人化了。
　　从女子与其他女子身上相似的服饰上，可以看出来这应该是接待的人。
　　我擦，连制服和接待的人都出现了，这老板究竟是何许人也？胡月看着眼前接待自己的女人越发的对这楼阁的老板感兴趣了。
　　那接待的女子见胡月点了头后，便是笑着说道：“那仙子，若是不嫌弃我就为你介绍一下本店吧。”
　　胡月点了点头说道：“那就麻烦你了。”
　　于是那个接待的女子便是给胡月介绍了起来。
　　于是在这个女子的介绍下，胡月知道了这楼阁叫做聚宝阁，是主要针对修士的商店。
　　没错，女子的称呼确实是商店没错。
　　这里一共是十层，每一层所涉及的产品都是不同的。
　　第一层就如胡月所看到的那样，是以休闲形式的饰品，首饰的炼器产品为主的地方。
　　这里针对的人群多数为大富大贵的凡人，虽然修士也有会因为好奇而买来的玩的，但是也只是少数。
　　胡月有看那些饰品的定价，恩，不便宜，一对拥有着永不磨损属性的耳环就要百两黄金。
　　这真的是抢钱啊。
　　这种东西，就算是胡月一分钟可以做出来一对。
　　而且所耗费的材料不过是几两银子，或者几两黄金罢了。
　　至于这第二层则是以出售丹药灵草为主。
　　当然，出售的丹药都是一些低等的恢复体力的丹药，大多都是以灵草灵果为主。那些购买这些丹药的也多数为大富大贵的凡人。
　　当然据说那些丹药的价格也是非常昂贵，一粒强身健体的丹药足足需要上千两黄金，就这，那些凡人也是买的起劲。
　　第三层则是出售真正的法宝，虽然没有过去看，但是却也没有兴趣，毕竟，胡月身上的法宝不是先天灵宝便是先天至宝，就算是当初万岁狐王留下的财产，其中的法宝也至少都是灵器一级的。
　　而市面上灵器一级的法宝已经是非常的珍贵了。
　　虽然胡月看不上这里的法宝，但是来这里的修士主要还是来购买这里的法宝的。
　　根据这个接待自己的女子说是，这里的法宝价格公道，实用性强，而且还可以进行定制，所以卖的的非常火。
　　至于第四层据说是出售的是具有很强防御的衣服的地方，据说那些衣服的品质都是法宝以及的，在这钟离城是极为热门的产品，据说都是供不应求。
　　胡月这个倒是有点好奇了。
　　青儿也是织过类似的衣服，若是品质不错，就买一件给青儿看看。胡月这样想着。
　　第五层以上就是收购区了。
　　第五层是收购那些灵草，灵果的，第六层则是收购奇珍异物的，第七层是收购各种炼器材料的，第八层则是收购成品法宝的，第九层则是炼器师休息的地方，第十层则是办公的场所。
　　经过那个接待自己的女子介绍，胡月大致的了解了这里的情况。
　　而越是了解，胡月越是好奇这里的老板了是什么人了。
　　“那么仙子，本店的情况已经跟您介绍完了，不知道您有什么需要的？”那个接待自己的女子微笑着问着胡月。
　　胡月点了点头然后说道：“我需要出售一件东西。一件炼器材料。”
　　接待胡月的女子听了，点了点头说道：“既然仙子是为了出售炼器材料，就请与我来吧。”
　　说着便是带着胡月朝着楼上飞起来。
　　这个接待胡月的女子也具有法宝，所以可以使用御器飞行。
　　胡月则是直接就飘起来了。
　　那个接待胡月的女子看着这情况，便是知道胡月的修为不凡，眼中的尊敬跟甚之前。
　　这个世界就是这样，只要你够强，就能赢得别人的尊重。
　　那个接待胡月的女子带着胡月来到了第七层。
　　这第七层胡月发现人还不少。
　　不过这些都是有秩序的在排着队。
　　胡月自然明白这里的人是畏惧在这一楼层镇守的强者。
　　这一层镇守的强者居然是一位天仙修为的存在。
　　那个接待胡月的女子对着胡月说道：“仙子，请与我到这边来，您既然是来出售东西的，就先请将需要出售的物品交给我们的鉴定师鉴定之后，确定了价格，再进行下一步的交易。”
　　胡月点头表示明白。
　　那个接待胡月的女子将胡月带到了一个窗口前，那个窗口有着禁止保护者里面的鉴定师，仅有一个可以将物品放进去的口。
　　胡月看了看在其他窗口排队的人，便是好奇的问道那个接待自己的女子说道：“为什么我不用排队啊？”
　　那个女子笑着为胡月解释道：“仙子乃是仙境以上的高手，所持之物必定不凡，而鉴定珍惜物品的鉴定师就是里面这位鉴定师大人。”
　　胡月了然的点了点头。
　　那个鉴定师对着胡月看了一眼，便是说道：“你要出售什么东西？请仙子拿出来吧。”
　　于是胡月将自己做出来的寒冰盒递了过去。
　　那个鉴定师随意的接过来那寒冰盒。
　　不过接过去之后，这个鉴定师才注意到，这个盒子居然寒冷无比，于是手一抖差点将盒子给摔了，好在这鉴定师眼疾手快，才没有掉下来。
　　说真的，刚才胡月也吓了一跳，虽然这个寒冰盒是挺坚固的，但是也保不准给摔开了。
　　那里面可是金乌之羽啊，温度非常高的，若是接触到了地面，难保不会燃起大火。
　　虽然有胡月在，可以在一瞬间将火焰熄灭，但是也必定会造成一些损失。
　　那个鉴定师显然也有些不好意思，于是尴尬的对着胡月笑了笑，表示自己不是有意了。
　　胡月则也没有在意，只是让鉴定师快一些。
　　鉴定师点了点头便是将那寒冰盒放在了桌子上，这寒冰盒接触到桌面，那桌子上便是已经结出了冰霜。
　　可见温度非常低。
　　也难怪这鉴定师刚开始会拿不稳。
　　那鉴定师手上带上一个手套式的法宝，然后慢慢的将寒冰盒的盖子打开。
　　在盒盖被打开的一瞬间，光华万丈，灼热的感觉笼罩在了周围。
　　这边奇异的现象当然引起了这里其他人的注意。
　　纷纷朝着这里望过去。
　　那鉴定师看着寒冰盒之中的金乌之羽，已经吓的说不出话来。
　　这种东西他也是生平仅见啊。
　　他还算是有见识的，他虽然从未见过这种东西，但是望着躺在寒冰盒之中的金色羽毛，他还是可以断定这个便是传说中的金乌之羽。
　　他倒吸了一口冷气，连忙将那盒盖盖住，然后对着胡月说道：“仙子，此等神物，您真的打算出售吗？”
　　胡月点了点头：“恩，既然你称呼其为神物，自然是明白了这是什么东西了吧，你觉得这个东西应该值得什么价格呢？”
　　那鉴定师叹了口气说道：“这神物珍惜无比，自然是无价之宝。这样珍贵的东西，我没有权利去随意制定它的价格，我会来通知我们的老板娘，让她过来，具体的价格，您就与她商量吧。”
　　胡月问道：“老板娘？她能做得了主吗？”
　　那鉴定师笑着说道：“自然做的了主，这聚宝斋便是老板娘开的，我们老板长年在外，并不管事的，这聚宝斋上上下下大小事务都是老板娘一人处理的。”
　　胡月点了点头然后笑着说道：“这老板娘真是能干啊。”
　　之后这鉴定师便是用传讯符联系了他口中的老板娘。
　　将传讯符发出去之后，那鉴宝师便是笑着说道：“仙子，请在此处稍等片刻，我们老板娘这就过来。”
　　胡月点了点头表示明白。
　　而一边的接待胡月的女子从刚才那鉴宝师说了胡月的东西是无价之宝后，脸上的笑容便是没有下去过了。
　　胡月好奇的旁敲侧击了一下后，才得知，原来，这些接待的人，每当完成了一笔交易之后，便是可以提取交易价格的百分之一作为奖励。
　　在这聚宝斋就算是第一层的垃圾首饰，在交易的价格上也要百两黄金，更加珍贵的丹药，灵草，灵果，法宝等等，价格更是很高的。
　　若是一天推销的多了，所所获得的金银也是非常可观的。
　　对于这些不到仙境的妖怪来说，金银财宝还是非常重要的东西。
　　这也是为什么这里的接待女子那么积极的原因了。
　　而这个接待胡月的女子，一想到胡月手中的东西是无价之宝，便是激动的很。
　　若是这票做成功了，她绝对会获得一大笔的奖金。
　　而胡月则在知道了这件事后，则更是感叹这老板娘的手段厉害了。
　　而且也让胡月愈发的怀疑这老板娘是不是来自另一个世界了。
　　因为，这女妖怪所说的不就是所谓的销售提成吗？
　　看来，这个老板娘真的有可能是穿越者啊。
　　哇塞，这个可能是老乡啊。胡月心里想着。
　　不过随后又有些犹豫。
　　到时候见了面怎么说呢？直截了当的就问对方是不是穿越者？这会不会太直接了？胡月心里想着。
　　就在胡月思索着到时候见了那老板娘的面之后如何说的时候，在她的身后传来了一个熟悉的声音。
　　“李师傅，那位拥有着金乌之羽的朋友在哪儿？”
　　而那个被称作李师傅的鉴定师一脸微笑着站起身，对着胡月身后的人说道：“老板娘，就是这位仙子。”
　　而胡月这个时候也转过了身。
　　她看着面前熟悉的不能再熟悉的人，瞪大了眼睛，不可思议的说道：“玉儿？你就是这里老板娘？”
　　没错，来者就是玉儿。
　　玉儿也是愣在了原地，看着胡月，惊喜的说道：“月姐姐，你回来了？”然后又有些哭笑不得的对着胡月说道：“月姐姐，你这是在做什么啊？”
　　胡月则还是有些反应不过来的说道：“玉儿……这个等会儿再说，你先告诉我，你就是这里的老板娘？那老板……是我？”
　　玉儿走到胡月的身边然后哭笑不得的说道：“月姐姐，你这是说的什么话？你当然就是这里的老板啊。”
　　“啊……这个，玉儿，我有些蒙圈了，你给我好好解释一下这是怎么回事呗？”胡月一脸懵逼的看着玉儿然后问道。
　　胡月的样子把玉儿给都笑了。
　　她掩口笑着说道：“知道了，月姐姐，我们去楼上，我慢慢的给你解释这是怎么回事。”然后她又对着其他人说道：“恩，这里没有你们的事情了，你们该忙的就去忙吧。”
　　然后她又对着那个接待了胡月的女子说道：“待会你去财务部领取一千两黄金，算是你这次的奖金。”
　　那个接待了胡月的女子自然高兴的谢过了玉儿。
　　吩咐完了这些之后，玉儿便是带着仍旧处于懵逼状态的胡月朝着顶层飞去。
　　恩，守望先锋这两天在打世界杯，恩，第一轮中国连胜，真刺激~~~~嘿嘿~~~中国队加油啊~~~~~~


第八章 我的天劫果然有问题
　　胡月跟着玉儿来到了顶层，这里是玉儿办公休息的地方。
　　既然是休息的地方，自然是有床的。
　　而且是一个大床，足够容纳四五个人的那种很大的床。
　　胡月一见到大床，就兴奋的脱了鞋子，迫不及待的扑了上去。
　　这床上的被子之中用的都是极其柔软的天鹅绒制成的，软的超乎想象。
　　胡月整个人都陷进了软软的被子里。
　　陷进被子里的胡月伸手将头顶的大枕头拉过来抱在怀里。
　　抱着软乎乎的枕头，胡月一脸的幸福。
　　她已经好久没有这么享受了，这十几年她都是跟着唐僧他们风餐露宿的。
　　就算是睡得驿站也都是硬的不行的床板。
　　如今终于回来了，胡月自然要好好的享受一番。
　　胡月已经将脸上的面纱已经收起来了，玉儿看着胡月脸上那享受的的模样，脸上也笑了起来。
　　耳边传来了玉儿的微笑，胡月才想起来，自己可不是来享受软床的，她是来问这是怎么回事。
　　胡月从床上坐起来，然后双手抱着枕头歪着脑袋看着玉儿说道：“玉儿，快给我说说呗，这怎么回事？这栋阁楼是什么情况？是你做的吗？”
　　玉儿笑着有些得意的说道：“当然是玉儿了，怎么样？厉害吧。”
　　胡月连忙点头竖起大拇指说道：“厉害，我刚开始来到这里的时候都惊呆了。快给我讲讲吧，你是怎么建起来的这里啊？”
　　玉儿笑着点了点头说道：“好的，既然月姐姐问起来了，那玉儿就给月姐姐说说吧。事情要从月姐姐离开涂山之后说起……”
　　从之后玉儿的口中，胡月总算是明白这是怎么回事了。
　　原来从西游大计开始之后，这西游大计所涉及的路线附近便是限制了修士的出现。
　　而这个范围绝对很大，其中不少是修士经常出现的城市，以及会去历练的地方。
　　有来自佛界和天庭的压力，那些地仙界的修仙门派只能屈服，只能去别的地方进行历练。
　　而大多数的门派都将历练的地方选择了南部蛮荒的外围进行历练。
　　虽然就算是南部蛮荒的外围，依旧是比较危险的，故而，这些门派弟子便是都是选择了集体历练。
　　所以来的修士便是多了起来。
　　而且因为来这里历练的修士修为都不是很高，所以也需要修正，这就让这处于南部蛮荒附近的钟离城成为了这些修士进行休息，整装修整的地方。
　　而青儿在这里的小店铺便是成为了不少修士来往的地方。
　　青儿有胡月传给她的炼器手段，这炼器的手法越来越纯属，练出来的兵器，法宝品质也越来越高，而且青儿标的价格又相对便宜，故而名气也就越来越大。
　　很多修士都来青儿这里进行购买所需要的消耗性法宝。
　　最后已经到了供不应求的地步。
　　而且，青儿也有意的宣传了涂山的转世续缘的业务。
　　这来往的修士多了，这消息传播的就广了，短短几年，便是有不少的妖怪，修士，仙人慕名而来，进行转世续缘。
　　而由于胡月的规定，说必须收取他们一半的财产才可以进行，再加上青儿炼器所获得的，所以在这几年也是赚取了大量的资金和资源。
　　玉儿则继承了万岁狐王的管理能力，在看到涂山的业务，青儿的商路越来越火，她果断的花了大价钱买了一大片地，将这里重新建造，装修。
　　不仅如此，玉儿还将花果山的一些产业也都搬到了这里。
　　再加上胡月当初在涂山种植的各种灵草，灵果在灵脉的作用下第一批也都生长出来了，故而也拿到了这里进行出售。
　　结果没有想到，这些在灵脉附近生长的灵草灵果品质都比一般的地方要好一些，所以非常的受欢迎，一下子让这聚宝斋的名气传了出去。
　　名气打响了，来往的人就更多了。
　　而随着转世续缘的人越来越多，留在涂山的妖仙，修士也就逐渐的多了起来。
　　玉儿就拜托他们镇守在聚宝斋，以防止有人无理取闹。
　　那些留在涂山的妖怪，仙人，也有觉得这涂山有恩于自己，便是同意了。
　　再说了，玉儿只希望这些镇守在那里，随时可以离开，他们反正呆着也是呆着，便是也没什么说的。
　　名气有了，玉儿就逐渐的拓宽了业务，比如基础丹药，比如那些面向凡人的饰品，以及收购业务都是这两年加的。
　　由于合理的管理与运营，短短的十几年的时间，这聚宝斋的名气已经算是在修士之中打了出去。
　　不过由于多数为针对相对低阶的修士，价格也不贵，也仅仅只是在那些修为不是很高的个门派弟子或者散修之间比较出名。
　　这聚宝斋以后走的路还很远。
　　至于玉儿的管理理念则是跟老猴子学的。
　　至于老猴子是怎么会的，自然是从胡月那里学会的。
　　胡月以前在花果山城建立的时候，跟老猴子说了非常多的关于二十一世纪的管理方面的东西。
　　虽然胡月也只是知道的一知半解，但是一些理念还是知道的，她跟老猴子一说，那老猴子也是聪明无比，一听就明白，就算暂时不明白的地方，也会慢慢的摸索，直至理解。
　　胡月听完之后已经惊呆了，看着在那里一脸我厉害吧，快来夸我的表情的玉儿，心中感慨。
　　这同样都是狐狸，怎么差距就那么大呢？
　　明明狐狸是这个世界上最聪明的妖族之一，但是却在胡月的身上没有任何的表现。
　　恩，胡月觉得这跟自己的灵魂身为人类有关，恩，没错，一定是这样。
　　这是先天的问题，改变不了。
　　对于玉儿，胡月自然是不会吝啬自己的夸奖，玉儿因为胡月的夸奖，高兴的尾巴和耳朵都伸了出来。
　　恩，情绪的表现方面，玉儿跟胡月倒是越来越像了。
　　在情绪高涨的时候，耳朵和尾巴都会不自觉的跑出来。
　　在跟胡月说完了这聚宝斋的事情后，玉儿也脱了鞋子，然后将自己的外衣也褪去了。
　　她对着胡月找了眨眼睛，然后笑着说道：“既然觉得玉儿做的好，那么月姐姐就不给点玉儿奖励吗？”
　　“奖励？”胡月听了愣了一下，然后傻傻的回问了一句：“你想要什么啊？”
　　玉儿有些无奈的看了一眼胡月。
　　玉儿也与胡月做了几百年的伴侣了，还不清楚胡月是什么脑子吗？所以她也没有废话，什么也没有对胡月做解释，直接就伸出手，将胡月给推倒了在了床上，并且顺势压了上去。
　　玉儿在胡月而耳边轻声的说的：“月姐姐，我要的奖励就是这个。”说着便是吻在了胡月的唇上……
　　一番云雨之后，胡月和玉儿气喘吁吁的躺在床上。
　　恩，当然，胡月显得更累一点。
　　她又一次反杀失败了。
　　在床上休息了一下之后，胡月突然想到了一件事：“啊，隔音结界，我没有释放隔音结界，外面的人不会听见吧！”胡月猛地警觉的惊呼道。
　　若是真的被听见了，胡月觉得会羞死的。
　　玉儿看着胡月脸上慌张的表情“噗嗤”一声笑了起来，说道：“月姐姐，你就放心吧。这间房间的门只要关上了，便是会激活这里的隔音结界，所以，月姐姐的叫声是不会有人听见的，恩，当然，除了我。”
　　听了玉儿的话胡月才松了口气。
　　“对了，这么不见青儿啊？我记得，青儿不是一般都会待在这里吗？”胡月歪着头开口问道一边的玉儿。
　　玉儿正一副妖娆姿态的趴在床上，用一只手撑着自己的脸，看着胡月笑着说道：“青儿这几天正在闭关炼器，这段时间都不会出来，月姐姐可要有一段时间见不到青儿了。”
　　“啊，青儿闭关了，那这里的法宝怎么办？要是卖完了怎么办？”胡月一愣，然后不解的问道。
　　玉儿笑着说道：“当然是找别的人炼器喽，嘿嘿，月姐姐，你可能不知道，红儿妹妹可也学了炼器术，虽然比不上青儿，但是也差不了多少，另外还有一些慕名而来的下等炼器师也在，那些炼器师都是经过青儿亲自挑选的，都是有些资质的，所以他们练习的时候产生的法器也会拿到这里卖掉，然后换取新的材料。所以青儿就算闭关了也不会出现断货的情况。”
　　胡月恍然大悟的点了点头，然后对着玉儿竖起了大拇指。
　　“对了，红儿他们回来了？”胡月问道玉儿。
　　毕竟当初胡月离开的时候，红儿他们可是出去历练了，并不在家。
　　玉儿点了点头说道：“回来了，是七年前回来的，她们现在可都已经变得很厉害了，尤其是红儿，都已经是仙人修为巅峰了，最小的黄儿也都已经是快要渡劫了。她们几个的资质真的是好呢。”说道这里，玉儿都有些羡慕了。
　　胡月则笑了笑说道：“你也不差啊，现在不是也渡劫了？”
　　玉儿叹了口气说道：“但是我这渡劫可是花了一千多年呢。”
　　“一千多年也不长啊，你让那些好几千年都无法渡劫的人怎么说呢？”胡月笑着说道，“不过大家都能顺利渡劫，真是太好了啊，胡月感叹着。”
　　玉儿则笑了笑说道：“这渡劫有什么难的？只要有好的防御法宝，要度过天劫还是不难的。”
　　“……不是吧，我怎么觉得我当年渡劫的时候是九死一生呢？”胡月瞪大了眼睛不可思议的说道。
　　当初她渡劫的种种到现在都历历在目。
　　于是胡月将自己渡劫的场面跟玉儿说了一遍，然后玉儿惊讶不已。
　　因为胡月渡劫的情况确实诡异，跟她们渡劫的时候完全不同。
　　玉儿她们渡劫的时候虽然也是乌云密布，狂风大作，但是雷劫只有六道，而且一般的防御法宝还是可以抵挡的，只要提前做好准备，用一定量的防御法宝便可以安然的渡过去。
　　妖族之所以渡劫过去的少，主要就在于妖族缺少那么多防御法宝护身，而且天雷对妖族本就有克制效果，所以说才会一说到渡劫妖族便是战战兢兢的。
　　玉儿，红儿她们则是有这数不尽的防御法宝护身的，就算身为妖族渡劫有劣势，我们直接烧法宝行吗？反正有钱，就是任性，烧的起。
　　胡月在知道居然会是这种情况后，直接就想指着天大骂了。
　　当初她可是差点没被劈死了，不仅如此，还被心魔入了体，简直惨的不要不要的。
　　小声的嘀咕了一阵子天理不公之后，胡月又问起了嫣儿有没有回来。
　　玉儿点了点头说道：“也回来了，在出去了十几年后，嫣儿也回来了，不过一回来便是闭关了，到现在都还没有出来，不过我感觉变化最大的就是嫣儿，可能有遇到了什么奇遇吧。”胡月点了点头然后笑着说道：“嘿嘿，说不定，嫣儿的运气一向很好，说不定就是在外面遇到了什么奇遇，有了感悟，回来闭关了。”知道嫣儿回来，并且没事之后胡月心里松了口气。
　　不过同时又是有些遗憾。
　　青儿和嫣儿都在闭关，自己暂时见不到了。
　　至于红儿她们，胡月打算果断时间再见她们。
　　她得先回一趟花果山。
　　她说好了要回花果山等孙悟空的。
　　她既然说出来了，就不能言而无信。
　　这与玉儿聊天的时候，胡月也差不多缓过来劲了。
　　在床上又休息了一会儿之后，胡月便是在玉儿的脸上轻轻的吻了一下后，对她说道：“既然见到你，也知道大家最近都没事，青儿和嫣儿又闭关了，红儿她们估计也在忙，我也就不在这里呆了，我得先回一趟花果山，就先走了。”
　　玉儿点了点头说道：“那月姐姐，你什么时候回来啊？”
　　胡月笑着说道：“很快，估计也就在花果山呆上几天，恩，这不西游结束了吗？我得在花果山等猴哥回来，顺便跟他商量一些事情。”
　　玉儿点了点头说道：“这样啊，我知道了，那，月姐姐你就先走吧，记得早点回来啊。”
　　胡月一边穿着衣服，一边点了点头应道。
　　穿好了衣服之后，胡月又将面纱戴起来。
　　跟玉儿道别之后，胡月便是飞出了这聚宝斋。
　　飘到空中，胡月看着下方络绎不绝的进出聚宝斋的修士们，胡月是满心的自豪啊。
　　感慨玉儿的本事大之后，胡月便是离开了这里，朝着花果山的方向飞去。
　　最近得了推荐.......收藏一下子长了好多....吐槽也多了，看都看不过来了......恩，真好呢，嘿嘿，以前每天有增加一点点的吐槽，看着一点都不过瘾~~~你们可能不知道，看你们吐槽，也好好玩啊~~~~~


第九章 东海龙宫出事了
　　胡月仅仅只用了半天的时间便是已经来到了花果山。
　　在来到花果山，胡月很快便是找到了老猴子。
　　从老猴子那里得知孙悟空还没有回来。
　　既然孙悟空还没有回来，胡月想了一下便是决定先去龙宫看一下自己的弟子——敖听心。
　　自己也很久没有见过她了。
　　胡月便是跳入海中。
　　当然，胡月在前往水晶宫的路途中变成了太阴星君的模样。
　　还未到东海龙宫，胡月便是遇到了东海的巡逻兵，那巡逻兵见到胡月都是毕恭毕敬的。
　　在这些东海水族，胡月太阴星君的姿态估计比孙悟空还出名。
　　那些巡逻的水族询问胡月需不需要为她带路，胡月笑着拒绝了，并谢过他，表示自己可以过去，就不麻烦他们了。
　　胡月来这龙宫可不是一次两次了，自然是轻车熟路。
　　与那些巡逻的水族别过后，胡月便是朝着东海龙宫飞了过去。
　　期间又遇到了好几拨巡逻的水族。
　　这些水族见到胡月自然都是客气的与胡月打招呼。
　　胡月自然与之回应。
　　不过在见到了那么多巡逻兵，这让胡月感到有些奇怪。
　　胡月感觉这里防守的比以前要严密多了。
　　上一次来还没有这么多巡逻的人，不知道是不是出了什么事情。胡月心里想着。
　　胡月打算待会问问东海龙王。
　　就这样胡月一路来到了东海龙宫外。
　　望着这华丽精美的水晶宫，胡月在心中再次感叹，这老龙王的审美真的不错，这龙宫每一次来都让胡月惊叹不已。
　　简直就是奇迹之地啊。
　　这也就这个世界可以做出来这种建筑了，在二十一世纪的地球根本无法实现这种建筑。
　　胡月这样发着感叹，朝着水晶宫走了进去。
　　这里的守卫自然是认识胡月的，当然恭敬的跟胡月打了招呼，便是让胡月进去了。
　　胡月进去之后，便是朝着东海龙王的龙宫大殿飞了过去。
　　不过在进到了水晶宫之后，便是注意到这里比之之前要安静了不少，而且有不少地方有损坏的痕迹。
　　虽然很多地方都已经修好了，但是还是可以看出来有发生过争斗的痕迹。
　　这里发生战斗了吗？
　　带着些许的疑问，胡月继续朝着里面走着。
　　很快，胡月便是来到了龙宫大殿外。
　　胡月朝着里面看过去。
　　老龙王正坐在上方跟着下面说着什么。
　　不过让胡月在意的是东海龙王显得比以前有些精神不振的模样。
　　东海龙王大太子敖凡也在这里。
　　剩下的还有有见过面的龟丞相，以及其他几位将军。
　　他们全部在这里面容严肃的说些什么，让胡月觉察到事情定然不会简单了。
　　于是没有上前去打扰他们。
　　就连看见了胡月，打算进去禀报的水族都被胡月拦住了，摇头表示不用。
　　胡月没有进去，而是跟守在门口的守卫问清楚了敖听心所在的别院，便是直接过去了。
　　胡月原本就只是为了来看看自己的这位弟子，看她的修行如何了，顺便为她指点指点。
　　胡月对自己这个弟子是管的最少的，所以对她还是有点愧疚的。
　　胡月在一个水族的带领下，来到了敖听心所在的别院。
　　这里很安静，因为敖听心经常进行闭关修炼，故而没有人来打扰她，也就没有侍女在。
　　胡月来到这里之后，便是直接就进去了。
　　胡月的开门声自然是让在房间中的敖听心注意到了。
　　“是谁？”敖听心的声音从房间中传出来。
　　胡月笑着回答道：“是我，听心。”
　　胡月的话音刚落，就听见里面传来了下床声，以及快步的走路声，随后房间的门便是打开了。
　　敖听心一脸惊喜的望着胡月这边。
　　胡月的到来自然是让敖听心惊喜不已，高兴的对着胡月恭敬的说道：“师傅，你怎么来了？”
　　胡月笑着对着敖听心说道：“当然是来看你的。怎么样？有没有想师傅啊？”
　　敖听心猛地点头说道：“当然想师傅了！”一边说着，敖听心便是朝着胡月快步的走了过来。
　　看着朝着自己走过来的敖听心，胡月发现一段时间不见敖听心比以前长大了不少。
　　若是以前还是萝莉，现在已经是可以说是美少女了。
　　“修炼的如何？有没有遇到什么不明白的地方？”胡月对着来到自己身边的敖听心问道。
　　敖听心自然是连连点头：“有的师傅，徒儿刚好有些地方不明白，需要向师傅请教呢。”
　　胡月笑着点了点头说道：“那好，我们就去屋里详细的说给我听吧。”
　　于是胡月便是跟着敖听心进了房间之中。
　　在房间中，敖听心便是将自己不懂的地方都说了出来。
　　胡月也认真的听着，随后便是将敖听心不懂的地方给她解答，为她解惑。
　　敖听心也听得认真。
　　胡月说的任何话语都认真的记在心里，生怕遗漏了什么。
　　看着敖听心一脸认真听讲的样子，胡月即是高兴，又是不好意思。
　　高兴是自己遇到了一个听话的好孩子，不好意思是因为自己当初可是最不喜欢听讲的。
　　因为有敖听心的认真，胡月这边讲的也是起劲，好好的过了一把老师的瘾。
　　敖听心也将自己不懂的地方都弄懂了，自然是高兴不已。
　　说真的，敖听心的真的认真，这些年不见，敖听心居然也已经渡劫了。
　　这速度可算是极快的。
　　胡月心中感叹自己收的几个弟子都是资质绝佳的人才啊，自己的运气实在是太好了。
　　不过胡月还是奇怪，毕竟敖听心的进步确实是太快了，这显然是不正常的，于是胡月便是询问了敖听心是不是在这段时间有什么奇遇。
　　敖听心则只是说，前段时间她感到一股奇异的力量充斥了全身，故而让她轻易的便是突破了凡人的桎梏，达到了渡劫。
　　之后又在各种法宝的加持下，成功渡劫了。
　　渡劫之后，仙体也是很快便是凝聚出来了。
　　而且敖听心还说了，不仅仅是她，其他的龙族也多多少少在短时间呢有了不小的提高，尤其是她的大哥敖凡更是只差一步便是就能达到了金仙。
　　他也依然成为了目前现存的已知的龙族之中最强的存在。
　　也成为了这十几万来最年轻的天仙巅峰级的龙族。
　　若是能突破天仙修为达到金仙，敖凡便是会成为这十万年来第一位突破到了金仙的龙族。
　　所以敖凡存在的意义重大。
　　胡月则是笑了笑。
　　她相信以敖凡的资质定然可以达到金仙层次。
　　只是时间问题而已。
　　不过，让胡月稍微在意的是，敖听心说的是这几年所有的龙族或多或少的在短时间内变强了一些这件事。
　　这其中必然是有原因的。胡月这般想着。
　　再联想到嫣儿的闭关，胡月甚至怀疑，这件事是不是对嫣儿也有影响。
　　这都要等嫣儿出关之后，再问她了。
　　现在胡月好奇的是另外一件事。
　　胡月开了口问道：“对了，我看龙宫周围的巡逻的水族多了起来，而且在龙宫大殿之上，我见老龙王还召集了诸多将军，是不是东海又出了什么事情？”
　　听见胡月问出的问题，敖听心有些难过的叹了口气说道：“唉，师傅，确实是出了一些事…….”
　　因为敖听心将胡月当做了亲人，所以这件事便是没有瞒着胡月，敖听心直接就将事情的缘由告诉了胡月。
　　原来事情是这样的。
　　东海龙王的二皇子敖麟叛逃了。
　　没错，敖麟叛逃了。
　　据敖听心所说，前段时间因为某些事情，东海龙王敖广和他的大儿子敖麟外出了，这敖麟就趁着东海龙王和敖凡不在的时候，突然发起了叛乱。
　　这敖麟带着忠于自己的一批部下想要将这东海龙宫掌握在自己手中。
　　虽然几位将军都尽力的抵挡，但是不知道这敖麟身上是发生了什么，曾经只有仙人修为的他居然发挥出了天仙以上的战斗力。
　　那些将军本就在先前与九头恶蛟的战斗之中受了伤没有恢复，面对突然变强的敖麟自然不是对手，很快便是败下了阵。
　　连几位将军都不是敖麟的对手，这皇宫自然是很快便是被敖麟占据了。
　　敖麟也将龙母和敖听心软禁了。
　　不过敖麟并没有在这个位置上做上多久，就下来了。
　　据敖听心说是一个从未见过的女子力挽狂澜拯救的大家。
　　那女子是与敖凡与老龙王一起来了。
　　据说那女子仅仅只是吼了一声，便是让无数的水族纷纷跪倒在地，无法反抗。
　　就算是远在别院之中的敖听心在听见了那吼声都感觉到无力。
　　可见威力之大。
　　在那个女子的原因下，这龙宫以极小的代价很快便是被夺了回来，而敖麟自知不敌，在龙宫未破之前便是偷偷的离开了。
　　而夺回了龙宫之后，那女子便是离开了，至于长什么样子敖听心直到最后也不曾见到。
　　虽然夺回了龙宫，但是却同样也失去了自己的儿子，东海龙王自然是伤心无比的。
　　他其实很爱自己的二儿子的，对于其母亲的亏欠让他对自己这个儿子很是疼爱，他万万不曾想到自己的这个儿子居然会做出这般罪孽深重的事情。
　　这次犯的错已经不是他所能压得下去了。
　　因为敖麟在攻占了这龙宫的时候，是有将龙母打伤的，而且还杀死了两名水族的将军。
　　这些人都是当年跟随东海龙王东征西战的老部下，感情都是非常的深得。
　　而且更让东海龙王难过的是，在抓住了那敖麟的部下后，在之后的审问之中还知道了，敖麟居然与当初攻打龙宫的九头恶蛟有所来往，当初攻打龙宫的时候，就是他带的路，才会让龙宫陷入了绝境。
　　在知道了这个消息之后，敖听心说他的父王一下子便是苍老了许多。
　　这件事才是真正绝了东海龙王包庇敖麟的心了。
　　当初的大战死了多少海族不计其数，为了那些死去的战士，东海龙王也不能徇私舞弊。
　　这些日子老龙王已经通告了整个四海，缉拿敖麟了。
　　刚才胡月见到龙宫大殿上的情况，就是各位将军在商量对策。
　　胡月听了之后倒是挺同情东海龙王的。
　　家里出了这样的事情，老龙王也不容易啊。
　　自己的儿子做了这么大逆不道的事情，也难怪老龙王会那么的憔悴。
　　这主要是精神上遭受的打击啊。
　　有时候，肉体上的伤害远远没有精神上的伤害来的痛苦。
　　设身处地的想想，若是自己经历了这样的事情，估计也会痛苦无比的。
　　对于这样的事情，胡月也只是叹了口气对着敖听心说道：“你最近也不要修炼了，家里出了这样的事情，你估计也不好受，这个时候修行，对你也不太好，你现在的心情估计也很乱吧。”
　　胡月说着轻轻的将敖听心拉到自己的怀中，一边抚摸着她的头，一边轻声的说道。
　　敖听心将自己的脑袋埋进了胡月的怀中。
　　胡月感觉自己的衣服有些湿意。
　　敖听心在胡月的怀中低声的哭泣着。
　　“二哥对我很好的，他平时最宠我了，他平时很好的。我不明白二哥为什么要做这件事，为什么就不能好好的在一起生活呢？师傅，我不明白，为什么二哥会那么执着东海龙王这个位置。”敖听心在胡月的怀中微微抽泣的说着。
　　胡月沉默了一下，一边轻轻的拍着敖听心的背，一边说道：“有时候权利，或者复仇会让一个人迷失了自己。”
　　对于敖麟的身世，胡月其实是有听老龙王说过的。
　　他会憎恨老龙王也不是没有道理的，在敖麟的心目中，估计他母亲的死以及他那没有成功的恋情都是因为老龙王，所以他憎恨老龙王。
　　在他的心中老龙王便是他的仇人，所以做出这样的事情，胡月并不意外。
　　说真的，当初见到敖麟的时候，胡月就感觉他并非善类，也在心中多多少少预料到了这种事情的发生。
　　故而在听敖听心说完了这些事情的经过后，她没有感到意外。
　　她安慰了一下伤心的敖听心，等敖听心心情好了一些后，胡月对着她说道：“听心，最近你多陪陪你的父王，对于这种事情的发生，你的父王也一定非常的难过，所以你要让你的父王早些振作起来。不过，在让你父王振作起来前，你一定要振作起来哦。”
　　敖听心擦去脸上还未干的泪水，重重的点了点头对着胡月说道：“我知道了，师傅，我一定会做到的。”
　　我擦，想要剁手......呜呜，我又花了七百大洋买了高达......另外这几天没直播是因为守望先锋在比赛，恩，明天下午五点半还是会直播的，嘿嘿~~~~~~有时间的朋友可以来看啊， 明天画2B小姐姐


第十章 孙悟空回来了
　　胡月在敖听心那里呆了一会儿之后，便是有人来请胡月去龙宫大殿。
　　是东海龙王。
　　东海龙王在结束了会议之后，从部下那里知道了胡月来了，特地派人来请的她的。
　　胡月对着来这里的那个水族士兵说道：“我知道了，我这就去找老龙王，你先下去吧。”
　　那水族士兵恭敬的表示明白，然后退了下去。
　　胡月对着敖听心说道：“听心，你在这里歇会儿吧，我去见见你的父王。”
　　敖听心点了点头说道：“知道了师傅，你去吧，恩，师傅，我能拜托你一件事吗?”
　　胡月笑着点了点头说道：“什么事？”
　　敖听心轻轻的咬了咬嘴唇说道：“师傅，请你帮我跟父王说一下……请他能不能只是抓住二哥，不要杀他……我不希望二哥死掉。”
　　胡月听了敖听心的话摸了摸鼻子干笑了两声说道：“尽量。”胡月可不敢打包票，这敖麟犯的错有点大的，胡月也知道不可能轻饶，所以也不敢打包票。
　　胡月从敖听心这里离开之后，便是朝着龙宫大殿飞过去。
　　老龙王已经在大殿的门口走了出来。
　　见到胡月，老龙王微笑着对着胡月说道：“太阴大人来了，先前老夫有些事在忙，没有注意到太阴大人来，所以怠慢了大人，还请原谅。”
　　胡月笑着抬了抬手说道：“无妨，我也知道老龙王近来不容易，而且我只是来看看听心的，所以也就没有打扰老龙王。”
　　老龙王叹了口气说道：“太阴大人真是善解人意啊，老夫最近家里确实出了一些头疼的事情，故而有些忙不过来了。”
　　胡月点了点头说道：“事情的经过我已经停听心说了，恩，这个时候还来叨扰到你，让我有些过意不去啊。”
　　老龙王摇了摇头说道：“太阴大人言重了，说什么叨扰，你能来此是老夫的荣幸，老夫高兴还来不及呢。你看，我这居然好让太阴大人在这里呆着，我们快些进去聊吧。”
　　胡月点了点头说道：“请。”
　　胡月跟老龙王一起来到了大殿。
　　此时这里已经没了谁在，只有几个水族的士兵在此。
　　入了座之后，老龙王让人上了一壶茶。
　　胡月喝了一口茶水之后，便是询问了龙母的状况。
　　毕竟刚才有听说龙母受了伤。
　　老龙王叹了口气说道：“劳烦太阴星君挂念了，内人的伤势并不重，那孽畜下手还算有分寸，并未伤及根本，休息一段时间便好。”
　　胡月点了点头然后说道：“如此便好。”
　　一边说着，胡月便是从自己的空间中拿出了一个玉瓶。
　　胡月将玉瓶放在老龙王面前的桌子上，然后说道：“老龙王，这里乃是一枚疗伤丹药，你拿去给嫂子服下吧。对嫂子的伤势应该有好处的。”
　　老龙王看着桌子上的丹药，开口询问道：“不知这丹药是何丹？”
　　胡月笑着说道：“乃是一枚大还丹。”
　　“啊，大还丹，这般珍贵的东西，老夫不能收。”老龙王一听是大还丹立刻推辞道。
　　大还丹已经属于上品丹药了，有疗治一切内、外伤及增加功力之效。
　　这是只有顶级炼丹师才可以炼制的丹药，一粒足以媲美万金，乃是无价之宝。
　　就算是胡月手里也没有几颗。
　　这几颗还是当初万岁狐王留给下来的。
　　胡月之所以送给老龙王，是觉得这龙族值得拉拢。
　　虽然这龙族已经将自己视为上宾，但是若是这恩情再大一些，也挺好。
　　再说了自己家嫣儿乃是祖龙，早晚是要来这里的，这先打好关系，以后嫣儿不是更轻松一些吗？
　　不过虽然打的是这个主意，但是话不能这么说。
　　胡月笑着将大还丹推了回去之后，然后笑着说道：“老龙王，我是听心的师傅，嫂子又是听心的母亲，而我们又是朋友，我们之间这般的关系，这大还丹，怎么也值得我送出去这大还丹了。而且这是给嫂子的，不是给你的，若是你这般推辞，便是看不起我了，就是不将我当朋友，若是如此，我以后便是再也不会来了。”
　　那老龙王见胡月这般说了，便是也不再推辞了，便是将那大还丹拿在了手中，他对着胡月有些感动的说道：“多谢太阴大人了。老夫在这里替内人先谢过你了，若是太阴大人以后若是遇到用的上老夫的，一定告诉老夫，老夫就算是赴汤蹈火也在所不辞。”
　　胡月笑着点了点头说道：“哈哈，老龙王你就放心吧，我绝对不会跟你客气的。”在喝了一口茶水后，胡月突然想到了什么然后说道，“对了，老龙王，你还别说，我这还真的有件事需要麻烦你。”
　　老龙王一听便是立刻说道：“太阴大人，有什么要求，尽管说，老夫能做的定会全力以赴。”
　　“那我就先谢过你了啊。哈哈。”胡月笑着说道，“是这样的，我最近不是在练习炼器吗？恩，需要很多基础的炼器材料，我知道你这里物产丰富，想来那些基础的炼器材料应该不少，恩，我想跟你买一些。”
　　老龙王一听这个大手一挥说道：“太阴大人这说的什么话？你若是需要，老夫直接送你便是。”
　　胡月一听这连忙摇头说道：“老龙王，那可不行，你若是送我那我可就不要了啊，我是希望与你进行交易，恩，贸易往来。因为我需要量应该非常庞大，另外有时候我可能不能自己来，我得让别人来，所以我希望能与你达成协议，成为一个稳定的交易链，这样我们谁都不亏不是？”
　　老龙王想了一下，然后便是点了点头说道：“这样啊，也好。那老夫这就派人为太阴星君清点一下。”
　　胡月一听脸上露出了满意的微笑说道：“如此便是麻烦你了。近些时日.我便会找人来与你们商谈，恩，不要因为我们是熟人，就便宜卖我啊。”胡月笑着提醒道。
　　东海龙王点了点头。
　　随后胡月响起了敖听心拜托自己的事情，胡月想了一下便是开口说道：“恩，老龙王，有件事可能会让你觉得我多管闲事了，不过我还是想问一句，不知道你准备如何处置敖麟呢？”
　　老龙王叹了口气说道：“还能如何处理呢？那个孽子犯下了如此大逆不道的罪孽，若是你取他性命，又如何向这四海水族交代呢？又如何面对那些在战争中死去的将士呢？”
　　“必须如此吗？难道封印了不行？”胡月问道。
　　老龙王摇了摇头说道：“我知道太阴大人问这些是为了什么，是听心拜托大人的吧。唉，那孩子一向与麟儿关系不错，她定然会为了他来求情，但是如今犯的错已经无法挽回，就算是我，也没有办法轻饶了他啊。”
　　胡月轻轻一叹。
　　她明白，这事情看来是没办法了。
　　不过她很理解。
　　而且，做出这种结果的老龙王绝对非常痛苦。
　　之后胡月与老龙王相谈了一段时间后，胡月觉得时间也差不多了，便是告辞了。
　　东海龙王因为家里的事情还没有处理完，便是也没有多做挽留。
　　胡月在离开了东海龙宫之前，看了一下老龙王，发现他又忙起来了。
　　看着忙碌的东海龙王，胡月觉得他这个龙王也果然不好当啊。
　　出了东海龙宫，胡月便是从新回到了花果山。
　　胡月便会原来的样子。
　　这次她没有去找老猴子。
　　老猴子也是忙碌的不行，胡月不想给打扰他，便是独自回了当初自己无意间用自己的蓝色火焰冰冻的山峰上，静等着孙悟空。
　　这里在冰焰的作用下，这山峰直至今日仍旧没有融化的迹象。
　　胡月在这里进行了浅层的入定。
　　只要孙悟空回来，胡月便是立刻会从入定之中醒过来。
　　孙悟空回来的时候，已经是两日之后了。
　　孙悟空回来的时候声势浩大。
　　已经成佛的他驾着七彩霞云回到了花果山。
　　胡月在孙悟空回来的一瞬间便是就醒了过来。
　　看着驾着七彩霞云回来的孙悟空，胡月忍不住摇了摇头。
　　猴哥这出场还真是有够骚包的。
　　胡月轻轻的一笑，脚下一跃便是飞了上去。
　　孙悟空没有立刻就下了云端，而是站在云端俯视着下方的花果山，心中感慨万千。
　　注意到胡月朝着自己飞来了，孙悟空笑着跟其打招呼：“嘿，师妹。”
　　胡月站在孙悟空的面前对着他露出了一个甜甜的微笑说道：“嘿，猴哥。”然后胡月对着孙悟空伸出手说道，“欢迎回家。”
　　孙悟空看着胡月伸过来的手长长的呼出了一口气，然后伸出手跟胡月的手握在一起说道：“俺老孙回来了。”
　　……
　　孙悟空回来了，并且是以这么高调的姿态回来的，自然是让花果山沸腾了。
　　那些居住在花果山城中的居民虽然大多是外来者，但是也都知道这位传奇英雄，也一个个的激动不已。
　　在老猴子的刻意宣传下，孙悟空的形象已经成为了，不满天庭的无情统治，奋起反抗的英雄形象，基本上花果山城中的人都知道了这件事。
　　而且当初天庭为了提高孙悟空的知名度，并没有将这件事拿出来澄清，于是孙悟空便是成为了家喻户晓的大英雄，也是每一个孩子心目中的偶像。
　　一听说孙悟空回来了，这些孩子们都一个个的来到了大街上，想要见一见孙悟空的真容。
　　不过他们注定要失望了。
　　孙悟空在回来之后，便是回到了水帘洞。
　　水帘洞之中。
　　望着已经变得空荡荡的水帘洞，孙悟空挠了挠脑袋，他的神情有些复杂。
　　水帘洞的猴子们已经多数都居住在了花果山城之中，留在水帘洞之中的也之后在这里的一些守卫了。
　　胡月看着孙悟空复杂的表情，也沉默了。
　　她自然是明白孙悟空情绪复杂的原因。
　　就算是花果山，也改变了。
　　这已经不是五百年的花果山了。
　　孙悟空轻轻的笑了一下，然后像是实话了一般说道：“花果山也变了呢。”
　　胡月轻轻的咬了一下嘴唇说道：“猴哥，你觉得花果山的改变是好还是坏呢？”
　　孙悟空轻轻的拍了拍胡月的脑袋说道：“当然是好的，你不用多想，我并没有觉得这些改变不好，反而，看见大家过的那么好，我是非常的高兴的，只不过，稍微有点怀念曾经而已。”
　　胡月看着孙悟空轻声的问道：“猴哥这真的是真心话吗？”
　　孙悟空听了胡月的话笑了笑说道：“恩，当然是真心话。没有什么东西是一成不变的，一成不变才是真正可怕的，若是变成了一成不变，就等于要被淘汰了。猴哥这次西行可不是白走了那么多路，这五百年也可不是白压的。”
　　“恩。”胡月因为得到了孙悟空的认可脸上也高兴了起来。
　　随后两人便是走进了水帘洞之中。
　　胡月跟孙悟空坐在一处石桌边。
　　在这里曾经是大家欢闹的地方，此时已经变得异常的安静。
　　胡月看着孙悟空的样子，想着五百年前。
　　孙悟空果然已经变了。
　　变得稳重了。
　　胡月对着孙悟空问道：“对了，猴哥你怎么回来这么晚呢？这册封册封了那么久吗？”
　　孙悟空点了点头说道：“是啊，你不知道那如来的话有多少，说了大半天，而且册封完了之后还要到处走走，显摆一下……”孙悟空开始吐槽起来。
　　胡月则听着笑了起来：“哈哈，还好我没有过去，估计也会烦死。”
　　孙悟空点了点头说道：“是啊，哈哈，唉，这么一弄，俺老孙也算是这西方教的人了。”孙悟空有点无奈的说道，说完这句话，孙悟空突然想到了什么，然后说道：“对了，这有一个东西送给你。”一边说着，孙悟空从腰间拿出了一样东西，然后递给了胡月。
　　胡月看着孙悟空手中的东西愣了一下。
　　因为那正是孙悟空曾经带过的紧箍。
　　胡月瞪大了眼睛看着紧箍。
　　孙悟空笑着说道：“这个我没带过，所以，想给你留个纪念。”
　　“哎？没有带过？什么意思？”孙悟空的话让胡月愣住了。
　　孙悟空笑着说道：“当初不是有一个‘朋友’提醒了我一下，我便是事先做了准备。所以这紧箍没有戴在我头上。”孙悟空得意的说道。
　　“等等，那唐僧念紧箍咒的时候……”胡月一脸懵逼的看着孙悟空问道。
　　孙悟空笑着说道：“装一装样子啦，毕竟背后那么多眼睛盯着，样子得做足了嘛。”孙悟空将手中的紧箍放在胡月的手中，然后说道，“对了，那紧箍咒我也跟观世音要来了，我传给你。”说着孙悟空便是用手指轻轻的点在了胡月的脑袋上。
　　胡月的脑海中立刻便是多出来了一串咒语。
　　看着手中的紧箍，嘴里默念了一遍紧箍咒，胡月手中的紧箍便是发出了微微的亮光。
　　这确实是真的。
　　胡月嘴角露出了一丝微笑。
　　原来猴哥将自己说的话放在了心上啊。
　　胡月手里握着紧箍对着孙悟空露出一个开心的微笑：“那猴哥，这个东西我就不客气的收下了。”
　　孙悟空点了点头说道：“恩恩，以后，这紧箍便是属于你了。”
　　唔，今年我居然有六个同学考上教师编制了........羡慕........


第十一章 心神不宁的胡月
　　随着孙悟空回到花果山，这西游大计算是正式的结束了。
　　虽然西游之事已经结束，但是西行带来的影响却才刚刚开始。
　　这西行之事对这个地仙界世界的影响绝对是巨大的。
　　西方教在西牛贺洲本就影响深远，此次西行大计的实施让其信仰更加的根深蒂固。
　　南瞻部洲也因为西行大计让西方教彻底的传入了。
　　南瞻部洲作为地仙界人口最多的大洲，西方教在这里的传入，算是已经改变了这个世界的信仰方向了。
　　凡人是很容易动摇自己的信仰的。
　　唐僧一行五人的成就是无数人都看到的，由于唐僧师徒五人成佛的成佛，成菩萨的成菩萨，而且这其中不论是妖还是怪，都得了正果，让凡人相信只要一心向佛，任谁都可以得到正果。
　　而且那唐国皇帝又是在国内大肆的宣扬佛教以及唐僧师徒的事迹，让更多的凡人向往起了西方极乐世界。
　　有着朝廷的支持，这佛教自然推广的无比顺利。
　　有着这么好的条件，这西方教的教众也积极地不得了，一个个的来到了南瞻部洲开始到处散播所谓的神迹。
　　让那些信徒更加的虔诚。
　　尤其是四大菩萨以及几位佛陀更是亲身降临南瞻部洲各处现身。
　　这在以往是完全没办法做的。
　　毕竟以前若是这样做，天庭以及那道教的各门派将会出来阻挠。
　　现在却不一样了，西行的结束，标志着西方教大兴的开始，这是任何人，任何神都无法阻拦的大趋势。
　　道教的人也不想多沾了因果，故而没有人出来说什么。
　　在这样的情况下，短短的数年间，这大唐国的境内已经到处建起了寺庙，并且这些寺庙香火鼎盛，僧人数量也到了一个难以想象的数字。
　　而与之相反的则是道教，道教的庙宇逐渐的荒废了，不少凡人都选择了弃道从佛。
　　虽然这西方教对凡人来说有了巨大的影响，但是对修士界却影响不大。
　　这些修仙门派本就对凡人世界的依赖不太大，所以凡人界的信仰偏移根本就无所谓。
　　有影响的主要是那些依赖凡人世界的普通道士或者装作道士的骗子，这信仰的改变，让那些依靠算卦的，驱鬼的普通道士挣些钱的人生意大打折扣。
　　若是真出了鬼怪之事，人们更多的开始请和尚来了。
　　而且和尚的佛力对鬼怪的杀伤力也确实更好一些，并且修行起来要相对修仙来说见效的快的多，而且出招的时候跟华丽，比较能唬住那些无知的凡人。
　　不过不管这世界如何改变，胡月这边依旧过着属于自己的日子。
　　花果山之中。
　　胡月从涂山赶来这里看望孙悟空。
　　此时距离西游结束已经过去了五年。
　　这五年虽然外面的凡人世界有了翻天覆地的变化，但是花果山和涂山却没有受到多少影响，该怎么样还是怎么样。
　　虽然孙悟空已经成佛，但是鲜少出现在大家的视线之中，也没有做什么弘扬佛法的事情，毕竟这种事情孙悟空才懒得去做。
　　而且这里甚至因为胡月的刻意为之，都没有建立起一座寺庙。
　　胡月不喜欢西方教，所以用了一些小手段，将那些试图来此传教的人都赶走了。
　　甚至，胡月还使了手段让那些传教的人到不了傲来国。
　　毕竟，要去傲来国，花果山是必须要通过的。
　　这件事虽然让西方教有些微词，并且也有找过孙悟空进行抗议。
　　孙悟空也只是睁一只眼闭一只眼的不去管。
　　甚至直接宣称闭关，不见任何人。
　　西方教的人也只是对此表示不满罢了。
　　他们不会选择与孙悟空撕破脸。
　　孙悟空可是他们制造出来的英雄，若是这位英雄跟佛教产生了冲突，那对现在刚刚起步的佛教而言打击绝对是致命的。
　　他们自然也明白孙悟空对佛教的归属感不足，也在暗地中削弱孙悟空在凡人世界的知名度……
　　胡月落到了水帘洞外，忽然注意到水帘洞之中居然不只有一个人的气息。
　　除了孙悟空之外还有一个人的气息。
　　也是胡月挺熟悉的一个人，是哪吒。
　　胡月嘴角露出了一丝笑意：“哪吒又来了。”胡月小声的嘀咕了一句。
　　自从五年前，孙悟空回来之后去了天上找哪吒比武了，哪吒便是时常的会来这里找孙悟空。
　　由于当初是孙悟空一个人去找的哪吒，胜负胡月并不知晓，回来之后，孙悟空也没说。
　　胡月问了，孙悟空也只是说是平手。
　　胡月可是知道孙悟空的本事的，她当然是不相信平手这个说法。
　　后来问了哪吒，哪吒也是说平手。
　　让胡月觉得古怪的是，两个人再也没有动过手，只是在一起聊聊天，喝喝酒，论论道之类的。
　　反正和谐的不得了。
　　胡月走进水帘洞之中。
　　正坐在一起来的孙悟空和哪吒便是跟胡月打起了招呼。
　　孙悟空笑着说道：“师妹，你怎么又来了？”
　　胡月不满的说道：“猴哥，瞧你这话说的，我就不能来了是吧。”
　　孙悟空立刻摇头解释道：“不是，师兄这不是奇怪吗？前几天你不是还说要好好的闭关修炼吗？怎么不出十天的时间就出关了？”
　　胡月尴尬的摸了摸鼻子笑着说道：“这不是太无聊了吗？想找你说说话。唉，在涂山我感觉我就是个废人了……”
　　胡月确实感觉无聊了。
　　因为涂山的大家都很忙，让胡月这个闲人无所事事了。
　　她甚至都觉得，西游的时候比较有意思。
　　至于涂山的大家都在忙什么？
　　涂山现在正在发展之际，所有人都在忙碌，青儿忙着炼器，玉儿在管理聚宝斋和涂山的转世续缘的业务（胡月本来也想帮忙，但是胡月尝试了一下之后自己根本就整不了这些东西，于是便是放弃了。胡月觉得自己应该是越帮越忙的那一种，玉儿就是因为知道胡月会这样，便是才没有勉强胡月），红儿他们闭关的闭关，准备渡劫的渡劫，出去历练的历练，嫣儿还在闭关之中，其他的胡月都不怎么认识，而且在知道了自己身份后，那些修士妖怪对自己都是用敬畏的目光看着自己。
　　并且与自己拉开距离。
　　毕竟胡月的凶名在外啊。
　　虽然胡月觉得当初做的没有多严重，但是胡月忘记了，谣言这种东西都是远传越离谱的……
　　至于胡月自己闭关，胡月这不知道为什么就是静不下心来，总觉得最近要发生点事情。
　　胡月作为金仙之体大成，甚至在这几年的依靠功德之力的加成，让她已经达到了金仙后期，仅差一步便是可以达到金仙巅峰。
　　除此之外还是阵法小成者，她的直觉在一定程度上是很敏锐的，她既然最近心神不宁，定然是有事情要发生。
　　在涂山呆了十多天，什么也没有发生，故而胡月就来到了花果山，看是不是这里会发生什么事情。
　　不过这里有孙悟空坐镇，出事的可能性也不大，胡月也只是来看看。
　　不过看来确实没事。
　　孙悟空笑着说道：“真巧，我在这里也觉得自己是个废人了。”
　　孙悟空在这里也帮不上忙，花果山城已经步入了正轨，基本上管理的事情也不多了。
　　而且孙悟空每一次出现，都会引起很大的骚动，反而会给别人造成麻烦，故而便是待在水帘洞不怎么出去了。
　　哪吒则在一边看着互相叹气的胡月和孙悟空笑了起来说道：“别泄气，你们只是不擅长那些而已，你们擅长的别人还不行呢。”
　　胡月看着哪吒也笑了起来说道：“说的也是。”
　　在胡月知道哪吒是女孩子之后，胡月便是对哪吒印象更好了。
　　恩，那么可爱的妹子，谁能讨厌的起来啊。
　　而且哪吒也知道孙悟空他们知道了自己的身份，反倒是也不在这里隐藏身份了。
　　直接就是以女性姿态在这里现身的。
　　挺哪吒说道，要维持身上的幻术还是挺累的，而且会限制自己的战力，这也是为什么当初进攻花果山的时候会败的那么快了。
　　若是当时哪吒拿出了真本事，还真不一定会输给孙悟空。
　　另外还从哪吒那里知道了，知道哪吒真身性别的，除了孙悟空，胡月之外，也就寥寥几人知道。
　　太乙真人是一个，哪吒的母亲是一个，杨戬是一个。
　　不过胡月还是很好奇哪吒为什么会变成女孩子的，因为在大多数人的心目中，以及文献的记载中，哪吒都是男的。
　　虽然胡月非常好奇，但是也没问过。
　　胡月明显感觉的出来这事情是哪吒不愿意提起来的事情，故而没有去问。
　　胡月收起了脸上的微笑然后对着孙悟空说道：“猴哥，不开玩笑了，我其实最近有些心神不宁的，总感觉身边有什么事情要发生。”
　　孙悟空见胡月严肃起来，也收起了玩笑，他沉吟了一下，然后说道：“你等等，我算是一算。”说着孙悟空便是掐指算了一算，然后沉吟了一下说道，“什么也算不出来，是不是你的错觉？”
　　“…….猴哥，你觉得我像是在开玩笑的样子吗？”胡月严肃的看着孙悟空。
　　孙悟空看着胡月摇了摇头说道：“不像。”
　　“所以说我这不就来提醒你了。”胡月说道，“虽然不知道会发生什么，但是总归是做好准备吧。”
　　孙悟空点了点头说道：“我明白了，花果山有我，不会有事的，不过涂山就不一样了，涂山刚刚起步，而且人员混杂，你还是多注意点那里吧。”
　　胡月点了点头说道：“恩，我明白了，那我就先回涂山了，你们继续聊。嘿嘿。”
　　哪吒见胡月要走，也说道：“那我也走吧，我也来了一段时间了。差不多也要回去了。”
　　胡月连忙拦住哪吒说道：“哎呀，哪吒姐，你就不要走了，猴哥一个人在这里也挺无聊的，你们多说说话，反正你也没事对吧。嘿嘿。”说着，胡月便是朝着水帘洞外飞去。
　　而哪吒无奈的声音在后面传过来：“都说了，不要叫我哪吒姐，叫哥哥！”
　　胡月自然只是一笑而过。
　　若不是怕哪吒脸皮薄，和孙悟空是个木头，胡月都想喊嫂子了。
　　胡月也算是有经验的人，怎么看不出，哪吒对孙悟空有些意思呢？虽然可能就算哪吒自己都没有发现吧……
　　花果山这里没什么好担心的了，胡月打算去白虎岭看看去。
　　白晶晶那边只有她一个人，胡月还是有些不放心。
　　胡月早就跟白晶晶提过，带她回涂山的，但是白晶晶一直没有同意。
　　胡月虽然无奈，但是却也尊重白晶晶的选择。
　　不过说真的，这样子还真的有够刺激的。
　　虽然每一次偷跑出来进行见面，总会让胡月感觉到负罪感，但是这种感觉让胡月莫名的不讨厌。
　　在白虎岭见了白晶晶自然免不了缠绵一番。
　　在之后，胡月将自己的担心告诉了白晶晶，并又提出来想带白晶晶回涂山。
　　白晶晶却摇了摇头又拒绝了。
　　她笑得很自信的对胡月说道：“莫要担心我，我这保命的手段绝对足够了，就算是金仙想来灭杀我也不可能，除非某一位准圣出手，不过我一向行事低调，准圣又有什么理由对我出手呢？”
　　胡月想了想也是，便是只好随了白晶晶的意思。
　　从白晶晶那里离开，胡月依旧一副心事重重的样子。
　　东皇太一则跑出来对着胡月说道：“笨狐狸，放宽心，本王没有觉察到什么危机，应该不会出什么大事。”
　　胡月斜眼看了一眼东皇太一说道：“你怎么就这么确定呢？”
　　东皇太一笑了一下说道：“你当本王那准圣的阶位是假的吗？”
　　“首先，你得明白一件事，是曾经。”胡月看着东皇太一说道。
　　“就算死曾经，但是本王的元神印记还是准圣，所以若是会遇到危机，也是会有些许察觉的。”东皇太一道。
　　“唔，既然你都这样说了，那么我就信你一回。”胡月叹了口气说道。
　　她也觉得自己有点小题大做了。
　　只是凭借直觉而已，还真的不能确定会发生什么事情，说不定只是因为自己最近完全没有更进一步的头绪而感到焦虑呢？
　　胡月朝着涂山的方向飞着。
　　她深吸了几口气，焦躁的心情略微有些缓解。
　　说真的，她确实遇到了瓶颈。
　　她对空间的感悟到了一个极限。
　　就算在功德之力的辅助下也是进步甚微，所以胡月已经有些怀疑自己的心神不宁是不是因此产生的。
　　也因此在赶路的时候故意放慢了速度，让自己沉浸在大自然之中，静静的去感悟周围。
　　就这样在缓缓移动的胡月来到了一座大山附近。
　　这座大山仙气缭绕，一看便是一处仙家之地。
　　而且这大山附近的城镇也是繁华无比，胡月好奇之下，便是落在了山下。
　　走了一段时间，忽然注意到在这山脚下立有一块大石，大石之上用正楷雕刻着“华山”两个大字。
　　华山？居然到了华山。
　　看着两个字，胡月点了点头。
　　华山胡月自然是知道的。
　　这华山乃是杨婵管辖的地方，也就是杨戬的妹妹。
　　胡月与杨婵是认识的。
　　虽然不熟就是了。
　　不过既然来到了这里，胡月打算过去跟杨婵打个招呼。
　　是时候给后面的剧情做个铺垫了~~~~~~~出现了华山，就不用作者君说是为了什么剧情做的铺垫了吧~~~~


第十二章 杨婵
　　胡月迈着轻慢的脚步在华山的石阶上走着。
　　一边行路一边欣赏周围的美景。
　　这个世界的华山自然不是二十一世纪的地球的华山。
　　这里的华山不论在面积还是高度上都要远远的超过地球的华山。
　　不过这里却并不险峻，估计是因为沉香还没有劈山救母吧。
　　说起劈山救母，不知道三圣母有没有跟刘彦昌有没有相遇啊。
　　胡月记得不错的话，这沉香应该是出生在西游之后，毕竟沉香后来是找的成了佛之后的孙悟空拜的师。
　　不过说起来看，既然自己知道三圣母跟刘彦昌在一起，会被压在华山之下，若是他们现在还没有认识，那么自己究竟要不要阻止他们两个结合呢？
　　想了一下胡月决定还是算了，若是自己拆散了三圣母和刘彦昌，那么沉香就不会出生了。
　　胡月还是很想见一见沉香的。
　　毕竟，沉香救母这个故事在胡月小时候可是听过无数遍的，怎么着，也不能让这位出生不了吧。
　　而且，沉香未来可是孙悟空的徒弟啊，猴哥貌似也就收了这么一个弟子，自己若是就这样让沉香不存在了，是不是对猴哥不太公平啊？
　　这样胡思乱想着，胡月已经走到了山腰间。
　　在这山腰间的平原上有一处庙宇。
　　这庙宇雄伟异常，不亚于一座殿堂。
　　而庙宇上方写着“华岳庙”三个大字。
　　胡月看着华岳庙点了点头，这里应该就是供奉三圣母的庙宇了。
　　看着雄伟的华岳庙，以及不停的来往此处百姓，胡月嘴角露出了笑意。
　　这庙宇香火如此鼎盛，看来三圣母很受百姓的爱戴啊。
　　而且，胡月看的出来这些百姓都是打心底的感激三圣母的。
　　一个神仙能让百姓如此对待，可见三圣母平时很乐意帮助附近的百姓啊。
　　胡月也朝着华岳庙走过去。
　　进去之后，便是有人主动的递给胡月几根香。
　　胡月笑着接过来然后朝着殿内走过去。
　　胡月看着手里的香，摇了摇头。
　　这东西胡月已经多少年没有碰过了，最后一次碰这东西还是在菩提祖师那里修行的时候，算算时间，自己有一千年的时间没有动过这东西了。
　　现在拿起来，还真是有些新鲜感呢。
　　胡月这样想着便是随着人群来到了华岳庙的里面。
　　三圣母的雕像在华岳庙内的雪映宫之中。
　　这雪映宫的名字胡月觉得还挺有诗意的。
　　其实之所以叫这个名字，是有典故的。
　　传说三圣母聪明，美丽，善良，对老百姓非常好，基本上是有求必应，干旱的时候她会招风唤雨，遇到涝灾的时候她会旋力排出，这华山附近是风调雨顺，五谷丰登。这里的老百姓十分感激三圣母，为了报答她的恩德，便是合计给她修一座庙宇。
　　这为三圣母修建庙宇自然是一呼百应啊，各方工匠自告奋勇的便是前来修庙，但是苦于谁都拿不出工程图，这庙宇迟迟的无法修建。
　　就在大家发愁之际，天空之中忽然变得天昏地暗，大雪纷飞，在此刻，一只白色的玉.兔从森林之中跑出来，在雪地上戏耍，大家纷纷前来抓这玉.兔，就在大家过去的时候，那玉.兔便是消失了，而玉.兔先前跑过的地方便是留下了一副清晰的宫殿图样。
　　工匠就是依照那玉.兔留下的工程图将这雄伟的华岳庙建造了起来，而置放三圣母的雕像的宫殿则因此命名为了“雪映宫”。
　　胡月之所以知道，是因为在雪映宫的外面有一个老者专门为来此上香的人诉说这一切。
　　胡月觉得有意思，便是听了一下。
　　听完了故事之后，胡月便是走进了这雪映宫之中。
　　这雪映宫乃是华岳庙的正殿，所以非常大，就算殿内有好几十人进来仍旧不显拥挤。
　　胡月抬头看着足有三米高手持宝莲灯的三圣母雕像点了点头。
　　这雕像做的倒是蛮像真人的，估计三圣母是有托梦给做雕像的人吧，不然不会这么像的。
　　从雕像上来看，三圣母也是要面子的，最少这雕像雕刻的是本人的模样。
　　在胡月抬头看着雕像的时候，有一个身穿道袍的男孩走到了胡月的身边，然后开口说道：“这位小姐，要不要求个签呢？在这里有华岳圣母娘娘保佑很灵验的。”
　　胡月笑着看着这个道童。
　　这个道童是有修为的，应该是三圣母看门童子。
　　这个童子虽然有些修为，但是在胡月看来实在是太低了，自然是发现不了胡月的身份。
　　这童子还以为胡月也是凡人，便是上前来询问了。
　　胡月本想拒绝，但是想了一下，她从来没有求过签，便是点头同意了，准备求上一签。
　　于是胡月便是将那童子手中的摇签筒接过来，然后摇了摇，随后一支签掉了出来。
　　那童子捡起来，却发现那一支签乃是一支白板空签。
　　童子楞在了原地。
　　而胡月则是早有预料了。
　　这签对凡人有用，对她却是没有用的，作为金仙的她气运其实这小小的竹签所能算出来了。
　　莫说这一次摇出来的是一支白板空签，就算是再摇几下也是一样的。
　　那童子还在奇怪为什么是白板空签的时候，胡月笑着对他小声的说道：“哈哈，别奇怪了，我是三圣母的朋友，所以这签对我是没有用的。”
　　胡月的话让这童子恍然大悟。
　　然后他恭敬的说道：“原来是上仙驾临，童子眼拙，还请上仙恕罪。”这道童没有因为胡月的身份慌张，可见平时也是有见过其他仙人的。
　　胡月笑了笑说道：“无妨，我也就来看看三圣母的庙宇，这就离开，你不用管我，去招呼别人去吧。”
　　“是，上仙，您请随意。”童子恭敬的说道。
　　胡月点了点头。
　　那童子随后便是朝着其他人走过去。
　　胡月在这华岳庙转了一圈，这让她有种前世逛景点的感觉。
　　只是这里的人没有那么多罢了。
　　在前世逛景点那可不是看景的，而是看人的。
　　胡月逛了一圈华岳庙之后，便是离开了，她朝着三圣母住的地方飞去。
　　三圣母住在华山之中的一处山峰之上。
　　那里是凡人所不能达到的地方，而且周围有幻阵，就算是一般的修士想要到达也很难。
　　不过对仙人来说就没有什么难度了。
　　这幻阵对仙人无效。
　　胡月轻易的就来到了此处。
　　胡月抬头看着那立于山巅之上的普通别院，发现这里居然跟杨戬在灌江口的房子样式差不多。
　　胡月来到此处自然让这里的主人三圣母发现了。
　　杨婵驾着云从院子中飞上来。
　　当杨婵看见来着居然是胡月的时候，愣了一下然后开口询问道：“不知道这位仙友来小神这里有何贵干？”一边说着，一边还有些警惕。
　　杨婵这般自然不是没有道理的。
　　胡月和杨婵是认识，不过杨婵认识的只是作为太阴星君的胡月。
　　胡月本来的面容，杨婵并没有见过。
　　而且就算是太阴星君的胡月，杨婵也只是有过一面之缘而已，也就是在瑶池圣宫的时候，作为女仙的杨婵也会去面见西王母的，胡月在一次去找西王母的时候见到了杨婵，并与之有过短暂的交流。
　　而胡月为什么在那么多女仙里找杨婵搭讪自然是因为杨婵是二郎神杨戬的妹妹。
　　胡月笑着对着杨婵说道：“妹妹不要紧张，是我啊。”胡月之所以称呼杨婵妹妹，是因为修士之间并不与年龄相称，而是以实力相称的。
　　胡月在当时见到杨婵的时候已经是远远的超过她了。
　　故而称呼杨婵并无不妥。
　　胡月在说完这句话，便是变成了太阴星君的模样。
　　杨婵一见到太阴星君姿态的胡月，立刻便是认了出来。
　　她惊讶的说道：“原来是太阴大人啊，您刚才的模样恕小神没有认出来，还请原谅。”
　　胡月笑着说道：“杨婵妹妹不必如此拘谨，我只是来找杨婵妹妹叙叙旧的，所以，还请以朋友之间来做相称，你就叫我太阴吧。”
　　“那怎么可以，既然太阴大人称呼我为妹妹了，那我便称呼太阴大人为姐姐吧。”杨婵说道。
　　胡月点了点头笑着说道：“好。”
　　之后杨婵便是邀请胡月去了家中做客，并吩咐身边的侍女灵芝为胡月沏茶。
　　两人入座之后，杨婵便是好奇的问道：“姐姐怎么有空来我这里呢？我听说姐姐不是随着西行的唐僧一起去那西牛贺洲了吗？”
　　胡月笑着说道：“妹妹，你是不是很久都没有出去过了？”
　　杨婵点了点头说道：“有七年没有离开过这华山附近了。”
　　“这就对了，其实西游已经结束，你姐姐我现在是无事一生轻。”胡月笑着说道，“至于来这里，只是随处逛逛，不知不觉便是走到了这华山附近，想起来妹妹就住在这里，便是来此看看妹妹，恩，并没有别的事情的，纯粹就是为了见见妹妹哦。”
　　杨婵了然的点了点头。
　　随后胡月与杨婵便是聊起了天。
　　聊得内容多是杨戬。
　　恩，毕竟胡月跟杨戬算是同僚，想多了解一下这个人。
　　杨戬可是当年能与猴哥相互交战而不败的存在啊。
　　而且，以胡月对二郎神之后的了解，二郎神可能真正的实力更加的强大。
　　当然胡月与杨婵聊得并不会这么直接，而是聊一些杨戬小时候的糗事。
　　杨婵也是个坑哥的，一说起二郎神的糗事那就滔滔不绝了。
　　比如小时候，杨戬为了生活有偷过别人家的鸡吃，也有去抓鱼结果被鱼精戏弄过的种种事情。
　　不过虽然是在说这些糗事，但是眼中却满是怀念。
　　“那个时候虽然苦，虽然活的有些艰难，但是那个时候家人都在一起，大家都生活的很快乐。”杨婵看着手中的茶杯轻声的说道，“而现在，虽然生活变的好了，但是……父亲，母亲，大哥却都已经不在了，就算是二哥……也去了天庭……明明，明明当初害死母亲的就是舅舅，如今二哥却在为舅舅做事……”
　　胡月看着杨婵轻声的说道：“呃，二郎神这么做一定是为了保护你才这样的，你是她的妹妹，应该可以理解这些吧。”
　　杨婵看着胡月说道：“我当然明白，但是，这不是我想要的，我只想与二哥在一起生活，一家人就应该生活在一起。”
　　杨婵的话让胡月沉默了。
　　胡月看出来了，杨婵对于家人是那么的执着，可能正是因为对家人的渴望，所以她才会与刘彦昌结婚生子吧。
　　之后胡月看了看天上已经暗了下来，便是向杨婵告别。
　　杨婵则笑着说道：“那我送送姐姐吧。”
　　胡月也没有拒绝。
　　于是杨婵便是与胡月一同出了那迷幻阵，来到了外面。
　　胡月对着杨婵说道：“那杨婵妹妹，我就先走了啊。”
　　“恩，记得再来玩啊，太阴姐姐。”杨婵对着胡月说道。
　　就在胡月准备离开的时候，在远处一个小小的影子朝着这边飞过来，胡月定眼一看发现是那个与自己有过一面之缘的道童。
　　那道童见到杨婵便是飞过来，停在杨婵的面前焦急的说道：“华岳圣母娘娘，不好了。”
　　胡月一听便是停了下来。
　　她好奇是发生了什么事情。
　　杨婵也奇怪的看着那道童说道：“侍儿，怎么了？出了什么事情？”
　　那道童立刻便是向杨婵说明了缘由。
　　原来刚不久，有一个人去了华岳庙，然后在雪映宫求了几个签，却都是白板空签，于是恼火之下在杨婵的雕像附近写下了抱怨的诗词。
　　因为那道童听从杨婵的话不会对凡人施加法术，所以便是急匆匆的来找杨婵了。
　　杨婵一听这，也皱了眉头。
　　她虽然脾气好，但是也是不能忍受随意被人辱骂的，便是对着道童说道：“我这便去看看。”随后便是看向一边的胡月说道，“太阴姐姐，我这里要去寺庙看看，就不能再送姐姐了，还请姐姐原谅。”
　　胡月则笑着说道：“无妨，刚好我也想看看是谁这么胆大包天居然会在这华山谩骂你，就一起去吧。”
　　杨婵想了一下，觉得也没什么，便是点了点头说道：“那么，太阴姐姐，我们便是走吧。”
　　今天补了一下高达W，结果一看停不下来了........所以这张发的有点晚了......另外这几章只是为宝莲灯做一下前期铺垫，过了蜀山才会正式进入宝莲灯篇......不过，貌似蜀山篇不会很长，若是写的不多的话，便是将这两个故事合成一卷~~~~~~~~~


第十三章 是刘彦昌啊
　　胡月，杨婵随着那个道童来到了雪映宫之中。
　　顺着道童所指的方向，胡月跟杨婵看到了那首写在雕像旁边的诗词。
　　“刘玺提笔怒满腔，只怨圣母三娘娘，安居神龛心如铁，枉受香火在一方。”
　　看着诗词，胡月摇了摇头，这诗词不过是那凡人的发泄之语，其中对三圣母的控告也只不过是欲加之罪，简直就是无理取闹。
　　自己运气不好，居然还怪起了人家。
　　这般无理取闹的话语，自然让杨婵也是恼火不已，
　　作为华山的神灵，杨婵保这一方平安，受尽百姓爱戴，何曾被这般的污蔑过，一时间是又羞又恼。
　　她虽然已是神灵，但是真正说起来也只是一个未经世事的孩子，所以她自然会因这些话语而感到气恼。
　　于是她娇喝一声说道：“这不知好歹的凡人，居然这般轻蔑与我，定要给他些颜色瞧瞧。”
　　胡月看着生气的杨婵，手一挥将那写在墙上的诗词抹掉了，然后她笑着说道：“恩，说的是，一个凡人居然这般无理，既然如此我来帮你出出气吧。”
　　杨婵也没有拒绝胡月，于是点头同意了：“那就麻烦姐姐了。”
　　那道童则在一边说道：“那个男人刚走没有多久，应该还没有走远，请上仙一定要给他一些颜色看看，为圣母娘娘报这侮谩之仇。”
　　胡月点了点头便是飞到了空中，杨婵和道童也跟在其后飞到了胡月的身边。
　　胡月很快便是找到了题诗之人。
　　那是一个一身青衫一副穷酸书生模样打扮的男人。
　　那男人背着书箱正走在下山的路上，由于天色已晚，周围已经没有人了，整条山路此时就只有这男人一人在行路。
　　那道童看着那个男人便是对胡月说道：“上仙，就是那个男人，就是他在墙上题的那无理的诗词。”
　　胡月看着那男人，便是笑了一下说道：“知道了。哼哼，看我治一下这凡人，让他明白侮谩神仙是要遭受天谴的。”说着胡月便是手中解印，猛地一挥手，使了神通。
　　刹时间这华山风起云涌，阴云密布，狂风大作，电闪雷鸣，很快便是暴雨倾盆。
　　这巨变的天气岂能是一个凡人所能抵挡的？
　　那男人又是一个柔弱的书生，更是无法在这狂风骤雨间行走。
　　顿时间就被狂风暴雨打的踉踉跄跄，站立不住。
　　这书生先前还在奇怪这本来还好好的天气怎么说变就变的时候，随后的大雨便是将他浇成了落汤鸡。
　　可怜他在这暴雨之中没挣扎几步，便是跌倒在了泥泞之中。
　　看着在暴雨之中挣扎的凡人，胡月心中毫无波动，甚至想笑。
　　在胡月的眼中，一个凡人真的是太渺小了。
　　甚至比不上一只蚂蚁。
　　蚂蚁惹急了还可能会咬人，并且将人咬疼，而人若急了，在强大的修士面前，连反抗的机会都不会有。
　　胡月一脸淡漠的看着那凡人，根本就没有任何想要停止的意思。
　　反而觉得那个书生在暴雨中挣扎的样子很有趣。
　　而相对于胡月的冷漠，三圣母杨婵却在开始的时候有一种的报仇的快感后，在随后见到暴雨之中挣扎的孱弱男人，心中升起了不忍的情绪。
　　她望着那在风雨之中挣扎的男子，小声的对着胡月说道：“姐姐，就这样吧，姐姐已经为妹妹出了一口气，没有必要再去为难那个男子了。”
　　胡月则没有立刻停手，她笑着说道：“这就够了吗？也太便宜他了吧。”
　　就在这个时候，那个男子脚下一滑，突然从石阶上滑到，朝着一边的山崖摔了下去。
　　见到这番景象，杨婵惊呼一声，连忙飞身上前 ，接住了那坠落的男子。
　　而那个跌落山崖的男子自然是已经吓晕了过去。
　　见到这个男子已近晕过去，胡月觉得这暴雨也没有必要再下了，便是挥手将雨云驱散。
　　杨婵用手托着那个男子落在山中。
　　找了一处干燥之处将这男子放下来。
　　而已经打翻的书箱也被杨婵给拾了起来，并且用法术去了污，烘干了。
　　从书箱之中的书卷，以及那文房四宝，还有文书，一看着男子便是一位赴京赶考的举人。
　　杨婵一看如此，一想到这场风雨说不定会断送了这位书生的前程，一丝后悔和怜悯的情绪充斥了她的内心。
　　胡月从天上落在了杨婵的身边。
　　看着躺在地上昏迷不醒一身泥泞的男人，胡月对着杨婵说道：“你居然会出手救他，他可是有侮谩过你的人啊。”
　　杨婵看着躺在地上的书生轻咬了一下嘴唇然后说道：“我们做的是不是太过分了？这男子虽然有侮谩了我，但是却也只是发泄一下情绪而已，我作为这一方守护神，如此生气并且对其进行报复却是有些小肚鸡肠了。”
　　胡月则不以为然的笑了笑说道：“这有什么？他一介凡人先前那般的侮谩与你，这样的灾祸只是对他略施小惩而已，就算死了，也只是活该而已。”
　　杨婵轻轻一叹然后对着胡月说道：“太阴姐姐，这话我不能认同，任何人的生命都是宝贵的，都是独一无二的，任何人都没有权利去剥夺一个人的生命。这男子虽然有些不对，但是罪不至死，而且这个凡人应该也有他所关心之人，也有关心他的人，若是他失去了性命，那么关心他的人该有多么伤心？。”说到这里，杨婵的语气又有些伤感了。
　　她想起了自己已经离开的父母和大哥。
　　杨婵的话让胡月没有再说什么。
　　胡月也是失去过亲人的，所以她是能够理解杨婵的话的。
　　但是理解并不等于胡月就会去认同。
　　她不像杨婵那般一直都处于别人的保护之中。
　　杨婵的天真与她所处的环境是密不可分的。
　　杨婵不论从出生还是到现在都有人在她的身边保护她，她从未经历过什么危机，也从未见到过世界的黑暗面。
　　而胡月就不一样了。
　　不论是前世，还是这一世，她见过太多世界的黑暗面，所以胡月在心性上要更理智的多。
　　她有自知之明，她明白自己无法拯救世界，她对于这个世界所能做的是很有限的，所以她只会关心自己所在乎的人，其他的人她都可以毫不犹豫的取了性命。
　　胡月并没有去将这些去跟杨婵理论。
　　两人的观念是不同的，强行交流只会让双方都产生隔阂。
　　所以胡月才选择了沉默了。
　　之后杨婵觉得这个凡人受伤是因为自己的原因，主动的担当起了照顾对方的责任。
　　胡月也没有阻拦，这是杨婵的性格，也是她自己做出的决定，胡月自然不会说什么。
　　胡月则是跟杨婵告别之后，便是离开了华山。
　　不过在离开华山的时候，胡月捉摸着刘玺这个名字好像有点耳熟。
　　在思索了一下脑海之中，胡月突然想到了。
　　刘玺，刘玺不就是刘彦昌吗？
　　刘玺，字彦昌。
　　胡月停下来看着那依旧可见的华山，心中感叹没有想到这么快便是见到了沉香的老爸啊。
　　同样胡月也没有想到三圣母跟刘彦昌第一次相遇居然是这种情况。
　　胡月现在并没有感觉到杨婵对那刘彦昌有什么别样的感觉，有的只有愧疚。
　　若是他们两个真的在一起了，估计也是杨婵因此照顾刘彦昌的时候，两人产生了感情。
　　其实胡月之后想想也是明白原因的。
　　三圣母是那种贤妻良母型的女人，拥有着对刘彦昌这种男人来说是绝对没有办法抵挡的魅力。
　　而刘彦昌一看也是那种书生意气的白衣秀士。
　　对杨婵这种怀揣着少女心的女人来说也是魅力无限。
　　两人能在一起也不意外。
　　想到这里，胡月叹了口气。
　　不得不说，书生对仙子或者妖怪的吸引力确实挺大的。
　　多少故事中的妖怪仙子都栽在了书生的手中啊。
　　而且在最近了解涂山转世续缘的业务中也有好几对是书生的。
　　这书生有什么好的？我怎么没看出来？胡月心里想着。
　　在胡月心中像孙悟空这种顶天立地的影响才是真正的男人。
　　只有这样的男人才会让胡月欣赏。
　　胡月最讨厌的一种便是书生。
　　百无一用是书生，这句话胡月是非常认同的。
　　但是胡月明白萝卜青菜各有所爱，胡月不喜欢不代表别人不喜欢，胡月不会去干涉别人的兴趣爱好。
　　胡月在知道了那个刘玺就是刘彦昌之后，便是更不打算管这件事了。
　　而且还有些期待沉香的出生。
　　胡月嘴角露出一丝笑意，然后朝着涂山的方向飞去。
　　因为知道了沉香在不久之后就会出生，这让胡月心情不错。
　　至于东皇太一则是不知道胡月为什么心情突然好了。
　　回想了一下好像也没有发生多么有意思的事情啊。
　　最后东皇太一将原因归于女人的心思猜不透。
　　胡月打算在时间差不多的时候来这里，见证沉香的出生。
　　胡月回到了涂山附近，首先先去了钟离城的聚宝斋找玉儿。
　　不过管事的人却说玉儿不在这里。
　　胡月很是奇怪，因为玉儿一般都会待在聚宝斋的。
　　既然玉儿不在聚宝斋，胡月便是回了涂山的家。
　　一回来，胡月便是对着房间喊道：“玉儿，我回来了。”
　　不过回答的胡月不是玉儿而是红儿。
　　红儿从房间中探出头来说道：“月姐姐，玉儿姐不在。”
　　胡月一愣然后开口问道：“不在？她去哪儿了？”
　　青儿则从炼器的静室之中走出来对着胡月说道：“玉儿去蜀山了，今天中午的时候刚走。”
　　“去蜀山了？玉儿去蜀山做什么？”胡月一脸的奇怪的看着青儿说道。
　　青儿则对胡月说道：“恩，有一个蜀山剑派的弟子带着蜀山掌门的书信来的，好像蜀山剑派的掌门与玉儿是旧相识，这次请玉儿回去叙旧的，说是在万岁狐王临终前有东西让他交给玉儿。”
　　“蜀山剑派的掌门？在万岁狐王叔叔临终前确实有说过他有熟人在蜀山剑派，看来便是这蜀山掌门了。”胡月点了点头说道。
　　想到万岁狐王，胡月又想到了他当初跟自己所说的话。
　　“你的父亲还在锁妖塔之中，去见见他吧。”
　　万岁狐王的话在胡月的耳边响起。
　　胡月晃了晃脑袋。
　　不，那不是我的父亲，我是来自另一个世界的人，所以，我不是他的孩子，我不能代表他的孩子去见他的。胡月在心中这样告诫着自己。
　　但是虽然这样想着，但是胡月的视线还是朝着蜀山剑派的方向看过去。
　　胡月是知道蜀山剑派在哪儿的，这几百年胡月虽然从来都没有去过。
　　而且胡月刻意的避免提及蜀山剑派。
　　因为知道蜀山有万岁狐王的熟人，所以胡月倒是不担心玉儿的安全问题。
　　就连万岁狐王这么谨慎妖怪都能认可的人，胡月相信是绝对不会对玉儿不利的。
　　而且蜀山剑派乃是修仙界的名门正派， 在外名声非常好，虽然嫉恶如仇，但是却也难得的非常讲理，就算是对妖怪也是在确定是真正的恶徒才会下杀手。
　　当然这种变化乃是在一千多年前开始的。
　　是当初的蜀山剑派掌门新立下的对蜀山剑派弟子的约束。
　　知道了玉儿去了哪儿之后，胡月也放下了心，于是则问道青儿：“青儿，你今天怎么出关了？”
　　胡月离开的时候，青儿还在炼器中，所以对于青儿居然出关了，胡月表示了疑惑。
　　青儿笑着说道：“别人定制的法宝提前炼制成功了，刚好玉儿去了蜀山，这聚宝斋总得有人管着，于是我便出来了。”
　　至于聚宝斋交给胡月……青儿不太放心。
　　这聚宝斋怎么说也是她一点点看着发展起来的，还舍不得给胡月糟蹋了。
　　如果胡月知道青儿的想法一定会提出抗议的。
　　明明她也不差的，最起码不会赔钱就是了。
　　玉儿虽然不在，但是有青儿在，这聚宝斋的生意并不会有什么影响。
　　而胡月则继续留在家里，做一只混吃混喝的废狐狸。
　　既然现在修炼遇到了瓶颈，也是没有办法的。
　　这不是强求就能搞定的事情，所以胡月决定先不修炼，先休息一段时间再说。
　　就这样一个星期过去了。
　　但是玉儿仍然没有回来。
　　这个时候胡月才觉得不对劲了。
　　这蜀山剑派虽然距离涂山有一段距离，但是以玉儿的速度，四五天的时间绝对可以走来回的。
　　而如今到现在玉儿仍旧没有回来。
　　若不是自己与玉儿之间的联系，让胡月知道玉儿没有什么生命危险，胡月绝对坐不住了。
　　胡月站在门口，看着蜀山的方向心里嘀咕着。
　　但愿不要出什么事情吧。
　　但是这一次，胡月想错了，玉儿确实出事了。
　　当一个蜀山剑派的弟子来到了涂山并且将事情告诉了胡月，胡月差点没有将那个蜀山弟子给撕了。
　　玉儿现在在锁妖塔之中。
　　哇卡卡卡，作者君的高达模型又到了，嘿嘿，又可以玩一阵子了~~~~~~~


第十四章 去蜀山
　　玉儿在锁妖塔之中这件事胡月是从青儿那里得到的消息。（胡月一般不会去管接待那些事情，一切的接见任务都是青儿和玉儿做的。除非是很重要的人物，胡月才会亲自出马。）
　　青儿接待了来这里送信的蜀山弟子，从那个蜀山弟子口中得知了这个消息之后，便是立刻通知了胡月。
　　胡月在得到这个消息之后，便是瞬间来到了那蜀山剑派的弟子面前，伸手抓住了这个蜀山弟子的衣服，赤红着眼睛将这个蜀山弟子给抬了起来。
　　强烈的杀气从胡月的身上散发出来。
　　这强烈的杀气在一瞬间就笼罩在了整个涂山之上。
　　而在涂山之中生活的大量修士妖怪感受到了这股惊人的杀气都倒吸了一口冷气。
　　他们都是有听说过胡月的，也知道这位涂山之主修为高深，却不曾想会强大到这种程度。
　　感受到这股岂是的所有人都在感叹，不愧是当初反抗过天庭的大妖王，这实力确实可怕。
　　其他人都感受到了这股强大的力量，这蜀山弟子自然也不例外。
　　不如说，他是感受最直观的，在这恐怖的杀气之下，他甚至都已经无法说出话来。
　　就算这蜀山弟子修炼的乃是锐气剑道也依旧无法抵挡丝毫。
　　在胡月冲天的杀意之下，这个蜀山弟子全身都在颤抖。
　　胡月咬着牙盯着这个蜀山弟子说道：“你们好大的胆子，居然敢动我的人，是不是没有听说过我？我告诉你，只要我想，想要灭掉你们蜀山剑派并不是什么难事。”
　　蜀山的弟子艰难的说道：“涂山之王，我……我等并无冒犯之意。”
　　“那为什么玉儿会进了那锁妖塔！你不要告诉我是玉儿自己进去的。”胡月恶狠狠的说道。
　　那个蜀山弟子艰难的结结巴巴的说道：“涂山之王……那玉儿姑娘确实是自己进去的。”
　　蜀山弟子的话让胡月愣住了，随后就是大怒：“你TM的耍我呢？玉儿为什么要自己进去锁妖塔啊？”
　　而蜀山弟子则此时已经快要到极限了，他已经喘不过气了，脸色憋得通红。
　　一边的青儿见到此情况，连忙对着胡月劝说道：“月儿，你先把他放下来，让他解释一下，我也是有听说过蜀山剑派的，不像是会做出这样事情的人，更何况玉儿既然当时去了，自然是在蜀山有认识的人，所以更加的不会有危险，如今变成这样，这其中一定有什么原因的，我们先听听这个弟子是怎么说的吧。”
　　青儿的话让胡月稍微冷静了一些。
　　“你说的对。”胡月略微冷静了一些说的，一边说着，一边松开了手，那蜀山弟子跌落在地上。
　　这个蜀山弟子剧烈的咳嗽起来。
　　他眼神之中有些畏惧的看着胡月。
　　胡月的强大简直不是他所能想象的。
　　他好歹也是元神修为的存在。
　　再加上他是最具有攻击性的剑修，寻常的妖魔都难以撼动与他。
　　但是这涂山之王，却仅仅只是用气势便是足以杀死自己。
　　实在是太恐怖了，这就是曾经跟随妖猴一同对抗天庭的妖吗？那蜀山弟子有些敬畏的看着胡月。
　　胡月居高临下的看着逐渐停止了咳嗽的蜀山弟子说道：“那么，跟我解释一下吧，事情到底是怎么回事？为什么玉儿会自己进去锁妖塔？”
　　那个蜀山弟子平复了自己翻涌的气血，从地上站起来，对着胡月有些畏惧的说道：“具体的弟子也不曾得知，但是好像是在玉儿姑娘去蜀山的时候，那锁妖塔突然发生巨变，玉儿姑娘也是一同前往的，不知道是什么原因就独自进去了锁妖塔之中，而古怪的是玉儿姑娘进入锁妖塔之中后，那巨变的锁妖塔便是恢复了平静，而掌门则立刻便派我前来请涂山之王前往蜀山，并且掌门说，只有涂山之王才可以将玉儿姑娘救出来。”
　　胡月看着那个蜀山弟子，她感觉的出这个蜀山弟子说的并不是谎话。
　　胡月咬了咬牙然后一握拳说道：“不管什么原因。玉儿已经进了锁妖塔，我告诉你，若是玉儿有什么三长两短，我一定会灭了蜀山剑派的，相信我，我有这个能力。”
　　那个蜀山弟子看着胡月咽了咽口水说道：“我相信涂山之王一定有这个能力，但是，我希望您可以前往蜀山，掌门一定会给您满意的答案。同时，也会尽力协助涂山之王救出玉儿姑娘的。”
　　胡月冷哼一声说道：“哼，但愿你们的掌门真的有办法吧。”随后胡月对着青儿说道：“青儿，我现在立刻就动身去蜀山。”
　　青儿说道：“我随你一同去吧。”
　　胡月摇了摇头说道：“不用，我一个人去就行。”
　　“多一个人多一个帮手，说不定我也能为你做些什么。”青儿急忙说道。
　　胡月笑着看着青儿，伸出手轻轻的将青儿额前的头发撩到了耳后说道：“在这里你所能做的才更多。现在这里的产业才刚刚起步，玉儿不在，有你在我才能放心。你放心吧，我一定会将玉儿带回来的。”
　　青儿看着胡月坚定的眼神，不再坚持，点了点头说道：“我知道了，我在家等着你跟玉儿回来。”
　　胡月点了点头“恩”了一声说道：“等我回来。”
　　青儿则在胡月的脸颊吻了一下说道：“你要快些回来啊，若是你去很久，我也一定会跑过去的。你要记得，在家里还有人在等着你。”
　　胡月点着头并且吻在了青儿的额头上说道：“放心吧，不会让你等很久的。”说着便是转身朝着那已经惊呆的涂山弟子跟前说道：“小子，带路吧。”
　　被胡月跟青儿之间的互动雷的不轻的蜀山弟子听到胡月的催促才反应过来的说道：“啊，哦，我知道了，涂山之王，请随我来。”
　　毕竟，这个世界对于同性之间的爱情接受起来还是没有那么迅速的。
　　胡月便是跟着这个蜀山弟子朝着蜀山剑派的方向飞去。
　　而青儿在一直站在门口看着胡月离开的方向，为他们祈祷。
　　……
　　胡月驾着云跟在那个蜀山弟子的身后。
　　那个蜀山弟子脚踏飞剑在前面带路。
　　胡月看着那个蜀山弟子，轻轻的点了点头。
　　虽然这御剑飞行没有什么技术含量，而且速度也不是很快，但是不得不说给人的感觉是非常的帅气。
　　真的很能唬人。
　　凡人见了，会立马有种顶礼膜拜的冲动。
　　胡月以前也是有想过玩这种御剑术的。
　　但是玩御剑术也需要特别的修炼法诀，并非一般的御物就可以做到的。
　　胡月也没有时间去琢磨这御剑飞行的法诀，故而一直到现在都没有办法做到御剑飞行。
　　而且胡月也没有剑能做这种事情，至于青萍剑。
　　胡月可舍不得踩上去。
　　恩，这次回去就搞一把飞剑。
　　胡月记得聚宝斋中也有出售的飞剑，虽然品质并不怎么样就是了。
　　不过胡月看着这个蜀山弟子飞的有点慢，于是忍不住催促道：“喂，我说，你就不能飞的快点吗？”说着，胡月还散发了一些气息用做威慑。
　　其实这个蜀山弟子飞的并不慢的。
　　他的速度就算是一般的仙人都无法比过的。
　　只是胡月的速度太快了而已，所以才觉得这蜀山弟子飞的太慢了。
　　这蜀山剑派本就是主修御剑，这剑修的有点就是，速度快，攻击力高，而且帅，但是有这些有点自然缺点也是有的。
　　那就是剑修的防御要低一些，而且其他的法术也都知之甚微，恩……甚至都不会。
　　所以剑修降妖除魔是好手，但是做别的就麻烦了。
　　但是好在这剑道第一选的就是人品要好，若是人品大奸大恶之人，定然不会修成，就算强行修炼，所得成就也是有限。
　　也因此这蜀山剑派不论是在修士剑还是俗世间，名声都比较好。
　　感受着背后的寒意，这蜀山弟子也是心中暗自苦笑。
　　他可是已经使劲了全力进行飞行，就算这样，身后的涂山之王仍旧嫌自己太慢，这蜀山弟子只好全力催动自己的真气，全速而行。
　　这样虽然能加快一些速度，但是对真气的消耗实在是太快，平时他可是不敢这么做的。
　　胡月见这蜀山弟子因为自己的催促变快了一点点，于是点了点头。
　　刚才自己就应该催他的。
　　因为这蜀山全力的飞行之下，这本来需要数个时辰的路程，让他们硬生生的缩短到了两个时辰便是到了。
　　不过那个带路的蜀山弟子在来到了蜀山山脚下的时候已经是累瘫了，他落在地上，连站立的力气都没了。
　　胡月看着光是站着都艰难的蜀山弟子，嘴上不满的说道：“真是没用，飞这么点距离都累成这样，哼。”胡月一边说着，一边走到了这个蜀山弟子的面前，伸手拍在了他的身后，为他渡了一些仙力。
　　胡月修炼的可是正统的道家法门，自然法力纯正无比。
　　这蜀山弟子只感觉一股强大的法力流进了自己的体内，很快便是将自己那已经枯竭的法力补充了回来。
　　蜀山弟子惊讶的感受着这一切，看着胡月的眼神充满了疑惑。
　　他在惊讶胡月作为一个妖怪居然拥有如此纯正的道家法力，这让他的认知有些颠覆。
　　他不是没有遇到过修炼道法的妖怪，但是这些妖怪的法力或多或少都会与人类修士有区别的，这还是他第一遇到拥有如此纯正的法力的妖怪，甚至比人类修士还要纯正。
　　他感觉自己对这个世界了解的太少了。
　　胡月感觉见对方的法力填满了之后，便是松开了手。
　　见对方用惊讶的眼神看着自己，胡月皱了皱眉头，然后对他说道：“愣着干什么呢？还不快些带路，我要见你们掌门。”
　　那个蜀山弟子立刻反应过来，说道：“是，涂山之王，请随我来。”说着这蜀山弟子便是带着胡月朝着山上走去。
　　胡月则对着这个蜀山弟子说道：“行了，别叫我涂山之王了，这名字听着真怪，叫我凌月仙吧。”
　　这个是玉儿给胡月取的名号。
　　毕竟胡月一直以来都没有过正式的名号。
　　随着涂山的事业蒸蒸日上，为了以后出去能好好的做个自我介绍，玉儿主动为胡月取了这个名号。
　　可惜，因为一开始玉儿没有想好名号，都是以涂山之王这个称呼来称呼胡月的，所以暂时在地仙界知道涂山之王，花果山二大王的要比凌月仙要多。
　　那个蜀山弟子点头应道：“是，凌月仙前辈。”
　　胡月点了点头，随口问道：“喂，你叫什么名字啊？”
　　胡月到现在都还不知道这个蜀山弟子的名字。
　　这个蜀山弟子这一路表现的挺好，给胡月留下了不错的印象，所以胡月便是开口询问道。
　　那个蜀山弟子则说道：“回凌月仙前辈的话，弟子道号常光。”
　　“常光啊，知道了。”胡月点了点头。
　　随后胡月便是一边跟常光朝着蜀山山门走去，一边观察着这蜀山。
　　这蜀山也是一处钟灵慧秀之地，山中灵气充裕，各种奇珍异兽应该是不会少了。
　　当然，这里自然是比不上花果山以及涂山的。
　　但是也绝对是这个地仙界数得上号的宝地了。
　　这蜀山剑派能在这个地方盘踞如此多年，想来这蜀山剑派的底蕴绝对不弱。
　　胡月虽然之前放出豪言说自己能够灭了蜀山剑派其实是有些托大了。
　　毕竟这蜀山剑派在这个世界上已经存在了好几万年，这样比较古老的门派，门派之中绝对有不少隐世修行的弟子，其中有存在金仙的可能性也不是没有。
　　不过胡月就算一个人搞不定，不是还有孙悟空吗？以孙悟空的性子，只要胡月开口，孙悟空绝对会毫不犹豫的上的。
　　孙悟空可是连天庭都搞过，这小小的蜀山剑派根本不算什么的。
　　刚才胡月他们落下的地方便是已经距离蜀山山门不远了，所以，这只走了不多久，便是来到了蜀山的山门外。
　　常光看着这山门，然后转过身对着打量着山门的胡月说道：“凌月仙前辈，这里便是蜀山剑派，蜀山剑派入室弟子常光欢迎凌月仙前辈的前来。”
　　恩.......越来越觉得魔法与骑士真好看，另外男主真可爱啊......


第十五章 蜀山掌门
　　蜀山剑派的道场在一处悬崖之上。
　　要去这蜀山必定要渡过一座铁索桥。
　　当然，胡月和常光都是飞过去的。
　　这悬崖陡峭无比，是那种平整的九十度的悬崖。
　　很明显这里这么笔直，定然不是天然形成的，而是人为造成的。
　　细看了一下悬崖的切面，应该是很久很久以前某一位实力强大的剑修一剑劈出来的。
　　而且胡月就算是如今也能从这切面上感觉到一丝丝的无法泯灭的剑意。
　　足以可见当初做到这一点的那位高手对剑的领悟达到了难以想象的地步。
　　蜀山剑派的山门则也是高大雄伟，这山门的两侧立柱是两把倒立的巨大的石质的剑。
　　立在那里好似两把巨剑插在大地上一般。
　　不仅如此，这山门的两把巨大的石之剑散发着强烈的剑意。
　　胡月满打满算也算是个玩剑的，这石之剑散发出来的剑意还是让胡月感觉到了。
　　见到胡月看着那两把石之剑，常光笑着为胡月解释道：“凌月仙前辈这两把石之剑据说是第一代掌门创教之时亲自立在此处的，并将自身剑意灌注其中，每一位进入蜀山的人只有可以参悟其中的一丝剑意便可成为蜀山弟子。”
　　胡月点了点头。
　　这山门就是试炼石啊。
　　这倒是有意思。
　　不过说真的这方法倒是挺方便的，收徒的时候不会那么麻烦了。
　　蜀山剑派既然是修炼剑仙的，自然是有对这剑意所了解的人才能来此修行。
　　胡月收回视线，催促着常光说道：“我们快些进去吧。”
　　常光点了点头便是带着胡月朝着蜀山剑派之中走去。
　　进入到山门之中，胡月便是注意到这蜀山剑派到处都充满着锐利的剑意。
　　这是无数代弟子在此修炼所留下的剑意。
　　这剑意停滞于此，长年而不散。
　　在这等浓厚的剑意下修炼，这蜀山弟子对剑意的修炼绝对是事半功倍。
　　也难怪这蜀山就算是在一千年遭受了大难，却仅仅百年便是恢复了元气，重新登顶修仙界。
　　这不是没有道理的。
　　再往里走，便是遇到了不少在练剑的弟子。
　　他们很多都在修炼御剑术，但是明显都不是很熟悉，其中甚至还有飞不起来的人。
　　这些都是外门弟子，也就是刚有资格进入蜀山的弟子，他们所能修炼的只有普通的御剑术。
　　这些外门弟子若是想要学到更高深的御剑法门，只能努力的成为入门弟子。
　　这要成为入门弟子的要求便是能够熟练的驾驭飞剑以及修为在百年内达到金丹，才有资格成为入门弟子。
　　而其中的一些资质极佳的弟子才能成为入室弟子。
　　但是想要成为入室弟子实在是太难了。
　　这要拥有绝佳的资质，以及顶级的悟性，才能被门派的长老看中，将自身绝学倾囊相授。
　　一般一位长老会选择一到两名弟子作为入室弟子，而这长老门下的入室弟子便是以后这位长老的继承者。
　　胡月注意到在这些修炼的弟子之中居然还有女子。
　　便是好奇的问道常光：“啊，蜀山剑派还有女弟子吗？我还以为只收男子呢。”
　　常光看着那些女弟子笑了一下说道：“在原本蜀山弟子确实不分男女，后来有一任掌门便是觉得女子不适合修炼剑意，便是将当时的女弟子给遣散了，直到上上一任掌门才废除了这个规定，允许女弟子也可以在此修炼，不过时间也不过千年而已，所以蜀山剑派的女弟子也并不多。”
　　“哦。”胡月点了点头。
　　又是千年前，看来千年前的那件事真的让蜀山剑派改变了很多啊。
　　胡月心道。
　　胡月自然知道是什么事情，但是胡月却没有说什么，这常光也没有为胡月解释这件事。
　　毕竟千年前的事情，并不是什么值得到处乱说的事情。
　　穿过了蜀山剑派的外围，进入到内殿，这里的弟子便是就少了。
　　这内殿之中，是只有入门弟子才可入内的地方。
　　那些修炼的入门弟子见到了常光，很多都恭敬的对着常光打着招呼。
　　常光也一一回应。
　　这入门弟子本就不是很多，修士的脑子有比较好，所以常光基本上都认识。
　　常光便是就这样带着胡月来到了蜀山剑派的大殿之外。
　　在这里，蜀山剑派的现任掌门以及各大长老都在这里。
　　胡月的到来，让待在大殿之内的掌门和长老都飞了出来。
　　他们落在地上，看着胡月跟常光。
　　胡月带着面纱衣服高傲的站在常光的身后冷眼的看着这掌门以及掌门身后的几个长老。
　　常光向前走了几步，然后双手抱拳身子一弯，对着在最前面的一个大约只有二十几岁模样的男人说道：“见过掌门以及诸位长老，弟子常光带着涂山之王凌月仙前辈回来了。”
　　“恩，你做的很好。你先先去吧。”掌门点了点然后对着那常光说道，然后便是抬起头对着胡月笑了笑。
　　胡月则冷很一声冷漠的看着这蜀山掌门。
　　“是，掌门。”常光应了一声便是退了下去。
　　等到常光下去之后，这蜀山掌门一脸微笑的看着胡月说道：“在下清云，乃是这蜀山剑派的掌门，见过涂山之王。”
　　胡月冷哼一声说道：“这些虚的就免了吧，也别叫我涂山之王了，叫我凌月仙。另外告诉我，玉儿的事情是怎么回事，若是给不了我满意的答案，我就让这蜀山成为过去。”
　　说着胡月身上的气息爆发出来。
　　感受着来自胡月身上的惊人威势，除了掌门之位，其他几位长老都变了脸色。
　　他们惊骇的看着胡月。
　　胡月冷漠的望着他们。
　　胡月这般做是为了探查一下这些人的修为。
　　这掌门阴沉了修为胡月是看不出来，但是其他几位长老的修为胡月是一目了然。
　　这几位长老法力最高的乃是一个仙人后阶，其他的几位长老都是仙人修为，最弱的一个还只是刚刚渡劫而已，身体还未完全化作仙体。
　　其实这样的实力在修仙界已经是不得了了。
　　一般的门派，门派之中长老不过是元神修为而已。
　　而这蜀山剑派确实几位长老都是仙境的存在。
　　可见蜀山剑派是多么的不得了。
　　在其他几位长老都警惕的看着胡月的时候，这蜀山剑派的掌门清云则面带微笑的看着胡月。
　　让胡月感到惊奇的是，胡月身上爆发出来的威势居然丝毫影响不了这掌门，
　　而随后在胡月的感知中，这掌门居然就好似一把利剑一般立在那里。
　　胡月面容严肃起来。
　　这掌门实力不弱，就算修为并不是很高，但是对剑意的理解绝对达到了一个极高的境界。
　　胡月却不知道，这蜀山掌门在修仙界是极为出名的，修仙门派都称其为——剑圣清云。
　　清云掌门看着胡月笑着说道：“凌月仙阁下，还请收回威压，在下会给你一个满意的解释的，恩，不如我们一边走一边说吧，那锁妖塔的位置并不远，就在蜀山剑派的后山处。”
　　胡月看着这清云掌门，脸色沉吟了一下便是收回了威势说道：“那么我们走吧。”
　　“请。”清云掌门做了一个请的手势。
　　胡月便是走了过去，而清云掌门则也朝着之后走了过去。
　　其他的几位长老也跟了上去，却被清云掌门给拦住了，他笑着说道：“诸位长老还是请回各殿吧，我一个人带着凌月仙阁下前往便是，而且，我相信，凌月仙阁下并不喜欢那么多人跟着吧。”
　　那个修为最高的长老则对着清云掌门说道：“掌门，可是若是这凌月仙对掌门不利怎么办？”
　　这个长老一身正气，一看便是那种说话直来直去的人。
　　他很直接的表示自己对胡月的警惕以及敌意。
　　胡月则冷哼一声斜眼看了一眼这个长老说道：“本仙若是想要对你们掌门不利，就算你们几个在又有什么用呢？一起来送死吗？”
　　“你！不要太猖狂了，涂山之王，这里是蜀山的地界，可不是你能随意撒野的地方。”那个长老听了胡月的话大怒的对着胡月说道。
　　“哼哼。”胡月听了那个长老的话，像是听了什么可笑的事情一样，她不屑的看着那个长老说道：“本仙连天庭都闯过了，你们这小小的蜀山剑派还能拦得住本仙吗？”
　　说着胡月便是一挥袖子。
　　在胡月挥下的瞬间便是产生了一股劲力，这劲力将这位说话的长老震得退后了几步。
　　胡月嘲讽的看着这个家伙，然后笑着说道：“连本仙挥下手你都撑不住，还想跟本仙对抗，真是不自量力。不是本仙看不起你，本仙一根手指都能捏死你。”
　　胡月的话让那个长老的脸涨得通红，却说不出话来。
　　清云掌门则开口说道：“诸位长老，凌月仙阁下说的对，她若有心，我们就算一起上也是无济于事的，所以说我一个人就行。”
　　胡月斜眼看了一眼清云掌门，说道：“我说能不能快点？我可是很忙的”
　　清云掌门朝着胡月点了点头说道：“来了。”
　　掌门发话了，这几位长老也没有再说什么，虽然没有跟上来，但是也没有散开。
　　胡月没有理他们而是跟着清云掌门朝着蜀山剑派的后山走去。
　　清云掌门一边在前面带路，一边对着胡月说道：“我知道凌月仙阁下对于玉儿姑娘为何会进入锁妖塔之中很是疑惑对吧。”
　　胡月冷着脸点了点头说道：“告诉我原因，我也听说过你们蜀山剑派的名号，不相信你们是会做出这种事情的人，不然我也不会随着你的弟子来到这里与你在这里交谈了，而是直接领着手下灭了你们蜀山了。相信我，凭我的能力，想要灭掉你们蜀山剑派并非难事，就算是加上隐居在这蜀山之中的其他剑仙也一样。”
　　清云掌门点了点头笑着说道：“我相信与那齐天大圣孙悟空一同对抗天庭的凌月仙做的到这种事情。所以并不想得罪凌月仙阁下。”
　　“那么就快点说原因吧。”胡月冷哼一声说道。
　　清云掌门看着前方说道：“不管凌月仙阁下愿不愿意相信，玉儿姑娘确实是自己进去的锁妖塔。本来我让玉儿来此，只是想将当年万岁狐王前辈在临终之前交托给我的一样东西给她的，却不想玉儿姑娘来到这里之后，这锁妖塔便是发生了巨变，一位故人的怨气残念从锁妖塔之中跑了出来，将蜀山闹得鸡犬不宁，而目标便是玉儿姑娘。玉儿姑娘为了不连累其他蜀山弟子，便是独自踏进了锁妖塔之中，而在玉儿姑娘进入了锁妖塔之后，这锁妖塔的异变便是消失了。”
　　胡月皱了眉头看着清云掌门：“为什么是玉儿。”
　　清云掌门看了一眼胡月然后轻轻的叹了一口说道：“这……虽然不能确定具体是什么原因，但是很有可能是因为凌月仙阁下哦。因为玉儿姑娘与凌月仙阁下生活的太久了而沾染上了阁下的气息。”
　　胡月皱了眉头。
　　她似乎想到了什么。
　　清云掌门看着胡月说道：“想来凌月仙阁下已经心中有了答案吧，不错，正如凌月仙阁下所想，那故人便是阁下的父亲——清明师兄。”
　　胡月一咬牙一握拳然后低沉着声音说道：“他不是我的父亲，我与他根本就没有关系。”
　　清云掌门叹了口气然后说道：“凌月仙阁下，万岁狐王前辈在临终之前已经将你的事情告诉了我，他希望你可以来见见清明师兄，让清明师兄的怨灵得以解脱。我在这里等了你四百年，本来那交给玉儿姑娘的东西是应该给你的，但是当年万岁狐王前辈说了，若是四百年后你不曾来，便是将东西交给玉儿，让她转交与你。却不曾想会遇到这种事情，所以，在出了事情之后，我便是派了门下弟子前去请你来，来将玉儿姑娘救出来。”
　　胡月咬了咬嘴唇然后盯着清云掌门说道：“为什么非得让我来？这件事都是你们门派惹出来的事端，为什么不派人将玉儿救出来？”
　　清云掌门叹了口气解释道：“并非我们不想用自己的力量将玉儿姑娘救出来，只是，只是我们蜀山却是无能为力啊，是心有余而力不足啊。”
　　啊啊啊啊，阿芙太可爱了，口水都流出来了，啊啊啊，我不相信，我不相信阿芙是男孩子，阿芙一定是女孩子.........还有，齐格飞老兄，你退场的也太快了吧......


第十六章 进入锁妖塔
　　“什么意思？”胡月皱了眉头看着清云掌门问道。
　　“在一千年前。清明师兄化身冤鬼，实力本就是当年蜀山剑派第一的他，在死后入魔化为厉鬼之后，其实力就算是巅峰的天仙修士，也未必是他的对手了，而如今，蜀山剑派早已无人是清明师兄的对手了，甚至，仅仅是清明师兄的怨气残念化作了厉鬼，也足以让蜀山剑派损失惨重。”清云掌门叹息着说道，眉宇间透着深深的无力。
　　看着清云掌门胡月冷哼一声：“所以才来找我的吗？难道你就不怕我也没有本事解决吗？”
　　清云掌门笑了一下说道：“清明师兄连只有凌月仙阁下身上气息的玉儿姑娘都没有伤害，又怎么可能会伤害到凌月仙阁下本人呢？”
　　胡月沉默了。
　　这清云掌门说的确实没有错，胡月确实感觉到玉儿并没有什么危险。
　　若是玉儿有什么危险，胡月会立刻知道的。
　　这真的是因为玉儿身上有自己的气息吗？那个人真的是自己这个身体的父亲吗？
　　胡月这样想着，心里如同打翻了五味杂瓶，不知道什么味道。
　　在这说话间清云掌门已经带着胡月来到了锁妖塔之外。
　　锁妖塔并不高，只有七层，每一层大约有三米高，算上塔尖也就是二十四米左右的高度。
　　从外观上完全是石质的。
　　这锁妖塔周围散发着浓重的妖气，怨气。
　　无数的粗壮铁链将整座塔牢牢的栓住。
　　不仅如此，在锁妖塔周围还散落着无数把飞剑。
　　只是这些飞剑都已经锈迹斑斑，残缺不堪了，很明显已经经历过了挺久远的年数。
　　见到胡月的视线注意到了那些断剑之上，清云掌门轻轻的一叹说道：“那些飞剑便是一千年前清明师兄斩杀的众多蜀山弟子所留下的。”清云掌门看着那锁妖塔然后说道：“当年的一战蜀山剑派的入门弟子，入室弟子，以及大部分的长老都陨落于此，当年入门弟子之中若不是我年岁尚小，而且修为不高，师傅没有让我靠近这里，不然可能连我都已经命丧于此了。”
　　胡月看了一眼身边的清云掌门说道：“但是因为你留下来了，所以这蜀山剑派的传承才没有断绝，这……这就是命吧。”
　　清云掌门点了点头：“是啊，这就是命。”
　　胡月看着锁妖塔，捏了捏自己的手，然后笑着说道：“好了，该知道的已经知道了，我们进去吧。”
　　不过清云掌门却没有动，他开口说道：“凌月仙阁下，这个需要你一个人过去了。”
　　胡月一听愣住了，她转头看着清云掌门问道：“我自己过去，你TM逗我呢？你不进去你来做什么？”
　　清云掌门笑着看着胡月说道：“自然是为了给凌月仙阁下带路。”
　　“我不需要你带外面的路，我需要你带里面的路。我说，你是不是想耍什么花招啊？我可是有听说过这锁妖塔只要进去便是出不来了，你想让我一个人进去是不是有什么阴谋啊？。”胡月瞪着眼睛看着蜀山剑派的掌门说道。
　　清云掌门摇了摇头说道：“凌月仙阁下误会了，我可并没有什么意思，不是我不想随着凌月仙阁下前往，而是我根本无法前往这锁妖塔。”
　　“为什么？给我说明理由。”胡月冷哼一声看着掌门说道。
　　“因为我们蜀山剑派的弟子现在根本无法靠近锁妖塔啊。”说着，清云掌门便是朝着锁妖塔的附近走了过去。
　　在走到了那第一把断剑的时候，整个锁妖塔便是开始晃动起来，随后锁妖塔周围的怨气开始凝聚起来，变成了一只只的绿影手持兵器的骷髅鬼怪。
　　这些鬼怪咆哮嘶吼着朝着清云掌门举起手中的兵器扑了过去。
　　清云掌门看着那些骷髅虚影轻轻一叹，便是手指成剑朝着那些朝着自己扑过来的骷髅虚影斩了过去。
　　那些骷髅虚影还未近身，就被清云掌门的剑气斩成了碎片。
　　但是那些虚影就算被斩成了碎片却很快又复原了，不仅如此，越来越多的骷髅虚影开始凝聚出来。
　　看着越来越多的骷髅虚影出现，清云掌门叹了口气然后一会手，无数道剑气从他的身上爆发出去，将这些凝聚而出的骷髅虚影消灭了。
　　在那些骷髅虚影还没有再度凝聚出来的时候，清云掌门已经踏出了锁妖塔的范围，回到了先前的位置。
　　在清云掌门离开了那锁妖塔的范围之后，那些骷髅虚影便是没有再出现了。
　　他看着胡月然后说道：“凌月仙阁下，现在你可明白了原因。”
　　胡月看着那些骷髅虚影出现的地方，皱着眉头看着清云掌门说道：“那些是什么？”
　　清云掌门叹了口气说道：“那些是清明师兄的怨念，清明师兄的仇恨。一千年前，清明师兄入魔之后便是与之出现的，这些怨气拒绝任何蜀山弟子靠近这里，一旦靠近这里便是会凝聚出实体，袭击闯入者，而且那些凝聚出实体的怨气，若是不将其消灭，会逐渐强大起来，直至达到元神修为便可从锁妖塔周围的束缚中挣脱出来，屠戮一方。”
　　胡月听了咂舌。
　　这位叫做清明的人，疑似自己这个身体老爹的存在居然这么强大，光是身上散发出来的怨气便是如此之强，这本人究竟有多强呢？
　　恩，听清云掌门的意思，千年前的他便是屠戮了大半个蜀山剑派，这如今一千年过去了，他是不是更加的强大了？又将会是多么强大了呢？
　　这样想着，意外的胡月有了一些好奇。
　　“你刚才说，这怨气只对蜀山弟子有反应吗？”胡月问道清云掌门。
　　清云掌门点了点头说道：“是的，只对蜀山弟子有反应，对其他门派弟子就没有反应了。”
　　既然清云掌门这么肯定，看来定然是有做过实验了。
　　“若是这样，那我便过去了，恩，居然要我一个人过去，你个坑货。”胡月不满的瞪了一眼清云掌门，“你等着，等我把玉儿带出来，再找你们算账，你们最好做好准备等着。”
　　清云掌门笑着说道：“这件事因为我们蜀山的过错而起，事情解决之后自然会找凌月仙阁下赔罪的。”说完这些，他从腰间拿出了一样东西对着胡月说道，“凌月仙阁下，还请拿着这个东西。”
　　胡月看着清云掌门手中的东西。
　　那是一张纸人。
　　胡月奇怪的接过来那纸人然后一边打量着手中的纸人，一边开口问道：“这是什么东西的？”
　　清云掌门笑着说道：“这乃是我的一个小的分身，在纸人的背后有着明心咒，这明心咒还请凌月仙阁下好好的记在心中，等见了清明师兄，若是清明师兄无法进行交流，请将这明心咒打入他的体内，会让清明师兄暂时恢复一些神志，另外……我希望能与清明师兄说明一些事情，说不定，说不定可以让清明师兄对自己的怨恨会降低一些，并且还能作为传音的媒介使用。”
　　胡月听了清云掌门的话将纸人翻了过来。
　　果然在纸人的背后有着一排口诀。
　　胡月默念了一遍，便是瞬间记忆了下来。
　　至于施展这明心咒，胡月也只是使了两下便是已经很熟练了。
　　而一边的清云掌门则是看着胡月心中感叹胡月的悟性至高。
　　这明心咒就算是他当初也花了一段时间才学会了。
　　而胡月却仅仅只是默念了一遍便是就已经掌握了，也难怪仅仅千年的时间就拥有了如此强大的实力。
　　看着胡月清云掌门嘴角露出了一丝微笑。
　　清明师兄，你有一个好女儿啊。
　　胡月学会了之后将那个纸人放在腰间然后说道：“我记下了，那么我就进去了。”
　　清云掌门点了点头，然后笑着说道：“凌月仙阁下助你成功的救出玉儿姑娘，而我会在此处等候你与玉儿姑娘的归来的。”
　　胡月看了一眼清云掌门，冷哼一声便是转过身朝着锁妖塔走了过去。
　　而胡月在踏入到锁妖塔的范围中，那些怨气果然就如先前清云掌门所说的一样，并没有骷髅虚影凝聚出来。
　　果然这些怨气只是针对蜀山弟子的。
　　而清云掌门则看着逐渐朝着锁妖塔的大门走过去胡月也慢慢的盘坐在了地上。
　　胡月走到了锁妖塔的门口处。
　　这锁妖塔的大门乃是一扇由八卦阵图组成的石门。
　　石门并没有上锁，不如说，这上面的锁已经被斩断了。
　　胡月看了一下裂口，平整光滑，应该是剑所斩断的。
　　胡月看着这扇八卦门轻轻的叹了口气。
　　终究她还是来到了这里。
　　逃避了四百年，终究她是来到了这里。
　　胡月伸出手轻轻的放在了那八卦阵图的石门上，正打算打开的时候，身后传来了清云掌门的声音。
　　他开口说道：“对了，忘记跟凌月仙阁下说了，这锁妖塔之中的时间与外界的时间是不同的，在锁妖塔之中，一个月便是外界的一天。”
　　胡月一听这个愣了一下，然后炸毛的等着身后的清云掌门龇牙咧嘴的说道：“我擦，你怎么不早说？”
　　这么说玉儿并非才进去一天，而是已经在里面呆了一个月了啊。
　　胡月顾不上臭骂清云掌门，急急忙忙的推开了锁妖塔的石门，然后在石门关上的时候对着清云掌门留下一句：“等我出来再跟你好好算账！”
　　而清云掌门仅仅只是笑了笑并无言语。
　　而胡月在进入到了这锁妖塔之中，发现不远处还有一个门。
　　那个门紧密的关着，上面还雕刻着各种异兽的形象。
　　胡月走上前去将那个门推开了。
　　推开了这扇门后，胡月便是感觉到一股吸扯力想要将自己吸进去。
　　但是胡月修为多高啊，她现在可是接近巅峰金仙的存在啊，这吸扯力胡月仅仅是运气抵挡了一下便是阻止了。
　　胡月稳住了身体后，站在门口看向其中。
　　却发现，里面黑漆漆的，有一层黑雾挡住了自己的视线根本无法看见里面有什么，胡月就算是元神外放也无法穿过那层黑雾。
　　看来在外观察是没有用了，只能钻进去看看了。
　　胡月这样想着，便是毫不犹豫的钻进了那黑雾之中。
　　在胡月钻进黑雾之中的一瞬间，那被打开的大门，便是关上了。
　　而穿越了黑雾的胡月，此时已经置身在了一片荒地之中。
　　没错，就是荒地。
　　这里不是胡月想象中的样子，胡月以为这个锁妖塔应该还是在“塔”中，但是现在来到的地方，瞬间让胡月明白自己想错了。
　　这个好像是来到了另一个世界啊。
　　虽然法则之力跟外面的一样，但是这里同样有着天空，大地。
　　只不过这里的天空是被浓密的乌云所笼罩，透不过一丝光亮。
　　不过虽然这里没有阳光，也被乌云所笼罩，但是意外的没有那种看不见的黑暗的感觉。
　　但是却无时无刻不是散发着阴沉沉的感觉。
　　胡月转身看了看。
　　在自己的身后并没有出口，而是一片无边无际的荒地。
　　唔……这到时候出去要怎么出去啊？
　　胡月一脸的纠结。
　　不过好在有清云掌门的分身在。
　　清云掌门说过，这个东西可以用来当做传音符使用。
　　于是胡月便是将那个纸人拿出来然后对着纸人喊道：“喂喂，清云，听得见吗？听的见吗？听得见就吱一声。”
　　在胡月喊完之后，那纸人便是传来了清云掌门的声音：“恩，凌月仙阁下，听得见。”
　　胡月点了点头。
　　恩，声音很清楚，看来是不受影响。
　　于是胡月对着纸人说道：“能听见就行，我就想问一下，喂，我刚才进来之前忘了问了，我们待会儿怎么出去啊？”
　　纸人的声音随后传来了清云掌门的声音：“是这样的，在你所处空间之中，应该是可以找到一扇门的，这一扇门是通往下一层的，你现在进入的是锁妖塔的第一层，这第一层其实按照真正的塔来说应该是最上层，所以你们要想从锁妖塔之中出来就要穿越七层来到最下层，只有穿越最下层的那扇门，你们才能从锁妖塔之中出来，现在我就将各层门的位置指给你，你要认真记好啊。”
　　有人问齐格飞不是在开头跟小莫在対轰吗？那个不是齐格飞，而是那个接受了齐格飞心脏的人造人~~~~~所以说，齐格飞是真正的退场了，然后阿芙真是太棒了，真是来回看都看不够啊~~~~~~~~


第十七章 锁妖塔内
　　胡月听完了清云掌门说的话简直就要破口大骂了。
　　这尼玛就是坑人的。
　　也就是说自己要想出去，必须从第一层一直走到最后一层。
　　不过清云掌门似乎知道胡月要痛骂他，所以立刻就开始给胡月指出锁妖塔各层门的位置。
　　胡月虽然很想立刻痛骂对方，但是还是先将正事记下来再说。
　　胡月开始根据清云掌门所说的在地上画出了通往各处门的地图。
　　清云掌门在说完这些之后，留下一句：“大概位置就是这些了，不过因为这是一千年的记录，在里面则是三万多年了，说不定地理环境会有些不一样，所以你自己注意些。因为这个传音是有时间限制的，所以我先断掉了。”说完清云掌门那边便是没有了声音。
　　而胡月则连连喂了好几声，对面都没有回音了。
　　而且胡月确实感觉不到对方的气息，这百分之百的是将联系暂时断掉了。
　　胡月气的不管对方能不能听见，对着纸人大声的骂道：“你这个混蛋，去死吧，等我出去必须得好好的给你一拳！”
　　然后气呼呼的将纸人收起来。
　　胡月恼火的盯着自己画的地图看。
　　虽然这个清云掌门气人了点，但是这地图给的还是很详细的。
　　胡月这个有点路痴的家伙，都能看明白。
　　不过为了以防万一，胡月还是打算给自己来个保险。
　　胡月对着在东皇钟窝着的东皇太一喊道：“太一，出来玩了。”
　　东皇太一奇怪的从中钻了出来，然后对着胡月说道：“哎呦，奇了怪了，笨狐狸，你今天怎么这么积极的叫本王出来了。”
　　胡月因为有求于人于是脸上堆满了微笑说道：“嘿嘿，这不是有事情要麻烦你老人家？”
　　东皇太一显然有些不适应胡月现在的模样，他打了个颤，一副鸡皮疙瘩起来的样子对着胡月说道：“有话快说，别这个样子，怪吓人的。”
　　胡月不满的看了一眼东皇太一。
　　这人真是不知道好歹，难得给他一次好脸色还这个表现。
　　胡月整了整脸对着东皇太一说道：“让你帮忙记个地图，我怕我走错了。”
　　说着胡月指了指地上自己画的地图说道。
　　东皇太一看着地上的地图，只是看了一眼便是全部几下了。
　　然后东皇太一一副你没救的表情说道：“就这点东西你居然还让我出来，你这脑袋还真是白长了，你到底是怎么修炼到现在这个程度的？”
　　胡月瞪了一眼东皇太一说道：“这我当然能记得住，我这不是怕我真的迷路了怎么办？不是还有你在吗？让你记个地图那么多话，哼，快点回去吧！”
　　东皇太一瞪着眼睛看着胡月说道：“笨狐狸，好啊你，用完了就要赶我回去是吧，我还就不走了。”
　　胡月瞪了他一眼说道：“爱走不走，姑奶奶还有事，没空跟你瞎折腾。”说着胡月便是一挥手，将地上画的地图给抹掉了。
　　胡月做完这些后，开始办正事。
　　首先她必须找到玉儿。
　　玉儿到现在都没有什么生命危险所以胡月并没有多紧张。
　　也正是因为玉儿没有生命危险，胡月也放松了下来。
　　这锁妖塔之中的妖怪都是蜀山弟子在一千年前抓进来的，实力本就不是多强，这么多年应该也不会强到哪儿去。
　　胡月作为一个接近巅峰金仙的存在，在这里应该是畅行无阻的。
　　胡月看了看四周，发现周围真的荒凉，连一点植被都没有，周围也散落着很多枯骨，
　　从形状上来看，什么都有，有人的，有妖怪的，还有异兽的。
　　这么看来，这锁妖塔之中不知道被蜀山弟子放进来多少妖魔鬼怪啊。胡月心里想着。
　　将一个不知道什么怪物的头骨一脚踢开，胡月开始找寻玉儿的气息。
　　在进入到这里，胡月感觉玉儿的气息就明显的多了，看来玉儿果然在这里。
　　胡月锁定了玉儿的气息之后，胡月对着东皇太一说了一句：“走了。”便是一跃飞到了天上朝着玉儿所在的方向飞去。
　　不过胡月还没有飞多远，就感觉到天空之中传来一阵剧烈的波动。
　　远处的天空乌压压的有什么东西在朝着胡月这边靠近。
　　胡月定眼一看，发现，那乌压压的靠近的东西居然是一群长相丑陋的黑色的鸟。
　　这些鸟拥有着尖利的鸟喙，那鸟喙闪着寒光，看起来堪比金属。
　　不仅如此，那足下的利爪也丝毫不逊色。
　　这些黑色的鸟“嘎嘎”的叫着朝着胡月飞速的冲过来，从那血红色的眼睛上，胡月便是看出来对方是来着不善了。
　　胡月看了看那东西不确定的说道：“那是……乌鸦吗？”
　　东皇太一一脸鄙夷的看着胡月说道：“你到底有没有见过乌鸦？”
　　“管它是什么，看起来是以我们为目标过来的呢。”
　　东皇太一看着那些黑色的鸟说道：“请更正一下，是以你为目标过来的，笨狐狸，上吧。”
　　胡月摇了摇头说道：“唔，天堂有路你们不走，地狱无门你们偏要来，既然你们找死，就不要怪我了。”
　　胡月一挥手便是将青萍剑放了出来握在了手中。
　　胡月轻轻的抚摸着剑身，然后看着朝着自己冲过来的黑色鸟群，猛地一挥手。
　　一道月牙剑气飞出，穿过了鸟群。
　　一瞬间，在这月牙线路上的所有的黑色的鸟都被斩杀了。
　　黑色的污血洒满了天空。
　　无数的被斩成了两截的黑色鸟从天上落下来，浓重的腥臭味在空气中蔓延开来。
　　而那些坠落的黑色的鸟胡月注意到，在它们还没有落在地上，就被突然从地面中冒出来的像是巨大蚯蚓一样的怪异生物给吞吃了。
　　胡月嘴角抽了抽。
　　这锁妖塔之中的生物还真是古怪啊。
　　胡月从气息上感觉的出来，这些生物并不具备什么法力，但是却拥有着超乎寻常的力量。
　　不过现在不是胡月关系这些的时候，因为，那些朝着胡月飞过来的黑色鸟儿并没有因为之前的打击而停下自己的行动，反而不如说因为胡月刚才的攻击，这些黑色的鸟儿更加快速朝着胡月接近过来。
　　而且因为血腥的刺激，胡月发现这些黑色的鸟变得更加的凶残。
　　胡月叹了口气。
　　看这个情况是不杀完完不了事情的节奏啊。
　　胡月一挥手，一股气劲瞬间将最前方的一群黑色的鸟给震的炸裂开来。
　　但是后面的黑色的鸟穿过那层血雾朝着胡月继续冲过来。
　　胡月也朝着鸟群冲了过去。
　　既然明白只能杀光了，那胡月也就不会客气了。
　　胡月瞬间冲入到鸟群之中，手中的青萍剑用力的挥舞着。
　　一道龙卷风从鸟群的中心升起。
　　任何接触到龙卷风的黑色的鸟都被撕成了碎片。
　　胡月见这效率太低，便是一挥手一团黑色的火焰出现在手中。
　　胡月将那小小的一团火焰扔进了龙卷风之中，一瞬间，整个龙卷风被点燃了。
　　整条龙卷风化作了红色的火龙。
　　一瞬间，整个鸟群都燃烧了起来，仅仅数秒的时间，那刚才还乌压压的一群黑色的鸟群，便是已经一只不剩了。
　　甚至，连灰烬都不曾留下。
　　东皇太一看着胡月做完这些点了点头说道：“干的不错，这玩儿火的本事你倒是玩儿的有模有样了。”
　　胡月有些得意的对着东皇太一笑了笑说道：“哼哼，平日里没事干，我也有认真的练习过这御火的本事的。”
　　等所有的黑色的鸟都消失不见后胡月便是伸手将龙卷风驱散了。
　　看着地上因为刚才的火焰龙卷留下的痕迹，以及地上因为高温，而烧死的不少巨大的蠕虫，胡月突然觉得这个锁妖塔不想自己想想的那么简单了。
　　“恩，还是小心一点为好。毕竟这个锁妖塔存在的时间可不短了，指不定里面会有一些什么强大的存在。”胡月小声的嘀咕了一句。
　　不过胡月相信这个锁妖塔之中一定没有巅峰的金仙或者准圣。
　　胡月能感觉到这个锁妖塔所能承受的极限。
　　那便是巅峰的金仙。
　　任何一个处于巅峰的金仙，凭借自己对空间法则的了解，都能将这个锁妖塔给摧毁。
　　这锁妖塔这么多年没有听说过有什么妖怪从锁妖塔之中离开过，就可以看出来，这其中被关进来的妖怪定然没有巅峰金仙一级的存在。
　　而且胡月感觉的出来，此处的法则之力虽然与外界是一样的，但是这里的法则之力实在是太不明显了，想要在这其中感悟法则之力简直是太难了。
　　在这种环境中想要领悟空间法则，成就巅峰金仙，简直就是痴人说梦。
　　遇到黑色鸟群只是一个小小的插曲，胡月没有停留便是继续朝着玉儿所在的方向飞去。
　　不过很快胡月便是注意到下方出现了不少的骸骨。
　　而且数量非常可观。
　　不出意外，胡月应该是进入到了某一处异兽的领域。
　　胡月不想多做耽搁，所以便没又去管，直接驾云从天上飞过去。
　　可惜胡月不想管，不代表别人就会放过你。
　　就在胡月刚飞进来没有多久，便是突然注意到身侧传来了破空声。
　　胡月连忙停下前进的身体。
　　一根尖锐的东西从下方飞过来，胡月侧身躲过并伸手将这东西用手抓住。
　　胡月皱着眉头看向自己手中的东西，发现这居然是一根尖锐的骨刺。
　　低头朝着袭击自己的东西看过去，发现袭击自己的是一只四脚着地，足有三米高的身后长满了背刺的狼狗一样的生物。
　　这个狼狗一样的生物长相非常霸气，一身黑色的鳞片覆盖在身上，猛地看过去有一点点像黑色的麒麟一样。
　　这生物身上散发出来的波动足以与普通的仙人相提并论。
　　这已经是非常强大的力量了。
　　这个狼狗一样的生物抬头看着胡月，对着胡月咆哮一声，然后纵身一跃，便是跳起来了数百米高，朝着胡月直直的扑了过来。
　　这狼狗一样的异兽，伸出尖牙利爪对着胡月便是撕咬了过来。
　　胡月一脸的不屑，连躲都没有躲，身上燃起了青色的火焰。
　　那狼狗一样的异兽一口咬了下去。
　　不过咬下去后便是瞬间松开了口，然后动天上掉了下去，摔在地上，在地上“呜呜”的叫着，一边挣扎，一边用前爪捂着嘴巴。
　　几颗冻成了冰块的牙齿从这个狼狗一样的怪异生物的口中掉了下来。
　　胡月熄灭了身上的青色的火焰。
　　她冷笑一下看着地上的狼狗一样的生物说道：“哼哼，算你运气好，只是冻掉了几颗牙齿，若是你再待上哪怕一秒，就足以将你整个狗头都冻掉。”
　　那个趴在地上的狼狗一样的生物捂着嘴巴用仇视的目光看着胡月，身上的背刺猛地收缩了一下，然后猛地朝着胡月刺了过去。
　　这背刺的速度极其的快，已经突破了声音的速度。
　　但是这样的速度在胡月的眼中根本不算什么，她深吸一口气然后用力的一吹。
　　那些还未近身的骨刺便是被胡月给吹了回去。
　　那些背刺以相似的速度朝着那个狼狗一样的生物飞了过去。
　　那个狼狗一样的生物显然没有想到会出现这种情况，来不及躲闪，瞬间就被自己的骨刺给扎成了刺猬。
　　那狼狗一样的生物口中喷出了一口谢，两眼一翻便是轰然的倒在了地上。
　　胡月感觉到这个狼狗一样的生物已经没有了气息，已经死透了。
　　这个异兽虽然有着很强的力量但是脑子缺不好，不然的话，凭着那个威武的样子胡月还想着能不能收服了来做坐骑。
　　毕竟，那些有名的妖怪仙人，哪个没有个威武的坐骑？
　　“真可惜。”胡月看了一眼那个狼狗一样的生物的尸体一眼发出了一句感慨。
　　东皇太一则飘在胡月的身边说道：“可惜什么？”
　　“可惜不能收做坐骑啊，这个异兽的模样还是蛮酷的。”胡月解释道。
　　“…...”东皇太一无语的看着地上的那具尸体然后对着胡月说道，“有时候我真的不知道是我的审美有问题还是你的审美有问题了。这么丑的东西哪里看的出来酷？”
　　胡月笑了笑说道：“很明显是你的审美有问题。我可是对我的审美很有自信的。”胡月笑着说道，“好了走了。”然后不等东皇太一金仙反驳，便是头也不回的离开了这里。
　　胡月和东皇太一继续朝前飞着。
　　不过很快胡月和东皇太一便是停了下来。
　　因为在胡月面前的是一座巨大的山峰。
　　这座山巨大无比，一眼望不到尽头，而且山连山的，层峦叠嶂的屹立在大地之上。
　　在山峰之上有一个非常显眼的洞穴。
　　胡月看着这座山峰，然后想着之前清云掌门跟自己说的门所在的位置。
　　那个位置推算下来应该就是在这座山的尽头。
　　而且胡月感觉到玉儿的气息就在这座山之中。
　　这山洞是非进不可的。
　　好在这山洞巨大的难以想象，光是洞口便是就有十米高。
　　其中的空间更是大的难以形容。
　　胡月和东皇太一落在洞外。
　　站在洞穴之外，胡月还未进去，便是就能感觉其中妖气冲天，怨气密布。
　　这是一处险恶之地。
　　虽然明知道这里不是什么好地方，但是胡月依旧毫不犹豫的走了进去。
　　胡月一步一步的朝着洞中走去，眼睛一眨不眨的盯着前方前进。
　　玉儿，我来找你了。
　　最近要学车了，恩，今天去预约了科目一.......这几天在看那些题......我擦，做了500个题错了100个，尴尬........还有八百多道题.......明天继续........


第十八章 遇到个能对话的了
　　进去山洞之中后，胡月发现这里不像是外面有光亮，这山洞之中是完全黑暗的。
　　虽然已胡月的本事，这黑暗并不会对胡月造成什么影响，但是习惯让胡月还是在手上燃起了一团青色的火焰用作照明。
　　恩，这一团火焰并不回影响周围的温度，只是会发光而已，也没有什么攻击力。
　　胡月召唤出了火焰之后，周围瞬间就亮堂了起来。
　　而随着胡月手中的火焰发出光亮，那些生存与黑暗之中的小虫子，小精怪，迅速的远离了胡月的周围，退到了光亮照射不到的地方。
　　它们畏惧胡月手中的光芒。
　　东皇太一看着胡月手上的火焰，说道：“你又不是看不见，没事弄出一团火干嘛？招苍蝇吗？”
　　“恩，只是习惯而已，黑暗什么的看着多没劲，而且，在黑暗之中各种小虫子会来骚扰我，我最讨厌这些小虫子了，就这样就好。”胡月看着自己所到之处，因为光芒而四散而来的各种虫子说道。
　　刚才召唤出火光的原因之一，也是因为胡月注意到了这些虫子。
　　东皇太一看着周围跑掉的小虫子，小精怪，然后笑着说道：“虽然会驱散这些小东西，不过这样会引来大虫子哦。”
　　随着东皇太一的话音落下，胡月就感觉到地面出现了轻微的晃动。
　　很明显是有什么东西在靠近这里。
　　胡月不满的看了一眼东皇太一然后说道：“你看看，让你话多，这flag立的，秒收。”
　　东皇太一则不在意的说道：“是你自己非得这样做的，怪本王吗？”flag东皇太一跟着胡月这么多年了，自然是明白是什么意思了。
　　虽然他也不明白胡月为什么会用这么个奇怪的词语就是了。
　　胡月看着动静传来的地方然后对着东皇太一说道：“虽然会引来大东西，但是也好过与这些小虫子纠缠。”
　　既然已经觉察到了有什么东西在靠近自己，胡月手一伸一把冰剑在手心中凝聚。
　　胡月没有用出来青萍剑。
　　青萍剑的威力太大，要是一不小心用力过猛，将这个山洞给轰塌了，那乐子就大了。
　　至于刻意的去压制青萍剑的威力……胡月觉得刻意的去压制威力，太费力气了，还不如直接不使用。
　　再说了这冰剑在自己的法力加持下，绝对不亚于一般的法宝，所以也无需担心。
　　胡月也同意朝着那个靠近自己的生物走过去。
　　反正无论如何都是躲不过的，既然躲不过，那就直接上吧。
　　而且若是能预到个可以交流的家伙，倒是可以抓起来，让他来带路。
　　省的胡月自己找了，还省时间。
　　胡月走了没有多远便是见到了那个朝着自己靠近的生物，
　　那是一只足有三米高的浑身黑棕色长毛的拥有着狼头的人形怪物。
　　这幅样子让胡月想到了狼人的形象。
　　不过胡月从这个狼怪的眼神中看出来了，这个家伙也是不能进行交流的存在。
　　看着这个狼怪，胡月有些遗憾的摇了摇头说道：“这个又是一个交流不行的家伙，真是的，在这个世界上的存在，难道真的就不能有一个可以好好说话的家伙存在吗？”
　　在胡月抱怨的时候，那个狼怪对着胡月龇牙咧嘴着，一眨不眨的看着胡月，然后抬起了自己的手掌，锋利的尖爪从手掌中伸了出来，对着胡月的面部就是抓了过去。
　　胡月看着那闪着寒光的利爪朝着自己抓过来，并没有任何慌张的情绪，仅仅只是退了一步，便是躲了过去。
　　躲过去之后，胡月手中的冰剑猛地对着这个狼怪的手臂一挥。
　　加持了胡月法力的冰剑锋利无比，轻松的便是将对方的手臂给斩了下来。
　　“嗷呜！”手臂被斩断的狼怪发出了一声震耳的咆哮声。
　　不过这个狼怪虽然手臂被胡月斩断了，但是并没有跑，而是继续朝着胡月袭击了过来，胡月看着这个狼怪，嘴角勾起了一丝不屑的微笑，手中的冰剑朝着狼怪的脑袋刺过去。
　　不过让胡月感到惊讶的是，胡月刺出去的冰剑居然没有刺中对方。
　　这个狼怪居然在刚才被刺中的一瞬间低下了头，躲过了胡月的攻击。
　　在躲过了胡月手中的剑后，狼怪张开了血盘大口，一口要在了胡月的肩膀上。
　　胡月直接被咬中了肩膀，并且被这个狼怪的巨大力气给顶在了身后的石壁上。
　　这样的攻击也让胡月手中的火焰熄灭了。
　　不过虽然胡月被狼怪咬中了，但是脸上却并没有任何痛苦的表情出现。
　　因为胡月在被咬中的一瞬间便是在身上布下了禁制。
　　以这个狼怪的本事还没有能力咬开胡月身上的禁制。
　　不过这个狼怪的牙齿还是很坚硬的，刚才咬在了胡月的禁制上，只是蹦出了一点火星，却别没有掉下来。
　　这个狼怪没有松口，而是继续尝试着撕咬着胡月的肩膀。
　　虽然胡月身上有禁制，让这狼怪咬不到自己，但是这个狼怪口中的腥臭味，还是让胡月忍不住有种想要呕吐的冲动。
　　我擦，简直臭的让人忍受不了啊……这家伙平时到底吃的什么东西啊？
　　胡月因为虽然握剑的肩膀被这个狼怪咬在嘴里，但是，胡月还有另外一只手。
　　胡月手一伸，一把冰剑便是凭空凝聚了出来。
　　胡月用力的挥舞着手中的冰剑朝着这个狼怪的脖子刺了过去。
　　这在撕咬胡月的狼怪没有注意到刺过来的冰剑，所以也没有去躲开。
　　冰剑轻易的便是刺穿了对方的脖子。
　　但是就算如此这个狼怪居然仍然没有松开口，依旧死死的咬住胡月的肩膀。
　　腥臭的血液从狼怪的口中喷到了胡月的身上。
　　粘稠的血液在胡月的身上滑落，让胡月浑身起了一层鸡皮疙瘩，恶心的脸色阴沉了下来。
　　她冷哼一声，手中的两把冰剑瞬间爆炸了。
　　爆炸的冲击直接将面前的这个狼怪给炸成了碎片。
　　只余下了咬住胡月肩膀的狼头。
　　胡月伸出手厌恶的将肩膀上的狼头扔到了一边。
　　胡月欲哭无泪的看着浑身沾满了血污的右肩膀。
　　东皇太一已经飘在一边捂着肚子哈哈的大笑着。
　　胡月瞪了一眼大笑的东皇太一，手一挥，便是对自己使用了清洁身体的法术。
　　不过就算如此，胡月还是感觉有些恶心。
　　又对着自己施展了几下去污的法术，才缓过来。
　　胡月看了一眼被自己扔在一边的狼头，冷哼一声说了一句“活该”便是继续朝着山洞之中走去。
　　在胡月离开这里之后，那些一直躲藏在黑暗之中的各种虫子迅速的聚集在了这里，一哄而上，将这里散落的那个狼怪的尸体给啃食了个精光，只留下了一堆碎骨头。
　　胡月仍旧召唤出一团火焰为自己驱散周围的虫子一样的生物。
　　虽然也因此招来了不少被火光吸引过来的异兽，但是都被胡月给轻易的解决了。
　　别说，这胡月在山洞之中没有走多远，便是已经遇到了好几只异兽。
　　这些异兽长得千奇百怪，简直就像是各种生物的结合体。
　　反正是丑的很。
　　而且都是没有智慧的那种，胡月一度认为，这个锁妖塔之中到底还有没有能交流的存在呢？
　　不过好在胡月越是超里面走，也就感觉自己越是距离玉儿越是紧了。
　　知道玉儿距离自己近了，胡月心情也跟着好了起来。
　　这样想着胡月脚下也加快了速度朝着玉儿所在的位置移动了过去。
　　不过有句话叫做乐极生悲，胡月很快就遇到了这个情况。
　　她迷路了。
　　没错，她在这个山洞之中迷了路。
　　胡月看着自己先前留下来的脚印。
　　这是她第三次回到了原点，这个时候她才确信自己真的迷了路。
　　“喂，太一，你知道这么走吗？”胡月有气无力的对着身边的东皇太一说道。
　　而东皇太一也皱起了眉头说道：“唔，若是刚才第一遍的时候我还能帮上忙，但是现在这绕来绕去，本王也有些糊涂了。”
　　胡月瞪了一眼东皇太一然后有气无力的说道：“真是没用，要你何用啊？一点忙都帮不上。”
　　东皇太一瞪了一眼胡月说道：“还有脸说这还不是怪你自己瞎跑。”
　　“你不也没有拦住我吗？”胡月气呼呼的说道。
　　“你这人真是无理取闹啊，你自己刚才说，你跟玉儿有联系，跟着你走没问题的，这个时候反而乖起来本王了。”东皇太一瞪着胡月说道。
　　胡月有些语塞，然后撅着嘴说道：“那你就不能坚持一下啊……”
　　就在胡月刚说完这句话，胡月感觉到身侧的空气中传来了一丝波动，于是胡月连忙闪开。
　　随着胡月的闪开，一柄大刀从胡月的面前划过，然后插.进了胡月身边的石壁上。
　　胡月皱着眉头看向大刀飞过来的位置。
　　那是一个身披破烂甲胃，长着一张老虎脸的人形生物。
　　从这个人形生物书身上胡月感觉到了妖气。
　　不用说，这个虎头怪便是一直妖怪。
　　这是胡月进到这锁妖塔之中第一个遇到的妖怪。
　　先前遇到的都是一些长相怪异的异兽，都是不可以进行交流的存在。
　　胡月这见到了一个妖怪，没有恼火反倒是高兴了起来。
　　既然是妖怪，就是可以交流了，既然这个妖怪是生活在这里，自然是知道这里的路怎么走了！
　　胡月本来正要开口询问的时候，那个虎头怪则见自己刚才的攻击没有中，于是弓起身体猛地朝着胡月扑了过来。
　　胡月则侧身闪过，然后一脚将没有扑中自己的虎头怪给踹到了一边。
　　那个虎头怪被胡月一脚踹到了身后的墙上。
　　不过这个虎头怪迅速的从地上爬起来，然后又朝着胡月扑过来。
　　而胡月则抬起了自己的拳头正准备对着冲过来的虎头怪一拳打下去的时候，这个虎头怪却是没有朝着胡月的方向冲过去，而是转身朝着胡月身侧的之前被他扔出去的大刀冲了过去。
　　这个虎头怪手握住刀把，用力的将插在石壁上的大刀拔了出来。
　　拔出了大刀之后，那个虎头怪大吼一声：“哈哈哈，拿命来！”
　　胡月听到了这个虎头怪说了话，眼睛一亮。
　　这个妖怪果然可以进行交流啊。
　　这个虎头怪举起手中的大刀，对着胡月的脑袋猛地劈了下去。
　　胡月则抬起手单手捏住了劈过来的大刀。
　　本来还自信满满的虎头怪，见到胡月居然单手握住了自己的大刀，一时间楞在了原地。
　　胡月对着虎头怪露出一个微笑说道：“恩，实力不错啊，居然已经是天仙修为了，在外面你这实力也足以可以称得上一山霸主了，不过，在我面前还差的太远了，哼哼，给你一个机会，给我带路，算是抵消你袭击我的罪孽，我会饶你一命的，若是不然……”胡月的眼神一凛，手中一用力，虎头怪手中的兵器便是如同木棒一样被掰成了两段。
　　胡月将手中的那一截扔在地上，拍了拍手，看着已经呆住了的虎头怪说道：“还是说你想像你手中的兵器一样被我斩杀呢？”
　　那个虎头怪看着手中的断刀，呆了一下，然后听到胡月的话，立刻说道：“我……我选择带路。”
　　这个虎头怪能在这个异兽妖怪遍地的锁妖塔之中活到现在，自然是有原因的，除了跟他的实力有关，跟他有脑子也分不开的。
　　他明白师妹该惹什么不该惹。
　　显然，胡月就是他惹不起的那种人。
　　胡月听了虎头怪的话，脸上露出了微笑的表情。
　　“恩，不错，识时务者为俊杰，你成功的挽救了自己的性命。”胡月笑着说道，“我问你，你在这里生活了多长时间了？”
　　那个虎头怪立刻说道：“已经快有七万年了。”
　　“哇塞，已经七万年了啊，唔，还挺长的，这么说，你对着周围的路很熟悉喽？”胡月问道对方。
　　“是很熟悉。”虎头怪看着胡月然后有些畏畏缩缩的说道：“这位大人，你……你要去什么地方？”
　　胡月笑着说道：“我需要你带我去见一个人。”
　　“谁？”虎头怪问道。
　　“曾经的蜀山弟子清明，恩，他应该是三万年之前来到这里的，你既然在这里呆了七万年之久了，应该是知道这个人在哪儿吧。”
　　看了一天的题，都快要吐了......唉，想想后面还有，科目二，科目三，科目四......啊啊，学车好麻烦啊......


第十九章 清明
　　这个虎头怪听了胡月的惊骇的说道：“您……您说的是清明？！！”
　　胡月点着头，然后高兴的说道：“对，对，就是他，你果然知道啊，哈哈哈，快带我去找他吧。”
　　那个虎头怪连忙摇头说道：“不能去啊，那个叫做清明的冤鬼太强大了，任何踏入他领域的存在都会被斩杀的，就算是这里曾经的最强者，前去向那清明挑战，都被轻易的斩杀了，连逃出来的机会都没有。”
　　“哦？这么厉害？对了，那这里曾经的最强者是什么修为呢？”胡月好奇的问道虎头怪。
　　虎头怪连忙说道：“虽然具体的不知道，但是应该也距离突破金仙不远了。”
　　胡月摸了摸下巴：“这么说就是差不多天仙巅峰的修为喽，恩，连天仙巅峰修为的存在都没有能活下来，这么说清明所表现的实力应该是不亚于金仙了，不过应该是没有金仙之体大成的程度，应该是归功于剑仙在攻击力上超越同修为上的优势吧。”
　　看着胡月在那边小声的嘀咕了一句，那虎头怪连忙说道：“所以，我的建议是不要去惹到那个家伙，那个家伙是不可以用言语交流的怪物啊，他可是曾经连自己的师兄弟们乃至长辈们都毫不犹豫的斩杀的存在啊，恐怖的很。”
　　胡月嘴角露出了一丝笑意：“那又怎么样呢？”胡月插着腰面纱下的脸上露出了自信的微笑，“这样才不会无聊啊，我可不想在战斗的时候碾压了对方，只有势均力敌的战斗才会有意思。”
　　“你……你还是要去啊……”虎头怪看着对方的样子，看来是不断算放弃了，这虎头怪长大了嘴巴说道，“我是不是没有说清楚啊，那家伙真的很强的……”
　　胡月则伸手打断了虎头怪的话说道：“行了，你不用多说了。我明白你想说什么，这结果如何你不用关心了，你只要给我带路就好。”
　　这虎头怪见胡月是打定了注意要去了后，便是也不再说什么了，于是叹了口气说道：“既然如此，我便是为你带路，至于发生什么我，我就不管了啊。”
　　那个虎头怪见胡月仍然没有放弃，已经将胡月归于不自量力的不知死活的傻子行列了。
　　胡月笑着说道：“也不用你管了，到了地方，你就离开便好，剩下的我自己来。”
　　胡月的话自然是虎头怪愿意听到的。
　　于是虎头怪便是开始为胡月带路了，朝着清明所在的位置走去。
　　走了一会儿之后，胡月总算是明白自己为什么会迷路了，原来胡月遗漏了一个处于拐角的山洞。
　　这个山洞的位置刚好是处在视野的盲区。
　　而且胡月刚才是召唤了火焰为自己照亮，这光亮所产生的阴影刚好将这个山洞的入口给遮住了，所以胡月才没有注意到。
　　胡月过了山洞之后，才庆幸自己遇到了这个虎头怪，不然自己还不知道要迷路到什么时候。
　　进了山洞之后，胡月心情就好了，她看着前面带路的虎头怪，然后挑了挑眉说道：“喂，你对那个叫清明的蜀山弟子了解多少啊？”
　　这个虎头怪回答道：“呃，知道的并不是很多，仅仅只是知道一些传闻而已。”
　　“什么传闻？”胡月问道。
　　“那个叫做清明的蜀山弟子好像是做了什么背叛师门的事情，从外面进来了不少蜀山弟子前来追杀他，不过这些进来的弟子后来都被死后入了魔的他给斩杀了，而斩杀了师门兄弟的他，便是更加的怨气缠身，获得了超乎寻常的法力，同样的也失了智，任何靠近的生物，无论是妖怪，还是异兽，昂或者厉鬼冤魂，只要是进入到他附近的没有例外，都会被斩杀，而且多数都是一招致命，从未败过，这一层也正是因为有清明的存在，妖怪异兽已经少了一大半，很多都去了下层。”虎头怪说道，“不过好在，这个叫清明的并不会离开他所待在的地方，只有极少数的时候会在门口处飘荡一阵子，将某些路过他门口的倒霉蛋给斩杀，所以，只要远离他所在的位置，便是没有威胁。”
　　“哦，这样啊。”胡月点了点头。
　　看来这清明是成为了地缚灵一样的存在啊。
　　至于为什么会获得那么强的力量，可能死因为自己杀死了师门师兄弟，而对自己的怨恨，让他突破了自我，但是这样同样也让他疯掉了。
　　那清云掌门显然也是知道清明疯掉了，故而给了自己这清心咒。
　　山洞的入口到清明所在的位置并不是很远，没有走多久，那个虎头怪便是停了下来。
　　停在了一处山洞外。
　　“到了。”虎头怪对着胡月说道。
　　“这就到了？那么近？？”胡月愣了一下，不可思议的说道，“你不会是在逗我吧。”
　　因为胡月感觉到玉儿的气息还处于比较远的距离。
　　按道理说，玉儿应该是在距离清明不远的位置。
　　那个虎头怪连忙说道：“这倒不是，我哪儿敢骗你啊？其实距离那清明的距离还是有些的，但是，这个位置是比较安全的距离了，我是不敢在靠近了，你只要进入山洞一直朝着前方走便是就能到了。”
　　看着虎头怪提起清明的那副畏畏缩缩的样子，胡月便是摇了摇头说道：“感觉距离还挺远的，你再跟我走一段路吧。”胡月说道。
　　胡月的初衷自然是怕自己又迷路了，刚才的事情胡月可是对自己的认路本事有点不自信了。
　　不过胡月的话音刚落，这个虎头怪便是“噗通”一声跪在了地上。
　　然后那个虎头怪一把鼻涕一把泪的趴在地上说道：“大仙啊，饶命啊，我真的不能再往前走了，就小妖这小身板根本不可能抗的过那清明的一招一式的，进去就是死啊，呜呜呜。”
　　看着跪在地上声泪俱下求饶的虎头怪，胡月无奈的说道：“瞧你没出息的样子，算了，算了，不进去拉到，我自己过去就行了，你快点离开吧。”
　　有了胡月的命令，这个虎头怪连忙说道：“多谢大仙饶命。多谢大仙饶命。”说完这些，这虎头怪便是快速的站起来，二话不说的转身便是朝着外面跑开了，眨眼睛便是已经看不见了踪影，速度之快让胡月都有些瞠目结舌。
　　胡月看着虎头怪不见的位置，抚了抚额头：“真是没出息，居然会吓成这样，胆子可真小，算了，也正是因为这样这家伙才能活的这么久吧，恩，毕竟，活着比什么都重要。”
　　胡月转过头，看着虎头怪给自己指的山洞看了看。
　　里面很深，而且充满了怨气。
　　不用说其中定然是有怨鬼存在的。
　　胡月看着幽深漆黑的洞穴，却迟迟的没有迈步踏进去。
　　这倒不是说她怕了。
　　她才没有怕。
　　恩，虽然她是有一点点的怕鬼的，但是只要有人跟着她就没有问题了，身边有东皇太一在，所以胡月一点都不怕。
　　再说了，胡月也不是真的怕鬼，她怕的是一惊一乍出现的东西。
　　胡月之所以不进去是因为她现在心情很复杂。
　　因为进去就意味着要见到清明了。
　　而清明可能就是自己这个身体的父亲啊。
　　父亲……想到这个词，胡月的心就多跳了两下。
　　她是多么向往却又不敢面对的词语。
　　她从万岁狐王那里知道了关于自己这个身世的时候，她就在逃避。
　　因为这让她感觉是她夺去了这个身体的生命，她有些畏惧承认这个事实。
　　这一对父母辛辛苦苦拯救的生命最后却仍然死在了自己的身上，这个事实让她感到愧疚，有种不知道去面对这清明。
　　就算他已经疯掉了，就算他根本不可能知道这一切。
　　但是，胡月现在明白，逃避是没有用的，她必须去面对了。
　　而且，这一路她也想明白了，如果真的是自己夺走了这个身体的性命，那么她就有义务夺走这个身体本应尽到的义务。
　　胡月感受着自己那比平时跳动的要快上不少的心跳，用手轻轻的放在上面。
　　“父亲吗？……看来，你也希望见到他呢，既然如此，那么我们就去见他吧。”胡月轻声的说着这句话。
　　而东皇太一则不解的看着胡月。
　　他不知道胡月在跟谁说话。
　　不过他看着胡月脸上复杂的表情，并没有问出来，而是飘在了她的肩膀上说道：“我们快点走吧，你也很担心玉儿那小丫头吧。”
　　“恩。我们走。”胡月对着东皇太一点了点头，然后朝着洞穴之中走去。
　　越是朝着山洞之中移动，胡月越是感觉其中的怨气愈发的浓重。
　　而且周围的骸骨也就越来越多了。
　　虫子小精怪之类的，这山洞之中随处可见的东西也慢慢的变少了。
　　胡月脸上的表情也原来越严肃。
　　连这些不知道死活的小虫子小精怪都知道远离这里，足以可见这里的存在究竟是多么的可怕了。
　　这个疑似自己身体的父亲，究竟是有多强啊？胡月也忍不住这样想了。
　　终于，胡月在走过了一趟长长的隧道之后，便是来到了一个空间比较宽阔的地方。
　　而这个地方与外面已经完全不同了，这里已经完全没有了生命的迹象。
　　而在这片空地的门口有一道剑痕。
　　这剑痕上散发着凛冽的剑意。
　　而这剑意透露出来的气势，告诉任何一个靠近这里的存在，过去了便是死。
　　胡月看着那道门口的剑痕面上露出了严肃的表情。
　　她缓缓的蹲在了身子去感受那剑痕上的剑意。
　　这道剑痕上面所散发出来的剑意，已经超过了胡月从蜀山剑派山门处那两把石之剑上所感受到的剑意。
　　但是这股剑意却是与那两把石之剑散发出来的剑意完全不同。
　　那两把石之剑所散发的剑意，是剑的高贵，剑的一往无前，剑的犀利等等，属于正面的情绪。
　　而这剑意之中散发出来的却是一种怨恨，愧疚，杀生一切，毁灭一切等等交织在一起的负面的情绪。
　　仅仅是看着这道剑痕，胡月就能够感觉到深深的悲凉的感觉。
　　胡月的心情因为这道剑痕而变得沉重起来。
　　胡月缓缓的抬起头，看着那不远处立着的一座座插着飞剑的石碑以及两具立于不远处的紧紧抱在一起的骸骨。
　　她的眼神坚定了起来。
　　她站起身，对着那两具骸骨轻声的说道：“你等等，我……我这就来帮你解脱……”
　　说完这句话，她迈出了自己的脚，朝着那道剑痕踏了过去。
　　而东皇太一却没有走进去。
　　他现在是灵体，所以感觉要比胡月敏锐的多。
　　这种蕴含如此负面情绪的剑意足以伤害到他，所以他明智的选择了不过去。
　　但是他还是在胡月踏入其中的时候开口提醒了一句：“小心点，他跟你以往遇到的对手都不一样。他会不留余地的将你置于死地的，而你……现在却被对方的情绪所左右了。”
　　胡月听了东皇太一的话，朝前走的身体停顿了一下。
　　她没有回头去看东皇太一而是站在原地背对着他将青萍剑唤了出来。
　　胡月紧握着青萍剑对着东皇太一说道：“我知道，但是我不会大意的，我一定，也必须让他离开这里了，他……已经受了太多苦了。”说完，胡月便是毫不犹豫的走了进去。
　　在胡月踏入到这道剑痕之后，周围的空气立刻就沸腾了，周围的怨气剧烈的起伏着。
　　随后一个一头白发，双眼赤红，一身血衣的男子虚影从那紧紧相拥在一起的骸骨之中飞了出来。
　　那个血衣的男子自然就是清明无疑了。
　　胡月虽然没有见过清明，但是不知道为什么，她就是一眼认出了他。
　　就好像，就好像曾经见过一样。
　　胡月看着昂着头对着头顶的洞顶发出了一声咆哮的清明嘴角微微颤抖着。
　　这个熟悉感并非来自她的精神，而是来自她的身体。
　　若是见到清明之前，她还有所怀疑自己的身体究竟是不是对方的孩子，但是她现在已经完全确定了。
　　这个清明就是她这个身体的父亲。
　　这是来自血缘之间的羁绊。
　　但是，如今清明已经失了智，他已经什么都认不出了，他的眼睛什么也看不到。
　　他发出悲凉的咆哮声：“为什么，为什么还不放过我们！师兄，师弟，师傅，师伯，师叔，为什么！呀啊啊啊！”随着清明发出的咆哮，一道强烈的剑气从清明的指尖处朝着胡月刺了过去。
　　三十一号考试......我擦，好久没有经历考试了，居然还有点小紧张.......


写个声明吧......
　　唔，首先声明一下，本书不是龙傲天的文，不喜勿入；第二，本书是变身小说，不喜勿入；第三，本书是穿越到“地仙界”而不是西游世界，跟西游记世界中设定是不一样的，更接近洪荒流的设定，另外也加入了作者君自己的想法，请勿直接带入；第五，本书变身百合，嫁人党不喜勿入。
　　另外，作者君想要说一下啊，大闹天宫只是开篇，而非主线剧情，西游也只是一个过场而已，所以，作者君不想让主角一口气直接变得很强，然后大杀四方，实力提升也要遵循基本法啊。本书不是龙傲天的西游之旅，而是一个类似芸芸众生之中的一个“小人物”去进行经历，在这个世界中挣扎，努力去活着，认知了解这个世界的过程。而且作者君最初写这本书的初衷也只是想让那些神话传说可以串联在一起，只是必须要有一个合理的去串联起来的理由。（目前串联起来的有大闹天宫，封神演义，牛郎织女，嫦娥奔月，倩女幽魂，西游记，一些仙剑奇侠传的设定还有没有展开剧情的宝莲灯......）
　　还有，主角会变强，但不是一口气就可以变强，她也需要修炼，她也需要时间。说真的，其实算算主角修炼的时间，真的不长，从来到这个世界，到西游结束成为金仙大成也只不过是一千年，在本书之中，一千年很短，之所以看起来主角不强，依靠别人，也只不过是这一路她遇到的人都太强而已。
　　另外，关于单身的问题，前期的时候本来是想单身的，但是在随后的剧情发展变成了百合，而且，前期的时候我也说过，单身的面最大，其次是百合，最后绝对不会嫁人。
　　些这个主要是最近评论和吐槽都在针对这几个方面来的，所以还是先写出来给大家提个醒吧......恩，就是这样。
　　最后，希望大家可以继续给本书提提意见，提提想法，如果觉得合理，说不定会加入到本书之中，说实话，写到现在，作者君确实受到了不少读者的启发呢~~~~~另外，请诸位继续支持本书吧~~~~~~~


第二十章 从未离开的人
　　那道锐利的剑气直直的朝着胡月刺了过去，目标直指脖颈。
　　胡月的反应也不慢，她立刻抬起手中的青萍剑挡在了身前。
　　那道剑气被胡月手中的青萍剑所挡下。
　　不过虽然剑气是被胡月挡下了，但是那剑气之中所蕴含的威力还是让胡月感到心惊。
　　好强的剑气。
　　胡月有些吃惊的看着披头散发赤红着眼的清明。
　　她没有想到对方仅仅是随意的一击便是有如此威力。
　　看来自己的这个便宜老爹真的是不容小觑啊。
　　清明红着双眼看着胡月，手指成剑，咆哮着对着胡月又是发出了一道剑气：“为什么就算来到这锁妖塔之中还是不放过我们呢？为什么！为什么！呀啊啊啊！”
　　随着清明的话音落下，一道暗蓝色的剑气斩朝着胡月劈了下去。
　　看着对自己袭来的剑气，胡月的眼神一凌，将手中的青萍剑高举过头顶，然后一剑挥了下去。
　　一道剑气从胡月手中的青萍剑中飞了出去。
　　那剑气与清明发出的剑气対轰在了一起，发生了剧烈的炸裂。
　　双方剑气所交汇的地方，也被巨大的威力炸出了一个大坑。
　　胡月虽然在剑气上不如清明，但是，胡月手中的青萍剑乃是曾经的先天至宝，所以足以弥补了双方之间的差距。
　　所以在威力上，双方势均力敌，不分上下。
　　清明没有因为攻击而被挡下而停下攻击，更猛烈的攻击还在后面。
　　“裂空斩！”清明怒吼出声，将自己的手举过头顶，强大的真力凝聚在手心之处，然后在身边凝聚出一把巨剑。
　　清明手用力的挥舞了下去，那凝聚出的巨剑也随后朝着胡月落了下来。
　　看着那朝着自己落下的巨剑，胡月舔了舔嘴唇。
　　那凛冽的感觉就算是还未落下，便是已经让胡月感觉到了那巨剑之中所蕴含的恐怖至极的杀伤力。
　　胡月低吼一声，瞬间让自己进入了半妖化状态，她手中握着青萍剑，将自己的法力注入其中，青萍剑发出耀眼的光辉。
　　“长虹贯日！”
　　一道光柱从胡月手中的青萍剑之中爆发出来。
　　这光柱与清明发出的巨剑轰击对撞在一起。
　　“砰！”的一声巨响，这里发生了剧烈的爆炸。
　　巨大的威力直接将这山洞给贯穿了。
　　好在这是对着天上放的，这下面倒是没有受到影响。
　　那些插着飞剑的石碑，并没有被损害到。
　　胡月其实也算着角度，所以不会伤害到那些石碑的。
　　而再看清明，清明的半个身体已经被刚才的巨大威力给轰没了。
　　但是这损害在清明的身上并没有持续多长时间，便是恢复了。
　　看着已经完全恢复了的清明，感受着他身上没有一丝减少的气息，胡月心中叹了口气：“啧，看来这会是一场持久战啊。想要让你解脱会很艰难呢。”
　　那清明在恢复了身体之后，看着胡月嘴里喊着：“何苦逼我！我不想伤害你们啊。为什么还不放过我们！师伯，师兄，师弟……”
　　胡月看着失了智的清明，她明白，清明眼中看到的并不是自己，而是一千年前的场景。
　　他始终停留在那一年，那一天，那一刻，从未离开过。
　　“原谅我，为什么就是不肯原谅我？”清明痛苦的控诉着，他的眼中缓缓的流淌出两行血泪。
　　胡月看着清明脸上的血泪，心情压抑的有些喘过气来。
　　那种悲伤，那种绝望，那种痛苦，胡月切身的感觉到了。
　　胡月首次觉得自己能够辨别别人情绪的能力是那么的多余……
　　胡月咬着嘴唇，看着清明她再次将手中的青萍剑举了起来。
　　“我一定会让你解脱的，一定……所以，你再等一下……”胡月低吼着，朝着清明冲了上去。
　　而东皇太一则对着胡月大声的喊道：“笨狐狸，你傻了吗！你想要与剑修近战吗？”
　　胡月却没有理会东皇太一的话语，而是举起手中的青萍剑朝着清明的脖子砍了下去。
　　但是清明觉察到了胡月的靠近，身上爆发出了冲天的怨念。
　　清明的手中凝聚出了一把黑色的剑，咆哮着朝着胡月刺了过去。
　　这一次，胡月并没有去进行阻挡，而是拼着自己受伤，也要让清明解脱去的。
　　清明手中的利剑，轻易的就将胡月身上的禁制所穿透，并且刺中了胡月的肩膀。
　　而同样的，胡月放弃了抵挡所获得的收获，也是巨大的。
　　她手中的青萍剑刺进了清明的心脏。
　　青萍剑中所蕴含的强大力量，让清明发出了巨大的惨叫声。
　　清明痛苦的一掌击在了胡月的胸口上，将胡月击飞了出去。
　　胡月手中的青萍剑也因此从清明的身上拔了出来。
　　清明昂着头，痛苦的哀嚎着，他用手捂着被胡月手中的青萍剑所刺中的位置。
　　在那里，裂痕越来越大。
　　胡月被清明打飞出去后，落在了地上。
　　东皇太一飞到胡月的身边，脸上露出了关心的表情说道：“笨狐狸，你没死吧。”
　　胡月摇了摇头说道：“这点伤，还死不了。”
　　她用手撑着让自己坐了起来。
　　清明刚才的掌击仅仅只是将她打飞了出去，并没有伤害到她。
　　看着痛苦的清明，胡月嘴角露出了一丝微笑：“快走啊，这样你应该就能从痛苦中解脱了……”胡月虽然这样说，但是难以言表的悲伤让胡月的声音有些颤抖。
　　东皇太一看着胡月，没有说话。
　　就在胡月和东皇太一都以为承受了青萍剑伤害的清明就这样会消失的时候，异变却发生了。
　　那清明捂着胸口嘴里大声的说着：“不，我不能死，我不能死，我死了，月柔怎么办，雪儿怎么办？不，我不能死，我还要保护她们，我不能死！！！！”
　　随着清明的咆哮，他身上爆发出惊人的力量，周围的怨气被清明所吸收，在一瞬间，清明身上的威势涨了数倍，而胡月刚才带给他的贯穿伤，居然也在慢慢的恢复了。
　　胡月和东皇太一都被这变化惊得楞在了那里。
　　随着他山上的贯穿伤被治愈，他身上的气势也已经变得异常的强大了。
　　他进阶了。
　　清明非但没有消失，反而进一步的突破了自我，变得更加的强大了，当然，也会变得更加的疯狂。
　　胡月看到了此情况，嘴角露出了一丝苦笑。
　　“唉，这就有点犯规了啊，唉，你还真是执着啊，为什么要这么执着呢？明明，明明就这样选择解脱不就好了！”胡月低声说道。
　　她从地上爬起来，身上刚才被清明所伤害的剑伤已经止了血。
　　但是还没有完全的治愈。
　　就算是在自己的治愈的能力下，也依旧没有治疗完全。
　　清明的剑上蕴含的剑意不是那么容易就能清除的。
　　而且在刚才的攻击中，胡月明白，当时的清明只是天仙巅峰。
　　之所以能伤害到自己，除了跟剑仙天生要在攻击力上强于其他修士的特点之外，还在于那些散不去的怨气。
　　那怨气有削弱胡月的作用。
　　胡月要想彻底的清理了这伤口得花一点功夫。
　　但是现在，胡月可没有那个时间啊。
　　清明并没有给胡月这个机会。
　　已经进阶成功的清明手中凝聚出一把巨剑。
　　“御剑伏妖！”
　　强烈的剑气朝着胡月斩了过去。
　　而这剑气化作无数道剑气朝着胡月刺了过去。
　　胡月面对清明如此强大的对手，不敢有丝毫的大意。
　　她身上燃起了青色的火焰，一挥手，一道冰墙出现在身侧。
　　那剑气在一瞬间就将胡月唤出的冰墙轰的粉碎，而胡月却也在这个时候跳到了空中。
　　她挥舞着手中的青萍剑对着清明斩了过去。
　　清明咬着牙，留着血泪愤怒的对着胡月一剑刺了过去。
　　胡月的手中的青萍剑划过了清明的脖子。
　　但是胡月却脸上的严肃表情没有丝毫的退去。
　　太浅了。
　　从剑锋传来的感觉上胡月就能感觉到情况。
　　清明手中的剑也将胡月的手臂划伤了。
　　鲜血从胡月的手中低落了出来。
　　有几滴落在了清明的身上。
　　发狂的清明猛地呆立在原地。
　　虽然只是一瞬间，但是胡月还是趁机跳开了。
　　整个人落在了另一边。
　　胡月看着被刺中的手臂，脸上露出了遗憾的表情，刚才她不应该跳开的，她应该继续攻击的，虽然可能会在之后被反击，但是刚才自己就算是受伤了，对比对方，也应该是对方比较严重吧。
　　胡月这样想着伸出舌头舔了舔被划伤的地方。
　　在瞬间止了血后，胡月手中的剑又指向清明所在的方向了。
　　而清明在一瞬间的愣神后，就在此恢复了疯狂，他继续朝着胡月发出疯狂的攻击，这攻击狂暴而迅捷，根本没有一丝破绽。
　　胡月手中的青萍剑抵挡着对方的攻击。
　　说真的，清明这样的攻击根本不像是一个发了狂的人所能做的出来的。
　　就算是一个神志清醒的人也难以做到攻击如此精准程度。
　　而胡月也在这样高强度的战斗之中逐渐的冷静了下来。
　　她沉着的应对着对方的攻击。
　　双方的攻击你来我往，激烈无比。
　　进阶为金仙之后，清明确实要比之前更加的强大了，若非现在胡月是以半妖形态与对方进行作战，胡月随时都有受伤的可能。
　　胡月看着不停做着攻击的清明，心中感叹。
　　就算是失了智仍然有这般强大的实力，若是没有失去理智，他究竟会有多么强大，胡月无法想象。
　　可能……自己也不是对手吧。
　　但是好在对方失了智，胡月凭借着自己对阵法，法术的运用上，不断的与对方进行周旋。
　　虽然现在没有办法给予对方什么伤害，但是继续战斗，一定可以找到对方的破绽，然后让其解脱。
　　胡月手中的青萍剑挡下对方的剑击，她顺势压了下去，然后一脚踏在了清明的胸口上，将清明踢到了一边。
　　不过清明也在被踢飞的一瞬间，手中的利剑划出了一道弧线，一道剑气飞出，在胡月的脸颊上留下了一道血痕。
　　并且胡月脸上的面纱也被剑气吹落了。
　　胡月并没有去在意脸上的血痕，而是顺势抬起了手中的青萍剑冲上去对着清明的胸口就是刺了下去。
　　但是胡月的攻击却没有刺下去。
　　一朵剑莲挡住了胡月的攻击。
　　随后剑莲炸开，炸开的冲击将胡月推开了，砸在了一边的石壁上。
　　而清明则跳了起来，那炸开的剑莲融入到了清明的身体之中。
　　这一瞬间，清明就如同化作了一把利剑。
　　他即是剑，剑即是他。
　　化身利剑的清明朝着胡月刺了过去。
　　速度之快，就算是胡月也难以捕捉到。
　　就在胡月打算咬牙抗下这一击的时候，就在清明手中的剑气要刺到了胡月的身上的时候，清明手握剑的右臂炸开了。
　　胡月楞在了那里。
　　原来是在千钧一发之际，清明用自己的左手将自己的右臂打断了。
　　而无处释放的真气就在右臂炸开了。
　　右臂炸裂的清明脸上露出了痛苦的表情，但是这不是因为疼痛而导致的痛苦，而是因为挣扎所产生的痛苦表情。
　　他艰难的从嘴里吐出了两个字：“雪……雪儿……”
　　而胡月听到了雪儿两个字的时候，耳边突然“嗡”的一下炸开了。
　　这两个字，就像突破了时间空间一般，让胡月失神的楞在了那里。
　　这两个字让她无比的熟悉，就好像曾经听到过无数遍一样。
　　她看着清明下意识的叫出了一个字：“爹……”
　　而清明在听到了胡月的话语，突然用仅存的左手捂住了脑袋，然后昂着头大叫了一声，猛地朝着远处飞走了，远离了胡月的身边。
　　他穿过了石壁，消失了踪影。
　　而胡月不知道什么时候两行眼泪已经从胡月的眼睛中流了出来。
　　胡月看着清明消失的地方，张了张嘴，却没有说出话来。
　　而一个熟悉的身影这个时候，却突然从另一边的洞口冲了出来。
　　是玉儿。
　　玉儿看着坐在地上的胡月，激动的朝着胡月飞奔而来。
　　而胡月则看着朝着自己跑过来的玉儿，也激动的站了起来。
　　她找到她了。
　　继续看题中......


第二十一章 执念
　　“月姐姐！”玉儿激动的跑到了胡月的面前然后伸出手将胡月抱住。
　　“玉儿。”胡月也将玉儿抱在了怀中，“你没事吧！”
　　玉儿摇了摇头表示自己没事。
　　“我就知道月姐姐会来找我的。”玉儿喜极而涕的抱着胡月的腰说道。
　　“我当然会来找你，因为你可是我的宝贝啊。”胡月同样抱着玉儿，下巴靠在她的肩膀上，用尽量温柔的语气在她的耳边说道。
　　胡月注意到玉儿身上没有一点伤痕。
　　这让胡月松了口气。
　　玉儿抬起头，看着胡月脸上的血痕，以及肩膀上还有手臂上的伤痕，心疼的说道：“月姐姐，你受伤了。”
　　胡月笑着说道：“小事，小事，这点小伤对我来说根本没有任何影响。”然后胡月伸出手轻轻的在玉儿的头上敲了一下，“不过，你得给我好好的解释一下，为什么要进来这么危险的地方？”
　　玉儿揉了揉被胡月敲到的地方，有些尴尬的说道：“知道了月姐姐，我会好好解释的，不过我们先到一个安全点的地方吧，一会儿清明叔叔应该就会回来了。不管身上的伤会不会影响到战斗，我觉得也应该先治疗为好”
　　“好。”胡月点了点头然后说道：“安全地方？这里还有安全地方？”
　　玉儿点了点头说道：“有啊，跟我来。”
　　于是玉儿便是带着胡月朝着里面走去。
　　原来玉儿所说的安全的地方是处于清明所在的洞穴的另一侧的洞穴之中。
　　这里是死路，而且也在清明所处的范围之外。
　　因为有清明在这里，所以外面的妖怪异兽进不来，清明也不会过来，所以说确实是一个安全的地方。
　　不过让胡月觉得奇怪的是，玉儿为什么没有受到攻击呢？
　　虽然玉儿没事是让胡月最高兴的事情，但是以清明的实力，以及这锁妖塔中妖怪的素质来看，仅仅只有仙人修为的玉儿（而且不算战斗型的）怎么都不像是可以在这里安全生活三十天的样子啊。
　　不过先得弄清楚，这丫头究竟是怎么想的，居然会跑来这么危险的地方来比较重要。
　　于是胡月坐下之后，便是严肃的问道：“玉儿，好了，快点从实交代，为什么要做这么危险的事情啊？你不知道这锁妖塔多危险吗？告诉我，是不是清云那死鬼威胁你了？”
　　如果真的是清云掌门在背后捣的鬼，胡月发誓，出去之后一定要让蜀山剑派付出代价。
　　玉儿则顺势靠在了胡月的怀中，抱着胡月温柔的说道：“当然不是，这跟清云叔叔没有关系的，是我自己要进来的。锁妖塔的危险玉儿当然知道了，但是，当时确实应该是我引起的蜀山的异变，所以我必须要解决。而且，我知道，月姐姐一定会来救我的，不论我身处在什么地方，月姐姐都会来找我的，所以我就进来了。”
　　胡月叹了口气轻轻的在玉儿的额头上吻了一下，然后说道：“就算这样，下次也不能这样了啊，这么危险的事情，以后绝对不能做了。”
　　“知道了，知道了。”玉儿撒娇的笑着对着胡月说道。
　　胡月则严肃的看着玉儿的眼睛说道：“快点答应我，不能含糊过去。”
　　玉儿伸手捧起胡月的脸，看着胡月的眼睛说道：“月姐姐，我答应你，下次绝对不会了。”
　　听了玉儿的话，胡月脸上露出了微笑。
　　她在玉儿的脸上亲了一下说道：“这才对嘛。以后不能让我这么担心了。”
　　“恩，不会了。”玉儿搂着胡月的脖子点着头说道。
　　然后玉儿有手指在胡月的胸口画着圈圈说道：“而且，这次这么做，还是为了月姐姐哦。”
　　“啊，为了我？”胡月不解的看着玉儿，不知道什么意思。
　　玉儿没有抬头看胡月，而是靠在胡月的身上说道：“还不是玉儿看你一直下不了决心来这蜀山，玉儿这不是为了给你一个理由来吗？”
　　胡月张了张嘴。
　　玉儿轻轻的叹了口气对胡月说道：“月姐姐你不用否认了，玉儿是知道的，你虽然嘴上说着不会来这里，但是心里不知道想了多久了。你可能不知道，你朝着这蜀山的方向看了多少次，这还是我看见的，我没有看见的呢？所以说，月姐姐你的心思最好猜了。”
　　“我…….我没有。”胡月立刻说道。
　　玉儿叹了口气说道：“月姐姐，真是不坦率呢。唉，你啊，跟你在一起了那么久，我还不了解你吗？月姐姐，你这性子真的是一点都没有变呢。若是没人去推你一把，你就会一直停滞不前，对感情是这样，对别的事情也是这样。”
　　胡月发现自己居然无言以对。
　　“你啊，一直不能给自己一个来这里的理由，所以你才一直迟迟的不肯过来的对吧。”玉儿看着胡月嘴角勾起了一丝微笑说道，“但是，月姐姐没有关系，有我在，如果你无法做出决断的时候，我会帮你的，我会一直待在你身边的。”
　　胡月看着玉儿，心中有些感动。
　　说真的，胡月知道玉儿说的是真的，她一直迟迟不肯前来蜀山的缘故确实是没有一个说服自己的理由。
　　而这次玉儿的事情，她毫不犹豫的就来了，这自然是因为关心玉儿，但是与玉儿一直有联系的她知道玉儿没有处在危险之中，但是她还是毫不犹豫的就到了这里。
　　看着不说话的胡月，玉儿对着胡月轻声的说的：“月姐姐，其实，你很想见到清明叔叔的吧。”
　　胡月轻轻的咬了咬嘴唇。
　　若是之前，胡月可能还会说怎么可能？但是现在，胡月却说不出来这种事情。
　　只有真正的见到了，她才发现自己居然是那么渴望的见到清明。
　　见到这位与自己有着血缘关系的人。
　　而且仅仅只是最后的时候叫出了那个虽然不是自己，但是却让自己无比熟悉的名字，更是让胡月激动的都流出了眼泪。
　　胡月不承认这个是她留下的眼泪，她相信，这应该是残留在自己这个身体之中本来的那个存在的意识促使自己做出来的这件事。
　　胡月不想再想这件事了，她选择了转移一个话题。
　　胡月问道玉儿：“对了，玉儿，你是如何到的这里啊？明明这一路挺危险的，而且，你是怎么到的这里呢？”
　　毕竟胡月主要是跟着玉儿的气息才来到这里的，玉儿可没有。
　　胡月的问题让玉儿笑了一下说道：“我能安全的到这里，其实都是因为月姐姐的原因哦”
　　“啊，我？怎么回事？”胡月有些摸不着头脑。
　　玉儿笑着说道：“可能是因为我们在一起时间久了，所以身上也有你的气息。所以清明叔叔的怨气所凝聚的冤鬼并没有伤害我，恩，我想月姐姐这一路也没有遇到吧。”
　　胡月点了点头说道：“是没有遇到冤鬼产生，但是我遇到了不少异兽啊。你没有遇到？”
　　玉儿笑着说道：“我身边有保护我的存在啊。”
　　“保护你？谁啊？”胡月一愣说道，“难道进来这锁妖塔的不是你一个人？”
　　“哈哈，当然是我一个人了，不过，我进来的时候那些冤鬼都没有被杀完的，所以有几只就跟着我一起进来了，他们不知道是什么原因，像是护卫一般守在我的身边，并且为我引路，来到了这里。不过很遗憾那些冤鬼一到这里便是被清明叔叔给斩杀了，恩，虽然如此，但是却没有伤害到我，只要我不去靠近清明叔叔的遗骸，就不会出现。”
　　胡月听了玉儿的回答才明白是怎么回事。
　　不过胡月有点心里不平衡了，明明算起来她才是亲生的吧，为什么清明这么保护欲玉儿，反而却会攻击自己呢？
　　就在胡月嘴里小声的嘀咕的时候，东皇太一则冷不丁的冒出了一句。
　　“笨狐狸，你傻了吗？你靠近的时候满心决意，手持兵器，就算是个神志清醒的人也会戒备你的，更不要说是一个失了智依靠本能做事的冤魂了。”
　　东皇太一的话让胡月恍然大悟着说道：“对哦，原因出在我身上。”
　　胡月吐了吐舌头。
　　而玉儿则一脸戒备的看着四周，然后紧紧的抱住胡月说道：“月姐姐，你在跟谁说话？”
　　这个时候胡月才想起来，玉儿看不见东皇太一，也听不见东皇太一的声音。
　　胡月笑着说道：“没什么，是我在自言自语。”
　　胡月没有透露东皇太一的信息。
　　虽然玉儿跟自己不分彼此，但是东皇太一的事情还是影响过大，越少人知道越好。
　　而且，胡月觉得，若是被玉儿知道了东皇太一的事情，反而会为玉儿带来危险。
　　将玉儿置身危险的境地胡月才不会去做。
　　玉儿则听了胡月的话，有些狐疑的看这胡月，但是却也没有再多做深究。
　　之后，胡月灵敏的听力，听到了刚才不见的清明回来了。
　　在洞内嘶吼咆哮了一阵之后，便是恢复了平静。
　　胡月觉得清明应该是回到的遗骸之中了。
　　胡月虽然知道了清明回来了，但是却没有选择立刻就出去，而是打算在这里为自己疗伤。
　　虽然身上伤的不是很重，但是要想与进了阶的清明进行战斗，胡月觉得还是以完全的姿态去吧。
　　清明在自己身上留下的伤痕之中都蕴含着极其难以消除的剑意，胡月废了一些力气才将这剑意从自己的身体之中逼出。
　　而逼出了那清明打入自己体内的剑意之后，胡月身上的伤势迅速的便是愈合了。
　　治疗好身上的伤痕之后，胡月本想立刻去与清明了解一切，但是，突然想到了清云掌门交代自己的事情。
　　以胡月目前的情况，想要一斩杀的方式让清明解脱，看起来是很困难的，所以胡月想到了清云掌门。
　　不知道他是否有什么好的办法。
　　于是胡月便是将那个纸人拿了出来。
　　然后对着那个纸人开始呼唤清云掌门：“喂，清云，你听的见吗？我现在有事问你。听见了给我吱一声。”
　　这回清云掌门不再装聋作哑了，直接回应了胡月：“凌月仙阁下，听见了，不知道凌月仙阁下唤在下有什么事情吗？”
　　这不废话吗？若是没事谁会找你啊？听了对方的话，胡月不爽的想着。
　　胡月说道：“是这样的，我现在已经见到了……你师兄清明了，但是他现在疯的有点严重，而且有点难制服，我问你，你有别的办法让他尽快解脱吗？”
　　胡月虽然不想麻烦他，但是现在胡月不是任性的时候。
　　那个纸人则停顿了一下，说道：“已经见到了啊，比在下想象中的要快的多啊。”随后清云掌门的声音传来说道，“清明师兄很强，这是毋庸置疑的，就算在蜀山之中也是天才中的天才，这外界的一千年，塔中便是三万年的时间，这足以让师兄法力更加的深不可测。”
　　“先停一下，我联系你，不是让你来夸你师兄多强多厉害的，是想问你有什么更效率的解决方法？我想让他早些，并且不那么痛苦的解脱。”胡月立刻打断了清云掌门的话。
　　清云掌门那里沉默了一下之后便是说道：“清明师兄之所以会那么强大，完全是因为他的执念太深。因为他妻子的去世所产生的怨恨，孩子是否安全的担心，还有对自己杀死同盟师兄弟以及长辈的自责，让他无法解脱，进入轮回。想让清明师兄解脱其实并不难，只要解开这些心结，清明师兄自然就会放下执念，得以解脱。”
　　“说起来倒是简单，你可曾见过你师兄究竟是如法疯狂的模样吗？简直是不能交流啊，这连交流都做不到，又如何解开其心结呢？”胡月对于清云掌门的话有些戳之以鼻。
　　若是清明能有好好的对话，还用得着找他吗？
　　清云则笑了：“凌月仙阁下，你忘记了吗？我先前说过，那明心咒便是可以让清明师兄暂时的恢复一些神智，只要凌月仙阁下将这明心咒打入清明师兄的眉心处，剩下的便是交给我来吧，我来与清明师兄好好谈谈。”
　　恩，今天又看了一遍铁血的奥尔芬斯，恩，前面果然爽翻，若不是最后结局坑了，真心这部剧赞的不行~~~~哎


第二十二章 奏效了
　　胡月听了清云掌门的话，摸了摸下巴说道：“我明白了，不过，我想问一句，这东西真的有用吗？别到时候我辛辛苦苦的成功了，结果没有效果，那乐子就大了。别到时候再让我拼实力说话啊。”
　　清云掌门则自信的声音从纸人中传来：“绝对有用，这是师父耗尽了一生的时间去研究的，只对清明师兄这种入魔发狂的修士有用的清心咒，师傅可是有做过实验的。”
　　“……”胡月沉默了一下。
　　清云掌门的师父，也就是清明的师父。
　　也就是当初引发这些事情的罪魁祸首吗？
　　他为了清明研究了这清心咒，看来他也在后悔啊。
　　清云掌门的话让胡月相信了这清心咒的效果，她决定待会儿试一试。
　　既然清云掌门说只要精这明心咒打入到清明的体内足以让他短暂性的恢复一些意识，那么就能进行交流了，至于到时候如何为清明解开心结，清云既然说交给他，那就交给他吧，他能说出这样的话，自然是有把握的，就算到时候清云掌门不行了，自己也会拼尽全力去做的。
　　胡月紧握了一下拳头，她可是还有很多底牌没有亮出来啊。
　　她有绝对的自信去让对方解脱。
　　之后玉儿跟清云掌门打了招呼，告诉了对方自己没事。
　　清云也为玉儿的没事而放下了心。
　　这个纸人通话是有时限的，为了到时候用这个跟可能恢复的清明对话，双方暂时断了联系。
　　胡月活动了一下身体，又歇了一会儿，让自己的状态达到了最佳状态后，胡月决定再去与清明对峙一番。
　　胡月对着玉儿说道：“玉儿，你在这里待着，要保护好自己，我过去了。”
　　玉儿点了点头，然后对着胡月说道：“月姐姐，一定要让清明叔叔解脱啊，他已经经历了太多痛苦了，他不应该这样继续下去了。”
　　胡月对着玉儿点了点头笑着说道：“恩，放心吧，我一定会让他解脱的，一定。”
　　说完便是转身朝着清明所在的位置走了出去。
　　玉儿对着胡月的背影喊道：“月姐姐，你要小心啊，清明叔叔很厉害的！”
　　胡月给了玉儿一个安心的手势说道：“我不会输得！”
　　胡月出了洞穴，看着不远处相互拥抱的两具遗骸，胡月眼神之中透出一丝悲伤。
　　摇了摇脑袋，将伤感的情绪甩开，胡月露出坚定的眼神，便是径直朝着清明所在的位置移动。
　　胡月手中的青萍剑已经握在了手中。
　　强烈的战意从胡月身上爆发出来。
　　这样的战意，瞬间就将入了魔的清明从骸骨之中逼了出来。
　　清明依旧在咆哮，说着与之前一样的话。
　　但是现在的清明却有些不一样。
　　清明自爆的右手臂并没有恢复了，看来之前的自爆让他受到了很严重的创伤。
　　已经严重到无法修复的程度。
　　看到对方那失去了近乎半个身体的巨大创口，想到他受伤的原因，胡月感觉有些眼热。
　　她轻咬了一下嘴唇，然后对着朝着自己冲过来的清明说道：“稍微等一下啊，这次一定会让你解脱的！”
　　胡月对着清明用力的挥下了自己手中的剑。
　　无数道真气剑刃朝着清明飞了过去。
　　清明左手成剑对着袭来的气刃用力的一挥瞬间将面前的剑刃给挡下了。
　　并且随后朝着胡月发出了一道剑气。
　　胡月立刻用剑挡下。
　　剑气轰击在胡月手中的青萍剑上，让胡月朝后退了两步。
　　晋升了的清明剑气的威力上也有了质的飞跃。
　　看着逐渐与自己拉近距离的清明，胡月浑身燃烧起了蓝色的火焰。
　　蓝色的火焰让周围的空气瞬间将至了极低的温度。
　　以胡月为圆心，寒霜瞬间向外扩散。
　　而清明身上也随即被剑气所笼罩，胡月散发的寒气他丝毫不惧。
　　清明没有降低自己的速度，而是以更快的速度朝着胡月袭击过来。
　　胡月对着清明所在的位置猛地一挥手，一座冰山瞬间出现，空气瞬间被冰块冻住了，而清明也在一瞬间就被冰封在冰山之中。
　　但是那冰山没有撑过去几秒，便是“砰”的一声炸开了。
　　清明一瞬间就将冰山轰碎了，他自然也从冰山中脱困而出。
　　而胡月则在冰山炸开的一瞬间，便是跳了起来，抬起了青萍剑对着从冰块中脱出的清明便是一件劈了下去。
　　可惜清明毕竟是一个经历过无数战斗，战斗经验异常丰富的剑仙，就算是失了智，身为剑修的本能，让他再被击中的千钧一发之际，身上爆发出了无数道剑刃，将胡月硬生生的给逼退了。
　　虽然胡月的剑挥了下去，但是却也仅仅只是在清明的身上留下一道并不算严重的伤痕。
　　“啧。”胡月啧了一下舌。
　　清明身上的剑气太强，胡月就算有青火的保护下依旧无法靠近。
　　由于清明属于灵体，胡月的寒气对其影响很有限。
　　而胡月又不敢使用黑色的火焰。
　　黑色的火焰威力太过巨大，玉儿还在这附近，胡月怕波及到她。
　　所以胡月想要拿下清明确实不是那么容易。
　　虽然胡月有绝对的自信战胜对手，但是却也不是短时间可以做到的。
　　至于使用明心咒。
　　使用明心咒也要靠近清明才能将其打入对方的身体之中。
　　现在在剑气的包围下的清明，胡月根本接近不了。
　　现在所能做的只能是先破开对方的护体剑气。
　　而要想破开这护体剑气，就是不断的消耗它。
　　虽然胡月刚才成功的用手中的青萍剑划开了对方的护体剑气伤到了对方，但是这太冒险了。
　　胡月近战不是清明的对手，持续的近战对胡月的消耗过大，而且很容易就会受伤。
　　被清明所伤害到的话，可不是那么瞬间就能治好的。
　　所以只能尽量与对方拉开距离，然后用法术来进行攻击，不断的消耗对方的护体剑气。
　　胡月打定了主意之后，便是向后一跳。
　　那清明注意到胡月向后跳开之后，便是大叫一声，咆哮着朝着胡月冲了过去。
　　胡月则伸出手，从自己的空间中朝着清明扔出去五面小旗，单手结印，瞬间便是结出了一个小的困阵，将冲过来的清明困在了阵法之中。
　　胡月在刚才想到了，可以用自己比较擅长的阵法来消耗清明的护体剑气啊。
　　以往胡月要是使用阵法，担心的是，对方若是不踏进去怎么办？如今却没有这个担心了，失了智的清明根本不会注意到自己布下的阵法的，只要适当的引导，不怕对方不踩进去。
　　胡月想的确实没错，这清明确实不会注意脚下，瞬间便是陷入了困阵之中。
　　清明被困之后，便是浑身立刻爆发出强大的剑气，一瞬间便是将胡月布下的阵法给轰爆了。
　　那几面小旗子也在瞬间便是被清明身上的剑气所毁灭，化作了黑色的粉末。
　　胡月早就料到了自己布下的阵法不会有什么大的用途，所以清明如此轻松的从困阵中脱出，也没有什么意外的。
　　在清明被困入困阵中的一瞬间，胡月已经在清明面前布下了第二个阵法。
　　清明刚刚踏出了第一个阵法，没有走两步便是踏进了第二个阵法之中。
　　自然，这第二个阵法也在极短的时间内便是被破坏了。
　　但是个时候胡月也趁机布下了第三个阵法。
　　而且这第三个也在规模上比前面的两个要复杂，也更坚固一些。
　　这清明破坏的也没有那么快了。
　　就这样清明不断陷入到胡月布下的阵法之中，也不断的破坏着胡月布下的阵法。
　　而随着胡月布置的阵法越来越强，清明破阵的时间也越来越长。
　　地面上出现了很多阵旗碎裂成的粉末。
　　还好，这些都是凡铁炼制的，胡月空间里多的是，造价也低，胡月不心疼。
　　不过，说真的，这样破坏下去，胡月的存货也不多了。
　　胡月看着不断被毁掉的阵旗，心中叹气，看来，以后没事的时候还是得多炼一些这种消耗品阵旗。
　　阵法不断的被破坏，胡月手中的阵旗也越来越少了。
　　好在，在不断的消耗下，清明身上的护体剑气的凝实度也在不断的下降。
　　胡月感觉差不多了之后，就将手中的阵旗放回了空间之中。
　　恩，胡月以前存的阵旗已经消耗的差不多了。
　　在清明将胡月布置的最后一道阵法也给破坏了之后，胡月手中的青萍剑已经蓄力完成。
　　在布下了最后一个阵法的时候，胡月就已经握住了青萍剑进行蓄力了。
　　在阵法被清明的攻击破坏的一瞬间。
　　胡月手中的青萍剑已经挥了出去。
　　这个时机把握的非常好，就算是清明也完全来不及反应过来。
　　胡月手中的青萍剑在一瞬间便是将清明身上的护体剑气划开了。
　　胡月在清明的护体真气被斩开的一瞬间，便是将早已经准备好的清心咒，用手指点在了清明的额头上。
　　清心咒打入到了清明的身体之中，让清明的身体一震，随后变得颤抖了起来，随后清明身上的护体剑气一瞬间崩溃了。
　　手指间凝聚的剑气也在同时溃散了。
　　他伸手朝着胡月拍了过去。
　　胡月则向后一撤，躲过了清明的掌击。
　　清明却在挥出一掌后没有再做攻击，而是单膝跪在了地上，用仅剩的左手捂着脑袋，痛苦的低吼着。
　　胡月没有冲过去，而是落在了一边，看着清明。
　　她皱着眉头看着清明低声说道：“喂喂，这个到底有没有用啊？”
　　不过不管有没有，胡月还是将纸人给拿了出来。
　　胡月对着纸人喊了两声：“喂喂，清云，听得见吗？”
　　很快，纸人便是有反应了：“听见了，怎么？已经将清心咒打入了清明师兄的身体中了？”
　　胡月说道：“恩，打进去了，不过，我怎么感觉情况有点不对劲啊，他好像并没有好啊，只是看起来挺痛苦的，我说，你这清心咒到底有没有用啊？”
　　清云淡淡的声音从纸人中响了起来说道：“凌月仙阁下，不要急啊，既然清明师兄已经感觉到了痛苦，那么就说明清心咒已经起到效果了。”
　　看着在那里依旧双目赤红的清明，胡月皱着眉头说道：“但是不见好啊？”
　　“呵呵，再等一等，师兄入魔太深，就算是这清心咒也不可能立刻就能将师兄的魔性立刻去封住，而且，那师兄的魔性面必然会奋力挣扎，这才是师兄现在感到痛苦的原因，所以说，师兄会感到痛苦才是正常的。而且，你要明白，就算是生病吃药，也要有个痊愈的过程啊，这个道理是一样的。”清明的声音从胡月手中的纸人中传来，为胡月解释着。
　　而解释完了之后，那纸人突然活动了起来，从胡月的手中跳到了地上。
　　落地之后，那纸人发出微光，在光芒的闪烁之下，清云的身影出现在了胡月的面前。
　　胡月这个时候才想起来，清云说过，这纸人是他的分身。
　　胡月没有去管清云，而是将视线又放在了清明的身上。
　　清云的解释让胡月虽然了解了状况，但是胡月仍然全身警戒的看着清明。
　　若是清明在之后仍然没有好转的迹象，胡月就决定亲自为他解脱。
　　想到这里，胡月握着青萍剑的手更紧了一些。
　　不过，好在，清明的情况随着时间的流逝，逐渐的有了好转的迹象。
　　清明颤抖的幅度越来越低，情绪也越来越平静，那双赤红的眼睛，血光也在不断的下降，直至消失了。
　　就在最后一丝血光从清明的眼中消失之后，胡月见到的是拥有着黑瞳的眼睛。
　　那双眼睛虽然带着迷茫，但是却已经没有了疯狂。
　　随着血光从清明的眼中消失，清明缓缓的站了起来，他有些茫然的朝着四周看了看，当注意到一边的清云以及胡月的时候，表情愣了一下，然后眼神逐渐的变得锐利了起来。
　　他戒备的看着清云说道：“你是谁？你身上的气息是……蜀山弟子！你也是来杀我的吗？”
　　清云背着手看着清明然后笑着说道：“师兄，你已经忘记了我吗？也是，毕竟已经那么多年了，我的样貌也已经改变了那么多了，呵呵。不过，师兄，你放心吧，我不是来杀你的，相反，我是来告诉你一些事情的，一些……你想知道的事情。”
　　明天考试科目一......有点小紧张啊......而且要好早就得去......起早什么的好痛苦啊......


第二十三章 了却执念
　　“师兄？你叫我师兄？不，不可能，当初蜀山的师弟们全部被我杀了，对，全部……被我杀了。”清明像是会想到了什么一样，痛苦的看着自己的左手，眼中流露出了懊悔的眼泪，“是我杀了他们……是我杀了他们……”
　　“是啊，是你杀了他们，但是，师兄，你没有全部杀完，我还活着。”清云看着清明说道。
　　清明听了清云的话抬起了头：“你？”
　　清云点了点头说道：“师兄，你还没有认出我来吗？”
　　清明一眨不眨的盯着清云看着。
　　清明的目光闪烁着，似乎在回忆着什么，随后，他的眼神猛地停了下来，脸上显露出惊讶的表情：“是你！！？”
　　清云笑着点了点头说道：“是我，看来师兄是认出来我了啊。”
　　清明看着清云，忍不住伸了伸手。
　　清云看着清明说道：“师兄，因为某些原因，我无法靠近这锁妖塔之中，未能向你请安，还请多多包涵。”然后清明微微一笑，看着清明轻声的问道，“师兄，你好吗？”
　　清云的话让清明的眼睛瞪大了一下，随后他又沉默了，然后清明咬着牙，叹了口气说道：“你……你还尊我为师兄？”
　　清云点了点头说道：“当然，师兄就是师兄。”
　　清明看着清云：“不，你那个时候还小，你不懂，我不配的。”
　　清云看着清明反问道：“不懂什么呢？”
　　清明昂着头看着头顶的天空说道：“总之我不配。”
　　“为什么？”清云看着清明说道。
　　清明手一摊，指向了那些插着飞剑的墓碑惨笑一声说道：“你看……”
　　看着那些一座座石碑，一把把飞剑，然后露出了一丝苦涩的微笑说道：“我的罪孽，很深，很深……我的双手沾满了同门的血液……蜀山因为我……元气大伤……我没有资格再作为蜀山弟子……所以这声师兄，我不配……”
　　清云看着那些石碑，那些飞剑，轻轻的一笑说道：“师兄，有谁否决过你蜀山弟子的身份吗？而且，你真的觉得你做的都是错的吗？”
　　清明惨笑着说道：“难道这还不叫错吗？”
　　清云摇了摇头说道：“不，这些并不算错误，你虽然杀死了他们，但是又何尝不是成全了他们呢？”
　　清云的话让胡月一脸诡异的望着她。
　　我擦，这人是睁着眼睛说瞎话吗？杀了那个人是成全他？这是什么道理啊？
　　清明也自然觉得清云所说的丝毫没有道理：“你说什么？这简直就是在胡说八道，是我杀了他们啊，怎么可能成全了他们？”
　　清云笑着说道：“是啊，他们是死在了你的剑下，成为了亡者，但是也让他们避免了在这尘世间经历这尘世的痛苦了，这对他们而言，难道不是天大的好事吗？”
　　“……”胡月在后面已经无话可说了，虽然本来也没话说。
　　这般胡说八道的言论，这清云居然能说的这么理直气壮，真是厉害到不行啊。
　　清明则一脸不可思议的看着清云说道：“你的意思是我所做的一切的坏事，反而成就了他们？”
　　清云笑着说道：“正是。”
　　听了清云的回答，清明昂着头突然大笑了起来，然后他收起了微笑指着清云说道：“荒唐，简直是天大的荒唐。”
　　清云脸上依旧挂着淡然的微笑的看着清明说道：“师兄，从尘世间片面的角度来看，师兄，你确实是做了一件错事，但是，从其他的方向去看，就未必是一件坏事了。”
　　清云顿了一下，而清明则看着清云，等着他接下来的话。
　　而胡月也好奇的看着清云，不知道他会如何去说。
　　清云笑着说道：“凡事有正必有反，善中有恶，恶中有善。你当年虽然杀掉了大量的同门师兄，师伯们，让蜀山元气大伤，但是同时却也因此做了好事。”
　　“什么好事？”清云开口询问道。
　　清云嘴角勾出了一丝弧线，说道：“你让蜀山得到了重生。”
　　“啊！？”清明微微张开了嘴巴，看着对方，显然，他不明白这是什么意思。
　　清云解释道：“在这塔外的一千年前，因为那次战斗，让蜀山近乎所有的弟子都牺牲了。这其中也包括了门派中所有的蜀山中的顽固派。”
　　“那些顽固派提倡的是，人即是人，妖就是妖，人与妖不得善，人即是善，妖即是恶。”清云开口说道，“当日，他们本应该恨你，但是，他们若是能够看到此时的蜀山，定会明白，你……做了一件对蜀山而言，多么重要的事情。”
　　“什么？”清明快速的追问道。
　　清云轻轻的一笑，然后淡然的说道：“蜀山剑派曾经的规矩已经不适合了，在曾经，蜀山剑派是见到妖怪不论好坏一并杀之，虽然在修士界拥有着赫赫威名，但是因为杀气太重，却是让任何人都对蜀山弟子退避三舍，不愿接近的。可是……一千年前的事情，虽然蜀山剑派的弟子长老近乎死绝了，但是这件事却也让师傅大彻大悟，明白了很多。他明白了，就算是妖，也分好坏，所以作为掌门的师父从新立了门派规矩，让蜀山弟子，不得随意杀伤，只对那些真正大奸大恶之人行斩杀之道，并且，收徒的第一标准也成为了考验此人的心性。也正是因为这样，在短短的一千年，蜀山弟子在修士界的风评发生了颠覆性的变化。虽然蜀山剑派已经不在是修士界中的顶级门派，但是，却拥有了曾经的蜀山剑派所没有的名声威望。所以说，清明师兄，你当年所做的事情，并非什么错事，相反，从大局上，从宏观上，你所做的事情反而是好事，你可能不知道，因为你的原因，多少生命得到了拯救，蜀山如今的盛况，都是因为师兄啊。”
　　“真……真的吗？”清明看着清云不可思议的说道。
　　清云点了点头用坚定的声音说道：“是真的，而且，师傅也为了师兄，日夜的钻研出了能让入魔之人恢复清醒的静心咒，也已经拯救了无数的修士，那些入了魔的人，再也不用直接杀死了，有了让他们活下来的方法，这都是因为师兄你的原因啊。”
　　清明沉默了，他没有说话，但是，很明显的，胡月能感觉到清明有些动摇了，他的执念在削弱。
　　胡月惊悚的看了一眼身边的清云。
　　我擦，这也行，这可真能忽悠，难怪能坐上蜀山剑派的掌门，这张嘴，居然让胡月听着都觉得颇有道理了。
　　不过虽然清明的执念因为清云的话而消散了不少，但是又岂能如此简单的就让清明放下呢？
　　斩杀了同门的懊悔，让清明经受着良心的折磨。
　　他露出了一丝苦笑：“就算是这样，但是，我仍旧杀死了那么多的同门，这是不争的事实，他们……都在怨恨我……”
　　清云看着清明继续说道：“师兄，你又不是他们，为什么就会认为他们会恨你呢？这麽多年，他们早已放下，进入了轮回，这唯一没有放下的，便是只有你了，师兄！”清云看着清明，缓缓的将一把剑拿出来。
　　而看到清云手中的剑，清明有些颤抖了。
　　“那是……师傅的剑……”看着那把在清云手中的剑，清明用着颤抖的声音说道。
　　“是啊，师傅的剑。”清云点了点头说道，“师傅，其实早就已经原谅了你，他已经将他的心意放在了这把剑中，师兄，你对剑意的理解要比我更加的强烈，你应该可以感受到的——师父，他一直没有怪你。”
　　清明看着那把剑，颤抖的伸出手，两行眼泪从眼眶中夺目而出。
　　他缓缓的跪在了地上，用颤抖的声音对着那把剑说道：“师父……师父……师兄弟……你们真的原谅我了……”
　　“是的，师兄，他们都原谅了你，你又何必不肯放过你自己呢？”清云缓缓的说出。
　　胡月明显的感觉到了，因为这把剑的出现，让清明的执念再次降低了一大截。
　　清云显然也注意到了，他面色露出了一丝微笑。
　　他看着跪在地上哽咽的清明，然后缓缓的说道：“师兄，心头稍宽了吧。”
　　清明听了清云的话，眼泪缓缓的止住了，但是他却没有回答，也没有抬起头。
　　清云轻声的说道：“还放不下月柔姑娘是吗？其实，她早已经得道了，在千年前，她离开的时候，在你怀中离去的时候，就已经了却了心愿。只是，一直无法放下的是你而已。师兄，你是她最亲近的人，难道还不明白，月柔姑娘真正想要的是什么吗？而你，这般的摧残自己，真的是月柔姑娘所愿意见到的吗？”
　　清云的话让清明再次沉默了下来。
　　他缓缓的将视线放在了那两具骸骨上。
　　那被他紧紧抱在怀中的人的身上。
　　看着她，清明的嘴角上露出了一丝微笑，眼中透露出无尽的柔情。
　　他深爱着她，就算已经过去了数万年（塔内）他对她的感情也丝毫的没有褪色。
　　他对着她轻声的说道：“对不起，月柔，是我错了……”
　　随后，清明从地上站了起来，他看着清云缓缓的用带着感激的声音说道：“师弟，谢谢你，谢谢你可以告诉我这些。”
　　清云看着清明则笑着说道：“这些是你应该知道的，本来，应该可以更早一些来告诉你的。”随后，清云则问道清明，“师兄，你还有什么没有放下呢？”
　　清明缓缓的抬起头，沉默了一下说道：“我……我的孩儿，她……还好吗？”
　　清云轻轻的笑了一下：“这个问题，就不应该问我了，有一个人，才是最适合回答你的。”说着清云身体侧身，朝着胡月看过去，“凌月仙阁下……”
　　清明则将自己的视线随着清云的视线投向了胡月。
　　而胡月没有料到最后清云会把锅扔给她，一时间楞在了原地。
　　在注意到清明的视线后，胡月有些紧张了。
　　她咽了咽口水看着清明，却说不出话来。
　　清明则看着胡月眼神之中露出了错愕的表情。
　　“她……她是……”清明有些说不出话来。
　　清云则看了一眼胡月后，对着清明说道：“不错，她便是那日，你们拼死保护的孩子，你们的孩子。”
　　胡月张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　她看着清明，眼前的这个人给她一种即是陌生又是熟悉的感觉。
　　她在这之前从未见过他，但是那熟悉感却告诉胡月对方与自己的关系。
　　那种复杂的情绪来自心底，这份感情来自那个，可能不是自己的自己。
　　清明在短暂的激动之后，缓缓的朝着胡月飘了过来。
　　胡月看着越来越近的清明，没有动，也没有向前走，只是看着他。
　　不过，让胡月自己的感到意外的是，随着清明的靠近，胡月居然不是越来越紧张，反而是心情是越来越平静。
　　等到对方来到自己的面前的时候，胡月居然已经平复了心情。
　　她抬着头看着高过自己一个头的清明，虽然没有说话，但是眼中已经没有了慌张。
　　清明也看着她。
　　胡月从清明的眼神中看到的是激动，欣慰，还有，宠溺。
　　而胡月则是看着清明。
　　这是胡月第一次如此近距离的看着他。
　　恢复了神志的他没有了之前的暴虐和疯癫，所取代的是一个一身正气，风度翩翩的剑仙之姿。
　　清明看着胡月发出了一声感慨：“你……长大了。”
　　他没有怀疑胡月的身份，因为他一眼就可以认出来她，就如胡月可以从血缘上感知对方的身份。
　　作为已经是金仙（伪）的清明，自然也能做到。
　　而且，在胡月的眉宇间，他能看出与自己爱人相似的地方。
　　所以他知道，胡月便是他的孩子。
　　而胡月在听到对方的那句“你长大了。”之后，她内心最柔软的地方被触动了。
　　父亲这个词语是胡月最难以承受的。
　　不论是前世还是今生，都是她最柔软的地方。
　　她原本已经平复下来的内心，仅仅是对方的一句话便是崩溃了。
　　眼泪不由的从胡月的眼眶中流了下来。
　　她看着面前的清明原本禁闭的嘴唇轻轻的开启，微微的应了一声。
　　“恩。”
　　这一章可是花了不少心思去写啊......唔，对了，作者君科目一过了，99分，唯一失掉的一分还是看错了题，唉，本来可以拿满分的，虽然90和100没有区别就是了......


第二十四章 再见了
　　胡月的回答让清明的脸上露出了高兴的微笑。
　　看着清明脸上的微笑，胡月原本不知所措的脸上，也露出了一个笑容。
　　虽然胡月心情现在很沉重，但是看着清明脸上的微笑，意外的让胡月没有办法在他的面前露出悲伤的样子。
　　胡月看着清明那已经消失的右手，轻轻的咬了咬嘴唇低声的问道：“伤口……疼吗？”
　　清明顺着胡月的视线，看了看自己失去的右手然后笑着摇了摇头说道：“这个吗？不痛的，至于原因，应该是变成了这样，已经没有知觉了。”
　　“哦。”胡月点了点头应了一声，然后就又没了言语。
　　清明看着胡月也没有再说话。
　　清明没有说话，胡月也不知道说什么。
　　她虽然有很多话要说，但是面对清明却什么也说不出来了。
　　就这样，清明看着胡月，而胡月也看着清明。
　　场面有点尴尬起来。
　　恩，最少，胡月觉得尴尬了。
　　这样尴尬下去也不是办法啊，但是此时胡月脑子一片空白，根本想不出什么办法打破尴尬的场面。
　　就在这个时候，清明先开了口，他用满怀愧疚的语气对着胡月轻声的说道：“对不起，雪儿。”
　　胡月听了愣了一下，然后连忙摇头说道：“啊，您在说什么？您为什么要说对不起呢？还有，恩……我……我现在不叫雪儿，我……我现在的名字叫做胡月，古月胡的胡……月亮的月…….是一位前辈起的名字。”
　　胡月虽然承认对方父亲的身份，但是却坚持了自己的名字。
　　胡月这个名字，才是自己在这个世界真正承认的名字。
　　“胡月吗？现在叫这个名字了吗？好，胡月。”清明显然也没有打算让胡月改名字，他点了点头笑着说道，随后由为胡月解释了道歉的原因，“至于为什么道歉，因为我们亏欠你啊，我们没有做到身为父母的责任，让你一个人生活到现在……自己一个人生活，一定很苦吧……”
　　清明的话让胡月沉默了一下。
　　自己这一路走来苦吗？并没有啊……
　　胡月坚定的摇了摇头说道：“不，这不是你们的错，你们也是没有办法。若是这是你们的错，那么我也没有尽到作为……作为你们孩子所应做到的义务啊……而且，而且我并不是一个人啊。”胡月想到了孙悟空，想到了师傅，想到了玉儿，想到了青儿，想到了白晶晶，想到了百花仙子……想到了自己身边的所有人，她的脸上露出了一个开心的微笑，“因为我遇到了很多人，很多对我好的人，所以，我并不觉得苦。”
　　看着胡月脸上的微笑，清明愣了一下，然后他感叹了一句说道：“你笑起来和你的母亲真像。”
　　胡月一愣。
　　母亲吗？
　　自己那位从来没有见过的母亲。
　　万岁狐王的表妹，清明的妻子。
　　自己跟她长得很像吗？唔，这么说也是一个大美女呢，恩，这蜀山弟子还真是可以啊，面对大美女居然下的去手，难怪都是一群单身狗，活该。
　　胡月心里愤愤不平的想着。
　　胡月沉默了一下，对着清明说道：“那个……能给我说说母亲还有……你的事情吗？”
　　胡月有些小心翼翼的问道。
　　她虽然当年从万岁狐王那里听说了一些关于他们的事情，但是却也仅仅只是一些基本的事情。
　　万岁狐王也只是胡月母亲的表亲，所了解的也不是很多。
　　所以胡月对他们真的很好奇。
　　清明看着胡月点了点头说道：“好啊。”他抬着头用温柔的目光看着那不远处躺在自己怀中的骸骨缓缓的说道，“你的母亲啊，她是个很美丽，很聪明，恩，又淘气的人……”
　　清明为胡月诉说着他跟月柔的事情，将他们之间相识，相爱的过程告诉了胡月。
　　胡月听的很认真。
　　听着清明用轻声的语气讲述着他与月柔的故事，胡月脸上露出了微笑。
　　清明并没有讲出蜀山的事情，仅仅只是讲到了胡月的出生为止，便是停了下来。
　　胡月也心里了然的没有再去询问。
　　就算不用清明去说，胡月从目前已经知道的情况就可以明白，那之后究竟是什么悲惨的经过，以及结果。
　　清明虽然不再讲自己的故事，但是他却询问了胡月。
　　“月儿，你呢？这些年你是怎么过的？能不能跟……父亲讲一下呢？”清明看着胡月说道。
　　作为胡月的父亲，清明也是想要知道，胡月是如何生活的。
　　胡月并没有拒绝，而是点了点头说道：“好。”
　　于是胡月将自己遇到孙悟空，在花果山生活，后来跨越大海寻仙访道，最后修得仙法，上天庭，闹天宫，助龙王，斗王母，建涂山，取西经等等自己所经历的一切都告诉了清明。
　　当然，该隐瞒的都隐瞒了，比如东皇钟，东皇太一，嫣儿作为祖龙的事情，自己作为太阴星君的事情，还有自己结婚的事情等等都没有说。
　　另外胡月专门挑的都是好的说的，关于自己一些生死危机之类的事情，胡月也没有说。
　　她不想让清明在这个时候还为自己担心。
　　清明静静的听着胡月诉说着，脸上一直挂着微笑，从未停止过。
　　等胡月讲完了之后，清明感慨的说道：“月儿，你这千年的经历真是丰富多彩啊，你能有如今这般的成就，为父真为你感到骄傲。”
　　清明的话，让胡月脸上也露出了微笑。
　　胡月现在的心情很好，就像是自己的成绩得到了家长的认可一般自豪。
　　胡月的耳朵因为高兴而忍不住竖了起来。
　　看着胡月的耳朵，清明也放声大笑了起来。
　　这个微笑是发自内心的微笑。
　　听着清明的笑声，胡月也忍不住笑了起来。
　　但是随着清明的笑容，胡月随后却注意到了一件事。
　　清明的身体居然变得有些透明了。
　　这个发现让胡月猛地止住了微笑。
　　她这个时候才想起来，清明现在的身份。
　　清明解开了自己一直以来的心结，他知道了自己想知道的，想明白了一直想要明白的事情，见到了一直想要见到的人，他已经没有执念了。
　　而作为怨灵的他，没有了执念，就没有了存在的意义，就算是在强大，也已经无法存在于世了。
　　他要走了。
　　想到这一点，胡月的情绪低落了下来。
　　刚见面了，就要分别，这样的事情，让胡月很难过。
　　她又要经历生死离别了。
　　注意到胡月的情绪，清明用温柔的目光看着她，用温和的声音说道：“雪……月儿，你在难过吗？”
　　胡月看着清明轻轻的摇了摇头，然后强压着悲伤的情绪，露出了一个微笑说道：“没有呢，我……我只是在高兴，居然……居然还能见到你们……我以为，我以为，我一辈子都不会有这个机会了……”
　　胡月不想让自己的悲伤，成为清明的挂念。
　　他应该离开了，他存在于世就是在承受痛苦。
　　他经历了太多的痛苦，是应该给他解脱了。
　　清明笑了一下：“恩，我也很高兴，居然还能再见到你，见到你长大了，见到你现在会有这么大的成就，见到你……过的很好。你的母亲，她若是知道了，也一定会非常高兴的，会为你而骄傲的。”想到月柔，他露出了温柔的微笑，“是她的话，一定会高兴的，让所有人都知道的。”
　　胡月听了却露出微笑说道：“若是那样，我会害羞的。”然后胡月眼神坚定的说的，“我会一直让你们感到骄傲的。”
　　清明笑着伸出右手，在胡月的头发上轻轻的揉了揉，说道：“我相信你。”
　　清明的身上散发出荧光，而随着荧光的出现，清明的身体也越来越透明。
　　他转过头对着站在一边的清云说道：“多谢你了师弟，若不是你，我可能还无法想清楚这些事情吧，我一定还会继续疯癫下去。”
　　清云笑着说道：“不，师兄，我做的很少，做到这些的都是凌月仙阁下的原因。”
　　清明笑着没有再多说什么，而是看着那不远处的两具骸骨，手一伸，有两件东西朝着清明飞了过来。
　　一个是一把落满了灰尘的飞剑，一个是一个手环。
　　手环是用蓝色透明的水晶制成的，晶莹剔透，非常美丽。
　　清明看着两样东西，看着那把沾满了灰尘的飞剑，他手一挥，上面的灰尘全部消失了，显露出这把飞剑本来的面目。
　　一把银色剑身，金色纹理的长剑。
　　清明看着这把剑，面露感慨，轻声的说道：“老朋友，抱歉了，让你沉寂了这么久。”随后，清明将这把飞剑握在手中，然后拿给了胡月对着胡月说道，“月儿，这是为父的飞剑——流光。这把飞剑从我修道便是就在我身边，陪伴了我无数的岁月，是我最亲密的伙伴，如今，为父要离开了，这把流光便是传给了你，虽然这比不上你手中的那把剑，但是为父终究不希望它被埋没在这锁妖塔之中，若是你用不到，就提为父为他找一个合适的主人吧。”
　　胡月看着清明手中的飞剑，伸手接了过来。
　　她看着手中散发着流光的剑身。
　　这是一把非常好的飞剑。
　　胡月虽然现在还不知道这把飞剑的品质，但是绝对也是一把品阶极高的飞剑。
　　胡月抬头看着清明重重点了点头说道：“我会的，您放心吧。”
　　清明露出了欣慰的微笑，随后，将那个手镯拿到了胡月的面前，然后抬起了胡月的左手，亲自为胡月带上了这个手镯。
　　胡月没有拒绝清明的动作，而是看着他做完这些。
　　清明为胡月戴好了镯子之后，便是对胡月说道：“这是你母亲法宝，一件可以作为防御，也可以作为攻击的法宝，名叫月轮，至于具体的用法，你自己以后慢慢的摸索吧，而且，这本来就是一开始你母亲要留给你的法宝，只是，只是还没有来得及给你，如今虽然迟了一些，但是却也交到了你的手中，你母亲一定会很很高兴的。”
　　胡月看着戴在自己左手上的手镯，眼神之中透着暖意。
　　她似乎能感觉到她母亲的温度。
　　“最后，父亲再送你一件东西。”清明对胡月说道，然后伸出手点在了胡月的眉心处。
　　一瞬间，胡月的眼前闪过了无数的画面。
　　而这些画面让胡月愣住了。
　　因为这些是蜀山剑派的修炼心法。
　　清云自然是明白清明在所什么，但是他却并没有阻止，反而嘴角露出了一丝微笑。
　　然后他看着清明轻轻的叹了口气。
　　师兄真是用心良苦啊。
　　做完这些之后，清明的身体已经透明的近乎看不见了。
　　但是清明此时却露出了前所未有的满足的微笑。
　　清明将放在胡月眉心处的手放下，对着胡月说道：“这是为父最后能为你做的了，有了她，你一定会变得更强的，希望这些东西可以为你带来助力吧。为父……能为你做的只有那么多了。”
　　胡月看着已经透明的近乎看不见的清明强忍住要流出来的眼泪点了点头说道：“已经够了，爹，你为我已经做的够多了。其实，最应该说感谢的应该是我，谢谢你们将我带到了这个世界，谢谢你们保护了我，谢谢你们为我所做的一切，而我，却没有为你们做任何事情……”
　　清明伸出手，轻轻的放在了胡月的头上说道：“你不需要为我们做什么，能看到你这样活的好好的，我们已经足够了，所以，你以后也要好好的活下去，为你了我们，为了你爱的人，为了爱你的人，一定要好好的活下去……另外，若是有机会你去了青丘国，请向我为你的姥姥，姥爷说声抱歉，我没有保护好月柔……”
　　而清明在说完这句话，身影已经彻底的消失不见了。
　　而空气之中传来了清明最后的声音。
　　“月柔，我来找你了……”
　　看着最后消失的星光，胡月眼中的泪水终于忍不住落了下来。
　　“恩。”她轻声的对着空气应了一声。
　　而因为之前听不到战斗声音，而跑出来的玉儿见到了胡月这般，缓缓的走出来，从背后抱住了胡月。
　　而胡月则伸手握住玉儿的手，站在那里，默默的流着眼泪。
　　而清云则抬着头看着空中消失的星光，露出了欣慰的微笑。
　　“再见了，师兄……”
　　我擦，看了一下上个月的支付宝账单，作者君买高达模型花了一千五百多......自己都被这个数字吓到了......三个月......我已经花了快四千了......残念......


第二十五章 这家伙一定是故意的！
　　胡月站在那里伤感了一会儿之后，便是稍微打起了精神。
　　她不应该这般的伤心，清明离开了对他来说是最好的。
　　她抹去了自己的眼泪，对着玉儿露出了一个安心的微笑，便是朝着清云走了过去。
　　她看着清云，清云也看着她。
　　随后两个人同时开口道：“多谢。”
　　然后两个人都愣住了，随后对视一眼都露出了微笑。
　　清云轻笑着说道：“多谢凌月仙阁下出手相助，让师兄得以解脱，完成了师傅当年吩咐下来的意愿。如今师兄已经了却了执念，师傅九泉之下也可以安心了。”
　　胡月则摇了摇头对着清云说道：“清云掌门说的哪里的话，这要说谢谢的应该是我啊，若不是你，我只能强行让父亲的灵魂解脱了，正是因为清云掌门的开导，父亲才能安心的去了。”
　　而玉儿则笑了一下说道：“好了，你们就不要互相感谢了，如今清明叔叔已经离开了，不管如何这都是好事，我们都应该为他高兴。另外，清云叔叔，我们要怎么离开呢？”
　　一说到离开的问题，胡月脸上的表情立刻僵住了。
　　对了，还有离开的问题。
　　清云笑着对玉儿说道：“你们只要在锁妖塔之中连过七层塔就行了，以凌月仙阁下的本领，想要打穿这锁妖塔应该没有任何问题的。”
　　胡月头疼的看着清云说道：“真的要从第一层打到第七层吗？就没有其他简单一些的办法吗？”
　　清云坚定的摇了摇头说道：“若是这锁妖塔那么容易便是就被打穿了，那被关进这个锁妖塔之中的妖怪岂不是就会很容易就跑出来吗？正是因为这锁妖塔难以脱出，我们蜀山弟子才会将那些妖怪关进这锁妖塔之中。要是还能让这些妖怪异兽跑出来，我们何必这么大费周章呢？”
　　胡月一听也是，要是这锁妖塔中的妖怪异兽能随便往外跑，那还要这锁妖塔有何用啊？
　　不过胡月这个时候也脸黑着说道：“我靠，这锁妖塔这么难跑出去，我跟玉儿能跑出去吗？你不会是真的坑了我们吧！我可告诉你，若是我回不去，我家猴哥可不会放过蜀山的。孙悟空的名字，我想你应该听说过吧。”
　　“齐天大圣孙悟空的威名在下自然听说过。”清云笑着说道：“凌月仙阁下不用担心，尽管放宽心就好了，你们身上没有邪气，修炼的也是纯正的道家法诀，与妖魔身上的妖气，以及魔气都有着本质上的区别，而且凌月仙阁下接受了清明师兄的传承，也算是半个蜀山弟子，所以，只要能下到最底层，那困妖的阵法应该不会拦住你们。”清云解释着，“你们唯一要做的就是安然的来到最下层。”
　　胡月点了点头说道：“既然如此，那么我明白了，我会带着玉儿朝着下层去的。”
　　清云点了点头说道：“如此便好。在下便是就在锁妖塔外等着凌月仙阁下以及玉儿姑娘了。”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　“那么，凌月仙阁下，玉儿姑娘，那么我们就外面见了。”清云这般说着，分身的身体越来越透明。
　　在消失的最后时候，清云突然说道：“对了，因为分身是一次性的，这次现身之后，纸人会直接燃烧掉，以后的路便是只能靠你们自己寻找了。另外，每一层通往下一层的大门都有强大的妖怪或者凶兽盘踞，所以要小心一些，当然，这自然难不倒凌月仙阁下就是了，我只是提醒一下……”这话说完，清云的影子就彻底消失了，那纸人也就跟清云所说的那般，直接燃烧了，化作了飞灰。
　　看着已经化作飞灰的纸人，耳边回想着清云最后留下的话，胡月气的破口大骂起来：“我擦，故意的，等出去之后看我怎么找你算账！”
　　玉儿也有些无奈的看着纸人燃烧的灰烬叹了口气。
　　“清云叔叔，真是调皮啊。”然后玉儿转头安慰胡月说道：“月姐姐，别生气了，既然清云叔叔说没事，应该就不会有什么事情了，他既然说那些盘踞在门附近的妖怪难不倒月姐姐，必然不会有什么意外的。”
　　胡月吐出一口气点了点头说道：“我就信他这一回吧。唉，其实，若是我自己的话，我倒是并不担心，我只是怕你会受到伤害。”胡月看着玉儿担忧的说道。
　　玉儿对着胡月露出一个安心的微笑说道：“月姐姐，你不用担心我哦，我其实没有你想象的那般孱弱，现在的我一般的妖魔鬼怪也休想伤害我分毫，我平时在家都有跟在涂山居住的前辈求教切磋的。”说着玉儿在胡月的面前施展了一连串的法术。
　　胡月看着玉儿施展完了法术，点了点头，然后说道：“确实是有不少进步，但是还是不能大意啊。”
　　玉儿确实要比两百年前进步太大了，胡月也放心了不少。
　　之后胡月将清明以及月柔的遗骸下了葬。
　　并且立了墓碑。
　　看着面前的墓碑，胡月眼神复杂。
　　玉儿站在胡月的身边，紧紧的握住胡月的手。
　　胡月轻轻的一叹对着墓碑说道：“祝愿你们下辈子可以幸福。”然后胡月对着玉儿说道：“玉儿，我们走吧。”
　　“恩，我们走，月姐姐。”玉儿看着胡月说道。
　　胡月最后看了一眼那墓碑，然后将那流光剑握在手中，拉着玉儿离开了这里。
　　伴随着清明的消失，这因他而产生的无边怨气也都消散了，就如同一开始便不存在一样。
　　怨气的消失让这一层所有的妖怪异兽都感觉到了，那些曾经因为畏惧清明存在一时间都跑了出来。
　　原本沉寂的锁妖塔第一层一下子热闹了起来。
　　胡月在寻找第一层通往第二层的通道的时候，就是一路杀过来的。
　　没有了清明的震慑，那些不管什么牛鬼蛇神都蹦出来了。
　　一路上，胡月和玉儿不断的遭到了这些妖怪，凶兽，异兽的袭击。
　　不过这些家伙的实力都不够看，胡月单凭借手中的流光剑，以及清明在最后的时候传授给自己的蜀山剑法就足以搞定。
　　“御剑伏妖！”胡月挥舞着手中的流光剑，施展了清明的绝学，将面前拦路的一只妖怪给斩杀了。
　　胡月对于蜀山剑派的剑法运用的越来越纯属了。
　　基本上基础的御剑术，以及攻击的剑术已经差不多都可以施展了。
　　但是，可惜，胡月对剑意的理解太薄弱，这剑挥出去虽然因为自身雄厚的法力支撑，威力巨大，但是威慑力却没有清明施展的那么强烈。
　　胡月看着手中的流光剑叹了口气说道：“可惜自己不是剑修，不然，这一招绝对让他连渣渣都不剩。”
　　玉儿看着死相惨烈的异兽，拉了拉胡月说道：“月姐姐，差不多行了，没有必要砍得这么碎吧……看着有些恶心呢。”
　　看着地上成了碎片的异兽，胡月有些尴尬的，摸了摸头说道：“这个，下次注意，哈哈，这不是这样用剑还有些不熟悉吗？恩，这里的妖怪，异兽已经斩杀殆尽了，我们快走吧，我记得那通往下一层的通道就在这附近不远了。”
　　“恩。”玉儿点了点头，便是随着胡月一头找寻通道。
　　胡月一边寻找通道，一边看着手中的流光剑。
　　这流光剑的品阶虽然不高，仅仅只是一把仙器品级，但是因为跟随着清明经历过无数的战斗，吸收过无数的杀戮之气，在锐利程度上得到了升华，在威力上已经不亚于一般的灵宝了，当然比较有着本质上的差别，所以自然是不能跟真正的灵宝相提并论的。
　　由于清明对自己的传功，让胡月用着这流光剑顺手无比，施展起来蜀山剑法威力可以提高一个档次。
　　在穿过了一条隧道，将拦路的一堆骷髅怪全部解决掉之后，胡月和玉儿来到了一处巨大的空洞之中。
　　这里的空间极其的空旷，足足有数个足球场大小。
　　看着这么大的空间，胡月愣了一下，然后打量起四周。
　　四周就如同其他地方一样，一片荒凉，倒是在石头缝处有不少菌类。
　　当然，就跟其他地方一样的是，这里也布满了尸体腐烂过后的骸骨。
　　而且，胡月从这些骸骨残破的样子上看，这些骸骨的主人都是被杀死的。
　　并且从伤口的相似度上来看，杀死这些妖怪异兽的应该都是出自同一个生物手中。
　　就在胡月观察这周围的骸骨的时候，玉儿突然低声的叫了一声。
　　胡月猛地抬起头问道玉儿：“玉儿，怎么了？”
　　玉儿连忙对胡月说道：“月姐姐，你看，那个地方。”玉儿一边说着，一边为胡月指着方向。
　　在玉儿所指的方向是一个巨大的石门，那个石门上面雕刻着无数的浮雕。
　　与之前胡月进来这第一次的入口非常相似。
　　不用说，这便是通往下一层的大门。
　　她们找到了。
　　胡月脸上露出了微笑。
　　恩，不管怎么说，清云给的地图还是很准确的。
　　不过虽然胡月她们找到了入口，但是她们并没有立刻就过去。
　　清云的话胡月可是记得的。
　　他说过每一层通往下一层的通道附近都有一个比较强大的妖怪或者异兽镇守。
　　看着周围堆积如山的骷髅残骸，胡月显然是相信了这个说法。
　　不过胡月自然是不会怕的，她可是接近巅峰金仙的存在啊。
　　而且在接受了清明对自己寸传承，胡月有信心就算是巅峰金仙，也未必能留下自己。
　　胡月这般小心的主要原因，自然主要就是玉儿。
　　玉儿的安全才是最重要的。
　　而且看这么多的骸骨，胡月觉得，能造成这般伤害的存在最少也是天仙级别的修为。
　　待会厮打起来，万一波及到了玉儿，那胡月就尴尬了。
　　所以在开战之前，胡月得做好一切准备再说。
　　胡月对着玉儿说道：“我待会儿过去探探路，你呢就待在这里，时刻警惕着，然后你将这个放在身边，有它在你身边，可以在一定的程度上护你周全。”说着胡月将青萍剑唤了出来，交给了玉儿。
　　玉儿起初是不肯接的。
　　但是胡月硬塞到了她的手上说道：“你拿着便好，我现在手中有流光剑，又有蜀山剑法傍身了，所以不会有什么问题的。但是你不一样，虽然对付其他的一些相对弱小的存在你不在话下，但是还不足以与这种守卫级别的存在对抗的。我最担心的就是你的安全，所以，为了不让我分心，将它拿着。”
　　胡月的话让玉儿暂时收下了青萍剑，她手中握着青萍剑对着胡月说道：“月姐姐，你要小心啊。”
　　胡月对着玉儿露出了一个自信的微笑说道：“哼哼，你以为我是谁啊？这小杂鱼我分分钟解决了给你看。等我回来。”然后胡月转过身朝着那通道的位置跳了过去。
　　就在胡月跳出去，接近了那扇大门的时候，突然在山洞之中传来了一声咆哮。
　　“嗷呜！”
　　随着震耳的咆哮声响起，一只巨大的异兽从一边的巨石后面跳了出来，朝着胡月猛地扑了上去。
　　这异兽的速度极快，而且攻击是奔着胡月的要害部位去的。
　　胡月眼睛微微一眯，迅速的进行躲闪。
　　因为胡月一直都在警惕之中，所以在这个异兽出现的一瞬间，胡月便是锁定了它，而他的攻击自然是对胡月没有效果了。
　　胡月轻易的躲了过去，然后跳开，站在那里看着那只异兽。
　　那异兽刚才的攻击没有击中胡月，所以也没有立刻扑上来进行攻击。
　　而这个时候胡月也看清了这个异兽的全貌。
　　这个异兽拥有着一身如同火焰一般颜色的橘红色皮毛，上面还有着深棕色的大小不一的圆点。
　　样子像是一只豹子，但是大小却比一只成年的牛还要大上一倍，另外在头顶处和耳朵后侧各长了一对像是牛一样的煎饺。
　　它凶恶的眼神，死死的盯着胡月，尖利的牙齿以及锋利的爪子露在外面，口中也发出：“呜呜”的地吼声，似乎要随时扑上来一样。
　　胡月在打量了一下这只异兽，嘴角露出一丝高傲的微笑。
　　她对着这个异兽勾了勾手指，做出了挑衅状。
　　那只异兽瞬间红了眼睛，它身体一弓，前驱一扑，便是张开了巨口朝着胡月咬了下去。
　　恩，好久没有求一波推荐，打赏了，无耻的在这里求一波，嘿嘿~~~~~~！


第二十六章 听天由命吧
　　胡月看着张开血盆大口朝着自己扑过来的异兽，眼神中满是淡然。
　　这样的攻击，胡月自然不会被咬中。
　　胡月已经不是第一次与异兽战斗了，知道这种异兽虽然强大，但是智商却不高，最多就比一般的野兽强上一些罢了，所以，对付这种异兽不能用对付妖怪的方法，那样太累，对付野兽自然有对付野兽的方法。
　　这些异兽的思维简单，攻击比较直接，胡月躲避起来实在是太简单了。
　　而胡月想要战胜对方，只要在它攻击自己停顿的那一瞬间就好。
　　胡月轻易的就躲过的对方咬过来的大口。
　　那异兽见一击不中，便是立刻朝着胡月挥出了一爪。
　　胡月则侧身躲开。
　　这异兽的爪子异常的锋利，挥出去的气劲就极其锋利。
　　胡月躲开的时候，那气劲直接在地上留下了四道深深的爪痕。
　　而胡月在这异兽挥下爪子的一瞬间，一个侧身躲开之后，猛地挥出一拳，重重的打在了对方的腹部。
　　这一拳胡月用了很大的力气，若是一般的妖怪，足以重创到了。
　　冲击直接让这异兽退后了数米的距离。
　　那异兽抬起头看着胡月，凶狠的目光中透露出一丝惊异。
　　它没有想到这个凡人居然会有这么大的力气。
　　胡月则惊讶与对方身上的皮毛居然这么坚硬。
　　胡月刚才打出去的这一拳感觉自己就像是打在了钢板上一样。
　　恩，只是比喻，这异兽的皮毛绝对比钢板要硬的多。
　　以胡月现在的力气，要打穿钢板还是太简单了。
　　可是自己这一拳下去，仅仅只是将对方打退了，足以可见对方身体的坚硬程度。
　　而且，因为有毛发的缓冲减伤作用，应该也并没有伤及内脏。
　　那个异兽因为胡月的攻击，而稍微变得有些警惕起来。
　　它没有立刻攻击上来，而是试探性的低吼威吓着对方。
　　而胡月则看着这个异兽，眉毛挑了挑。
　　从刚才的接触，胡月已经大致的了解的对方的实力。
　　单从实力上来看，这个异兽足以跟天仙中阶的妖怪相互抗衡了。
　　这样的实力已经非常高了。
　　就算在外面也足以引起巨大灾难级别的异兽了。
　　而且，在身上的那特殊的毛皮存在，让一般的攻击根本起不到效果，并且，它的利爪，尖角，獠牙绝对不亚于一般的法宝。
　　若是平常，这般强大的存在，绝对是在这里横着走的，但是如今它不幸的遇到了胡月。
　　胡月可是高了它整整一个大境界啊，就算这异兽有着远远高于同级别的优势，胡月也绝对吊打它。
　　胡月挥了挥手，将手中的流光剑甩出了一个剑花，然后笑着对这个异兽说道：“哼哼，不知道你能不能听懂我所说的话，如果能听懂，就趁早滚蛋，别挡路。若是不这样，那么只能跟你说拜拜了。”
　　说着胡月身上散发出骇人的气势。
　　胡月看着这个异兽，希望它可以知难而退。
　　这样希望对方退走不是因为很难对付，而是不想耗费力气。
　　由于这个锁妖塔的存在比较特殊，在这里想要补充法力是比较不容易的，而且随时都要应付不知道从哪儿跑出来的家伙，对于法力的消耗能减少一些就减少一些。
　　所以说胡月希望能省点力就省点力。
　　胡月希望这个异兽能直接被自己的气势吓的跑掉，而不是让胡月动手耗费精力去杀它。
　　可惜，虽然这异兽觉察到了胡月身上的危险，但是异兽毕竟也是野兽，它就算感觉到了胡月身上摄人的威力，但是，想要杀戮的本能，让它更想将眼前的存在撕碎，所以在迟疑了一会儿之后，它的眼神又变得凶狠起来，对着胡月发出低吼的声音，并且做出了想要攻击的姿态。
　　胡月看着这个异兽的表现，轻轻的叹了一口气说道：“真是遗憾啊，你选择了一条错误的路，这么看来，也只能干掉你了。”
　　说着胡月不再浪费时间了，手这的流光剑随即砍了下去。
　　“剑气斩！”
　　随着胡月的挥出，一道锐利的剑气从流光剑中朝着异兽飞出。
　　异兽能感觉到这攻击中所蕴含的巨大威力。
　　连忙跳开。
　　不过跳开的时候，胡月也冲了过去。
　　“御剑伏妖！”胡月挥动手中的剑，使出了清明的绝学，流光剑砍在了异兽的身上，在这异兽身上留下了一道长长的伤口。
　　在这剑招之下，这异兽的皮毛也起不到多少作用了。
　　不过，若是没有这一层皮毛的保护，估计此时它已经身首异处了。
　　伤口更加的激化了这只异兽的凶性。
　　它一爪子拍在了胡月的身上，将胡月击飞出去了数米远。
　　那个异兽则继续追击，猛地跃起，一挥利爪。
　　胡月则稳住身体，一个翻身跳到了这个异兽的背上。
　　注意到胡月居然跑到了自己的背上的时候，这个异兽剧烈的挣扎了起来。
　　“嗷呜。”嘶吼声不断的从这个异兽的口中咆哮出来。
　　骑在异兽背上的胡月，嘴角露出了一丝冷笑，她用一只手仅仅的抓住异兽背上的皮毛，然后用另一只握着一把剑，用力的刺了下去。
　　胡月手中的流光剑，在胡月的法力的加持下，锋利无比，轻松地刺破了异兽坚硬的皮肤。
　　胡月将手中的流光剑刺进去之后，猛地又拔出来，顿时血如泉涌，鲜红的血液从异兽的伤口中喷涌而出。
　　剧烈的痛楚让异兽身体一僵，随后发出了震耳欲聋的吼声。
　　这个异兽有些疯狂了起来，开始剧烈的摇晃身体，并且奔跑起来，企图将胡月甩出去。
　　胡月则丝毫没有受到影响。
　　她的脸上露出了冷冷的表情，不断的用自己手中的流光剑刺进异兽的身体之中。
　　在不断的痛苦之下，这个异兽疯了一般的开始用背撞墙，在地上打滚。
　　试图让胡月下去。
　　但是胡月死死的抓着对方，并且剑也深深的刺进它的身体之中。
　　不论这个异兽如何做，也甩不掉胡月。
　　这个异兽力量强大，而且已经疯狂了，周围的环境在这个异兽的挣扎下，在极短的时间内变成了一片狼藉。
　　大地被踏裂，石壁被摧毁，鲜血将周围的山石染成了红色，这异兽的背上已经血肉模糊了。
　　但是胡月丝毫没有停手的打算。
　　她的攻击依旧没有停止，手中的流光剑不断的刺进了异兽的身体之中。
　　最终，在这个异兽发出的一声哀嚎之中，它强壮的身躯轰然倒下。
　　此时这个异兽的气息已经非常微弱。
　　胡月手中的流光剑又刺了两剑，这个异兽，也是只闷哼一声，没有再起身做出反抗。
　　它已经完全没有力气去做挣扎了。
　　胡月看着倒在地上，进气没有出气多的异兽，停下了手中的动作。
　　她冷哼一声。
　　“跟我斗，你还差得远呢。”说着胡月从这个异兽的背上跳了下来。
　　胡月站在这个异兽的面前，在它的面前蹲了下来，看着倒在地上，完全没有动弹之意的异兽，将手中的流光剑插在地上。
　　这个异兽看着浑身沾满了自己血液的胡月，以及那沾满了鲜血的流光剑，原本凶恶狂暴的异兽，此时眼神中透露着的是深深的恐惧。
　　胡月看着这个先前还一副凶恶模样此时已经连动的力气都没有的异兽，嘴角勾起了一丝笑意，她淡淡的说道：“现在后悔了吧，刚才我都已经警告过你了，让你快点滚蛋，你不听，现在已经没有机会了。”
　　胡月说完这句话，便是站了起来，她伸手将插在一边的流光剑拔出来，居高临下的看着这个异兽，然后缓缓的抬起了自己手中的流光剑。
　　这个异兽看着胡月缓缓抬起的流光剑，那眼神之中吐露出深深的恐惧，以及对生的渴望。
　　就算是野兽，在面对死亡的时候，也露出了怯懦的表情。
　　看着虚弱的还想要挣扎的异兽，胡月手中的流光剑迟迟的没有落下去。
　　她看着显露出绝望神色的异兽，不知道为什么，却又下不去手了。
　　若是这个异兽依旧是那副凶恶的眼神，胡月会毫不犹豫的没有任何心理负担的将手中的利剑挥下去。
　　但是，如今看着露出了祈求目光的异兽，胡月却又下不去手了。
　　她看着虚弱的异兽，皱起了眉头。
　　随后想了一下，缓缓的将手中的流光剑放了下来。
　　唉，算了，放它一马吧。
　　反正它已经没有什么威胁，就将它放在这里，自生自灭吧。
　　伤势那么重，而且在这个锁妖塔之中，就算自己不去杀它，它能活下来，也是非常的困难的，是生是死，就听天由命吧。
　　想到这一点，胡月便是收起了流光剑对着这个异兽说道：“算了，我就不亲手结果了你了，若是你这样都能活下去，就算你命不该绝，若是你活不下去，说明你终结便是的你的命运，你好自为之吧。”说完这些话，胡月便是对着那一直看着这边的玉儿呼喊道：“玉儿，快点过来吧！已经没事了。”
　　听到了胡月的呼喊声，玉儿便是怀中青萍剑朝着这边飞了过来。
　　来到胡月的身边，看着一身血污的胡月，玉儿一脸担忧的说道：“月姐姐，你没事吧，有没有受伤？”
　　刚才的战斗玉儿可是全程在一边观望的，虽然知道胡月是赢了，但是刚才异兽疯狂的样子还是让玉儿担心胡月会不会受伤。
　　胡月对着玉儿露出了微笑，然后说道：“放心，没事，这身上的血都是它的，我一点事情都没有。”说着胡月对着自己使出了净体术，将身上的血污一扫而空，让自己焕然一新。
　　看着已经干净的胡月身上没有一丝伤害，玉儿放下了心来。
　　她又看了看躺在地上此时一动不动的异兽，然后问道胡月说道：“月姐姐，它……死了吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“没有，还有一口气在。”
　　玉儿看着微微还有些喘气的异兽有些不忍的开口问道：“月姐姐，为什么不给它一个痛快的呢？”
　　胡月看着异兽轻声的说道：“因为相比较痛快的死亡，它选择了继续这般苟延残喘，所以，我给了它一个机会，若是它能就此活下去，那么就说明它命不该绝，若是反之……算它命不好吧。”说着她轻轻的叹了口气。
　　玉儿看着胡月的脸庞，嘴角露出了一丝微笑说道：“月姐姐还是这么温柔啊。”
　　听了玉儿的话，胡月看着被自己打的血肉模糊的异兽，苦笑了一下说道：“我自己都没有觉得我自己温柔啊。看到这个样子还能说出来我温柔的也只有你了啊，玉儿。”
　　玉儿笑着说道：“哈哈，月姐姐虽然做了看似很残忍的事情，但是心还是温柔的，我是能够感觉到的。”说着玉儿将手房子了胡月的胸口处说道，“这颗心，从一开始就从来没有残忍过。”
　　胡月轻轻的抓起玉儿的手，然后亲吻了一下说道：“有你这句话，我便是满足了。恩，我们快些离开这里吧。”
　　玉儿点了点头然后伸手抱住胡月的肩膀，依偎在胡月的身边说道：“我们走吧，月姐姐。”
　　胡月笑了一下，看了一眼趴在地上的异兽说道：“喂，我走了，你好自为之吧。”说完，胡月便是迈开了步伐，带着玉儿朝着通往下一层的大门走去。
　　而那只异兽，一眨不眨的盯着胡月离开的背影看着。
　　那眼神之中透露着迷茫，以及其他很多复杂的情绪。
　　不过就算如此，它还是明白了一件事，它暂时是死不了了。
　　胡月将这通道的大门打开。
　　这里就如同之前进入这一层的大门一样，是黑暗一片。
　　不过不同的是，这里并没有强制进入的吸力。
　　胡月将玉儿的手抓紧，然后提醒着玉儿说道：“抓紧哦。”
　　玉儿点了点头对着胡月笑着说道：“恩，知道了月姐姐，我已经抓的很紧了，你甩都甩不掉我。”
　　这句话是双重意思。
　　胡月也听出来了，然后笑着说道：“我可不会将你甩开，永远也不会。”
　　玉儿一脸开心的靠在胡月的怀中不说话了。
　　胡月便是带着玉儿一同跳进了这通道之中。
　　她们前往了新的一层。
　　唔，今天玩过头了，所以发的有些晚了......不知道，有多少人在修仙呢......还有修仙是不对的，要早点休息啊~~~~~~


第二十七章 熔岩蜥蜴
　　胡月和玉儿通过通道来到了锁妖塔的第二层。
　　穿越通道，胡月抱着玉儿从通道中走出来。
　　一走出来,一股灼热的温度便是扑面而来。
　　感受着空气中的温度，胡月皱了皱眉头看着周围。
　　这里是熔岩的世界。
　　赤红色的熔岩池到处都是，火红色熔岩也会不知道从什么地方喷涌而出。
　　胡月讨厌这种环境，在这种环境，与胡月的体质有冲突，胡月的能力会有所下降。
　　虽然胡月的蓝色火焰是吸收热量，然后将吸收的热量据为己有，但是，越是灼热的环境就越是会让胡月的消耗加大，不适合长时间使用。
　　胡月想了一下，对着玉儿说道：“玉儿，这一层你一定要紧跟在我身边，在这一次我的能力稍微会受到一些限制，我怕万一离得远了，会分不出经历去保护你。”
　　玉儿看着周围的熔岩环境，点了点头说道：“我知道了月姐姐。”
　　“好，那么我们就快点走吧，快些离开这一层。”胡月对着玉儿说道。
　　说道便是朝着清云先前告诉自己的地址寻找通完第三层的通道。
　　胡月拉着玉儿的手，放出一小团青色的火焰，让胡月她们周身的温度降低一些。
　　这里的温度是极高的，若是凡人在这里，不出一炷香的时间（大约十五分钟）便是就死在了高温之下就算是一般的修士也难以在这里久呆。
　　胡月和玉儿虽然已经是仙体不惧高温，但是总归这高温还是很难受的。
　　胡月带着玉儿躲避着随时从四面八方喷涌而出的熔岩，朝着前方行路。
　　这里是在类似地底一样的世界，由于高度的限制，所以胡月她们没有办法飞起来。
　　这让她们的行进速度受到了很大的影响。
　　虽然走的慢了，不过让胡月感到意外的是，走了好几个时辰，她们居然没有遇到袭击者。
　　这跟在第一层，五步一小怪，十步一大怪的情况完全不一样。
　　而且在这一次见到的骸骨也并不多，胡月不知道是死了之后被熔岩融化了还是本来这一层所存在的妖怪，异兽就少。
　　但是胡月没有丝毫的大意。
　　这一层如此特殊的环境，绝对是非常适合火属性的异兽或者妖怪存在的，在这种环境下，它们的战斗力可以翻一倍不止。
　　因为在这里的特殊性，胡月直接以半妖化的状态行走在这里。
　　在半妖的状态下，胡月的嗅觉，听觉，视觉会得到极大的提升。
　　只不过在这种熔岩的世界下，嗅觉的提高不是什么好事情。
　　那空气中弥漫的硫磺气息让她隐隐作呕。
　　不过好在胡月可以在一定程度封闭自己的嗅觉，所以，影响也不是很大。
　　就这样，胡月和玉儿走着的时候，来到了一处熔岩湖的附近。
　　这片熔岩湖巨大无比，根本看不到边际。
　　在这里与对面的大陆相连的只有一道不算宽的天然石桥。
　　石桥下方便是燃烧到冒起了热泡的熔岩湖。
　　胡月和玉儿看着那石桥，便是朝着那里走过去。
　　踏在桥上，试了试承受力。
　　这石桥的承受力很强，胡月除非用力打下去，不然绝对不会搞断的。
　　胡月便是拉着玉儿走上桥，朝着对面走去。
　　在石桥上刚走没有多久，忽然，胡月耳朵一动，听见了这下方的熔岩之中发出了一丝微弱的响声。
　　这不是熔岩因为过热而发出的热泡炸开的声音，而是某种生命在其中游动的时候，发出的轻微的声音。
　　这熔岩之中有生命的存在。
　　在胡月得出了这个结论的瞬间，胡月就听见一声如同鲤鱼跃出水面一样的声音。
　　并且在跃出熔岩湖的同时，那个生命还放出了攻击。
　　胡月连忙拉着身边的玉儿进行躲闪。
　　在胡月跳开之后，一团岩浆球便是砸到了胡月她们原本所站的位置。
　　这熔岩球的温度极高，那被击中的地方，明显有融化的痕迹。
　　在胡月还没有落地的时候，就看到那熔岩湖的湖面上，又是几个异兽从中跳跃而出。
　　胡月定眼一看，才看清了这些异兽的样子。
　　这些异兽的模样如同蜥蜴一样，但是每一只都有超过五米的大小。
　　这些蜥蜴一样的异兽浑身的鳞片像是火热的石片一样，散发出灼热的红色。
　　这些蜥蜴一样的异兽对着胡月她们从口中喷出了灼热的岩浆球。
　　那岩浆球朝着胡月她们劈头盖脸的就是砸了下来。
　　胡月眼神一凛，周身的蓝色火焰覆盖在全身，挡在了玉儿的身前。
　　这些蓝色的火焰瞬间便是将那袭击过来的岩浆球中的热量吸收了，被吸收了热量的那些岩浆球变做了凝固的石球，被胡月一拳打的散开了。
　　那些袭击胡月他们的异兽则又落进了熔岩湖之中，一个个的只露出一双眼睛盯着胡月和玉儿。
　　胡月和玉儿落在地上，警惕的看着那前方的熔岩湖。
　　这个时候，因为先前的动静，这隐藏在熔岩湖中中的生物一个个的冒了出来。
　　胡月大眼一扫，这段时间内居然就在这里聚集了上百只这种蜥蜴一样的异兽。
　　胡月皱了眉头。
　　数量还不少。
　　这些蜥蜴一样的异兽，朝着胡月她们张开了大口，便是喷出了岩浆球。
　　一时间，在胡月和玉儿的面前出现了数百个朝着她们飞过来的岩浆球。
　　看着那些岩浆球，胡月眼神一冽。
　　胡月一挥手，流光剑出现在手中。
　　“万剑诀！”胡月低吼一声，使出了清明交给自己的蜀山剑法。
　　随着胡月施展了招数，在胡月的周身出现了无数的灵气飞剑。
　　这些灵气飞剑猛地朝着那些朝着胡月她们飞来的岩浆球刺了过去。
　　灵气飞剑与那些岩浆球接触发生了剧烈的爆炸。
　　一时间，天空之中所有的岩浆球都被胡月挡了下去。
　　天空之中顷刻间下起了岩浆雨。
　　胡月一抬手，一面冰墙出现在头顶，将她与玉儿护在其下，挡住了岩浆雨。
　　而那些蜥蜴一样的异兽见一招不中，有几只距离胡月她们较近的，猛地跃出熔岩湖的湖面，朝着胡月她们扑了上去。
　　胡月注意到这几只朝着她们扑过来的熔岩蜥蜴冷哼一声，抬着冰墙的手臂一放，头顶巨大的冰墙便是将这几只扑上来的熔岩蜥蜴给砸进了熔岩湖中。
　　冰墙的极低温度与熔岩的极高温度这么一接触，瞬间发生了剧烈的爆炸。
　　这几只被胡月压在冰墙下的熔岩蜥蜴瞬间就被这发生的爆炸给炸成了碎片。
　　胡月一愣，看着熔岩蜥蜴飘在熔岩湖上的碎尸，愣了一下。
　　胡月没有想到这些熔岩蜥蜴的身体居然这般脆弱。
　　胡月这边惊讶的时候，又有几只熔岩蜥蜴朝着胡月扑了过来。
　　胡月反应迅速，手中的流光剑在空中划了一个圈，然后反手一挥，一道剑气斩飞了出去，将最前的一只打飞了出去。
　　不过让胡月意外的是，这次只是打飞了而已，并没有胡月所想的那般会将其斩杀。
　　不过现在不是想这些的时候，因为朝着她们扑上来的熔岩蜥蜴，还有好几只呢。
　　胡月手中运气，猛地对着这些熔岩蜥蜴拍了出去。
　　这些靠近胡月她们的熔岩蜥蜴都被胡月给拍飞了出去。
　　但是仍然没有将其击杀。
　　这让胡月感到奇怪了。
　　因为先前仅仅只是温差急剧变化发生的爆炸便是将这些熔岩蜥蜴给搞死了，现在却用威力远比那爆炸更强的攻击没有效果了，这太古怪了。
　　胡月这般思索着，突然注意到，在那漂浮的尸体上，还有着没有融化的冰霜，猛地灵光一闪，
　　记得这些熔岩蜥蜴在接触到冰墙的一瞬间，露出了痛苦的样子，莫非原因是那些蜥蜴的弱点是寒冰，或者说是极低的温度？
　　这样想着，胡月将流光剑收起来，直接凭空幻化出一把冰剑。
　　冰剑上燃起了青色的火焰。
　　胡月不敢使用流光剑这样做。
　　青色的火焰温度太低，胡月害怕将流光剑给冻碎了。
　　这流光剑是清明留给自己的，胡月可是很爱惜的。
　　那些被胡月打飞的熔岩蜥蜴，继续朝着胡月她们攻击过来。
　　胡月一挥手，四面冰墙将玉儿保护在其中，她对着身后的玉儿说道：“玉儿在这里面待好。”
　　玉儿点了点头说道：“月姐姐，你去吧，我会保护好自己的。”
　　玉儿的话让胡月嘴角露出了微笑，然后一跃而起，跳到半空之中，然后一挥手，一道巨大冰墙出现，然后胡月用力的一掷，将冰墙扔进了熔岩湖中。
　　自然，熔岩湖中立刻发生了剧烈的爆炸。
　　这爆炸瞬间便是吸引了所有熔岩蜥蜴的注意。
　　它们纷纷朝着胡月所在的位置扑了过去。
　　胡月冷眼望着朝着自己这边涌过来的熔岩蜥蜴，落在了远离玉儿的方向。
　　胡月一落地，那些熔岩蜥蜴便是朝着胡月扑了上去。
　　胡月眼中寒光闪动，手中的冰剑瞬间刺出，瞬间便是刺中了一只熔岩蜥蜴。
　　那熔岩蜥蜴一瞬间便是便是被胡月手中的冰剑刺穿了。
　　冰剑的温度让熔岩蜥蜴的甲壳变得非常脆，以胡月的力量轻易的便是将脆弱的甲壳刺穿了。
　　在破坏了甲壳之后，这只熔岩蜥蜴直接就停止了挣扎。
　　以胡月手中冰剑的温度，足以在一瞬间将这个熔岩蜥蜴的内脏冰冻住。
　　如此轻易的搞定了一只熔岩蜥蜴之后，胡月明白自己的猜想是正确的。
　　这些熔岩蜥蜴的弱点便是低温。
　　熔岩蜥蜴的外甲因为高温的问题，变得韧性十足，普通的砍杀，效果很难奏效，但是一旦温度很低，让这些甲壳没有了高温的加持，便是会变得脆弱无比，可以轻易的将其突破。
　　明白了这一点之后，胡月便是放下了心来。
　　胡月手一挥将另一只靠近了自己的熔岩蜥蜴给轻易斩杀了。
　　明白自己的攻击可以拥有如此效果之后，胡月一伸手，另一只手也凝聚出一把冰剑，直接冲入了熔岩蜥蜴群中，大杀起来。
　　在连杀了数十只后，这些熔岩蜥蜴丝毫没有停止的意思，一个个仍然悍不畏死的冲到胡月的面前送死。
　　不多时，胡月周围已经是躺了一地的死尸了。
　　很快，上百只熔岩蜥蜴便是被胡月屠戮殆尽。
　　望着一地的熔岩蜥蜴的尸体，胡月呼出一口气。
　　她此时手中的冰剑也已经损坏的看不出曾经是剑的形状了。
　　这些熔岩蜥蜴的血液也是类似熔岩一样的高温，所以在斩杀它们的时候，它们的血液，甲壳都在消耗冰剑。
　　而胡月则一边斩杀它们，一边维持冰剑，所以消耗也是很大的。
　　胡月手中的冰剑慢慢的消失，放出神念感应周围，探查已经没有了生物的气息之后，胡月朝着玉儿的方向飞了过去。
　　胡月落在玉儿身边，一挥手，那些保护她的冰墙便是消失了。
　　胡月对着玉儿笑着说道：“玉儿解决了，我们走吧。”
　　玉儿看着胡月点了点头：“恩。”
　　胡月和玉儿顺着这条石桥，朝着熔岩湖的对面走去。
　　看着那飘在熔岩湖湖面的一堆尸体，玉儿扭头看着胡月额头上不知道何时冒出来的汗珠，有些心疼的拿出手绢为胡月擦去那些汗液。
　　“很累吧。”
　　胡月笑了笑摇了摇头说道：“不累，是热的。一会儿便好。”
　　胡月这句话自然是假的，她只是不想让玉儿担心。
　　前面说了，在这种灼热的环境下，胡月想要发挥全部的力量实在是不容易。
　　这个空间可不像外界那般可以随时随地的就能提取到水分来为胡月提供冰剑的消耗，胡月想要维持冰剑可是非常困难的。
　　她会耗费比平时要困难十倍的力气去维持冰剑的消耗。
　　但是若是不这样做，就跟胡月先前试过的一样，这些熔岩蜥蜴对普通的攻击耐性要高太多，到时候杀起来所耗费的力气不比现在少，而且时间消耗的还比较大。
　　所以胡月选择了最有效率的斩杀方式。
　　但是这样快速的消耗，还是让胡月感觉到了一丝疲倦感。
　　虽然只是一点，但是也足够让胡月引起警惕了。
　　因为这才第二层，下面还有七层呢。
　　胡月一边拉着玉儿的手超前走着，一边想着。
　　看来还是要想办法更加的节省着用自己的法力啊。
　　胡月却不知道，在这熔岩湖的深处，一双隐藏在熔岩下的眼睛，正注视着她们……
　　唔，下了两天雨，好不容易稍微凉快了两天，现在又热起来了，而且瞬间高温......还没有蒸发的水，加上高温，感觉自己快成鱼干了......


第二十八章 火鸟来袭
　　在杀死了那些袭击了她们的熔岩蜥蜴后，胡月跟玉儿继续朝着前方走着。
　　这条天然石桥非常长，胡月目测了一下，应该有八百里不止。
　　恩，这要走一段时间了。
　　同时也让胡月感叹了这个熔岩湖到底是多么宽广。
　　当然胡月也明白，这熔岩湖这么大，其中自然也有着不知道多少奇奇怪怪的生命。
　　胡月相信，熔岩蜥蜴只是开始，更多的袭击还在后面。
　　胡月心里轻轻一叹，自己看来要时刻警惕着四周啊。
　　胡月不放心的对着身后的玉儿说道：“玉儿，一定要抓紧我的手，这里很危险。”
　　玉儿点了点头说道：“恩。”
　　就这样，胡月带着玉儿在石桥上朝前走着。
　　不过让胡月意外的是，走了大约一半的路程居然都没有异兽来袭击她们，这显然是不正常的。
　　开头的时候就已经遇到了那么多的熔岩蜥蜴，这显然说明这熔岩湖中绝对有不少生命的存在，所以说，这一路按理说不应该这么安静。
　　反常必有妖，胡月也不傻，自然明白这背后肯定是有事要发生的。
　　但是她明知道前面会很不对劲，却也很是无奈。
　　因为她们只有前进，不能退后的。
　　就算前方的路再困难，她们也得走。
　　就如胡月所想，在之后没有走多远，她们便是遇到了袭击。
　　这次袭击她们的不是熔岩蜥蜴了，而是一些长得像是蛇一般的异兽。
　　这些巨蛇拥有着超过三十米的身体，浑身的鳞片上燃烧着剧烈的火焰。
　　这些火蛇在熔岩湖中快速的游动着，然后在接近石桥的时候，猛地从熔岩湖中窜了出来，朝着胡月她们扑了上去。
　　胡月看着朝着她跟玉儿扑上来的火蛇，冷哼一声说道：“在我面前偷袭是没有用的。”
　　说着便是手中幻化出了一把冰剑，然后用力的横砍了一剑，将扑上来的火蛇打退了出去。
　　胡月手中的冰剑发出了“咣当”的响声。
　　那火蛇虽然被胡月打飞了出去，但是却也仅仅只是打飞，而非斩杀。
　　这个家伙的林佳比想象中的要坚固的多啊。
　　胡月在击飞了一只火蛇之后，更多的火蛇已经靠近了。
　　胡月冷眼看着围上来的火蛇，手中一甩将手中的冰剑甩开，将一只扑过来的火蛇钉在了石桥上，手一翻，流光剑出现在手中。
　　胡月对着玉儿说道：“玉儿，数量有些多，我不可能全部都拦下，你要小心。”
　　玉儿手里握着胡月交给她的青萍剑点着头应了一声。
　　“月姐姐，别担心，我也很强的！”
　　胡月笑了一下说道：“恩，我知道。”
　　说完这句话，胡月则已经冲入到了火蛇群之中，举起了流光剑开始斩杀起来。
　　这些火蛇要比先前的熔岩蜥蜴要强一些，不过它们的鳞甲却没有熔岩蜥蜴那般特殊，虽然坚硬，但是胡月手中的流光剑却可以刺穿。
　　对付它们用冰剑不如直接用流光剑来的有效率了。
　　胡月手中的流光剑在真气以及蜀山剑法的加成下，锋利无比。
　　这些火蛇轻易的就被胡月削了脑袋。
　　这些火蛇虽然在力量上要强过先前熔岩蜥蜴，但是意外的，对胡月来说，对付这些火蛇要来的容易一些。
　　这些火蛇的攻击手段很有限，仅仅只有喷火，缠绕，还有尖牙。
　　火焰自然是伤不了胡月的，胡月总归是仙体，这些火蛇释放的火焰只是凡火，伤不了她，所以她丝毫不惧，至于缠绕，哼哼，它们也得有机会近身啊。
　　至于它们那些看似很尖锐的牙齿，但是却因为攻击过于直接，还近不了胡月的身，就被胡月将脑袋砍了下来而一点作用也没有，。
　　而这些火蛇在死后，身上的火焰也逐渐的熄灭了。
　　这些火蛇身上的火焰熄灭之后，便是露出了本来的样子。
　　这些火蛇去了身上的火焰之后，其实与一般的蛇样子区别不大。
　　只是颜色是红黄相间的颜色，背后也有着一条像是鱼鳍一样的东西。
　　火焰便是在这类似鱼鳍上的部位燃烧的。
　　胡月虽然斩杀着面前的火蛇，自然也注意着身后的玉儿。
　　不过在看了一会儿之后，胡月便是放下了心。
　　玉儿那里用不着胡月担心，玉儿本身实力还算不错，虽然战斗的比较少，但是就如她之前所说，她有空的时候便是会找涂山的一些妖怪进行切磋，战斗经验也差不到哪儿去，再加上，胡月将自己的青萍剑给了她使用，就算她无法完全驾驭青萍剑，单单是青萍剑作为先天灵宝的锋利度就已经足够了。
　　斩杀这些火蛇绰绰有余了。
　　知道玉儿不用自己担心后，胡月开始全身心的开始清理起来这些火蛇。
　　胡月跳到空中，扫视了一眼周围所有的火蛇，然后抬起流光剑，瞬间使出了剑技。
　　“万剑诀！”无数的灵气飞剑从流光剑中分出，朝着下方的火蛇刺了下去。
　　这些灵气飞剑的威力，胡月压制的恰到好处，这些威力刚好可以刺穿这些火蛇的鳞片。
　　将其穿透了。
　　胡月先前直接挥舞流光剑斩杀这些火蛇，就是为了让自己了解这些火蛇的鳞甲究竟需要多大的威力才能击穿。
　　这样胡月就可以根据自己得来的数据，去进行攻击，省的压制太过，破不开这些火蛇的鳞片，浪费了自己的法力，同时也防止自己用力过猛，浪费法力。
　　胡月见围攻自己的所有火蛇都已经被斩杀，便是握这青萍剑落了下来。
　　她冷眼看着周围的火蛇尸体，对着玉儿说道：“玉儿，没事吧。”
　　玉儿摇了摇头说道：“没事。”
　　胡月看了一下玉儿，果然任何伤痕。
　　“那么我们继续走吧。”胡月放下心，然后说道。
　　玉儿点了点头，便是跟着胡月继续朝前走着。
　　越是往前走，胡月发现前方的道路便是越宽敞。
　　不过胡月却注意到，从这里开始便是发现了不少的骸骨。
　　胡月蹲下来检查了一下那些骸骨，发现这些骸骨跟胡月先前斩杀过的火蛇很相似。
　　只不过这些骸骨上有被蚕食的痕迹。
　　想来是有什么东西以那些火蛇为食。
　　除此之外，胡月还发现了一些熔岩蜥蜴的残骸，不过跟火蛇残骸的数量相比就差的远了。
　　胡月对着玉儿说道：“玉儿，小心一点，这里肯定有什么东西。”
　　玉儿点了点头，将青萍剑紧紧的握在手中，而胡月也握紧了手中的流光剑。
　　胡月和玉儿小心的超前走着。
　　越是超前走，地上的遗骨也就越多，另外，胡月还在周围散落的残骸中，发现了不同于火蛇和熔岩蜥蜴的遗骨，这说明，袭击者肯定不单单是以之前两种生物为食物的。
　　胡月警惕的看着四周。
　　忽然，胡月注意到空气中传来了轻微的声音。
　　好像是一种扇动翅膀的声音。
　　胡月立刻朝着声音的方向看了过去，然后胡月什么却都没有发现。
　　那里只是一片燃烧的火焰。
　　这种燃烧的火焰在这熔岩湖是随处可见的。
　　有些可燃物质落在了熔岩湖中，便是就会燃起大火。
　　胡月皱了皱眉头，随后便是将视线转到了另外一边。
　　不过胡月却更加的警惕。
　　胡月确定自己听见的响动绝对不是错觉。
　　一定有什么东西的。
　　胡月警惕的看着四周。
　　这袭击者一定是一个潜伏者。
　　胡月对这种潜伏者很头疼。
　　因为这种家伙会藏起来伺机而动，让你防不胜防。
　　胡月想了一下，还是觉得放出元神探索一下。
　　胡月本来是不想在这里使用元神搜寻的。
　　用元神进行探查也是会消耗法力的，尤其是在这种极端环境下。
　　但是就算消耗法力，也好过被突然袭击了。
　　胡月刚刚放出神念，便是立刻就有无数的信息反馈给了胡月。
　　胡月眼神一凛，在周围有很多气息，而这些气息的方向居然是……胡月注意到的那一团火焰。
　　胡月猛地朝着那火焰的方向看过去。
　　这一看，把胡月吓了一跳。
　　因为这个时候，胡月才注意到，那她先前以为的火焰，此时已经显露出了破绽。
　　原来，那些火焰居然是一只只长相狰狞的大鸟。
　　这些大鸟足有半人之高，浑身的羽毛像是燃烧的火焰一样，不对，不是像，是本来就是燃烧的火焰。
　　这些火鸟的羽毛就是火焰。
　　注意到胡月看着它们，这些火鸟也不在隐藏自己，一个个的全都飞了起来，足足有上百只。
　　一瞬间，这些火鸟就已经占据了胡月的视线。
　　而这个时候胡月才注意到，这些火鸟刚才所在的位置，居然是一块立在熔岩湖中的石头。
　　这些火鸟飞上天之后，便是发出难听的惊叫声朝着胡月她们袭击过来。
　　“玉儿，小心，这些火鸟，很强！”胡月大声的开口提醒着。
　　玉儿也瞬间做好了应战准备。
　　那些火鸟的速度非常之快，转瞬之间便是已经来到了胡月的身边。
　　胡月手中的流光剑瞬间挥了出去。
　　一道剑气便是从胡月的流光剑中飞出。
　　这些火鸟迅速的躲闪。
　　一只火鸟没有来得及躲闪，被削掉了翅膀，直接从天空中落了下去，落进了熔岩湖中。
　　而接下来让胡月吃惊的事情发生了，那只落进了熔岩池中的火鸟，居然在其中扑腾了几下之后，又飞了起来。
　　被胡月削掉的一截翅膀，也很快便是复原了。
　　胡月皱了一下眉头。
　　这些火鸟原来是可以靠着熔岩湖的力量进行自愈的，那么也就是说必须要直接对其击杀才行。
　　胡月立刻对着玉儿说道：“玉儿，尽量将这些火鸟击杀了，不然受伤的火鸟会跳进熔岩湖中进行自愈。”
　　玉儿一听便是点头表示明白。
　　这个时候这些火鸟已经来到了胡月和玉儿的面前。
　　胡月提起手中的流光剑，开始于鸟群进行战斗。
　　这些火鸟的战斗力比火蛇高不了多少，但是却异常的灵活，而且尖锐的鸟喙和利爪也不是闹着玩的。
　　地面轻易的就会被它们的鸟喙和利爪击碎。
　　胡月虽然凭借着自己灵敏的身法，虽然可以比较轻易的击杀这些火鸟，但是相比来说，比对付火蛇的时候要难上了数倍。
　　而玉儿那边却与胡月这里稍微有些不一样了。
　　实力比较弱的玉儿，对付火蛇还可以凭借锋利的兵器轻易的将其砍杀，但是面对灵活度极强的火鸟，却是半天都杀不了一只。
　　这让玉儿逐渐有些焦急了起来。
　　而这些火鸟在注意到玉儿那边比较好对付的时候，纷纷将目标转向了玉儿。
　　胡月一看这，立刻就急了。
　　她连忙冲过去：“都给我闪开！”胡月咆哮着冲进了鸟群之中，挥舞着手中的流光剑。
　　就在胡月冲进了鸟群砍杀着这些火鸟的时候。
　　她突然嗅到了一丝熟悉的血腥味。
　　而这个血的味道正是她无比熟悉的。
　　是玉儿的血。
　　她受伤了！
　　觉察到这一点后，胡月的眼睛都红了。
　　她一瞬间爆发了。
　　“都给我滚开！”胡月怒了。
　　一瞬间，胡月已经深度半妖化了。
　　此时的她也不管消不消耗法力了，浑身燃烧起了青色的火焰。
　　任何接触到这些火焰的火鸟都被冻成了冰块，摔在了地上，变成了粉碎，
　　在觉察到胡月身上的极度低温，这些火鸟恐惧的飞上了天上。
　　而被围攻的玉儿也现出来了身影。
　　胡月瞬间冲到了玉儿的身边。
　　此时玉儿面露难色，身上已经出现了不少伤口了。
　　鲜红色的血液流出来，在玉儿原本白色的衣服上显得无比刺目。
　　看到那些伤口，胡月的眼神变得冰冷无比，头发因为怒火都飘了起来。
　　她抬起头看着那些畏惧的看着自己的火鸟，发出了冰寒的声音。
　　“你们统统都给我去死吧！”
　　说着，胡月一挥手，一条巨大的青色巨龙从胡月的手中出现。
　　那青色的火龙张开了巨口，一瞬间将天空中的火鸟吞没了。
　　速度之快，让这些火鸟根本来不及躲闪。
　　一瞬间便是已经变成了冰块，还未落地，就已经化作了冰屑。
　　一瞬间，天空之中已经没有了一只火鸟的存在。
　　不仅如此，青色的火龙身上散发出来的寒气，让这熔岩湖方圆数公里的距离都被并封住了，
　　原本灼热的空间，出现了一处寒冰之地。
　　啊啊，今天是星期六了，又有阿福可以看了，恩，对了，还有艾尔也快可以看了~~~~~~好开心啊~~~~~~对了，忘记说了，先前胡月是为了保护玉儿所以才使用冰墙的，另外，主角要从第一次打到第七层，当然要节约着用法力了......虽然主角是金仙，但是从第一层耗到第七层，也是很勉强的，另外主角跟她老爹打完可就没有休息，他老爹可也是金仙级别的......


第二十九章 终于沉不住气了
　　青色的火焰逐渐熄灭。
　　胡月转身蹲下来对玉儿问道：“玉儿，你怎么样？”
　　玉儿轻轻的摇了摇头表示没事。
　　一边说着玉儿将自己的外衣褪下来，查看上面的伤口。
　　看着玉儿身上的伤口，胡月为自己刚才的大意自责不已。
　　而玉儿则一边处理着自己的伤口，一边安慰胡月：“月姐姐，我没事，这些小伤，对我并没有多少影响的。而且我受伤，跟你没有关系的，是我不小心，没有想到那些火鸟会直接朝我扑来，所以有些慌了。”
　　胡月则摇了摇头说道：“不，我的错，是我大意了，这些火鸟虽然身体脆弱，但是没有想到会那么狡猾，想想也是，若是没有一些本事，又怎么会能杀死与其力量相差无几的火蛇，并且当做食物呢？”
　　玉儿看着周围已经冰冻的大地，心中担心着说道：“月姐姐，你如此做没事吧，这样会消耗很多法力吧。”
　　胡月摇了摇头说道：“没事，这些消耗对我来说根本没有问题，我想过了，是我有些急了，我本来是想着尽快的离开这里，好让你不会受到伤害，但是现在我发现我错了，我最主要的目的不是要快些离开这里，而是让你不会受到伤害，我有些本末倒置的，因为我过于压制自己的法力，反而让你受了伤，所以是我的错，不过，我不会再让这种事情发生了。既然不赶时间了，那么也就没有必要压制自己的法力了，到时候无非就是多休息一下就行了，清云不是说了吗？这个世界的一个月外界才是一天，所以时间不是问题。”
　　胡月伸出手发动治愈为玉儿治疗身上的伤口。
　　在胡月的能力下，玉儿身上的伤口很快便是痊愈了。
　　痊愈的玉儿，从地上站起来。
　　胡月从自己的空间中拿出一件衣物，递给玉儿。
　　玉儿身上原本的衣服已经损坏了。
　　而且沾满了血迹，已经不好再穿了。
　　玉儿穿好之后，胡月她们便是继续朝前方前进了。
　　再往前走，胡月她们又遇到了袭击，这次袭击她们的是火蝙蝠。
　　这一次，胡月就不会手下留情了。
　　胡月周身燃烧起来青色的火焰，仅仅是一挥手，在这空间之中便是刮起了的暴风雪。
　　一瞬间便是将这些袭击的火蝙蝠给消灭殆尽了。
　　火蝙蝠之后，还遇到了一些个别实力还算强大的妖怪，异兽，但是都被胡月给斩杀了。
　　那些只是仙人修为的存在，就算占据地理优势，但是在胡月绝对压倒性的实力下，根本连一个回合都撑不过去，便是被消灭掉了。
　　火力全开的胡月，已经是势不可挡了。
　　没有谁可以让她的脚步停下来。
　　她所到之处便是结出了一片冰霜，在这和火焰的世界之中是那么的显眼。
　　在胡月如此行动之下，胡月和玉儿很快便是距离对岸不太远了。
　　走到这里，胡月一路上不知道灭杀了多少袭击她们的生物。
　　但是奇怪的是，就算胡月一路上这般大杀特杀，袭击她们的妖怪，异兽依旧层出不穷。
　　像是根本无惧生死一样。
　　在又消灭了一只拦路的妖怪后，就在这个时候，那熔岩湖突然翻滚了起来，随后卷起了巨浪。
　　灼热的岩浆巨浪朝着胡月和玉儿拍了过来。
　　胡月冷眼看着朝着自己这边拍过来的巨浪嘴角露出了一丝冷笑的表情。
　　“终于舍得出来了。”胡月看着那熔岩巨浪冷冷的说道，然后她一挥手，一道巨大的冰墙出现在面前，将这熔岩巨浪给挡住了。
　　而与此同时，在这翻涌的海浪之下出现了一个黑色的影子。
　　随后一颗巨大的脑袋从中钻了出来。
　　那是一个类似于龙的头颅。
　　但是不同于龙族的是，这个生物头顶上是仅仅只有一条独角，也没有龙的毛发。
　　这是一只蛟龙。
　　这只蛟龙足有数百丈长，就算单轮体长来说，已经与那东海龙王相差无几了。
　　这只蛟龙浑身拥有着赤红色的鳞片。
　　这蛟龙虽然非龙，但是其身上厚重的鳞甲，让他看起来霸气程度不仅不落于普通的龙族，甚至还要更加的霸气。
　　胡月挡下了那涌过来的熔岩巨浪。
　　胡月一挥手，那些熔岩巨浪直接被冻成了冰块。
　　胡月撤去了冰墙，她抬着头，冷眼看着这只蛟龙，脚下的冰块逐渐升高，与这个蛟龙同处于同一个高度。
　　胡月挑了挑眉看着这个蛟龙嘴角露出了一抹冷笑：“终于忍不住出来了啊，哼哼，刚才我还在想你是不是已经放弃了呢。”
　　那只蛟龙看着胡月冷哼来了一声说道：“两位姑娘，你们杀了我那么多手下，就想这样离开是不是有点过分了？是不是应该给本龙王一个说法呢？”
　　胡月冷哼一声说道：“说法？这个说法是不是应该我找你讨要讨要啊？从我们刚刚踏入这个熔岩湖的范围，你就一直在注意着我们吧，哼哼，别以为我不知道，我们经历的那些袭击，都是因为你的指使吧。你一直都在试探本仙的实力，以及在消耗本仙吧。结果呢？是不是觉察自己还是没有把握赢我？但是在见我们快要穿过熔岩湖的现在，终于沉不住气了吧。”
　　“……”这只熔岩蛟龙没有料到胡月不按套路出牌，会这么直白的就将这些说了出来，于是一时之间也不知道该说什么好了。
　　看着不说话的熔岩姣龙胡月笑了一下说道：“说吧，你到底有什么目的？这么大费周章的捣乱，我想绝对不单单是为了斩杀越界者吧。虽然龙族的领域意识是很强，但是，我觉得若是没有什么目的，应该不会这么大费周章的冒着生命危险绞杀我们吧。”
　　这个熔岩蛟龙看着胡月说道：“哼，既然你都已经挑明了，那么本龙王也就跟你们挑明了吧，哼哼，本龙王感觉一直盘踞在第一层的蜀山弟子清明的冤鬼已经消失了，是不是因为你们的缘故？”
　　“哼哼，就为了问这个问题吗？我觉得不像吧，我想你关心的应该并不是清明的消失吧。”胡月淡笑了一下说道。
　　那熔岩蛟龙发出震耳的笑声说道：“哈哈哈，那个清明的消失本龙王确实不关系，本龙王关心的是，你们是不是打算离开这锁妖塔？那么，告诉我吧，离开这锁妖塔的办法！如果你们乖乖的说出来，我还可以饶你们一命，若是不说，哼哼，我就让你明白，违逆本龙王究竟是犯了多大的错误。哈哈哈哈！”说着，熔岩蛟龙浑身散发出来惊人的威势。
　　这威压对胡月丝毫没有作用，但是对玉儿却有些艰难了。
　　胡月的眼神冷了下来，她轻轻的一握拳，身上也散发出惊人的威势将这熔岩蛟龙的威压给顶了回去。
　　熔岩蛟龙的笑声则戛然而止。
　　熔岩蛟龙有些不可思议的说道：“你居然还拥有着这般力量。不可思议。”
　　胡月冷哼一声：“你以为，你放出去的杂鱼能对我造成多少消耗呢？”
　　胡月着看着不再说话的熔岩蛟龙说道：“你的眼睛是瞎的吗？脑子是傻的吗？我之前所表现的战斗力你难道就没有认清楚你我之间的差距吗？哼哼，你觉得你有能力赢得了我吗？你觉得就凭你这家伙真的能够战胜我吗？别笑掉大牙了！你这只泥鳅！哼哼，还敢自称龙王？别逗了，你只不过是一只亚龙杂种而已，真正的龙王可比你帅多了！”胡月嘲讽着面前的熔岩蛟龙。
　　那熔岩蛟龙怒吼一声：“你……你……好大的胆子，居然胆敢这般侮辱本龙王，我要让你死！”说着，熔岩蛟龙咆哮一声，然后一拍尾巴，那熔岩湖立刻掀起了巨浪，赤红的熔岩朝着胡月和玉儿盖了下去。
　　胡月一抬手，在玉儿的四周架起了冰墙。
　　然后对着盖过来的熔岩巨浪，身上燃起了青色的火焰。
　　周围的空气立刻将至了零点。
　　那涌过来的熔岩巨浪一瞬间便是凝固了。
　　胡月在一瞬间将其温度给吸收殆尽了。
　　熔岩蛟龙随即便是撞碎了凝固的熔岩巨浪朝着胡月张开血盆大口就是咬了下来。
　　胡月则双目赤红的让自己半妖化了。
　　她凌空一跃便是跳到了空中，躲过了熔岩蛟龙的攻击，然后猛地拍出一掌，直接拍在了熔岩蛟龙的脑袋上。
　　这一掌胡月使出了非常大的力气，所蕴含的威力巨大，直接将熔岩蛟龙给打进了熔岩湖之中。
　　熔岩蛟龙巨大的身体撞击在熔岩湖上，翻涌起了巨浪。
　　胡月则在熔岩巨浪还没有到达玉儿所在的位置的时候，已经让这熔岩巨浪给凝固了。
　　这样不仅保护了玉儿，还间接的给玉儿起了保护作用。
　　这熔岩蛟龙自然不会因为胡月一拳就失去战斗力。
　　甚至，这熔岩蛟龙毫发无损的从熔岩湖中钻了出来。
　　看着毫发无损的熔岩蛟龙，胡月眼睛眯了一下：“因为头顶的鳞甲比较厚吗？不，不对，哼哼，我明白了，好你个蛟龙，倒是有点本事啊。”
　　胡月已经看出来了自己刚才攻击没有奏效的原因。
　　这条蛟龙的身上的甲片并非全部都是本身所拥有的鳞甲，还有类似于熔岩蜥蜴一样的甲片，而且是改良过后的。
　　胡月发现，自己刚才的攻击并没有完全让那甲片脆化了。
　　原因可能有两个，一个是靠着熔岩湖的温度，另外一个就是这蛟龙本身就散发着很高的温度。
　　恩，看来在这种处于对方拥有地理优势的状况下，确实可以在一定程度上拉进双方的距离呢。
　　当然，这还有一个重要的原因便是，自己在之前与清明战斗的时候消耗的法力还没有恢复。
　　至于跟那些杂鱼之间的战斗，对胡月来说，消耗的不过尔尔，之前的战斗，消耗最多也也不过是与那个长角的豹子一样的异兽战斗的时候。
　　看来这次战斗搞定之后，自己要好好的休息一下了，不然，不知道后面会不会有更强大的对手啊。
　　胡月这次才发现，自己先前对这个锁妖塔的了解完全是低估了，以为只是一个立在修仙门派的封印妖怪的地方，却不曾想，其中的妖怪会这么强大。
　　天仙后阶的妖怪异兽，还真不是在少数啊。
　　想想也是，这里的时间流速可是外界的三十分之一，这些时间足以让一些资质绝佳的妖怪修炼到很高的境界了。
　　只是，在这个锁妖塔之中，也只能被限制在天仙后阶了，这里的法则不足以让这里的妖怪异兽突破到金仙的等级。
　　自己是不会输的。
　　那个熔岩蛟龙深吸一口气，然后张开了大口，对着胡月喷出了一道光柱。
　　看着那光柱，胡月惊讶。
　　这不会是龙息吧。
　　胡月伸出手在周身凝聚出禁制，直接挡下了那龙息。
　　挡下了对方的攻击后，在胡月的面前出现的是一条巨大的尾巴。
　　那熔岩蛟龙在放出了龙息的同时，也甩出了自己的尾巴。
　　胡月防住了龙息，却被熔岩蛟龙的尾巴给打中了。
　　虽然胡月的周身有着防护禁止不会受到直接攻击，但是却防不住冲击，被冲击直接打进了熔岩湖之中。
　　那熔岩蛟龙在胡月被打入熔岩湖之后就立刻追击了上去。
　　熔岩蛟龙的利爪朝着跌入熔岩湖中的胡月刺去。
　　跌入到熔岩湖中的胡月立刻做的就是脱离熔岩湖。
　　在熔岩湖中，她的消耗会非常大。
　　因为为了保护自己，胡月只能不断的吸收熔岩湖中的热量。
　　不过，熔岩蛟龙自然不会让胡月这么容易就出来，他不断的袭击着胡月，让胡月更加的沉入熔岩湖的深处。
　　而胡月则暗骂一声，这个白痴真是不要命了，一边抵挡着对方的攻击，一边想办法离开这里。
　　可惜这个熔岩蛟龙实在是粘的太紧了，让胡月咬牙，伸出手，在熔岩中凝聚出一团寒冰。
　　然后用力的丢了出去。
　　那寒冰在出了胡月的防护禁制，瞬间发出了剧烈的爆炸。
　　这寒冰是胡月经过压缩后的，所以在于高温接触后产生的爆炸冲击很剧烈。
　　爆炸的冲击让胡月与熔岩蛟龙的距离在一瞬间拉开了，而胡月则趁着这个机会，脚下猛地发力，在一瞬间从熔岩湖中飞了出来。
　　而熔岩蛟龙也追了出来。
　　双方一上一下进行着对峙。
　　认真的把雷霆宙域看完了，恩，完了，控制不住自己的手了，失了智的点开了淘宝，将真红闪电扎古，阿特拉斯高达放进了购物车中，然后......终于在点击付款的最后一瞬间，理智回来了.....不行，还不能买啊，还不能买啊......这个月工资还没发，我已经吃土了，再买就连土都吃不起了......


第三十章 杀蛟龙
　　熔岩蛟龙与胡月在那里激战着。
　　玉儿则在冰墙后焦急的看着胡月。
　　看着手中的青萍剑，玉儿一咬牙，心中有了决定。
　　胡月一拳打在熔岩蛟龙的身上，将熔岩蛟龙庞大的身体打退了数十米远。
　　熔岩蛟龙稳住身体，对着胡月从口中喷出了熔岩。
　　胡月则也挥手放出了一条小的青色炎龙。
　　青色的炎龙瞬间便是将熔岩蛟龙喷出了熔岩冻住了。
　　若非这熔岩蛟龙躲得快，估计连他的脑袋也得冻住。
　　躲开了冰冻的范围，熔岩蛟龙看着周围因为先前的战斗而已经大变的地形，那张蛟脸拉的老长。
　　此时周围已经被胡月的能力冰封了大半。
　　只看这里根本就不会有人会想到，这里先前还是一处熔岩之地。
　　胡月不断的吸收着周围的温度，让周围的环境变得对自己愈发的有利起来。
　　而熔岩蛟龙则因为温度的不断降低，使得他所处的环境不断的缩减。
　　胡月虽然在不断的改变着周围的环境，但是胡月的消耗还是巨大的。
　　好在作为金仙她的法力还是足够她做到如今的程度的。
　　胡月虽然身上没有伤害，但是持续的战斗还是让她的脸上露出了些许疲倦的神色。
　　而胡月的疲惫神色也是如今熔岩蛟龙不肯放弃的原因。
　　熔岩蛟龙相信这两个女人一定知道怎么离开这个锁妖塔。
　　胡月身上有着身为蜀山弟子的气息，这个气息很独特，是只有蜀山剑派的弟子才会拥有的剑意（其实，事实上这剑意是清明传给胡月的），他不会认错的，因为，他当年便是被蜀山弟子打伤之后投放到这锁妖塔之中的。
　　他一辈子都不会忘记的。
　　他已经在这个锁妖塔中呆了十几万年之久了，他必须要出去。
　　因为若是再不出去，在不突破到下一境界，他就只能等死了。
　　天仙巅峰依旧是天仙，与金仙有着本质上的区别，天仙是有寿命的限制的，而金仙则没有。在锁妖塔之中，没有妖怪是可以突破金仙的。
　　熔岩蛟龙原本是在已经放弃了逃出这锁妖塔，但是清明怨气的消失，却让他燃起了出去的希望。
　　他早就关注过那位叫做清明的蜀山弟子，明白那般强大的怨气，绝对不会说消失就消失的，一定是有人进来，并且感化了他。
　　而会做这些的只可能是跟蜀山剑派有关系的。
　　当然，他也不能确定那感化了清明的人知不知道如何离开这锁妖塔，不过却也只有这个办法了，他宁愿相信对方有出去的办法，所以他时刻注意着这熔岩湖附近的动静。
　　因为这里是通往前往锁妖塔第三层的通道的必经之路。
　　这个锁妖塔他在漫长的实践中早已摸清了很多事情。
　　不比如，若是想出去锁妖塔，就必须通往锁妖塔的第七层这件事。
　　作为天仙巅峰存在的他自然是去过第七层，但是，他在知道自己出不去的时候，并没有选择留在第七层，而是又回到了最适合他的第二层。
　　之所以他选择回来到第二层，而不是留在第七层，自然是有原因的。
　　首先，因为都知道第七层可以出去，所以第七层聚集了大量的妖怪（异兽受到智商的局限性，极少能有到达第七层的异兽），生存环境有限，第二，也是最重要的原因，因为第七层聚集了锁妖塔近乎所有想离开的妖怪，妖怪本来就是容易进行相互厮杀的种族，更不要说在生存环境有限的地方了，所以，第七层混乱无比，基本上随处可见激战的妖怪，随处可见被撕成碎片的遗骸，熔岩蛟龙是想活着出去的，就算离不开这里，也想活着，所以他便是离开了第七层。
　　但是如今，他已经大限将至了，就在他绝望的时候，胡月她们来了。
　　熔岩蛟龙便是像是抓住了救命稻草一样打起了她们的主意。
　　从她们来到这里，熔岩蛟龙便是明白，自己可能赌对了。
　　胡月她们身上有这纯正的道家气息，其中一个更是散发着蜀山剑派的剑意，熔岩蛟龙相信，作为“蜀山弟子”的她们一定知道如何出去的，于是，便是以自己这十万年来所收服的部下去袭击胡月她们。
　　一个是为了试探她们的修为，一个是为了消耗她们。
　　熔岩蛟龙也不傻，相反，他能在这个锁妖塔之中活到快要寿终正寝足以可以看出来他究竟是多么的狡猾。
　　在他注意到自己的部下居然全部被杀死之后，便是明白，胡月她们绝对要比他强。
　　但是他又不甘心放弃，于是不断的派出去自己的部下，去消耗胡月。
　　终于在胡月她们快要跨过这熔岩湖的时候，他再也沉不住气了，他出来了。
　　这个时候他已经看开了。
　　出来，是有可能死，不出来，是一定死。
　　既然最后最坏的结果是一样的，那么他又何必去纠结呢？
　　他要赌一把。
　　而且，熔岩蛟龙也觉得自己不一定输的。
　　毕竟，熔岩蛟龙相信，她在第一层的时候一定已经有过不小的消耗了，第二次自己又派出了那么多的部下前往袭击她们，也一定是巨大的消耗。
　　最少，熔岩蛟龙相信就算是自己要应付那么多妖怪的攻击，消耗也不会低了，更何况自己还占据着地理优势。
　　这里是他的主场，可以说，在各方面看他都是占有优势的。
　　于是他信心满满的就来应战了。
　　但是打到现在，熔岩蛟龙已经开始后悔自己的决定了。
　　胡月的强大真的是已经出乎了他的预料。
　　他本以为会很快结束战斗，但是没有想到，不仅自己没有快速的结束战斗，甚至，逐渐的自己处于了下风。
　　虽然因为自己仍然处于熔岩湖之中，依靠着熔岩湖的温度，让自己身上的鳞甲一直保持活性，但是，在现在熔岩湖已经被冰封了如此严重的程度，自己这身鳞甲早晚会失去作用的。
　　熔岩蛟龙现在很想放弃，但是看着胡月一脸疲倦的模样又不甘心就这样放弃了。
　　他已经堵上了自己的一切啊，他可是在之前堵上了自己所有的一切，若是在这里结束了，他就真的没有任何回天之力了。
　　胡月应对着对方的攻击，她对环境的影响，已经开始起到效果了。
　　由于胡月一直在冰冻周围的环境，使得周围的温度不断的降低，熔岩蛟龙身上的鳞甲活性化的速度越来越跟不上，在胡月不断的攻击之下，熔岩蛟龙身上的鳞甲越来越薄。
　　胡月躲过了熔岩蛟龙的爪子，猛地一挥手中的流光剑，砍在了熔岩蛟龙的肩膀上。
　　“噗呲！”一声，熔岩蛟龙被胡月砍中的位置冒出了鲜血。
　　熔岩蛟龙身上的鳞甲终于被胡月破坏了。
　　“嗷呜！”熔岩蛟龙发出一声凄惨的嚎叫声。
　　胡月见奏效了之后，面上一喜，随即便是举起手中的流光剑
　　熔岩蛟龙一见胡月再次朝着自己袭来，心头一慌张，连忙将尾巴对着胡月甩了下去。
　　胡月轻轻一跃便是闪过了熔岩蛟龙的尾巴，随后，一个转身瞬间便是出现在了熔岩蛟龙的面前。
　　她手中的流光剑随即挥出，胡月攻击的目标是熔岩蛟龙的眼睛，锋利的剑刃直接将熔岩蛟龙的眼睛刺穿了。
　　鲜血从熔岩蛟龙的眼眶中冒了出来。
　　熔岩蛟龙惨叫一声捂住自己的眼睛。
　　胡月则趁机对着熔岩蛟龙的脖子处砍了过去。
　　“咔嚓”一声，胡月手中的剑将熔岩蛟龙脖子处的鳞甲劈碎了。
　　随着脖子处的鳞甲被胡月一剑劈碎了，他身上的鳞甲直接起了连锁反应，浑身上下的鳞甲逐渐的出现裂纹，崩溃，碎裂了。
　　这样古怪的情况让胡月心里一惊，连忙撤远了，进行躲避。
　　而那熔岩蛟龙则痛苦的开始嚎叫，嘴里不停的喊着：“不，不，我的盔甲，我的盔甲。”
　　随着熔岩蛟龙的嚎叫，他身上的鳞甲也彻底了碎裂了，
　　那些鳞甲逐渐变成了类似灰白色石头一样的物质，然后从他的身体上剥落下来。
　　熔岩蛟龙没有了防护用的鳞甲，露出了他本来的模样。
　　去掉了身上厚重的鳞甲，此时的熔岩蛟龙变得细长又瘦小，而且尽显一副苍老颓然之色，与之前霸气的外形相比，现在的样子简直是丑到极点了。
　　看着熔岩蛟龙细长的身体，胡月无语了一下。
　　感情这条蛟龙的外甲不仅仅是起到防护作用，还有美颜作用啊。
　　熔岩蛟龙慌张的用自己的爪子抓着脱落的灰白色鳞甲朝着自己身上放着。
　　但是已经失去了活性，灰白化的鳞甲已经没有了作用，根本贴不上，刚刚放上去，便是又掉下来了，变得更加的粉碎。
　　因为鳞甲的碎裂，让熔岩蛟龙疯癫了起来。
　　看着有些癫狂的熔岩蛟龙胡月并没有继续攻击。
　　看着这幅老迈龙钟模样的熔岩蛟龙，胡月没有杀他的兴趣。
　　这个时候胡月才算明白，为什么这条熔岩蛟龙有时候会行动迟缓，原来在那副厚重的鳞甲之下，是这么一副苍老模样的人啊。
　　胡月摇了摇头，她明白为什么熔岩蛟龙会在不确定赢下自己的情况下，仍然与自己战斗了，因为他的生命已经快要到达尽头了，在这个锁妖塔中，他无法让自己突破，他只能想办法出去。
　　可惜，胡月并不打算可怜他。
　　胡月虽然不知道这个家伙为什么会被关进锁妖塔之中，但是从他身上散发出来的血腥气，足以说明对方也是手上不知道沾满了多少鲜血的恶人。
　　这种恶人死了就是造福苍生。
　　胡月摇了摇头，这种情况就算自己不傻他，他也活不久了。
　　就让他好好的享受最后的时光吧。胡月心里想着，然后收起了流光剑。
　　她朝着玉儿所在的方向看过去，却注意到玉儿已经从自己给她做的兵器之中出来了，看着这边的情况，她的脸上明显是松了一口气。
　　毕竟看这个情况也知道谁赢了。
　　胡月看着玉儿，便是朝着她飞了过去。
　　就在胡月朝着玉儿飞过去的时候，那癫狂的只剩下了一只眼睛的熔岩蛟龙，猛地咆哮了一声：“可恶的混蛋，我要让你后悔你做的事情！”熔岩蛟龙吼完之后，低下头，猛地吸了一口熔岩湖中的熔岩，然后对着胡月喷了出去。
　　胡月在熔岩蛟龙咆哮的时候就停了下来，看着朝着自己喷过来的熔岩，胡月冷哼一声说道：“哼，不知好歹，本想大发慈悲，尊重一下老人的，如今你自己不想活了，那么我就成全你！”胡月伸出手，轻易的就将熔岩蛟龙喷出来的容颜挡了下来。
　　熔岩蛟龙的嘴角还流淌着熔岩的残渣。
　　他赤红着眼睛，瞪着胡月，然后低吼着：“唔啊啊啊啊啊！”他的身体一弓朝着胡月扑了过去。
　　望着朝着自己扑过来的熔岩蛟龙，胡月甚至没有拿出流光剑，她抬起手，以指成剑，对着冲过来的容颜蛟龙，准备一击致命的时候，这个熔岩蛟龙突然加速，所前进的方向也换了。
　　他朝着玉儿所在的方向冲了过去。
　　熔岩蛟龙哈哈大笑的说道：“白痴，我知道凭我杀不了你了，但是，杀不了你，我却能杀的了那个女人，哈哈哈，你就后悔去吧！”
　　没有身上厚重的鳞甲，熔岩蛟龙移动的速度变得极快，快的已经超过了胡月的速度。
　　胡月要是去追的话定然是追不上了。
　　但是胡月自然有别的办法。
　　她冷眼看着朝着玉儿冲过去的熔岩蛟龙冷哼一声，身影一闪，便是使出了空间位移。
　　她瞬间便是出现在了玉儿的身边。
　　她在玉儿的耳边说道：“玉儿，将剑给我。”
　　玉儿下意识的将手中的青萍剑松开。
　　胡月单手举剑，只是举了起来，并无其他的动作。
　　而朝着玉儿冲过来的熔岩蛟龙则在快要接近玉儿的时候，他正幻想着，自己瞬间秒杀了玉儿之后，欣赏胡月绝望的模样的时候，猛地注意到，胡月不知道什么时候出现在了玉儿的身边。
　　并且，还举起了一把散发着危险气息的长剑。
　　而此时，熔岩蛟龙距离玉儿实在是太近了，想要停下来根本做不到。
　　一瞬间，熔岩蛟龙长大嘴巴穿过了胡月和玉儿。
　　而他的身体在一瞬间就被胡月手中的青萍剑从眉心处，直接劈开了……
　　恩......发的有点晚了......呜啊，好像这是早上了，恩，可以吃早餐了......


第三十一章 真可怜......
　　被劈成了两半的熔岩蛟龙错愕的表情凝固在了脸上。
　　鲜红色的血液洒满了周围的大地。
　　胡月将玉儿护在怀中，在胡月的保护下，没有一滴血滴在她们身上。
　　胡月撤去了周身的防护，冷眼看着被自己劈成了两半的熔岩蛟龙。
　　玉儿眼中闪过一丝不忍，虽然明白熔岩蛟龙死有余辜，但是这般凄惨的死法让玉儿还是有些不忍的。
　　不去在意那熔岩蛟龙的尸体，玉儿更关心胡月。
　　在这世界上，她唯一的寄托。
　　看着胡月额头上的汗珠，想到之前的战斗，玉儿关心的问道：“月姐姐，你没事吧？”
　　胡月摇了摇头说道：“我没事，休息一下便好。”
　　玉儿立刻看了看周围，寻找可以休息的地方，但是之后就有些无语了。
　　看着满地的鲜红色，玉儿轻轻叹了口气有些无奈的说道：“月姐姐，你看你做得，周围连个休息的地方都没有了。就不能稍微用……干净一些的方式吗？”
　　胡月看着被自己砍成了两半的熔岩蛟龙的尸体，对着玉儿笑了笑说道：“他这是自己朝我剑尖儿上撞得，跟我可没有关系。再说了，我一开始是想放他一马的，谁知道他不识好歹，不想着离开不说，居然还想过来伤害你，这我就不能忍了，谁都不能伤害我的人，更何况还是我的女人。”胡月恶狠狠的瞪着那蛟龙的尸体说道。
　　玉儿则是听了胡月的话心里甜滋滋的，也不再说什么了。
　　她扶着胡月找了一处干净的地方坐下。
　　胡月当然没有虚弱到让人扶着走的地步，她是靠在玉儿身上就不想起来了。
　　玉儿也随着胡月的意思没有说什么，而且，胡月这般依赖她，她可是更高兴的。
　　胡月坐下之后，便是开始做起了正事。
　　她要尽快打坐来恢复法力了。
　　刚才的战斗对她的消耗可绝对不小。
　　足足消耗了她两成的法力。
　　她现在所剩余的法力不足刚进锁妖塔的时候的三成。
　　这样的消耗让胡月都忍不住咋舌。
　　原本她进来的时候是打着一口气从头打到底的打算来的，却没有想到，仅仅到了第二层就让自己消耗了足足七成的法力。
　　虽然主要是跟清明战斗的时候让自己消耗的太多了，不过，所获得的倒是超值的。
　　在清明那里她得到了蜀山剑派的绝学，这让她的实力算是强了不少啊。
　　原本胡月曾经还有些看不起这蜀山剑派，毕竟胡月可是师承截教，截教虽然现在没落了，但是却也不知道比这蜀山剑派要高到什么地方了。
　　但是，胡月在接受了蜀山剑派的传承后，才发现，自己小看了这蜀山剑派。
　　这蜀山剑派对剑的修炼达到了一个极高的地步，胡月不得不承认，若是单轮对剑道的理解，她目前已知的没有一个教派可以跟蜀山剑派相比。
　　曾经她也只是听说过剑仙的攻击多么多么强大，却并没有直观的体会过。
　　而现在在于清明战斗过后，在自己可以使用蜀山剑派招式后，胡月对于剑仙的强大攻击力才有了更加真实的认识。
　　就算是胡月这个仅凭借着清明的传承所获得的剑意就可以发出这么强大的威力，可想，那真正的蜀山弟子会有多强大。
　　可惜，蜀山剑派的创派的时间不算太长，所以目前并无多少修为通天的角色。
　　传说中的第一任掌门也早已不知所踪。
　　本来清明是最有可能突破金仙修为的天才人物，但是一千年的事情，不仅没有让蜀山剑派名震三界，反而酿成了那般的惨剧，不仅让曾经处于一线门派的蜀山剑派直接跌落到了三流门派，甚至差点就达到了灭派的危机。
　　若不是有了后来的清云，现在蜀山剑派可能已经不存在了吧。
　　跑题了，转回来。
　　再说胡月恢复法力的时候，玉儿待在胡月的身边为她护法，警惕的注意着四周的动静。
　　玉儿手中持有者青萍剑，青萍剑散发出来的恐怖气息，让任何生物都无法接近。
　　其实，这周围也早已没有了什么生命。
　　不说先前被胡月屠杀了多少，单单是胡月跟熔岩蛟龙战斗产生的余波就让周围生物给杀死。
　　并且这里也已经在胡月的能力的影响下变成了一片冰雪之地。
　　这第二层的都是热性生物，寒冷的环境对他们来说是极其不喜的，弱小一些的靠近这里就会玩完，强大的则是不敢靠近这里。
　　所以，玉儿其实是过于小心了。
　　胡月这一打坐便是过去了一个星期。
　　玉儿寸步不离的守着胡月的身边。
　　在胡月睁开眼睛的第一时间就被玉儿注意到了。
　　玉儿问道胡月：“月姐姐，怎么样？”
　　胡月笑了笑说道：“还行，感觉不错。果然自己之前造的这个环境对自己恢复起来有好处啊，自己真是有先见之明呢。”胡月说的很得意。
　　玉儿则掩口而笑。
　　她知道这是胡月歪打正着而已，她实在是太了解自己的爱人了。
　　她脑子根本想不到那么远的。
　　玉儿只是不说而已。
　　玉儿看着胡月问道：“月姐姐，你恢复了多少？”
　　胡月从地上爬起来，活动了一下脖子和手腕，握了握拳头说道：“还行，差不多恢复了三成法力吧。”
　　“三成啊，这么少吗？那为什么不继续恢复呢？”玉儿关心的问道。
　　胡月笑了笑对玉儿说道：“恢复了三成已经够了，加上之前剩下的三成，现在我已经恢复了六成，比和那只躺在地上的泥鳅干架的时候剩的法力还要多，所以这些就够了。而且，跟他打消耗那么多主要是因为地理因素，在这里，我不能发挥全力，而他却可以使用超越自身数倍的力量，所以现在恢复了这么多已经够了。我们快些找到通往下一层的通道吧，早点离开这里，这里的环境让我觉得难受。”
　　虽然这附近已经在胡月的影响下，变成了冰雪之地，但是这个空间本身还是没有什么改变的，还是那个火热的世界。
　　胡月抵触这里。
　　她迫不及待的想要离开这儿。
　　玉儿点了点头，然后说道：“那，月姐姐，我们快走吧。对了，月姐姐，稍微等我一下，差点就忘记一件事了。”
　　胡月以后的看着玉儿不解的问道：“怎么了玉儿？”
　　“取一些东西。”玉儿笑着对着胡月说道，然后走到了那具已经变成了两截的熔岩蛟龙的尸体边，她从自己的空间袋中取出来了一把飞剑，然后对着熔岩蛟龙那头顶上完好的独角根部砍了下去。
　　不过效果不太明显，剑并未完全没入其中。
　　这熔岩蛟龙虽然年迈，但是身上的鳞片还是挺坚固的，玉儿手中的低品质飞剑，很难将其刺穿。
　　而胡月看到这里又怎么会不明白玉儿的想法。
　　她嘴角扬起了一丝微笑，然后脚下一蹬跳到了玉儿的身边，对着她说道：“还是我来吧。”
　　玉儿点了点头收起了自己的飞剑。
　　胡月则伸手将青萍剑唤了出来，递到玉儿面前说道：“在这锁妖塔里，这把剑你就先拿着吧。我手里现在有流光剑，暂时用不上这个。”
　　玉儿看着胡月手中的青萍剑，点了点头，伸出手接过来。
　　已经使用过这把剑的她，自然是明白这把剑的厉害。
　　等玉儿接过青萍剑后，胡月手一伸，握住流光剑，然后用力的对着那独角挥了下去。
　　“唰”这独角应声而断。
　　胡月手里接住那独角，用手敲了敲说道：“恩，虽然这蛟龙老了点，但是这独角的品质还不错，到时候拿给青儿，让她去炼器。”
　　玉儿笑着看着那独角说道：“青儿见到这独角一定会很高兴的，你都不知道，现在青儿见到了好的炼器材料那个激动的样子。”想到这里，玉儿又笑了起来。
　　胡月也想到了当初自己将自己空间里给她的东西给她的时候，她那副兴奋的样子，也笑了。
　　取了独角之后，玉儿又将蛟龙的龙筋给抽了。
　　这蛟龙是虽然是亚龙种，但是修为颇高，龙筋品质不比一般的龙族差，也可以用作炼器。
　　至于心肝脾肺之类的，玉儿则也挑了一些。
　　毕竟，胡月她们家可是也有出售丹药的，玉儿作为老板娘，虽然不会炼丹，但是好歹是懂一些药材的。
　　看着玉儿的样子，胡月感慨，自己真是娶了个会持家的好老婆啊。
　　等将整条蛟龙该拿的都拿了之后，胡月和玉儿才离开这里。
　　离开的时候，胡月有些同情的看了看被扒得只剩下骨头的蛟龙。
　　真惨，死后还得被分尸。
　　若非蛟龙的骨头不怎么样，而且损坏严重，玉儿甚至想将骨头也带走的。
　　通往下一层的通道距离胡月与熔岩蛟龙交战的区域并不是很远，胡月凭借着记忆中的的位置，很快就找到了。
　　只不过，这里并没有什么妖怪或者异兽守在这里。
　　不过看着地上的熟悉的脚印，胡月明白了。
　　这脚印不就是那熔岩蛟龙留下的吗？那么就是说，就是那熔岩蛟龙镇守的这里啊。
　　知道已经见这里的镇守者解决了，胡月和玉儿便是放下了心来。
　　一回生二回熟，胡月她们来到通道边，将通道打开。
　　她们打开了通往第三层的通道后，便是直接钻了进去。
　　穿越通道，等她们出来的时候，出现在她们眼前的是一片绿色。
　　这里是一处森林之中。
　　这里的树木足有百米至高，而且其中被迷雾所笼罩，天上的天空也是阴沉昏暗，让森林中透露出诡异的气氛。
　　一看这里便是存在着妖魔鬼怪。
　　不过，胡月并不担心，所谓艺高人胆大，胡月就有这样不用担心的实力。
　　看着头顶上被低矮的浓郁笼罩的严严实实的云层，胡月脚下一蹬，便是冲了上去。
　　她想试试能不能飞上去，若是可以飞，那胡月就打算直接飞过去。
　　可惜，胡月想多了，在胡月接触到头顶上方的云彩后，便是就被强力的禁制所阻挡了。
　　走空路是没希望了。
　　胡月落下来肚子和玉儿说道：“天上没有办法飞，我们只能用脚来走了。”
　　玉儿笑了笑说道：“没事，我们慢慢的走就好，不用那么快。反正，清云叔叔不是有说吗？这里的一个月，外界才过去一天，现在外面也就过去几个时辰而已。”
　　胡月点了点头，然后说道：“也是，反正不赶时间，那么我们就慢慢走吧。”
　　胡月和玉儿看着森林对着玉儿说道：“我们走。”
　　玉儿点了点头，然后随着胡月一同踏入森林之中。
　　走进了森林之中，胡月发现这里的路真的是有够难走的。
　　不说长满了半人多高的杂草不说，还到处是荆棘，刚要命的是，这其中还有不少暗坑，一不小心便是就会陷下去。
　　无奈，玉儿和胡月只能从树上走了。
　　虽然这树上也不好走，到处也都是荆棘，藤蔓，但是也好过在地上走陷进坭坑里。
　　胡月在前面开路，一只手搂着玉儿的腰，一只手握住流光剑，将挡路的树枝，藤蔓给砍断。
　　玉儿则为胡月指路。
　　在这种充满迷雾的环境中，本就对认路没有自信的胡月，自然跟不敢瞎走了，于是她将清云给自己的地图全都传给了玉儿，让玉儿来引路。
　　玉儿就不像胡月那般路痴了，她很快便是就找到了目标方向。
　　这里是森林，自然不可能只有树，其中的生命便是更是数不胜数了。
　　这一层是目前胡月遇到的有着最多活物的一层。
　　不过倒是都不怎么强就是了。
　　就比如，她身后现在跟着的一拳“哇哇”直叫的猴群……应该算是猴子吧，反正是长得像是猴子的异兽。
　　这些猴子样的异兽并无多少智商，实力也不强，但是却很敏捷，数量也极多，而且还特烦人。
　　胡月在被这些猴子袭击的时候，斩杀了几只后，那就跟炸开了锅一样，无数的这种猴子异兽出现了，浩浩荡荡的还是朝着胡月她妈袭击，胡月在杀了不少之后，所见的则是更多的这种猴子异兽，就像杀不完一样，无奈，胡月只能带着玉儿先行跑路了。
　　要是跟他们耗下去，还不知道要耗到什么时候呢。
　　谢谢诸位的关心啊，啊哈哈哈，昨天晚上拼模型拼过头了.......另外，真TM见鬼了，昨天一个零件掉在了地上后，就不见了，怎么找都找不到......整个屋子让我收拾了个遍，都没有找到，气死......呜呜，本来想着买了这个HG的新安洲就不买RG了，现在只能再搞一个了.......唉.......


第三十二章 我希望你们可以带我一起离开
　　胡月抱着玉儿在森林中飞奔着，后面是一大群猴子一样的异兽追赶着她们。
　　胡月的速度虽然够快，但是身后的这些猴子一样的异兽也是不慢，用着丝毫不逊色胡月的移动速度在森林中穿行着。
　　看着背后追赶着自己的这些猴子一样的异兽胡月皱着眉头说道：“这些家伙怎么就这么有毅力，这已经追出来几十公里了吧，居然还不放弃。”
　　没有错，她们已经跑了几十公里了，但是这些猴子一样的异兽还是没有丝毫停下来的意思。
　　而且胡月也注意到，这一路遇见的其他异兽，见到了这些猴子一样的异兽，也都是飞奔着逃命。
　　有一些跑的慢的，直接就被这些猴子一样的异兽给围攻蚕食了。
　　胡月亲眼看到了一只实力还不错的异兽，应为跑慢了被围攻后，活活的被猴怪们给耗死了。
　　这个时候又有一个被这些猴子一样的异兽追赶出来的猎豹一样的不知道是妖怪还是异兽的家伙靠近了胡月。
　　胡月警惕的看着逐渐朝着自己靠近的黑色猎豹，手中的流光剑紧握，准备若是对方一旦表现出了恶意，自己就先一剑劈了他。
　　毕竟，这一路跑过来胡月也没有少遇见这种情况。
　　就在前不久，胡月还杀了一只想要袭击自己的异兽。
　　不过让胡月意外的是，这个黑色的猎豹并没有对胡月表现出任何敌意，他在快要靠近了胡月之后，身影一闪，便是化做了人形。
　　原来这只黑豹是一只妖怪。
　　这个黑豹妖怪脚下生风，飞速的追上胡月，那在森林中敏捷的身法，一看便是对这里了如指掌。
　　那黑豹接近了胡月她们后，阴沉着脸，便是开口对着胡月说道：“喂，两位，你们是不会杀了这猴怪中的小怪啊？”
　　胡月打量了一下这个黑豹妖怪。
　　这个黑豹妖怪一头长发，有着一张英俊的脸庞，浑身散发着桀骜不驯的气息，一身黑色的风衣让他看起来，很是威风。
　　胡月点了点头。
　　这个黑豹妖怪虽然早就想到了这一点，但是胡月的话还是让他烦躁的挠了挠头：“该死，这下麻烦了，我就说，怎么他们变得这么狂暴。”然后他恼火的看着胡月说道：“你们这下摊上大事儿了，他们是团结到可怕的异兽，你们杀了他们的族人，这些猴怪不会放过你们的，会追你们追到死的，是不是你死，就是他们死的程度。”
　　胡月一听愣了一下，忍不住看了一眼后面依旧是疯狂之色不减的猴怪，问道身边跟着自己跑的黑豹说道：“不会吧……这么执着吗？”
　　黑豹恼火的说道：“什么不会吧，你难道不知道这猴怪是这第三层最难缠的角色吗？等等，我没有见过你们，你们莫非是新来的？”
　　“恩，我们刚从外面进来的。”胡月和玉儿一同点着头说道。
　　黑豹愣了一下：“啊，真的是新来的啊，这里已经三万年没有过新来的妖怪了，莫非这锁妖塔又开了？等等，好像确实感觉不到第一次那个蜀山弟子的怨气了，莫非是因为那蜀山弟子消失了，所以蜀山剑派的人又开始往这里面放妖怪了吗？这些混蛋，又开始了吗？等一下，你们身上怎么会是修道者的真气，你们不是妖怪？”
　　胡月说道：“我们是妖怪，不过我们修炼的功法是正统的道家法门。另外，我们不是被抓紧来的，我们是自己进来的，先不说这个，难道就真的没有办法解决后面的情况吗？”
　　黑豹本来还因为胡月前面的话有些发愣，但是胡月之后的话让他反应过来，现在确实不是说这个的时候。
　　不过他听到了对方的问题后，伸出两根手指对着胡月说道：“解决的方法当然有，而且有两个，但是绝对会非常麻烦，你想不想听？”
　　“你说吧。”胡月道。
　　黑豹对着胡月说道：“第一个方法，将这些猴怪全部杀完……”
　　不过黑豹还没说完胡月就“呸”了一口打断了对方的话说道：“你这不是废话吗？要不是因为杀起来实在是太麻烦了，我TM不早就杀完了啊！还用的着跑路吗？说第二个方法。”
　　“这第二个方法比第一个还要困难，就是直接干掉猴怪之王就行了，不过首先猴怪之王藏得比较隐蔽，而且是在大部落的最深处，想杀他，你得穿过上百万只猴怪的包围圈才行，另外，那猴怪之王的实力不亚于天仙，所以，建议用第一个方法，现在杀完这一个小部落赶快离开这一层锁妖塔，还可以逃掉，若是待会这群猴怪跟大的部落汇合了，那就真跑不了。”
　　胡月看着身后密密麻麻的猴怪对着黑豹说道：“你说这是小部落？你确定？”
　　黑豹冷笑一下说道：“你还没有见过大部落，那大部落行动起来才是真正的恐怖，上百万只猴怪那已经不是数量的问题了，那就是天灾，所到之处不会留下任何活物，不过所幸，大部落的猴怪一般不会有大行动。”
　　胡月张了张嘴：“问一句，他们靠什么来养活自己啊？”
　　黑豹看着胡月说道：“你需要吃饭吗？”
　　胡月问道：“我自然是不用吃饭了，但是我看着猴怪弱的只有普通凡人的力量，强大点的也不过金丹，再强一些的也都不超过元神啊，这大多数应该都不可能做到辟谷吧。”
　　黑豹则解释道：“谁知道，我又不是猴怪。也没兴趣去研究招惹这些烦人的家伙。不过我说，你到底要不要解决问题啊，你快点，大不了我帮你一块清理行不行？这里还有我家，我不想到时候连家都回不去啊。”
　　“……好吧，你都这样说了，那我们来清理一下吧。”胡月转身停下身影，手中的流光剑甩出一串剑花。
　　“万剑诀！”
　　无数的灵气飞剑在胡月的周身凝聚，然后朝着猴怪群飞了过去。
　　而黑豹在看见了胡月使出了万剑诀后，略有深意的瞥了一眼胡月之后，便是双手五指指尖处带上了五指尖爪，瞬间冲入到了猴怪群中，他只是在猴怪群中猛地挥了一把，便是瞬间将周身的数十只猴怪抓成了粉碎。
　　玉儿则对着仍旧抱着自己的胡月说道：“月姐姐，放我下来吧，我也能为你们减轻一些负担。”
　　胡月点了点头，然后将玉儿松开。
　　胡月对着玉儿说道：“那么，我们上吧！”说着胡月和玉儿便是杀入了猴怪之中。
　　胡月一进入猴怪之中便是瞬间将上百只猴怪斩杀了。
　　这些猴怪本来就对胡月来说没有多少杀伤力，胡月只是觉得杀那么多怪，太烦了，所以才想跑的，既然从黑豹的口中得知，若是不杀完，会被追到死的，那么现在只能将他们统统斩杀了。
　　三个人狂杀着这些猴怪们，最后不止胡月三妖在杀，附近一直都在躲避着这些猴怪的异兽妖怪也加入了屠杀猴怪的行列之中。
　　当然那些没有多少智慧的异兽在对猴怪进行杀戮的时候，顺便还会袭击其他的妖怪，异兽。
　　于是在这里就发生了混战。
　　到最后，来到这里的妖怪异兽都杀红了眼睛，也不管最初的目的了，纷纷进行着激烈的厮杀。
　　而胡月和玉儿与黑豹这个妖怪则因为最初对话的缘故暂时形成了联盟（其实主要是因为胡月没有从这个黑豹身上感觉到杀意和恶意，所以才选择了合作），一边屠杀猴怪，一边抵御袭击他们的妖怪，异兽。
　　说实话，这黑豹实力不错，已经有着天仙中阶的实力了，在这战场上中算是顶尖的战斗力了，而玉儿手里又有着青萍剑，再加上胡月这个金仙，三妖在这场混战中立于不败之地。
　　这场厮杀足足持续了两天才结束。
　　其实，若是只是屠杀这些猴怪，本来不应该会用这么长时间的。
　　只是最后这里成了混战场，打的乱的不行，大家甚至都忘记了最初的目的。
　　直到十几万的猴怪被斩杀完了，战斗仍然没有结束，参与进来的妖怪，异兽早已经停不下手了。
　　最后是胡月将在场的所有异兽全部杀完了，才算是结束了。
　　至于妖怪，在认清楚了胡月的强大之后，便是都跑了。
　　胡月也懒得追。
　　等一切结束之后，玉儿已经累得快要瘫倒在地上了。了。
　　也难为她了，青萍剑对她来说太难驾驭了，对她的消耗非常大，她就算是只是挥砍，也够她受的。
　　现在玉儿的法力近乎耗尽。
　　在玉儿快要倒在地上的时候，胡月及时的将玉儿抱在怀中，跳到了一棵大树的一根粗壮的树枝上。
　　看着倒在自己怀中的玉儿那一脸疲惫的样子，心疼的胡月忍不住责备道她：“你说你，没事那么拼命做什么，不是还有我在吗？有我在谁需要你这么拼啊。”
　　而玉儿则是躺在胡月的怀里笑着回答胡月：“我想为你减轻一些负担嘛。哪怕是为你做一点点我也愿意。”
　　胡月看着玉儿的样子，实在是舍不得说重了话，她轻轻的叹了口气说道：“唉，你啊，下次不许这样了。以后战斗的事情交给我，你呢就给我好好照顾好自己就行了。”一边说着，胡月跪坐下来，将玉儿的脑袋放在自己的大腿上，并且轻轻的抚摸玉儿的头，来为她缓解疲劳，“好了，你先睡一会儿吧，有我在你身边呆着，不用担心。”
　　玉儿轻轻的点了点头，然后轻轻的闭上眼睛对着胡月说道：“有你待在身边，我不怕。”
　　“恩。”胡月轻轻的应了一声，然后便是在玉儿的额头声吻了一下。
　　玉儿很快便是睡着了。
　　而一边的黑豹也恢复了一些体力，他抬着头看着头顶上的玉儿跟胡月，思索了一下，便是一跃而上，落在了胡月身边不远处。
　　他落地之后，刚想开口说话，却被胡月拦住了。
　　胡月将食指放在嘴边，禁止对方说话。
　　她指了指腿上的玉儿。
　　黑豹了然的点了点头。
　　胡月则立刻传音给对方：“我媳妇睡着了，别吵醒了她，我们这样说话吧，有什么想说的快点说吧。”
　　黑豹接收到了胡月的传音之后，明显愣住了，他用一脸诡异的目光看着胡月跟玉儿。
　　他虽然注意到了胡月跟玉儿关系亲密，但是却没有想到他们居然是这等关系，所以一时之间楞了。
　　胡月有些不满的看着黑豹，黑豹发愣的原因她自然明白，虽然明白对于常人来说，想要接受同性之间的恋爱是有点困难，但是胡月还是会不满他看她们的眼神。
　　这很不爽的。
　　玉儿瞥了一眼黑豹传音道：“怎么？有意见？”
　　黑豹立刻摇头回道：“啊，没有。”随后又忍不住问了一句，“你是男的？”
　　胡月瞪了黑豹一眼传音道：“不是！”不过又想起来，自己这是承认自己是女的了吗？自己什么时候这么理所当然的接受自己的女儿身了？
　　胡月想到这里情绪突然消沉了一些。
　　胡月想到是黑豹的问题让自己消沉的，于是有些恶狠狠的传音道：“怎么？看不起同性恋是吧！”
　　黑豹看着胡月的样子，想到胡月之前表现出来的强大战斗力，于是连忙摇头传音道：“没……没有，只是第一次见到，稍微有些惊讶，恩，我并没有歧视你们的意思，相反，还有些佩服你们，不说别的，常人是绝对无法做到的。”
　　胡月感觉到这个家伙虽然有些话并非真心的，但是佩服的感情是真的存在的，所以便是不再说什么。
　　其实胡月也发现这是自己有点无理取闹了。
　　胡月则传音道：“行了，还有别的要说的吗？你不会闲的没事干就问一下我的性别吧。”
　　黑豹摇了摇头传音道：“自然不是，我确实有些问题想要询问你们。”
　　胡月看了一眼黑豹，然后传音道：“看在你刚才表现不错的份上，有什么想问的，我会尽量回答你的。”
　　黑豹点了点头回道：“那么在这里，我就先谢过了。那么，我想问一下，你们是不是目的是不是准备离开锁妖塔？”
　　胡月抬着头看着黑豹，然后点了点头。
　　她没有选择去隐瞒，毕竟，没有什么好隐瞒的。
　　黑豹听了胡月了话，眼中露出了一丝喜色。
　　胡月眯了一下眼睛，传音道：“那么，你问这个做什么呢？”
　　黑豹看着胡月说道：“我希望你们可以带我一起离开。”
　　咳咳......感觉自己疯了......这次又买了一大堆高达模型.......已经预定这个月要吃土了，恩......现在的作者君痛并快乐着......


第三十三章 入伙了
　　胡月听了黑豹的传音，眉毛一挑传音道：“想让我们带你一起离开？凭什么？若是只是因为你帮了我们一点小忙，那么抱歉，不可能的。这个理由并不足够我们带你出去。”
　　胡月其实从刚才黑豹问出她们的目的的时候，就想到了这一点，但是胡月果断拒绝了。
　　她可不会仅仅只是对方的一点帮助就会做出这么大无私的事情。
　　黑豹精听了胡月的话，摇了摇头传音道：“当然不是因为这个原因，我有让你们心动的条件。”
　　黑豹精的话成功的引起了胡月的注意。
　　她眯了眯眼睛，对着黑豹饶有兴趣的传音道：“哦？是嘛，哼哼，我有兴趣听听了，你说吧，若是你的条件真的可以打动我，我倒是可以带你一起离开。”
　　黑豹精点了点头，然后传音道：“我可以带你们去第七层。”
　　胡月摇了摇头回道：“就这个理由吗？很遗憾，这个理由也是不行的，因为，如何通往第七层的方法我们是知道的，用不着你。”
　　黑豹精笑了一下传音道：“你们跟蜀山有关系，我并不怀疑你们知道各层通道的位置，但是，你们知道的是三万年前的位置，你们可能不明白，在这里，三万年，能改变的东西有很多。相信我，现在的锁妖塔并非你们所了解的那个样子。”
　　胡月皱了皱眉头传音道：“是嘛，那为什么前两层的位置那么好找呢？而且位置没有丝毫改变。”
　　“因为第一次有那个叫清明的蜀山弟子在，并且，第一层是最荒凉的，没有什么可以争夺的资源，战斗发生的就比较少了，第二层属于极端环境，只适合火属性体质的存在居住，一般的妖怪也不会在那里多做停留，所以通道才会那容易就可以找到，而后面的几层就有些不一样了，有些是资源非常丰富的环境，那种环境下，自然就争斗比较多。战斗多了，那么自然破坏的就严重。在这里三万年，可也不算是个小的数字，足以让很多东西都面目全非了。就比如这个地方，通道所处的位置绝对是你想不到的地方。像你们这种外来者，绝对无法轻易找到的，而我就不一样了，我是在这里生活了四万年了，我比较喜欢到处走动，所以经常来往个个楼层，所以这锁妖塔各处的通道我实在是太熟悉了，有我在，绝对会让你们第一时间便是找到路，可以为你们节省很多时间。考虑一下吧。”
　　黑豹的话让她有些沉思。
　　黑豹的话让她有些犹豫了。
　　确实，这三万年时间可不算短，是真的可以改变很多东西，尤其是妖怪们这些拥有着强大力量的存在，更是能奇异的改变大地。
　　但是胡月又不敢直接相信黑豹的话。
　　毕竟平白无故的，胡月不会好心的去帮助一个萍水相逢的妖怪，而且，这个妖怪还是在锁妖塔之中。
　　胡月不知道这个黑豹精是因为什么进来的，但是既然进来了，肯定是犯事儿了，虽然这个黑豹精现在并没有表现出来什么敌意，但是谁知道是不是这家伙隐藏的太深了？胡月的感知即使很有用，可以感知别人的情绪，但是对心机很重的人便是没有那么有效了。
　　胡月看着黑豹精眼神中尽是思量。
　　胡月的打量着黑豹，没有立刻说出拒绝的话。
　　看到了胡月的犹豫，黑豹眼神中闪过一丝惊喜。
　　他继续传音道：“而且我对着每一层都有哪些妖怪，异兽也是比较了解的，有我在可以让你们避免很多不必要的麻烦，节约很多时间。相信我，若是你们相识无头苍蝇一样的到处乱跑，像是刚才的情况，你还会遇到，在这锁妖塔之中，可不是只有这猴怪一种群居怪物。”
　　胡月听了黑豹精的话一愣，想了一下传音道：“给我点时间，我考虑一下，在玉儿醒过来之前，我会给你答复的。”
　　黑豹精点了点头说道：“好，希望你可以好好的考虑一下。”说完，黑豹精便是从胡月所处的这个树枝跳到了别处。
　　然后在与胡月她们拉开了一定距离后，黑豹精停了下来，坐在那里打坐起来恢复自己的法力。
　　刚才的战斗，他可也消耗了不少法力。
　　胡月则看着不远处的黑豹，微微陷入了沉思。
　　她确实在犹豫了。
　　黑豹精的话让她想了不少。
　　她确实也有这方面的担心。
　　要是真的改变了，到时候自己找肯定难，比如，那通道万一以前在平原上，突然变成了一座山，自己就得找半天了。
　　另外真正让胡月心里动摇的要是因为黑豹说了，他对这里很熟悉，可以避免很多不必要的战斗。
　　这才是让胡月在意的地方。
　　胡月看着不远处一地的猴怪的尸体，若是次次都遇到像是那样的情况，胡月就算是再多的法力也不够用啊。
　　胡月想了一下，然后心中有了决定。
　　她看着不远处打坐运气中的黑豹精，决定选择带上这个家伙。
　　先看看这个家伙是不是真的有那个本事，若是有本事让自己避免很多战斗，有能很快的找到通道，何乐而不为呢？
　　若是这家伙骗了自己，或者对自己有不利的举动，胡月就直接杀了他。
　　反正在之前与猴怪的战斗中，胡月算是已经摸清楚了这家伙的底细。
　　一个天仙中阶的妖怪，法宝乃是本命法宝，就是那双利爪一样的手套。
　　品阶初步判断为仙器级别，还不如自己手中的流光剑。
　　所以想要伤害自己根本伤是可能性不大，唯一注意的就是，对方有可能会针对玉儿发动攻击。
　　这样想着胡月在玉儿的衣服上布置了一个小型的一次性的防御阵法。
　　这衣服是胡月拿的青儿用红儿她们姐妹定期放出来的蛛丝制成的衣服，所以在一定程度上可以进行改造。
　　只要能防住一击，胡月就可以在对方再次出手前将其斩杀。
　　虽然胡月决定让这个黑豹精入伙了，不过她不想现在立刻就给那个黑豹精答案，毕竟，胡月还打算等玉儿醒了之后，跟她说一下，两个人商量一下，胡月觉得更保险一些。
　　胡月想到这里，便是也进入了浅层的打坐中。
　　她其实也有不少的消耗啊。
　　她也要好好的恢复一些法力。
　　玉儿显然这次消耗了太多的法力，这一睡便是睡了两天。
　　若非胡月感觉的出来玉儿的法力在缓慢的恢复，可能都有些急了。
　　这两天并没有发生什么意外。
　　这里强烈的血腥味并没有引来什么比较强力的肉食异兽。
　　不知道原因，不过，这对胡月来说倒是好事情。
　　省事啊。
　　在玉儿快要睁开眼睛的时候，胡月则立刻先从浅层入定中醒了过来。
　　在玉儿睁开眼睛的时候，首先看到的便是胡月那张面带微笑的绝美的容颜。
　　胡月对着苏醒的玉儿笑着说道：“早上好。”
　　玉儿眨了眨眼睛，也露出了微笑说道：“早上好。”
　　然后玉儿伸手勾住了胡月的脖子，对着胡月说道：“月姐姐，我要一个早安吻。”
　　胡月笑着说道：“好，满足你。”说着便是在玉儿的嫣红的唇上轻轻的吻了一下。
　　得到了胡月的吻，玉儿的小脸上有些泛红。
　　但是脸上却洋溢着欣喜的表情。
　　而注意到玉儿醒过来的黑豹精，刚跳过来，便是看到了玉儿跟胡月之间的亲热举动，有些尴尬的别过去头。
　　耳边听见了黑豹精过来的声响，胡月转过头看向黑豹精。
　　看到黑豹精脸上的一丝尴尬，胡月轻轻的一笑，然后对着怀中的玉儿说道：“玉儿，我们先起来，有件事跟你商量一下。”
　　玉儿点了点头，然后松开搂住胡月的手，站了起来。
　　胡月也从地上站起来。
　　得亏现在是金仙之身了，要是人类，这两天两夜纹丝不动非得脚软不可。
　　胡月对着黑豹精说道：“那个，这个事情我跟我家媳妇商量一下，我们家，我媳妇做主，所以你等等啊。”
　　黑豹精听了胡月的话愣了一下，然后看了一眼玉儿一脸的蒙圈，然后点了点头说道：“我……我知道了。”
　　显然他不能理解胡月。
　　在这个世界，在大多数人的心目中，妻子是丈夫的附属品。
　　恩，修道之人间稍微好一些，叫道侣，但是黑豹明显的发现胡月要远远强于玉儿，这按理说，应该是胡月当家的。
　　所以，他不是很能理解胡月这种听玉儿的态度。
　　玉儿则一脸茫然的看了看胡月，不知道在自己睡觉的时候，胡月跟这个黑豹精说了什么。
　　胡月将玉儿拉到了一边，随手布下了一个隔音阵法，然后说道：“玉儿，跟你说个事情。”
　　玉儿点了点头说道：“月姐姐你说吧，我听着。”
　　“事情是这样的……”于是胡月将事情的来龙去脉跟玉儿说了一遍，最后说道，“事情就是这样，你觉得要不要让他加入到我们？”
　　玉儿听完了胡月的话，转头看了看酷酷的站在那边的黑豹精想了一下说道：“月姐姐，你什么想法？你觉得行就好。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“我什么想法不重要，重要的是你。只要你点头，我立刻就同意，你若是不同意，我就赶他走。我随你的意思。在我心目中，那个家伙不重要，我更在乎你的想法。”
　　玉儿看着胡月，脸上挂起了笑容。
　　这种被人宠爱的感觉，玉儿觉得非常好。
　　玉儿轻轻的点了点头然后说出了自己的意思：“月姐姐，我觉得吧，我们可以让他跟我们一起走。他说过他对这个锁妖塔很熟悉，若是真的是这样，那么我们便是就能节约很多时间和避免很多不必要的战斗，若是对方欺骗我们，那么到时候我相信月姐姐一定会让他明白欺骗我们的后果，不过在那个黑豹精见识到了月姐姐的厉害，还敢欺骗我们的可能性不是很大，所以，我更倾向于他说的是真的。至于这个家伙如何，月姐姐说他暂时看起来没事，若是他真的很坏，那么，在相处的时候一定可以看得出来，到时候再杀了他也不迟。”
　　玉儿的话自然与胡月不谋而合，胡月笑着点了点头说道：“玉儿，你跟我想到一起了，嘿嘿，真不愧是我的亲亲好老婆啊。”说着胡月搂着玉儿在玉儿的脸上啃了一口。
　　而玉儿则一脸的绯红。
　　胡月松开玉儿，挥手撤去隔音阵法，然后对着黑豹精挥了挥手说道：“喂，我们商量好了。”
　　黑豹精看着胡月说道“那么，你们的答案是什么？”
　　因为胡月和玉儿商量的时候身边布下了隔音的阵法，所以黑豹精并没有听见。
　　胡月一边走着一边说道：“我们同意带你走，但是我得先跟你说一声，我们出去的方法不一定适用你。到时候若是出不去，就跟我们没关系了，你自己想好啊。”
　　胡月直截了当的说出了这些话。
　　胡月不想欺骗他，胡月觉得完全没有这个必要。
　　大家敞开窗户说明话，可以合作就一起，不行就一拍两散，省的最后闹得尴尬。
　　胡月作为金仙，还是要有金仙的面子的。
　　黑豹精听完了胡月的话，沉默了一下，然后开口问道：“我可以冒昧的问一个问题吗？”
　　胡月点了点头说道：“问吧，但我不保证一定回答。”
　　黑豹精点了点头说道：“恩，我想问的是，你是否是金仙修为？”
　　胡月点了点头说道：“没错。”胡月直接承认了。
　　反正没什么，直接说就行。
　　黑豹精看了看胡月说道：“那么，你可以答应我一个要求吗？只要你答应，我仍然可以为你们带路。”
　　胡月看着黑豹精笑着说道：“你先把要求说一下吧，我可不保证会答应你。”
　　黑豹精点了点头说道：“好，若是你不答应，我们便是好聚好散。”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　黑豹看着胡月说道：“我希望你可以进入第七层的一个地方，那里应该只有金仙以上修为的人才能进去，我只是找到了那个位置，却无法进入，但是，根据我对锁妖塔的理解，那里应该是有着可以出去的方法，只要你进去，若是里面有什么危险，你大可直接出来，我绝对不会有任何怪你的，只是，若是你真的在里面寻得了出去的方法，我希望你能告诉我。怎么样？”
　　胡月听完之后思索了一下。
　　权衡利弊中。
　　只要进去，若是真的有危险，直接放弃就好，可以答应。胡月想着。
　　于是胡月点了点头说道：“好，我答应你。”
　　黑豹精听了胡月的话面露喜色，然后说道：“那么，合作愉快。”
　　胡月笑着点了点头说道：“合作愉快。”
　　然后胡月开口问道：“既然在一起合作了，那么互相报一下称呼吧，我胡月，我媳妇，玉儿，你呢？”
　　黑豹精说道：“叫我暗闪就好。”
　　你们这些坏人.....明明已经吃土中了，居然还诱惑我，你们难道就以为我不知道吗？还有RG的独角兽也已经发售了......下个月我还想如一套喷漆套装，好几大百.........


第三十四章 锁妖塔的一些事情
　　胡月的队伍新加入了一名成员。
　　在之后的自我介绍中，胡月大致了解了一点这个黑豹精的基础信息。
　　黑豹精，不知道是绰号还是姓名，反正自称暗闪。
　　恩，黑暗中的闪电……胡月总觉得这个名字真的是中二满满啊。
　　另外本体是黑豹，有着上古洪荒麒麟的一丝血脉。
　　也难怪所表现出来的战斗力会那么强。
　　只要跟上古洪荒神兽异兽有挂钩的，基本上都差不到哪儿去。
　　就比如当年遇到的那个九头恶蛟，就比东海龙王要强了。
　　所以胡月对这个暗闪的战斗力还是很满意的。
　　而暗闪也知道了胡月的一些身份。
　　比如她是涂山之主，也是天道门的掌门。
　　在听说她并非蜀山弟子，而是一派掌门的时候，脸上露出了惊讶的表情。
　　他惊讶的不是胡月是一派掌门，而是惊讶与胡月作为别家掌门居然会使用蜀山剑派的剑法。
　　若非，他知道胡月乃是金仙修为的大能，他都怀疑胡月是不是因为偷学了蜀山剑派的剑法而被抓进来的。
　　不过好在，他还是明白，作为金仙的胡月，是不可能被蜀山弟子抓进来的。
　　至于胡月为什么会使用蜀山剑派的剑法，暗闪并没有问。
　　作为并非蜀山弟子，而会使用蜀山剑派的剑法，这其中一定有内幕。
　　他不想知道那么多，他明白，有些时候知道的越多死的越快这个道理。
　　这个时候保持沉默才是最好的。
　　在修整了一下之后，胡月便是站起来，对着玉儿和暗闪说道：“好了，诸位，我们该上路了。那么暗闪兄弟，你是不是应该带路了？”
　　暗闪点了点头说道：“恩，请跟我来吧。”
　　胡月点了点头对着玉儿说道：“玉儿，我抱着你走。”玉儿听话的走到胡月的身边，胡月伸手搂住玉儿的腰，然后对着暗闪说道：“你在前面用最快的速度带路就好，我跟得上。”
　　暗闪点了点头，然后脚下一发力，朝着一个方向飞奔而去。
　　而胡月则脚下一踩飞速的朝着暗闪追了上去。
　　暗闪的速度非常快，而且对这个森林非常熟悉，所以很快便是与胡月拉开了距离。
　　胡月看着飞速前进的暗闪，嘴角露出了一丝笑意。
　　这个家伙是在胡月的面前炫耀自己的速度。
　　胡月则眼睛一眯，也加快了速度。
　　胡月手中拿出流光剑，面对挡路的大树根本就不躲不闪，直接冲过去手起刀落。
　　就这样三人在森林之中穿行着。
　　不过在跑了一段之后，暗闪停了下来。
　　看着停下来的暗闪，胡月落在了他的身边，然后不解的问道：“怎么停下来了？”
　　暗闪解释道：“我们要改一下路，我怕你们直接进行穿行。”
　　“改道？为什么，走这边不是很近吗？”玉儿指着另外一个方向说道。
　　她大致知道通道的方向，所以对于暗闪要绕路的做法表示不解。
　　暗闪则看了一眼玉儿说道：“自然是为了避免不必要的战斗，在这个附近有盘踞着一位实力比较强大的妖怪，我相信那个家伙并不是你们的对手，但是他也不会轻易的就会被击败，所以，与其浪费那个时间，不如选择远一点但是不会遇到战斗的路。”
　　“哦，这样啊，知道了。”胡月点了点头说道，“那就跟着你走。”
　　不过胡月虽然这样说道，但是还是放出了神念去搜索了一下。
　　结果还别说，还真的让胡月觉察到了一个妖气不弱的妖怪的气息。
　　这个暗闪没有说谎。
　　暗闪没有阻止胡月的动作，他自然是明白胡月一开始是肯定不相信自己的，所以，他不会出言提醒，不过他之后还是说了一句：“凌月仙子，以后这种用元神探知的方式还是少做为好，在这个锁妖塔之中目前留下的妖怪个个都是有些本事的存在，大多都很敏感，您这样的方式去探查，很容易引起别人的攻击的。”
　　胡月笑着点了点头说道：“我知道了，我会注意的。”她刚才确实也做的太明显了。
　　让后她问道：“对了，你说现在这锁妖塔留下来的妖怪？恩，难道现在锁妖塔中妖怪很少吗？”
　　胡月的话让暗闪点了点头说道：“因为一个传言让锁妖塔的妖怪几乎被杀的差不多了。你难道没有发现，这个锁妖塔之中异兽要比妖怪要多的多吗？”
　　经过暗闪的这句话的提醒，胡月才注意到，这件事，好像真的是这样啊。
　　这一路上，胡月确实很少见到妖怪的存在啊，多数都是异兽。
　　胡月还以为都在下层带着，现在停了暗闪的话，想来情况似乎并非是这样啊。
　　胡月皱着眉头问道：“什么传言？”
　　“传说只要谁能够杀死一万只妖怪，便是就能从这锁妖塔之中出去。”暗闪的眼中闪过一丝冷光说道，“不知道这个消息从什么时候传出去的，反正在极快的速度内便是在七层之中传了个遍，而传出这个消息的时候正是在那蜀山弟子出现没有多久。正是因为这个消息的传出来，整个锁妖塔所有的妖怪都疯了，纷纷进行厮杀，无数的妖怪便是在那厮杀中丧生，厮杀持续了上万年，直至一万年前，这疯狂的事情才结束，因为终于有妖怪杀够了一万人，但是他却并没有出去，所以大家才知道这是个假消息。”
　　暗闪叹息道“但是已经为时已晚了。原本妖怪占据主导地位的锁妖塔，成了异兽的天下。
　　在两万年前，异兽的数量可没有这么多，他们都是靠使用死后妖怪的尸体，才一个个慢慢的强大起来的。”
　　胡月听了点了点头：“原来如此。”然后胡月想起来一件事：“等等，要杀一万只妖怪，这么说这里有着不止一万只妖怪喽，哇塞，这锁妖塔之中到底曾经有多少妖怪啊？”
　　胡月突然意识到了这一点，她有些吃惊的望着暗闪。
　　暗闪笑了一下说道：“很多，在我在的这四万年中，根据不完全的统计，最多的时候大约有接近三十万只妖怪。”
　　“三十万只！！这么多？这么可能，蜀山弟子再有本事也不可能抓住那么多妖怪啊？”胡月一脸的不可思议。
　　三十万只妖怪，这可不是一个小数目啊，花果山当初的妖怪总数量也不超过二十万啊，这其中还有很多不能进行战斗。
　　所以胡月不相信，单单是一个蜀山剑派就能抓住那么多的妖怪。
　　蜀山剑派再强也不可能做到的。
　　暗闪则看着胡月说道：“谁说只是蜀山剑派的人会将妖怪送进来啊？这里面的妖怪，只有很少一部分是被蜀山弟子抓来的，因为相对于抓妖怪，杀妖怪对他们来说才是简单的，这里进来的妖怪大多数都是从其他门派的弟子抓到送来的。这锁妖塔就是妖怪的监狱，你想想，十几万年的时间，各大门派都将关押的妖怪扔进这里来，你觉得会少什么？。”
　　“啊。”暗闪的话让胡月愣了。
　　这就是锁妖塔妖怪那么多的原因吗？整个修士界，在当初都将妖怪送进来，这确实就没什么意外的了。
　　“不过这种情况一直持续在三万年前，三万年前，那个蜀山弟子进来之后，就再也没有新的妖怪出现。本来在这里的妖怪们就经常进行厮杀，这又出了那么一个事情，这里的妖怪只死不进，自然妖怪越来越少。不过说真的，三万前到底发生过什么，怎么锁妖塔就没有妖怪被送进来了？你们是最近从外面来的应该知道吧，跟我能说说吗，我挺好奇的。当然不说也没有关系。”
　　胡月想了一下，有些无奈的说道：“也不是不能说，不如说，这件事在外面基本上都知道，只有你们这些在里面的妖怪不知道罢了。不过我们先赶路吧，故事我们可以一边走一边说。”
　　暗闪点了点头说道：“好，跟我来，我们走这边。”说着暗闪便是朝着前方走去。
　　胡月则与之并排而行。
　　胡月对着暗闪说起了锁妖塔三万年前发生了什么事情。
　　而暗闪则一边听着。
　　听完之后，暗闪脸上的表情并非是因为蜀山剑派的差点灭教而显现出来的幸灾乐祸，而是叹了口气。
　　胡月则忍不住问了出来。
　　暗闪则轻笑了一下说道：“我只是觉得可惜。在三万年前，哦，不对，听你的话，说外界才过去一千年对吧，哼哼，一千年前，蜀山剑派可是如日中天的时候啊，最少在我进来的时候是这样，作为一线的大教派，你可能无法想象，在妖怪之中，蜀山剑派究竟是在我们妖怪眼中是多么恐怖的存在，蜀山剑派那杀伐果断的残忍性格，一向是妖怪之中令人闻风丧胆的存在，如此强大的门派，居然差点因为一个弟子而近乎灭教，可见那个弟子是多么的强大，是如何的天才人物啊，若是还活着，如今定是名震三界的人物，可惜啊，可惜，就这般陨落了，若非他在第一层失了智，无法交流，我真的想与之认识一下啊。”
　　暗闪的话让胡月忍不住打量着他。
　　胡月听得出来暗闪这话中的真诚，这让胡月对这个叫做暗闪的家伙的感觉有了些许改变。
　　这个家伙好像真的不是那么坏的人啊。胡月这样想着。
　　说不定真的可以相信他啊。
　　有了暗闪的带路，胡月他们果然一路顺畅了很多，并没有遇到什么大规模的战斗，就算遇到了异兽，也都是实力比较差劲的，被胡月三下五除二的就搞定了。
　　很快，胡月三人便是来到了目的地。
　　通往第四层通道的位置。
　　只不过，这里真的已经大变样了，跟清明雨自己所说的环境已经完全不一样了。
　　这里在清明跟自己说的应该是一处视野相对开阔的峡谷之间，而现在这里并没有什么峡谷，有的只有已经变成了一做废墟的石头山丘。
　　暗闪看着面前的山丘说道：“前往第四层的通道便是在这里面，这里已经垮塌了两千年，我们得挖出来。”
　　胡月张了张嘴说道：“问你一句，这通道被掩埋之后，就没人想着挖出来吗？”
　　暗闪淡淡的笑了一下说道：“挖出来？为什么要挖出来？你可能不知道，下三层才是真正恐怖的地方，现在在一二三层呆着的妖怪，基本上没有选择会去下面了，在那里才有不少真正强大的存在，我不是说了，一万多年前发生的那件事，当初剩下来的妖怪，没有一个是省油的灯，他们每一个都是天仙巅峰级别的修为，像我这般的，在下三层都是只有被支配的份，所以，先提醒你们一句，在下三层的时候尽量提高警惕，尤其是玉儿姑娘，你的法力相对较弱，而且这般美丽，在下三层一定会引起别人的注意的。”
　　玉儿听了，看了一眼胡月脸上的面纱，然后说道：“月姐姐，你的面纱也给我一个吧。”
　　胡月现在脸上是带着面纱的，在离开第一层之后，胡月脸上的面纱就没有摘下来过，所以，暗闪并不知道，胡月才会这里最漂亮的。
　　暗闪的话让胡月点了点头，然后从自己的空间之中拿出了一个面纱交给玉儿。
　　这种面纱胡月的空间有好几个。
　　胡月总是会备着一些，没有办法，谁让胡月张了张祸国殃民的脸，在外面的时候时不时的就会引起轰动。
　　所以胡月才只能尽量遮住脸。
　　胡月这个时候才感叹，有时候太过美丽也是一种苦恼啊。
　　胡月看着面前的山丘，然后问道：“问你一句，去了下层之后，如何上来呢？”清云当初告诉自己的之后下去的路，并没有说如何朝上走。
　　所以胡月很奇怪，他们这些下去的妖怪，如何上来的呢？
　　一开始胡月还以为是下去之后，便是上不来了，但是，从暗闪的口中胡月才知道，原来，只要下去了，还是能上来的。
　　暗闪也回答了胡月的问题说道：“上来的通道跟下去的通道是不一样的，是出于相反的位置，当然，第一层只有下去的，没有出去的。怎么？你想知道？”
　　胡月摇了摇头说道“不想知道，只是问问，好奇而已。”
　　“哦。既然如此，那么我们就快点干活吧，我记得位置在这里，这里的石头比较硬，要挖起来也会耗些时间的。”暗闪指了指一个地方说道。
　　胡月则笑着说道：“你给我说具体点的位置，我来。”
　　胡月的话让暗闪愣了一下，随即想到对方是金仙的存在，手段定然多的是，然后，便是将具体的位置给胡月说了，然后将深度也告诉了胡月。
　　胡月点头记住，将环在玉儿身上的后拿开，玉儿则移动到胡月的身后。
　　胡月手中解印，然后说道：“推山填海！”
　　剁手，真的要剁手了.....一个没忍住......买了个电镀的新安洲......啊......工资还没发，这个星期吃什么呢......手托下巴做沉思状......


第三十五章 奇怪的异兽
　　随着胡月使出神通，那垮塌的山石飞到了半空中。
　　因为有暗闪给予的准确坐标，所以，胡月也将法力拿捏的很准确，所以直接就将那通道给显露了出来。
　　看到那熟悉的通道大门，胡月点了点头。
　　很好，真的在这里，这个暗闪果然是有些用处啊。
　　胡月想着，然后将那些山石移动到一边放下。
　　庞大的山石落在地上，发出轰隆声。
　　无数的树木被山石砸断。
　　胡月做完这些之后，便是对着暗闪和玉儿说道：“好了，我们快些走吧。”
　　玉儿和暗闪点了点头，然后随着胡月一同朝着第四层的大门飞了进去。
　　在飞到了第四层大门的时候，胡月伸手抓住了玉儿的手，然后问道暗闪：“暗闪，问你个事情。”
　　暗闪看着胡月说道：“什么事情？”
　　“这一层怎么没有镇守的妖怪或者异兽啊？我听说每一层都有啊。”
　　暗闪淡淡的一笑说道：“是啊，每一层是都有，不过，你难道就没有想过这里为什么会垮塌吗？”
　　胡月一愣：“莫非……这是因为有人跟镇守在这里的妖怪或者异兽动手后造成的？”
　　“就是你想的那样，这里以前镇守的异兽已经被杀了。”暗闪淡淡的说道，“它死在了一万多年前的那次战斗中，之后又有几个定居于此的也死了，然后就再也没有人敢待在这里了。”
　　胡月点了点头便是明白了，她看了一眼这里，嘴里嘀咕着：“这里专门克守门的啊。”
　　随后胡月又是不解：“为什么这每一层都有一个守门的妖怪啊？做守门的有什么好处吗？”
　　暗闪点了点头说道：“有，在每一道门附近的法则之力会相对松垮一些，容易对法则之力进行理解，当然，这也很有限就是了，毕竟锁妖塔中本就不容易领悟法则之力，但是那微薄的希望还是足以吸引很多想要变强的人去进行争夺的，领悟，越是往下走，越是容易领悟，至于会不会与外界一样，我就不得而知了，因为我从来没有做过守门者。”
　　胡月点了点头，恍然大悟。
　　她总算明白为什么每一层都有异兽妖怪的原因了。
　　毕竟若是无法突破，那么就只能乖乖的等死了。
　　天仙也是有寿命的限制的。
　　之后三人便是顺利的穿越了通往第四层的通道。
　　穿越通道，胡月他们来到的是一片冰雪的世界。
　　这里是冰雪的世界。
　　整个天空依旧是灰蒙蒙的，被厚重的云层所覆盖。
　　有了上一次的教训，胡月知道，天上的那云层是过不去的，所以没有傻气傻气的冲上去丢人。
　　这里在下着暴风雪，能见度很低。
　　这里不像是黑暗中的环境，胡月虽然有夜视功能，但是没有透雪的能力，所以胡月现在的视力遭受了很大影响。
　　胡月都是这样其他人更不用说了。
　　只能用神念在前方探路了。
　　胡月身上放出一层防护层，将玉儿和黑豹笼罩在其中，隔离外面的暴风雪。
　　黑豹看着防护层外暴虐的暴风雪，叹了口气说道：“真是不巧啊，居然碰到了暴风雪的时候。”
　　胡月看着黑豹说道：“这里难道不是一直下雪吗？”
　　黑豹摇了摇头说道：“不是的，这第四层虽然是冰雪世界没错，但是分暴雪期与稳定期。稳定期并不会下雪，而且也不会有风，只是温度低一些，但是暴雪期就不一样了，暴雪期不仅温度会降低至极低的程度，而且能见度非常低，并且还伴随着危险。很多隐匿性比较强的异兽会四处的进行袭击，最主要的是，方向不容易辨别。要找起路来比较困难啊。”
　　听了黑豹的话胡月嘴角抽了抽说道：“这暴风雪时期会持续多久？”
　　“暴风雪时期和稳定时期的周期是十年一更迭……看这个暴雪的程度，应该是已经达到了最大值，估计至少还要等上六年左右，怎么样，要等吗？”黑豹问道胡月。
　　“我擦，要等六年呢？不行，时间太长了，能不能直接过去啊？”胡月立刻问道。
　　黑豹沉吟了一下说道：“不是不可以，只是花的时间会长一些，而且中间不可避免的会发生战斗。可能我们要走上好几个月。”
　　“只是好几个月吗？这个没有问题，至于战斗，哼哼，在这里是我的主场，我可以在这里发挥比平时强上数倍的力量，所以我们开路吧。”
　　黑豹点了点头然后说道：“既然如此，就靠你了，凌月仙，我在这种环境下，战斗会受到不少影响，所以，一旦发生什么战斗，可能对你的帮助并不会很大。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“没事，没事，我一个人就能保护好你们。”胡月笑着说道，一伸手将手中的流光剑握在手中。
　　之后，三个人便是上路了。
　　三个人移动的速度并不是很快，毕竟这里的能见度太低，虽然胡月一直在用神念探路，但是因为是雪地，所以还是很容易便是就遇到了暗沟之类的地方。
　　至于天上……因为高度太低，所以没有考虑。
　　所以他们暂时选用的是低空飞行。
　　尽量的围在一起。
　　一路上胡月见到了很多因为寒冷而被冻成了冰雕的异兽。
　　可见外面的温度有多低。
　　不过再低的温度，胡月也不怕。
　　她可是玩冰的。
　　就如暗闪所说，在这种环境下，确实很容易遭到攻击。
　　在他们行走的第三天，便是遇到了狼群的袭击。
　　恩，长得像狼一样的异兽。
　　这些异兽长得跟狼很像，只不过拥有着极其锋利的牙齿和利爪，并且头顶上有着一根尖锐的独角。
　　这些狼一样的异兽拥有者与白雪一样的毛发，眼睛也是白色的，而且居然还会控制自己的气息。
　　若不是胡月的神念直接扫过了，可能根本就发现不了它们。
　　不过就算是提前发现了，仍旧是被这些异兽给围攻了。
　　它们将胡月三人围在中间，对着他们龇牙咧嘴的嚎叫着。
　　“呜呜呜呜。”一只明显比其他独角白狼大上一圈的应该是这狼群的狼王的存在从一众狼群的后方慢慢的走上来。
　　胡月眯着眼睛看着这只狼王。
　　它的一只眼睛已经瞎了，但是仅存的那只眼睛却透着难以想象的凶恶神色。
　　眼前的这个狼王的身上散发的气息已经不亚于一般的天仙了。
　　按照一般的异兽在力量上要强于同级别，胡月对眼前这个狼王的评价很高。
　　但是也只是很高而已，胡月并没有将他放在眼里。
　　不如说，就连这围着他们的整个狼群，胡月都没有放在眼中。
　　胡月对着狼王挥了挥手不管对方听不听得懂，说道：“喂，你们快点走了，上天有好生之德，我并不想对你们赶尽杀绝，所以，快点滚蛋吧。”
　　胡月这般说着，但是很显然，她的警告是一点用都没有的。
　　那些狼群，低吼着，对着胡月嗷嗷的直叫唤。
　　看来是都不打算离开了。不过胡月也没有感到意外。
　　这锁妖塔中的异兽就是这样，听不懂人话的。
　　胡月对着身后的玉儿和暗闪说道：“等我一下，一会儿就能解决了。”
　　说着胡月脚下一蹬，便是朝着那狼王冲了过去。
　　要想快点解决这件事，按照道理来说，杀了狼王是最快的速度。
　　见到胡月朝着自己冲过里啊，那独角白狼王，立刻大吼一声，他身边数只独角白狼跳了起来，朝着胡月张开了大口咬了过去。
　　胡月则一个闪身躲过这些独角白狼的攻击，手上燃起了一团青色的火焰，瞬间，这几只靠近了自己的独角白狼立刻便是在空中就变成了一座座的冰雕，落在了地上。
　　在这种冰寒之地，胡月的青色火焰，实在是太好用了。
　　胡月解决了那几只靠近自己的独角白狼后，便是握起了手中的流光剑，猛地一划，便是有一道剑气斩朝着独角白狼王砍了过去。
　　独角白狼王大吼一声，然后猛地朝着那剑气斩从口中喷出了数到冰剑。
　　那冰剑与胡月发出的剑气斩轰击在一起，抵消掉了。
　　胡月脸上明显一愣，然后惊讶的看着对方说道：“这么厉害？有点小瞧你了啊，看来我要稍微拿出点真本事了。”说着胡月身影瞬间消失在了原地，再出现的时候已经出现在了这独角白狼王的身后。
　　胡月手中的流光剑瞬间砍了出去。
　　一瞬间，血光乍现，独角白狼王身上已经身中数剑，鲜红色的血液从它的身上冒了出来。
　　不过这独角白狼王已经跳到了另一边。
　　独角白狼王落在地上，独眼中闪过一丝惊异。
　　显然他也在震撼，胡月到底刚才是如何移动到它的身后的。
　　与之有相同疑问的还有在一边观察的暗闪。
　　他也没有看清楚胡月到底是如何做到的刚才的攻击。
　　但是他虽然没有看见，但是，他却明白一件事。
　　那就是他绝对躲不过去刚才的攻击。
　　这个女人很可怕。暗闪看着站在那里的胡月心里想着。
　　这血红色的血在独角白狼王白色的毛发上，显得触目惊心。
　　但是胡月的脸上却是有些不满意。
　　因为刚才的攻击并没有收获胡月满意的效果。
　　没错，胡月并不满意。
　　她还以为刚才的攻击应该可以瞬间要了这个独角白狼王的命的。
　　但是这个独角白狼王在胡月手中的流光剑砍出去的一瞬间，反应也是极快的，瞬间便是跳开了。
　　就是这一瞬间，让胡月砍出去的攻击没有达到原本的效果。
　　原本应该是造成致命伤，现在却仅仅只是造成了皮外伤。
　　没错，仅仅只是皮外伤。
　　胡月的攻击只是划破了对方的皮毛。
　　胡月有点低估对方的皮毛的厚度了。
　　不过，也到此为止了。
　　胡月对着那个独角狼王说道：“我已经知道你的程度了，那么下面的攻击，我会取你的性命，你要做好准备！”胡月一边说着，一边压低了自己的身体。
　　胡月在压低了身体的同时，强大的气势也从她的身上爆发出来。
　　在这种冰雪环境下，胡月完全不打算隐藏自己的实力了。
　　反正在这种环境下要走很久，而且自己恢复也比较快，有必要隐藏实力？有必要节省法力？
　　胡月强大的威压瞬间覆盖了周围所有活物的身上。
　　除了手里握着青萍剑的玉儿不受影响之外，周围所有的活物都感受到了莫大的压力。
　　暗闪的脸色很是凝重，已经运气来抵抗来自胡月身上的压力了。
　　至于那个直观承受着胡月身上威压的独角白狼王，则已经浑身开始打颤了。
　　胡月一愣，她没有想到那个独角白狼王居然会感到恐惧。
　　因为在她的印象中，这些异兽都是不要命的主，一般都是直接拼命的。
　　所以对于这个独角白狼王居然会因为她的威压而感到恐惧，觉得新鲜不已。
　　胡月身上的威压一撤，胡月刚打算看看这个家伙会不会逃跑的时候，这个独角白狼王突然对着胡月嚎叫一声，他身边的独角白狼立即朝着胡月攻击了过去。
　　见到这种状况，胡月叹了口气。
　　原来是自己的错觉啊。
　　唉，这些家伙仍然只是什么都不顾的野兽罢了。
　　胡月手中手起刀落，便是将靠近的狼怪斩杀了。
　　而正在胡月以为那个独角白狼王会对她进行攻击的时候，那独角白狼王居然直接扭头带着自己的部下跑了。
　　这下不仅是胡月愣住了，连一只在旁边看着他们的暗闪也愣住了。
　　他估计也是第一次见会逃跑的异兽吧。
　　那些独角白狼跑的特别快，转瞬之间便是消失在了茫茫的暴风雪之中。
　　而胡月注意到这些独角白狼都跑没了之后，便是收起了手中的剑，然后对着暗闪和玉儿说道：“恩……他们跑了，我们继续赶路吧。”
　　暗闪点了点头，然后随着玉儿来到胡月的身边，然后他看着那独角白狼王逃跑的方向说道：“这还是我第一此在锁妖塔中见到会逃跑的异兽啊，而且还是一族的王。”
　　胡月愣了一下，然后说道：“你也是第一次见到啊，我也是第一次，我还就奇怪了，以前在锁妖塔中遇到的异兽，不管多强，多弱，反正见面就是跟你死磕，绝对是不死不休的，这个怎么就跑了呢？难道是这只比较特殊？还是说这里的都这样？”
　　暗闪摇了摇头说道：“不知道，不过待会一定还会遇到其他的异兽的，再试试，看什么情况吧。”
　　“好。”胡月点了点头。
　　看了一晚上如何在模型上搞伪电镀色，最后得出的结论是......我好像暂时做不出来......还是乖乖的从最初的喷涂做起吧.......


第三十六章 锁妖塔中的棺椁
　　在锁妖塔第七层，在一个封闭的空间之中。
　　一个老者盘坐在一块巨石之上。
　　老者身上散发出奇异的气息，跟人一种非人之感，他只是盘坐在那里，给人就有一种像是利剑一般的感觉。
　　他缓缓的睁开了眼睛，他一挥手，一面镜子出现面前，但是镜子之中显现的不是他的身影，而是一只身材魁梧的独眼独角的白狼。
　　正是之前与胡月他们交战后，逃跑的独角白狼王。
　　看着这独角白狼王，老者露出一丝微笑：“我的朋友，你居然会联系我，真的让我意外啊。”
　　然后他注意到独角白狼王白色的皮毛上鲜红色的血迹愣了一下说道：“你受伤了？在第四层能伤到你……你被围攻了？”
　　那个独角白狼王透过镜子对着老者低吼了一声。
　　那老者听了独角白狼王的低吼声，脸上收起了原本的笑脸，变得凝重了起来。
　　看着独角白狼王老者说道：“能跟我详细说说吗？”
　　那独角白狼王点了点头，然后从喉咙中发出低声的“呜呜呜”的声音。
　　那老者听完之后，然后面色凝重的点了点头说道：“情况我已经知道了，你要多加小心，那个人既然没有追击你，相比也没有杀你之心，所以，你就暂时不要招惹她了，另外，也尽量不要出去了，你受了伤，若是遇到其他的异兽也会很麻烦。若是她真的有你所形容的那般强大，我们说不定就可以从这里解放了。”
　　那独角白狼王点了点头，然后镜子中的画面便是消失了。
　　那老者也收起了镜子。
　　他轻轻的叹了口气，抬头朝着远处望过去。
　　在那个位置有着七根依照北斗七星的顺序排列的七根柱子，在这柱子上有着无数的锁链缠绕着。
　　而在其中，又有一口棺椁被重重的锁链所束缚着。
　　若是稍微有些尝试的过来看了，一定会吓一跳的.
　　因为这些锁链全部是寒铁打造的。
　　而寒铁则是一种比较珍贵的炼器材料。
　　如此多数量的寒铁，其价值超乎想象。
　　除了那一层层的寒铁打造的锁链，在这棺椁上还有着无数的封印阵法以及封印符文。
　　可惜，这些封印阵法，以及封印符文在棺椁中散发出来的黑气的侵蚀下，在慢慢的消融。
　　甚至那被寒铁打造的锁链，也在被黑气所腐蚀。
　　老者轻轻的一叹说道：“唉，不管结果如何，老夫都要赌上一把了，若是可以将你在这里解决掉最好，若是解决不了……那么老夫也只能已死来谢罪了。”
　　……
　　再说胡月这边，他们已经在第四层走了两个月了，期间在暗闪的指路下，她们倒是没有迷路。
　　不过由于害怕会迷失在暴风雪中，所以暗闪并没有选择绕路，这就不可避免的就遇到了不少拦路的异兽。
　　可惜这里作为胡月的主场，胡月根本就是将这些拦路的异兽秒杀的。
　　不过在遇到了这么多异兽之后，胡月也明白了，果然是那只异兽的比较特殊的原因，因为之后他们遇到的异兽全部都又是那种不要命的姿态了。
　　胡月也当然是毫不犹豫的就都干掉了。
　　在又干掉了一只之后，胡月伸了伸懒腰，将流光剑收起来说道：“玉儿，你来看看这个异兽的身上有没有可以拿的。”
　　玉儿点了点头走到死去的异兽身边。
　　这个异兽长得跟一只白熊一样，但是却要比一般的白熊大上了好几倍。
　　它是被胡月冻住了四肢，然后一剑给砍了脑袋。
　　说实话，这个白熊一样的异兽实力还是不错的，差不多拥有普通天仙的战力了。
　　但是就算是再强，面对落发挥百分之一百二十以上战斗力的胡月来说，还是根本不够看的。
　　杀它这实在是太简单了。
　　玉儿在观察这个异兽，然后拿出青萍剑，熟练的将其皮毛拔了下来。
　　这一路玉儿她们可没少这么干。
　　既然知道赶路不用急了，那么也就没有不要去可以的节省时间了。
　　而且在这种冰寒的环境下，胡月恢复的也比较快，故而，也不急着赶路，就这样在暴风雪之中走走停停的，遇到就打一下，遇不到就慢慢的走。
　　就这样，胡月不仅法力没有消耗殆尽，反而已经恢复到了最初进入锁妖塔的时候的七成法力。
　　胡月觉得照着这个速度下去，她一定可以在出去第四层之前恢复完全的力量。
　　只要恢复了全部，胡月就不信了，下面三层还能有威胁到她的存在？
　　不存在的，不存在的。
　　在这个锁妖塔中连金仙修为的存在都不曾有，又怎么可能会有能威胁到作为巅峰金仙的自己呢。
　　胡月看着在禁制外狂暴的暴风雪心里想着。
　　暗闪则在一边继续辨认方向，他对于胡月他们这样的行为已经习惯了。
　　只是奇怪，胡月他们的乾坤袋可真是不小，这一路上他已经见到了好多异兽的尸体被这样肢解了。
　　在暗闪确定好了方位后，玉儿那边也已经将该拿的都已经拿走了。
　　三人又继续行路。
　　这一走又是两个月，在锁妖塔中历时四个月，他们终于接近了通往第五层的通道。
　　在快要进入到第五层通道的范围的时候暗闪停了下来。
　　暗闪对着胡月说道：“我记得在五千年这里的通道镇守的应该是一只亚龙种的妖怪，不出意外，应该还是他，他的实力在这个锁妖塔之中也属于顶级的，不如说，现在还在这锁妖塔之中生存的妖怪，没有几个是省油的灯。”
　　胡月笑了笑说道：“是嘛，我倒是想看看在这锁妖塔之中处于顶级的存在究竟有多强大吧。”胡月活动了一下手臂对着玉儿和暗闪说道：“你们在这里等着，我去去就来。”
　　说着便是脚下一蹬，整个人便是冲进了暴风雪之中。
　　玉儿和暗闪则待在胡月布置的禁制，躲避着外面的风雪。
　　他们没有一个担心的，玉儿一开始便是知道胡月的实力，所以并不担心，而暗闪则在一路上已经见识到了胡月的强大，所以也是安心的很。
　　而胡月则一个人重进了暴风雪之后，便是有一个声音从四周传来：“你是来挑战我的吗？”
　　胡月自然是知道这便是自己的目标。
　　她笑着说道：“没错，就是我，你快点出来吧，我赶时间。”
　　那个声音听了胡月的话，哈哈大笑起来。
　　“有意思，已经有三千年没有妖来挑战我了，好，很好，有人来找死，我也很高兴啊。”随后一个高大威猛的男人从暴风雪之中缓步走了出来。
　　胡月看这个这个魁梧的男人，然后笑着说道：“你就是这里看守的人吗？”
　　那个魁梧的男人淡淡的说道：“没错，我是这里的看守者，那么你是来挑战我的吗？”
　　胡月笑着看着魁梧的男人摇了摇头说道：“你不是我的对手，所以没有兴趣跟你打，我呢只是想过去，如果你能乖乖的就此让开路，我倒是会饶你性命。如果不让，就不要怪我不客气了啊。”
　　胡月说的语气有些傲慢。
　　她有傲慢的资本。
　　那个魁梧的男人看着胡月，冷哼一声说道：“饶我性命？大言不惭，原本就没有打算让你活着过去，现在跟不要说了，你就给我去死吧。”
　　胡月看着魁梧的男人，耸了耸肩说道：“你真的确定要这样做吗？你会后悔的。”
　　魁梧的男人冷笑一下：“后悔？，哈哈哈，是你会后悔来招惹我才对啊！看你细皮嫩肉的，一定很好吃，我已经馋的流口水了。”说着这个魁梧的男人脸上露出了狰狞的微笑。
　　因为微笑，而露出了一口狰狞的牙齿。
　　胡月则伸手将流光剑握在手中说道：“我会把你的一口牙齿全拔光的！”
　　“那就让我看看，你那双小手要怎么拔我的牙齿！”说着那个魁梧的男人便是朝着胡月冲了过去。
　　而胡月则将手中的流光剑在空中甩出一道剑花，也朝着对方冲了上去……
　　战斗并没有持续很久便是结束了。
　　至于结果不言而喻。
　　在辽阔的冰原上，一只足有小山一般大小的海龙的尸体躺在那里。
　　胡月站在尸体的头部，将手中的流光剑从这个海龙的脑袋中拔出来。
　　她将手中流光剑上的血迹甩出去，然后收回去。
　　她看着脚下的海龙尸体淡淡的说道：“我说过会把你的牙齿一个个全都拔光的。”
　　这个海龙的尸体简直凄惨无比，满口的尖牙被硬生生的拔出来，散落在四周，身上也到处都是被冰锥刺穿的窟窿，被利剑划出的伤口，鲜血从这些伤口上流出来，但是刚落在地上就已经被极寒的温度冻结了。
　　胡月从海龙的尸体上跳下来。
　　她伸了伸懒腰。
　　在这种环境下果然胡月能发挥的实力是超常的，而且现在的胡月已经是完全的恢复了。
　　所以她才会这般的有恃无恐。
　　胡月对着远处的玉儿传音道：“玉儿，可以过来了，已经解决了。”
　　收到了胡月的传音后，玉儿对着暗闪说道：“好了，我们过去吧。”
　　暗闪一愣：“这么快！”
　　因为从胡月离开到现在仅仅只是过去了不足半柱香而已。
　　那海龙有多强，他可是曾经有过领教，所以对于胡月可以以这么快的速度解决对手，这让暗闪表情很是惊讶，显然，他还是比较震惊的。
　　不过他当然不会怀疑这件事的真实性。
　　他从一开始就知道胡月会赢，只是没有想到会赢得这么快。
　　玉儿笑着说道：“月姐姐可是很强的，而你见识到的只是月姐姐一部分的力量而已，要知道……月姐姐可是有抵抗过十万天兵天将的存在啊。”
　　玉儿说完这句话便是朝着胡月所在的方向飞过去。
　　而暗闪则楞在了原地。
　　他在为玉儿刚才的话而感到震惊。
　　“与十万天兵天将交战过？这究竟是什么样的存在啊？凌月仙……”
　　暗闪这样说着，则也朝着胡月所在的方向飞了过去。
　　而等暗闪来到这里后，见到这里的情况后才是真正的震惊到了。
　　这海龙的死相实在是太惨了，而且从周围战斗的痕迹上看的出来，这完全是一场毫无任何还手之力的碾压。
　　暗闪咽了咽口水。
　　他看着胡月，心里想着。
　　原来这才是她真正的实力吗？实在是太强了。
　　玉儿再是看着海龙的惨样，对着胡月抱怨着说道：“月姐姐，怎么这次又做的这么夸张？”
　　胡月摸着头打着哈哈说道：“这个，谁让这个家伙话太多，我一个没忍住，就做的有点过分了。”
　　玉儿无奈的叹了口气说道：“是嘛，唉，算了，再多说了也没什么用处。反正月姐姐也不会改的。”
　　胡月摸着头吐了吐舌头。
　　之后，照理的，玉儿又开始摸尸了，将那些有用的东西弄出来，然后交给了胡月放好。
　　做完这些之后，胡月拍拍手说道：“好了，诸位，我们开路吧，只剩下三层了，让我们一鼓作气的直接跑到第七层吧。”
　　暗闪则说道：“剩下的三层就跟上面这四层不一样了，下面三层的厮杀比较严重，而且基本上没有弱者了，空间容纳也没有前四层这么大，所以我们不可避免的会进行战斗。”
　　胡月点了点头说道：“是嘛，没事，现在的我已经不会再输给任何人了，就让我遇神杀神，遇佛杀佛吧，啊哈哈哈哈哈。”胡月插着腰哈哈大笑着说道。
　　实力恢复之后的胡月充满了自信。
　　玉儿则生前拉了拉胡月说道：“月姐姐，不要这么自信哦，这锁妖塔这么神秘，指不定会有什么强大的存在。”
　　胡月摆摆手说道：“怎么可能？若是真的有威胁到我这种等级的存在，那也就只有准圣了，我还就不相信了，这个小小是蜀山剑派还能出现准圣不成？别逗了，准圣这种等级又不是随便碰到的。”
　　“……月姐姐，我觉得你现在就在立……立……付……付拉个……你不是经常告诉我们不能随便立这个什么付拉个吗？”玉儿这样说道。
　　“呃……说得也是啊，不过这种几率太小了，所以不会有事情的。”胡月拍了拍玉儿的肩膀，然后拉着她的手对着暗闪说道：“好了，我们走吧。”
　　有人觉得最近有点水了......好像是有点，不过这也是没办法，主要是在填锁妖塔的坑啊......另外这一卷也是为了给主角发福利的，主角是该变强了~~~~~~~


第三十七章 邪修（这一章八千字，算是补偿）
　　锁妖塔第五层。
　　胡月他们穿越了第四层的通道来到了第五层之后，现在已经过去了一个多星期了。
　　在这第五层，这里就不像是上面四层那样属于小世界类型的界层了，而是类似真正的塔楼一样的环境了。
　　这里有通道，有暗间，当然不论是暗间还是通道都特别大。
　　就想是在一个巨大的地下迷宫一样的感觉。
　　胡月他们就跟小矮人在巨人国穿行一样。
　　暗闪自然是轻车熟路的带着胡月他们朝着通道所在的方向前进。
　　之所以走了一个星期还没有前往第六层的通道，完全是因为这里实在是太大了，就算是走也要走很久，更何况还有无数袭击他们的妖怪，异兽。
　　这里确实就如暗闪先前所说的那样，到处都是妖怪，异兽，而且凶残无比，都是那种遇到人就是干的程度。
　　听暗闪说，这些妖怪很多都是因为一万多年前发生事情，而变得疯狂的。
　　在杀一万只妖怪便能出去的谣言崩塌了之后，有些妖怪彻底失去了出去的希望，选择了安安静静的在锁妖塔之中度过余生，有些则陷入了疯狂之中，是那种，既然出不去，那就尽情的厮杀个痛快的一种。
　　前一种一般都会往上三层去跑，第二种则是会往下三层跑，根据暗闪的话说：“越是朝下的，越是疯狂，也越是不要命。”
　　至于异兽……从一开始就是疯狂的。
　　其实这种情况，胡月一来到了第五层之后便是发现了。
　　这里到处都充满着血腥的味道，遍地都是骸骨，遗骸，有妖怪的也有异兽的。
　　基本上就没有见过哪一处会有空地。
　　胡月的鼻子很灵，这里的血腥味以及尸骸的腐臭味让胡月皱了皱眉头。
　　她只能选择封闭自己的嗅觉。
　　同样作为狐妖的玉儿也是这样做的。
　　这里应该每天的都会死掉很多生命。
　　旁边的墙壁上也到处是战斗留下的痕迹。
　　地上墙壁上也都沾满了血迹，有新沾上去的也有很久以前粘上的。
　　在他们路过一处转角的时候，异变突生。
　　“嘭”的一声巨响，一个黑影从一边的墙上破墙而出砸在了另一侧的石壁上。
　　石壁被砸出了一个大坑，而大坑中心的家伙已经浑身是血没有任何动静，鲜血噗呲噗呲的往外冒，显然已经没有了任何气息。
　　这个家伙的死状挺惨的，整个身体都少了近乎一半，半颗脑袋也被平滑的削掉了。
　　对于这样的场面，胡月他们一点都没有感到意外。
　　像这样的场景，这一个星期以来他们已经见识过好几次了。
　　有时候会比现在这个情况更惨。
　　不过，往往遇到这种事情，他们也都会被卷进去。
　　三个人对视一眼，都轻轻的叹了口气。
　　又得动手了。
　　之前说过，这第五层是像地下迷宫一样的环境，所以有些地方都是仅有一墙之隔。
　　顺着墙壁的破洞胡月他们看过去。
　　一个同样浑身是血的赤裸着上身，是手持大刀的男人缓缓的从破洞中走出来。
　　他浑身散发着骇人的威势，手里还提着半个脑袋，这半个脑袋很显然是那个被钉在了墙上的家伙的
　　。胡月瞄了这个从破洞中走出来的赤裸男人，这个人身上没有妖气，那么也就是说这家伙不是妖怪了。
　　既然不是妖怪，那么从身上的血腥气以及充满怨气上看应该是人类修士中那所谓的邪修了。
　　这锁妖塔锁的不仅仅只有妖怪，还有那些十恶不赦的邪修。
　　所谓邪修就是那种为了增强自己的实力而不择手段的修士，例如残虐凡人，炼制生魂法宝，或者吞噬凡人灵魂，肆意虐杀之类的修士。
　　这类修士一般因为造成了过多的杀孽，而浑身充满了怨气。
　　这些怨气若是对其他修士来说会特别麻烦，不仅会因为怨气而致使体内的法力很难得到寸进，而且更容易在渡劫之时引起血煞天劫，直接GG，但是对邪修来说，这些怨气不仅仅会对自身无害，还会成为一种攻击手段。
　　但是也因为这样，这些怨气会以极为显眼的方式缠绕在其身，任谁一看都能知道他的身份。
　　正是因为这些邪修会造成大量的杀孽，故而成为了修士界人人喊打的角色。
　　至于为什么就算是处于所有修士的对立面，依旧有人会成为邪修，那是因为邪修的一般在天仙之下的时候进步会非常快，而且也因为其阴毒的能力，让其战斗力也超越同级别的修士。
　　在面对力量的诱惑下，很多修士明知道后果，依旧会铤而走险。
　　可以说，每一个邪修手上沾染的性命都至少要以万为单位的。
　　有些甚至可能会屠戮百万生灵。
　　当然这种人还是少的。
　　也正是因为邪修在地仙界存在稀少，就算是胡月也只是听过说，这也是第一次见到这类存在。
　　所以着实感到了一些新鲜。
　　这个赤裸着上身的男人将大刀扛在肩上，看着已经没有了气息的被钉在墙上的妖怪哈哈大笑着：“哈哈哈，这就死了，真是不经打，还以为你这个家伙会稍微有些实力的。也不过如此而已啊。”一边说着，他将手中的半个脑袋随意的扔在一边，随后他又注意到了路过这里的胡月他们三人，便是哈哈大笑起来，“哈哈哈，居然又碰到人了，运气真好，不知道你们有没有实力让小爷我打的尽兴一些呢？”
　　胡月早就知道会发生这种事情，所以并无感到意外。
　　她淡淡的一笑说道：“如果你敢跟我动手，那么你已经死了。你要想好哦。”
　　那个赤裸着上身的男人看着胡月冷笑一下说道：“哼哼，大言不惭，小妞，你是不是太自大了？你知道小爷我是谁吗？小爷我乃是曾经在修士界威名赫赫的血修罗，当年若不是被峨眉派的长眉给设计擒住，扔进了这锁妖塔之中，小爷我已经灭了峨眉派了。”
　　“……血修罗？”胡月小声的问道身边的暗闪道：“喂，这个叫血修罗的很出名吗？”
　　胡月没有关注过修士界，所以并不清楚这血修罗是谁。
　　不过听他口中的意思，看起来很出名的样子。
　　暗闪则小声的给胡月传音道：“这个就不太清楚了,虽然不知道他说的究竟是不是真的打上过峨眉山，但是实力还是非常不错的，最少我有见过他在一万多年前的战斗，作为一个人类来说，他确实很强，也是处于天仙巅峰的存在，最少比我强很多。”
　　胡月点了点头说道：“比你强的话确实是有两下子啊，难怪这么狂。”
　　随后这个自从血修罗的男人看着胡月和玉儿，然后点了点头笑着说道：“唔，还是两个女妖精啊，说起来小爷我在这和锁妖塔之中也有好几万年了，这女妖精却是没有见过几个，不知道你们这些女妖精是不是跟普通女人有什么区别？小爷我待会可要好好的研究研究啊。”说着便已经开始肆无忌惮的开始在胡月和玉儿的身上来回的瞄了。
　　玉儿被这个血修罗看的躲在了胡月的身后。
　　胡月面上一冷用身体挡在玉儿的身前，一挥手中的流光剑甩出一道剑气只取对方下.体。
　　那个血修罗则一刀砍下去将胡月手中的剑气挡下。
　　胡月丝毫不在意自己的剑气被挡下来，而是冷冷的看着这个血修罗说道：“想做研究？可你找错人了。”然后胡月瞪着血修罗说道，“收起你的眼睛，不然对你不客气了。”
　　“对我不客气，我真好奇，你怎么对我不客气法？”一边说着，他的脸上还露出了猥琐的笑容。
　　“待会我会把你的两只眼睛刺瞎，手给剁下来，记住我的话。”胡月阴阴的说道。
　　血修罗舔了舔自己那还在滴血的大刀看着胡月，阴阴的笑着说道：“好泼辣的小娘们，我喜欢。小爷我已经有好万年没有尝过女人的味道了，今天就拿你们来解解荤吧！虽然是女妖精，但好歹是女的！”说着便是朝着胡月扑了过去。
　　胡月没有直接外放自己的威压，她怕吓走了这个家伙，她现在心里已经怒不可遏了，她要好好的收拾收拾这个家伙。
　　这个家伙根本就没有注意到胡月的修为，因为在他的印象中，在这锁妖塔之后，是不会出现超越天仙巅峰的，所以说他觉得他已经稳操胜券了。
　　暗闪则同情的看着这个血修罗。
　　他已经明白了，从此世间再也没有血修罗了。
　　虽然他跟胡月和玉儿才走在一起没有多久，但是，他也已经稍微了解了一些胡月的性子。
　　胡月是不会放过这个叫做血修罗的家伙的。
　　而且不会轻易的让他狗带的。
　　暗闪对着玉儿说道：“玉儿姑娘，我们先到一边等着吧。”
　　玉儿轻轻的点了点头然后对着胡月说道：“月姐姐，我们去旁边了。”
　　胡月点了点头对着玉儿温柔的说道：“稍微等我一下，我这就来。”
　　说话间，那血修罗已经举起大刀朝着胡月砍了下来。
　　血修罗大吼着：“与我战斗的时候居然敢东张西望，要你后悔……”
　　不过血修罗还没有说完，这句话便是卡在了肚子里。
　　胡月只是站在那里依旧保持着与玉儿说话的样子，然后在血修罗的大刀还没有挥下来的一瞬间伸出了拳头，打在了血修罗的脸上。
　　这一拳直接将血修罗打翻在地上。
　　胡月打完之后，便是转过身。
　　她则居高临下的望着血修罗说道。
　　“哎呀呀，不小心打到你了，你没事吧。哎呀，鼻子流血了，还真是抱歉啊。”胡月这样说道。
　　那个叫做血修罗的，慌忙的坐起来，听到胡月的话，手一抹鼻子，果然在那里正哗哗的往外冒着鲜血。
　　他看着手上的鲜血，抬起头看向胡月，不过刚抬起头，看到的却是一个拳头。
　　“砰。”胡月一拳打在了血修罗的脸上。
　　血修罗的脑袋被一拳打进了地面中。
　　胡月打完之后，甩甩手：“哎呀呀，抱歉，看见血忍不住就打了下去，不过用劲过大了，硌到手了。”一边甩着手，胡月一边摇头：“不过，说真的，刚才话说的那么猖狂，还以为你有多大的本事，谁曾想，也只不过就是这样啊，失望，实在是太让我失望了。”
　　头被打进地面中的血修罗手中一握刀，猛地从土里钻了出来，并且朝着胡月劈砍了下去。
　　胡月则回身便是一脚踢在了对方的胸口，直接将其踢飞了出去，重重的摔在了地面上。
　　不过摔在地上后，血修罗却是立刻爬了起来。
　　此时他的半张脸已经肿了起来，不过脸上的表情却是已经变得一脸的严肃。
　　他阴沉着脸看着胡月，然后缓缓的拿出了自己的大刀，放在身前，用手抹了一把脸上的鲜血，对着胡月说道：“真是抱歉啊，小看了你们，不过之后不会了，多亏了你的这两下攻击，让我冷静下来了，接下来，我会全力的击杀你，一雪耻辱！”说着血修罗浑身爆发出黑气，这些黑气便是怨气，这些被释放出来的怨气都是死在血修罗手上不甘心之人的怨念，原本是用来诅咒他的，如今却成为了他的武器。
　　这些怨气逐渐凝聚出狰狞的形体，成为了怨鬼。
　　这些怨鬼就如此清明的怨气所能聚的冤鬼原理是差不多的，不过，清明的是无意识的，不受控制，但是血修罗放出的这些冤鬼却是任他支配的。
　　随着血修罗挥手的同时，这些狰狞的怨鬼便是朝着胡月呼啸着扑了上来。
　　胡月看着朝着自己袭击过来的怨鬼，手中的利剑猛地挥出。
　　凛冽的剑气瞬间将靠近她的怨鬼撕成了碎片。
　　被撕碎的怨鬼消散在了空气之中。
　　血修罗眼睛猛地睁大，不可思议的看着胡月。
　　“这个气息，这个气息，你……你是蜀山弟子？怎么可能？蜀山剑派什么时候开始收女弟子了？”血修罗不可思议的说道，“而且还是女妖精！”
　　胡月甩了一下手中的青萍剑笑着说道：“哼哼，谁说我是蜀山弟子了？会蜀山剑法就一定是蜀山弟子吗？”
　　“你不是蜀山弟子吗？难怪剑意会稍微感觉弱一些，这么说，你是因为偷学了蜀山剑派的剑法才被关进这锁妖塔的吗？哈哈哈哈，你是不是勾引了哪个蜀山弟子从他身上学来的？”血修罗哈哈大笑着说道。
　　胡月听了血修罗的话脑门露出了“＃”字。
　　她冷哼一声说道：“狗嘴吐不出象牙，看我不把你的舌头给拔出来！”说着这胡月朝着血修罗冲了过去。
　　而血修罗见胡月冲了过来则是抬起了手中的大刀，猛地对着胡月劈了过去。
　　胡月则侧身一躲便是躲了过去。
　　胡月躲过去之后，便是一拳打在了血修罗的腰间。
　　这一拳将血修罗朝后打退了好几米远。
　　血修罗稳住了身体，咬了咬牙，低吼一声一挥手里的大刀，猛地一旋转说道：“修罗龙卷！”
　　这血修罗化作了一个巨大的龙卷风，在急速的旋转下，那大刀像是变成了无数把朝着胡月袭击了过来。
　　胡月则看着面前的龙卷风，丝毫没有在意，她一握拳身上便是支起了防护的结界。
　　她不仅没有去躲，而是直接朝着龙卷风的方向冲了过去。
　　胡月的身体没入到龙卷风之中，猛地伸出手抓住了旋转中的血修罗，强行止住了他的动作。
　　胡月对着一脸惊讶的血修罗说道：“在我面前玩这种把戏，简直就是在逗我发笑，还是再换点别的招数吧！”说着胡月猛地将他扔了出去，重重的摔在了地上。
　　这一摔直接在地面上开了一个巨大的深坑，并且发出了沉闷的“砰”的一声。
　　这个沉闷的声音让一边的暗闪都觉得浑身一僵。
　　这一下有点重的。
　　胡月活动了一下脖子，对着血修罗说道：“好了，快点起来吧，若是依照我同伴所说，作为天仙巅峰的你，应该不止这些实力吧。”
　　血修罗艰难的从地上爬起来，他抬着头看着飘在空中的胡月，咬着牙说道：“不要得意，马上就让你见识到我的厉害！”血修罗双手持刀，运足了气力，猛地对着天上的胡月挥出了一刀，一道极其快速的攻击朝着胡月斩了下去。
　　胡月则不在意的一偏头便是躲闪了过去。
　　躲过攻击之后，胡月便是猛地俯冲下去，举起自己的拳头，对着这个血修罗就要一拳打下去的时候，这个血修罗突然暴起，浑身充满了爆炸性的肌肉。
　　胡月吃惊之余还是一拳打了过去。
　　但是却如同打在了钢板上一样，丝毫没有撼动起分毫。
　　胡月的拳头被血修罗给挡了下来。
　　血修罗对着胡月露出了狰狞的微笑，他脸色随后一沉，伸出拳头一拳打在了胡月的腰间，直接将胡月打出了几十米远。
　　胡月伸手扒在地上，让自己稳下来。
　　在划出去了十几米后，胡月的身体总算是稳了下来。
　　胡月将手从地面拔出来，然后看着浑身充满了爆炸性肌肉的血修罗，脸上露出了讶色。
　　“恩，这个样子倒是有点血修罗的味道了。”胡月点了点头说道。
　　此时的血修罗，浑身的肌肉膨胀了起来，青筋外露，身体也高出了好几公分，原本就不低的身材，此时直接拔高到了两米半以上的高度。
　　在他头上也长出了两个鼓囊囊的东西，远看过去居然还有些像是恶魔的角一样。
　　露出的牙齿也变的尖利了一些，配上一身的血迹，看起来样子的确可怕了不少，
　　胡月看着这个样子的血修罗，点了点头说道：“这个样子确实吓人了不少，但是，这又如何呢？”
　　“呵呵，这又如何？经过了怨气加持过后的我，力量要比之前强上数倍，身体也强上数倍，可以说，现在的我在肉体的力量上堪比金仙啊，就算是金仙来了都未必能够击败我，哈哈哈，你又能如何对付我呢？”血修罗手里握着大刀，对着胡月哈哈大笑着说道。
　　胡月则撇了撇嘴说道：“你说出这句话的时候，就证明你根本没有见过所谓的金仙吧。”胡月说着浑身爆发出惊人的威势，这威势的对象自然就是血修罗。
　　血修罗只感觉身上的压力一沉，差点没有跪在地上。
　　他不可思议的看着胡月。
　　胡月一步一步的朝着血修罗走过去，然后一边走着一边说道：“你啊，在切实的感受到了这股威压，现在还敢不敢自信的说出来可以战胜我呢？刚才只是跟你玩玩而已，你还当真了，哼！不自量力的东西！”
　　在走到了血修罗的身边，胡月活动了一下肩膀，然后一拳挥了出去，直接打在了血修罗的胸口上。
　　这一拳将血修罗打的倒飞出去，在地上划出一条长达百米的鸿沟。
　　而血修罗则在那里吐着鲜血。
　　不过胡月也已经撤去了压在他身上的威压。
　　血修罗一边吐着血一边不可思议的说道：“你……你究竟是什么人？”
　　胡月看着他淡淡的说道：“我是谁很重要吗？就算知道了我是什么人又能怎么样呢？你还能杀了我不成？不要逗了，现在的你应该已经发现了吧，你我之间的差距，不过，你就算是想逃已经来不及了，我在刚才已经将周围用禁制封住了，所以，你只有死，至于你什么时候死，就要看我的心情了。当然，想让我放过你是不可能了，你的话在之前成功的引起了我的怒火，刚好是我最厌烦的侮辱方式，所以，后悔，就后悔谁让你瞎了狗眼了呢。”
　　说着胡月语气变得更加的阴冷了，
　　胡月拿出了自己的流光剑，身影一闪出现在了血修罗的身边，手起刀落，血光一闪，一样东西从血修罗的身上飞了出去。
　　“啊啊啊啊啊！！！”随后血修罗便是惨叫了一声，倒在了地上。
　　这飞出去不是别的，正是血修罗的一只手臂。
　　胡月砍下了血修罗的一只手却没有立刻再下手，而是看着血修罗淡淡的说道：“我刚才说过，会剁掉你的双手，刺瞎你的双眼，现在还有一只手和两只眼睛，你想先选哪个呢？你看，我多么的宽厚仁慈，可是把机会让你你自己选择呢，唉，我可真是菩萨心肠啊。”
　　胡月在那里装作苦恼的样子。
　　看着胡月这边的玉儿一捂脸，她明白胡月又犯病了。
　　她又开始傲慢起来了。
　　胡月在面对大顺风的时候，总会这样，已经出过多少回了，就是不知道悔改。
　　不过看这个对手不会威胁到胡月的安全，玉儿也就没有提醒她，只是在那里摇了摇头表示叹气。
　　暗闪则默默的记下来胡月的这个坏习惯。
　　血修罗则捂着被斩断的手臂在那里哀嚎着。
　　胡月则看着趴在地上捂着血流不止的手臂哀嚎的血修罗说道：“喂。我说你快点做决定啊，我的耐心可是有限的，要是你自己决定不了，我就为你决定了。”一边说着，胡月一边抬起了自己握着流光剑的手臂。
　　流光剑闪着寒光，显示出它的锋利。
　　血修罗抬头看着那被胡月高高举起的流光剑，咽了咽口水，忍着剧透，满头大汗的说道：“等……等一下，这位大神，这位大仙，这位大人，这位仙子，求您高抬贵手，是我错了，是我有眼无珠，是我有眼不识泰山吗，冒……冒犯了您，求您饶我一条小命吧，我知道错了，我真的不敢了，再也不敢了，拜托了，您就当我是个屁，放了吧！求求你了，求求你了。”
　　一边说着，这血修罗跪在地上开始磕头。
　　一边磕头，手臂上的血液洒了出来。
　　胡月有些厌恶的朝后退了几步躲过了血滴。
　　胡月看着求饶的血修罗觉得一点意思都没有，她瞬间便是失去了折磨他的欲望。
　　胡月一脸无趣的说道：“这就求饶了，没劲，还以为会再挣扎会儿，原来也就是这样的程度啊，真是无聊。”胡月说着摇了摇头，然后一伸手，一把冰块凝聚而成的短剑出现在手中。
　　胡月随手扔在了血修罗的面前，然后对着她说道：“这把剑借给你。”
　　血修罗看着地上的寒冰凝聚而成的短剑，有些不见的抬起头看着胡月。
　　而胡月则嘴角露出了一丝残忍的微笑说道：“哼哼，看你这么诚恳的求饶的份上，我可以饶你一命，但是死罪可免活罪难逃，我刚才说了要剁了你的手臂，刺瞎你的双眼，总不能食言吧，所以啊，你自己戳双目吧，至于另一只手，我就算是赏你的。”
　　一边说着，胡月一边凭空凝聚出一个寒冰王座，然后优雅的坐下来。
　　胡月坐下之后，用一只手托着下巴，然后用另一手轻轻的对着血修罗一抬说道：“快开始吧，取悦我吧。不然……你那卑微的小命，可就不保了。”
　　那血修罗颤颤巍巍的用仅剩的一只手伸向那寒冰短刃。
　　但是刚刚碰到，血修罗便是惨叫一声，将那寒冰短刃又扔在了地上。
　　原来，这寒冰短刃的温度极低，就算是作为天仙巅峰的血修罗也无法抵御，在一瞬间，就将血修罗的手冻伤了。
　　胡月见血修罗居然把短刃扔在了地上，面上一寒，在她的身后随即便是出现了一根细长的冰锥，随着胡月指尖一点，那冰锥便是直接飞了过去，刺穿了血修罗的大腿。
　　“啊啊啊啊啊！”血修罗的大腿上出现了一个血窟窿，血修罗捂着腿惨叫出来。
　　胡月用手点着寒冰王座的把手淡淡的说道：“这是惩罚，惩罚你居然没有照我的要求去做。再警告你一句，快点做，若是不做……”说话间胡月的身后便是凝聚出了两根冰锥，“如果不做，这两根冰锥下次飞到的地方便是你的双眼，只不过到时候，你是否还有小命，我就不清楚了。”
　　胡月的语气透着深深的寒意，一点开玩笑的意思都没有。
　　血修罗咽了咽口水说道：“别，别，我……我做，我做，我这就做。”一边说着，血修罗颤颤巍巍的将那把寒冰短刃握在手中。
　　寒冰短刃入手发出“滋滋”的声音。
　　血修罗忍着痛苦将寒冰短刃慢慢的移动到了自己的眼球旁边。
　　而胡月则又有点不忍的别过头了。
　　这个，胡月自己有点怂了。
　　她刚才那么硬气，无非就是要点面子，如今这个叫血修罗的真的要这么做了，胡月反而自己有些怂了。
　　现在胡月只想这家伙快点搞定。
　　只要他自己扎瞎了一只眼，她就立刻阻止他继续。
　　毕竟，胡月心还是挺软的。
　　不过，事情好像不会这么顺利。胡月在心里叹了口气。
　　就在胡月在偏过头的时候，被血修罗注意到了，血修罗眼神阴沉，咬了咬牙，他握着寒冰短刃的手在颤抖，然后，猛然，他一跃跳起，朝着胡月冲了过去。
　　“呀啊啊啊啊！去死吧，死女人！”血修罗赤红着眼睛，怒视着胡月，然后将手中的短刃高高举起，朝着胡月的胸口刺了过去。
　　但是就在短刃快要接触到胡月的时候，时间仿佛静止了一样，血修罗一动不动了。
　　静止的不是时间，而是空间。
　　胡月在一瞬间，将空间做了静止。
　　作为金仙巅峰的她，只用空间静止这种法则之力，现在已经是轻而易举的事情了。
　　胡月看着面前的血修罗，轻轻的叹了口气说道：“真是遗憾啊，原本你是可以活下去的，但是你选择了最不应该选择的路。”胡月抬起头手中的流光剑划出一道弧线，“作为你在最后的抵抗，给你一个福利吧，我给了你一个痛快的了断。”
　　说着胡月站了起来，随着胡月站起来，她身下的寒冰座椅在一瞬间消失了。
　　而血修罗眼神中的光芒逐渐的消散了。
　　胡月朝着玉儿所在的方向走过去，一边走着一边说道：“玉儿。解决了。”
　　随着胡月说完，那身后静止的空间恢复了。
　　空间恢复了之后，那浮在半空中的血修罗也落了下来。
　　他的脑袋与身体已经分开了，鲜血从伤口中喷涌而已。
　　他已经死的不能再死了。
　　昨天晚上喝酒了，然后回来倒头就睡，然后，白天头好痛，到了晚上才好一些，努力加班终于写完了......以后再也不想喝酒了......啊啊啊啊，蓝瘦......


第三十八章 遇到想敲诈的了
　　解决了血修罗之后，胡月微笑着优雅的走到了玉儿的身边炫耀似的旋转了一圈说道：“怎么样，这次解决的干净利落吧。”
　　玉儿有点无奈的说道：“月姐姐，你自己看看后面的情况，这叫干净利落吗？唉，若是刚才那个血修罗不在最后袭击你，你是不是还打算玩下去？”
　　胡月则无辜的摇了摇头说道：“当然不会，我原本也只是想着若是他自觉的刺瞎自己的一只眼睛，自己就放了他，谁想到他最后会直接攻击我，不过，好吧，其实在最后的时候，我也隐隐约约的有些感觉到了他会这么做的，只是在最后对他抱有一丝希望，不过看来自己最后是想错了。他最后还是没有忍住啊。其实吧，我还是很善良的，我真的不想杀他的，都是他逼我的。”胡月一副不是我的错，都是他逼得表情说着。
　　暗闪则听了忍不住看了一眼胡月身后已经成了无头尸体的血修罗叹了口气。
　　就算这个家伙或者，凭着那副残缺的身体在这锁妖塔之中也活不久的，所以他才会拼死试一试的。
　　作为在锁妖塔之中生存的暗闪实在是太了解这种事情了。
　　不过暗闪不会去同情血修罗的，因为在这锁妖塔之中，本来就是不是你杀我就是我杀你的世界，多余的同情只会葬送了自己。
　　暗闪没有说出来这些话，他选择了沉默。
　　又不少什么需要在意的事情。
　　血修罗的事情只是小事，他们没有做什么停留便是直接离开了这里。
　　当然，在离开的时候，胡月顺便顺走了血修罗的那把刀。
　　不得不说，血修罗这把刀还是品质过的去的，而且由于主人已死，上面的印记也已经消失了，完全是一件无主之物了，胡月秉着好东西不能乱扔，还能还钱的优良传统果断收了。
　　反正自己的空间大的很了现在，装这些东西小意思。
　　从遇到血修罗胡月他们在又经过了数天的时间，杀了不知道多少异兽之后，终于来到了通往第六层的通道。
　　只不过想要通过这里却不同意。
　　因为这里守门的是很麻烦的家伙。
　　不是说这家伙有多强，而是这家伙有着非常多的手下。
　　要处理起来太麻烦了。
　　这里守卫的是一只槐树精。
　　这个槐树精盘踞在这通道之上，不仅经过这么多年变得非常强大，而且为了保护自己的地位还产出了不少的种子，这些种子发芽之后便是成为了没有意识的傀儡小兵来保护自己。
　　这些傀儡小兵是不强，大多都是比普通凡人强上一点，胡月一个手指都能碾死一群，但是却极多啊，就算胡月一个手指能捏死十个，这里胡月目测了一下足有百万……胡月杀起来都费劲。
　　那种百万小兵涌上通道的感觉真心恶心。
　　你们可以想象吗？整个通道挤满了那些长相丑恶的种子怪的场景。
　　反正那密密麻麻的种子怪，看的胡月都快吐了。
　　这种场面就算是没有密集恐惧症的也得搞出来密集恐惧症。
　　胡月头皮都发麻了。
　　而玉儿和暗闪的脸色也不好看。
　　暗闪看着那不远处密密麻麻的种子怪，脸色很难看的说道：“上次通过这里的时候，这里还没有这么多，看来，一万年的时间，让那老槐树真的搞出来了不少啊。”
　　胡月看着那些种子怪叹了口气说道：“已经一万年了啊，也难怪会搞出这么多，现在不管出现什么状况，只能是冲过去了，恩，玉儿，暗闪，你们替我挡一下这些小怪啊，我去搞大个的，只要大个的松口了，或者咽气了，就没事了。”
　　暗闪和玉儿一同点了点头。
　　下了决定之后三人便是朝着那些种子怪冲了过去。
　　那些原本在那里一动不动的种子怪，在看到胡月他们靠近的时候，一个个都是突然暴起，跳起来张牙舞爪的攻击胡月他们。
　　胡月则看着扑上来的数不尽的种子怪，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　她忍住恶心，召唤出一团青色的火焰，然后在空中凝聚出一座巨大的冰山，这冰山足足有半个通道一样的高度。
　　胡月将冰山凝聚而出之后，然后挥手将那冰山盖了下去。
　　一瞬间，便是不知道死了多少。
　　并且将很大一部分的种子怪隔绝在了外面。
　　只有凡人实力差不多的种子怪，是没有哦本事打破这层冰山的。
　　胡月带着玉儿和暗闪穿过了冰山，来到了另一处。
　　这里依旧是多的数不清楚的种子怪。
　　胡月对着玉儿和暗闪说道：“这些就交给你们了，我一会儿就出来。”
　　玉儿点了点头说道：“月姐姐，你自己小心。”
　　胡月笑着说道：“你才是，一定要小心啊。”说着胡月便是朝着通道上方的盘踞的槐树精冲了过去。
　　这槐树精巨大无比，胡月在它的面前就像是一个拇指人一样。
　　在槐树精的巨大的粗壮的树干上仗着一张狰狞的面容。
　　那面容巨大而凶恶。
　　这槐树精见到胡月，咆哮着说道：“大胆狂徒，居然敢来此处来冒犯老夫，看来你是不想活了！”
　　胡月见这槐树精没有立刻攻击，又见他能说话，也想省点事，于是便是打算先沟通一下，沟通不了再动手。
　　这样想着胡月清了清嗓子然后对着这个老槐树说道：“咳咳，你好，我没有冒犯你的意思，我们只想过去，如果方便的话，请让我们过去吧，我们保证不会乱来的。”
　　那个老槐树没有立刻回答胡月而是看着她，随后便是说道：“凭什么？这里是我镇守的，若是想要过去，就得付出点代价，不然。”这个老槐树身下的根茎便是将那通道缠的死死的，“不然，你们就别想过去了。”
　　胡月看着老槐树的样子，这是摆明了想要敲诈他们啊。
　　这老槐树倒是有意思，以前遇到的都是想要命的，这还是第一次碰到敲诈的。
　　不过这一般只有胡月敲诈别人的，还从来没有遇到别人敲诈她的，所以感到了新鲜。
　　当然就算感到了新鲜，她也不会任由别人敲诈她的。
　　胡月摇了摇头说道：“那也就是没得谈喽？”
　　老槐树说道：“老夫说过，想要过去，就留下来点东西，我看你手中的剑不错，连带着外面两个人手中的兵器一起留下，老夫就让你们过去。”
　　胡月看了看手中的流光剑，然后冷哼一声，抬起头说道：“老头，你想的太多了。”胡月一边说着，一边将手中的流光剑立在身前说道，“想要我的东西，你还不够资格！”
　　老槐树冷哼一声说道：“既然你们不愿意自己留下来，那么老夫就帮你们留下来！”说着这老槐树率先发难。
　　无数的藤条根茎朝着胡月袭击了过来。
　　望着朝着自己袭击过来的漫天的藤条根茎，胡月淡淡的将手中的流光剑甩了一圈。
　　“万剑诀！”
　　无数的灵气飞剑从胡月的周身凝聚而出，随后发射了出去。
　　一瞬间将袭击过来的藤蔓全部被胡月发出的；；灵气飞剑解决了。
　　胡月现在对于万剑诀的使用是越来越纯属，威力也越来越大了。
　　胡月在解决了袭击过来的藤蔓之后，便是对着那槐树精猛地挥出了一剑，一道粗壮的剑气斩便是袭击了过去。
　　那剑气斩的速度极快，而且威力巨大。
　　那槐树精虽然在一瞬间做出了防御，在自己的面前用无数的藤蔓支起了防护盾牌，但是胡月发出的巨大威力还是将那槐树精的防护突破了，并且在其树干上留下了一道巨大的缺口。
　　绿色液体从裂口中流了出来。
　　那槐树精惊怒的看着胡月然后咆哮着说道：“你是蜀山弟子，你是蜀山弟子！！蜀山弟子都得死，蜀山弟子都要死！”随着槐树精的怒号，更加多的藤蔓破土而出，破墙而出。
　　此时胡月的四面八方都是这些藤蔓。
　　胡月望着暴怒的槐树精摇了摇头说道：“真是的，蜀山弟子还真是招妖怪恨呢。不过想想也是，毕竟这些妖怪可都是被关在蜀山剑派的锁妖塔之中，就算不是蜀山弟子抓进来的，也一样遭恨，算了，既然我学了蜀山剑派的剑法，遭恨也正常。”看着袭击过来的攻击胡月摇了摇头说道，“既然无法进行沟通，那么就解决掉你吧。这可是你先动的手。”
　　胡月浑身燃烧起了青色的火焰。
　　青色的火焰燃起的一瞬间，那些靠近了她的藤蔓便是冰冻住了，化作了粉末消失在了空气之中。
　　注意到胡月身上青色的火焰，虽然没有灼热感，但是那寒彻心扉的寒冷带给这个槐树精的依旧是恐怖。
　　“这，这是什么？”那槐树精有些敬畏的说道，那些藤蔓也不敢再多做靠近。
　　胡月抬起手，浑身的蓝色火焰凝聚在了手中。
　　她对着槐树精说道：“是可以杀死你的东西。”不过胡月说着手一握，那躺在手心处的青色火焰便是熄灭了，“但是我不会用这个来杀你，因为，那样太没意思了，杀你……”胡月甩了一下手中的流光剑说道，“还是用这把剑吧。”
　　“你不是想要这把剑吗？我就满足你一个愿望，让你死在这把剑下吧！”说着胡月便是举起剑朝着槐树精冲了过去。
　　那槐树精红着眼睛怒吼着说道：“你太猖狂了，想要杀我，没有那么容易！”说着，这槐树精便是便是伸出了一个粗壮巨大的树枝朝着胡月砸了下去。
　　胡月没有进行躲避，而是直接提剑而上。
　　一道流光闪光，那槐树精粗壮的树枝整个断掉了。
　　胡月落在了槐树精的一根树枝上，对他说道：“这可没有用哦，再换点别的攻击吧！”
　　槐树精的手臂被斩断之后是又惊又怒，然后便是又伸出了无数的藤蔓朝着胡月袭击了过去。
　　胡月手中的流光剑飞速的挥舞着，将飞过来的藤蔓全部给削断了。
　　削断了这些藤蔓之后，胡月笑着说道：“哈哈，这些攻击对我死没有用的，还是再拿出点别的东西吧！”
　　槐树精怒吼一声：“大胆狂徒，看我的树将军的厉害！”随着槐树精的咆哮，从槐树精的身上冒出了几个拱形，然后从中出现了几个长相接近人形的木偶一样的东西。
　　这些木偶一样的存在，手中拿着各种武器，身上也散发着强大的气息。
　　看着这些木偶一样的存在，胡月点了点头：“这倒是有点意思！”
　　“给我杀了她！”随着槐树精的一声令下，这些木偶一样的存在便是举起兵器朝着胡月砍了过来。
　　胡月则身影一闪，出现在这些木偶一样的存在身边，手中的流光剑猛地挥出。
　　瞬间，一个木偶一样的存在便是已经变成了一堆碎木。
　　“看起来挺厉害的，但是也只是这样吗？哼，无聊。”胡月淡淡的说道，“剩下的也解决掉吧！”说着胡月已经瞬间将其他的几个给砍成了碎片。
　　不过胡月突然感觉到了一股奇异的香味。
　　胡月立刻警觉起来。
　　有毒！
　　胡月连忙屏住了呼吸。
　　不过，这下一瞬间，胡月明白自己错了。
　　这不是毒，而是其他的东西。
　　是可以产生爆炸的物质。
　　而这物质便是从那些木偶一样的存在身上发出的。
　　在瞬间，周围便是发生爆炸。
　　爆炸很剧烈。
　　直接将槐树精这根粗壮的分枝炸断了。
　　不过槐树精丝毫不在意。
　　他哈哈哈的大笑起来：“哈哈，在这种威力下，就算你再强也没有用的！”
　　“哦，是嘛。”这个槐树精的话音刚落，胡月的声音便是传了出来。
　　烟尘散去，胡月的身影出现在了槐树精的面前。
　　胡月虽然没有受伤，但是身上的衣服却已经破了好几个洞。
　　胡月扯了扯身上的衣服有些郁闷的说道：“真是的，这身衣服可是青儿做的，我可是很喜欢的，就这样破了……”
　　胡月叹了口气，抬起头对着槐树精说道：“你也就是凭借这些攻击战胜的对手吗？真可惜，若是对付同级别的话，在这般猝不及防的情况下倒是还是可以赢的，但是很遗憾，你遇到的是我。我们之间的差距太大了，我已经摸清了你的程度，所以，你可以去死了！”
　　恩，到底是谁怂恿我玩喷涂的？是谁？害我一个月光买工具花了一千块了！不过一个模型确实花了很久才弄完啊.......


第三十九章 连锁反应
　　杀死槐树精并没有花多长时间。
　　既然知道了槐树精没有别的本事了，胡月自然选择立刻就将其干掉了。
　　胡月手中的流光剑直接将这槐树精大卸八块了。
　　干掉了槐树精之后，那些种子怪都是一哄而散了。
　　几百万只种子怪一哄而散的场面是非常壮观的。
　　为了让这些种子怪可以离开，胡月直接将冰山给融化了。
　　胡月了一眼已经跑光的种子怪，然后又将视线放在了那个被槐树精用根茎缠住的通道上。
　　这槐树精虽然挂了，但是这些根茎藤蔓却留下了。
　　胡月挥剑砍了一会儿发现效率太低了，直接召唤出了青色的火焰，将这些藤蔓给冰冻住了。
　　冰冻住了这些根茎藤蔓之后，胡月一拳砸了下去，这些藤蔓便是随着胡月的攻击裂开了，最后化作了碎裂的冰块。
　　胡月瞬间便是将这些根茎藤蔓给清理出了一大片了。
　　这样的方法倒是比用剑要来的快一些。
　　其实用火的话应该会更快，更省事，但是胡月会的带有温度的火焰只有温度极高的黑色火焰。
　　那个威力巨大，胡月害怕万一这个通道承受不住，不仅将藤蔓根茎烧掉了，要是连通道都燃烧了，那乐子就大了。
　　所以保险起见，胡月选择了稳妥一点的方式。
　　至于凡火，胡月试了一下，发现凡火根本点不着这些藤蔓根茎，所以也就算了。
　　在胡月清理根茎藤蔓的时候，玉儿和暗闪也飞了过来。
　　看着倒在一边被大卸八块的槐树精，玉儿说道：“月姐姐，这次挺快呢。”
　　胡月听了则有点尴尬的说道：“还好吧。这家伙挺容易搞定的。”
　　胡月确实有点尴尬了，如果不是因为自己玩了一下，估计会解决的更快。
　　不过这话胡月自然不会说出来。
　　有了玉儿和暗闪的到来，清理起来这些藤蔓倒是快了很多。
　　等清理完了之后，胡月拍了拍手然后说道：“好了，我们快点去下一层吧。”
　　暗闪和玉儿点了点头。
　　随后三妖便是进入了通往第六层的通道之中。
　　穿过通道，胡月三妖来到了第六层。
　　这第六层也是类似地下世界的界层。
　　只不过这里不是迷宫，而是更像是处于地下的地下城市。
　　胡月他们便是就出于这座地下城市的边缘处。
　　而他们所要前往的就是处于城市的另一边的峡谷中。
　　他们现在所要做的就是快些穿越下方的城市到达另一边。
　　胡月看着下面的城市感叹着：“这座城市真大啊，是谁建造的，还是说，一直都在？”
　　暗闪对着胡月说道：“具体的不清楚，不过听说下面的城市在很久很久以前，被关在这里的人建造的，不过后来不知道为什么就废弃了，那个时代的妖怪也都已经死光了，这个世界之中没有出现过金仙修为的存在，所以寿命最多的也只活了二十万岁，而之前就如你所说这里的时间与外界的时间的流速不同，在这里的二十万年在外面也只不过只是七千年……”
　　锁妖塔的存在，在蜀山可是已经有差不多十万年了。
　　这换算到塔中的时间，那……可就不知道得死多少批了。
　　而这些时间之中，不知道和锁妖塔中已经换过多少批妖怪。
　　据暗闪说，如今这七层的环境，可能也不过是某些被关在这里的大能做出来的，据说在很久很久以前，这锁妖塔所有的界层都是混沌无一物的，这最后发展出来的各种环境，都是那些很久以前被关押在这里的大能弄出来的，至于是不是真的，因为年代过于久远，已经无从考证了。
　　胡月则看着下面的巨大的城市，想想其他几个界层的情况，胡月皱着眉头。
　　总觉得……这锁妖塔与其说是法宝，为什么那么像是某些准圣的自我世界呢？
　　不过这个想法胡月甩甩脑袋便是丢弃了这些想法。
　　这怎么可能是准圣的自我空间，别逗了，准圣怎么可能将自己的自我世界交出去，对于准圣来说自我世界就是根本，一旦失去了自我世界，准圣就不再是准圣了，而且，作为一个巅峰级别的金仙，胡月是明白的，准圣的自我空间只可能形成一个，一旦失去了，一生也不会再凝聚出来，所以说，这这么可能会是准圣的自我空间？一定不是的，一定不是的。
　　胡月这样想着，便是对大家说道：“恩，快点走吧，已经到了第六层了，还有一层就功德圆满了。”
　　暗闪则果断的走在前面带路。
　　胡月和玉儿跟在后面。
　　经过了这么久，胡月和玉儿倒是在基本上信任了这个家伙。
　　这个家伙在这一路上倒是尽职尽责的在带路，该出手的时候丝毫不含糊，也没有偷懒的迹象，这让胡月和玉儿倒是很满意。
　　虽然在聊天的时候这个暗闪对自己为何被抓入这锁妖塔之中仍然是守口如瓶，但是不难看出似乎是有难言之隐。
　　胡月不是那种刨根问底的人，人家不愿意说，胡月也不会过度的去追问。
　　只要这个家伙对她们没有恶意就好。
　　这一层跟上几层是不一样的，这一层，有禁空的规则所束缚。
　　这是胡月在进入到城市上空后发现的。
　　胡月三人落在地上，对着暗闪说道：“这一层飞不起来吗？”
　　暗闪点了点头说道：“恩。刚才忘记跟你说了，这一层比较特殊，飞不起来。当然，范围只限这个城市的范围。”
　　胡月点了点头，她抬起头才注意到，在这个城市的上空，在那灰蒙蒙的厚云之下有一层难以察觉的禁制。
　　正是那禁制的存在，才让人无法飞起来。
　　胡月原本想试试能不能解决一下不能飞的问题，不过见暗闪先走了，于是也就跟着过去了。
　　在过去之后。
　　但是走了一会儿，胡月还是喊住了暗闪，让他等一下。
　　习惯了飞行的胡月，用脚走起来突然觉得不习惯了。
　　暗闪虽然不知道胡月为什么让他等一等，但是还是停了下来。
　　胡月则闭着眼睛，感受着这个禁制，不断的对禁制进行分析，理解。
　　胡月作为阵法禁制小有成就的存在，对于禁制的分析还是很有自信的。
　　所以胡月觉得自己应该可以在一定程度上修改这个阵法的，最起码，让自己能飞起来吧。
　　不过胡月在之后的分析之中就有些惊悚了。
　　她居然发现这个禁制居然奥妙无穷，凭借着胡月的知识储备，居然只能做到面前的理解。
　　也就是说布置这个禁空禁制的主人，是一个在阵法禁制上远远高于自己的存在。
　　明白了这一点，胡月心中感叹无比。
　　自己已经可以说在阵法修为上还行了，但是却完全不能跟这个布阵之人相比的。
　　就在胡月打算放弃分析的时候突然在禁制之中发现了一些东西，那是空间法则之力的痕迹。
　　难道，这个禁制是因为建立在空间法则的基础上建立的？
　　这样想着，胡月心头一动，立刻开始感悟这些来自禁制内部的空间法则。
　　其实禁制和阵法的运用，就是对法则之力的使用。
　　只不过法则之力并非所有人都能够动用的。
　　所以就有了阵法和禁制的产生。
　　原本阵法和禁制的使用就是为了帮助自己更好的使用法则之力。
　　是法则之力为主，阵法禁制为辅的手段。
　　只不过后来阵法和禁制的只用流传出去后，逐渐改变了其使用形态，成为了独立的一种修炼方式。
　　而胡月则学的就是新的阵法方式，是以阵法配合法则之力。
　　就是因为这个，胡月从而忽略了过往的阵法布置方式。
　　所以她在一开始才会一点头绪都没有。
　　而明白了这一点之后，胡月总算是脸上露出了微笑。
　　只要明白了这个基础，分析起来就好办多了。
　　她全身心的投入到了去解析那些空间法则上。
　　而接下来对空间法则之力的解析中，让胡月可是受益匪浅。
　　说实话，能这样去进行对法则之力的理解，也就胡月能这样做了。
　　除非是拥有一定量的阵法基础，以及达到了金仙巅峰，并且对空间法则有很大一定程度上的理解的人才能够从这禁止之中获得想要的知识。
　　而胡月，恰好满足了这些。
　　在这个锁妖塔之中，也就只有她满足这些条件了。
　　在胡月对禁制的解析的时候，她身上也无意识的散发出来了惊人的威势。
　　而这威势则扩散到了整个第六界层。
　　作为巅峰金仙的胡月，将自己的威势全部，毫无保留的外发出去，这是极其恐怖的。
　　在这个最多也只能达到巅峰天仙的锁妖塔之中，这威势已经让盘踞在这里所有的妖怪都为之胆寒。
　　能活到现在的妖怪，个个都不是傻子，他们自然明白发出这个威压的主人，到底是多么的强大。
　　有些有脑子点的，选择了退避，而有些，脑袋早已经变得不正常的，就开始出来行动，想要见识见识，所谓的金仙到底是多么强大了。
　　而距离胡月最近的玉儿和暗闪则感触最为强烈。
　　虽然玉儿因为手持青萍剑的缘故，并不会受到太大的影响，但是还是因为手中青萍剑的缘故，感觉的到一丝来自胡月身上强大的气势。
　　至于暗闪，他就惨了。
　　他已经运起了全力去抵挡胡月身上的威压。
　　而且正在努力的朝着远处移动。
　　胡月身上的威压实在是太强烈的，他简直就是举步艰难啊。
　　而胡月此时却不知道，她身上散发出耀眼的光芒。
　　这光芒夺目耀人，简直就像是一个小型的太阳。
　　而随着胡月对空间之力的不断理解，加深。
　　胡月身体之中的那个漆黑的世界也在改变着。
　　那本来布满了星光的黑暗世界，那些闪烁的光芒，在不断地炸开，化作粉末，这些粉末逐渐的布满了整哥黑暗的世界，将整个黑暗的世界填满了灰白色的雾气。
　　这雾气不同于黑暗世界之外的混沌空间，而是一种散发着微弱光亮的极其细小的颗粒。
　　并且，这些颗粒在不断的旋转着，凝聚着。
　　随着这些颗粒的凝聚，一些散发着蓝色光芒的球体开始布满了这个灰白的空间。
　　随着散发出蓝色光芒的球体的出现，在蓝色的球体周围再次变做了曾经的黑暗空间。
　　但是，现在已经不同于曾经了，现在的这个世界，像是被注入了活力一样，变得富有生气起来。
　　胡月不清楚的是，随着她身体之中的黑暗世界发生变化，胡月的身体在不断的受到着强化。
　　而且这种力量也在影响着胡月空间之中的东西。
　　胡月空间之中的所容纳的东西，或多或少的都得到了一定程度上的提升。
　　而与胡月有着本命相连的法宝更是不断的受到了强化。
　　而那曾经满是伤痕的青萍剑剑身，上面的裂痕也逐渐的减少着。
　　远在涂山之中闭关的嫣儿，身体也发出了亮光，她禁闭的双眼，猛地睁开，那双眼睛闪烁出金色的光芒。
　　她昂着头对着头顶大吼一声。
　　“啊嗷！”一声龙吟从她的口中响了起来。
　　随后一条火红色的五爪金龙的虚影从她的身后显现出来，那巨龙的虚影直接冲破了房屋的屋顶。
　　这样的异变让整个涂山的人都感觉到了。大家纷纷走出来看发生了什么。
　　随着火红色五爪金龙的虚影出现，盘踞在涂山之下的龙脉也沸腾了。
　　龙脉散发出了桑发出荧光的灵气团。
　　一瞬间，整个涂山的灵气量提升了不止一个档次。
　　那苦情树也在龙脉的促进下，以肉眼可见的速度生长着，直到生长到接近百米才停止。
　　苦情树散发出点点的紫色光芒。
　　在这一瞬间，在这里一直等待的好几个妖怪，面色都是一变，随后就是狂喜。
　　因为，他们感觉到，他们的另一半已经转世了。
　　发现了这一点之后，这些妖怪都激动的望着那苦情树，有些女子甚至都留下了高兴的眼泪。
　　火红色的五爪金龙虚影并没有出现多久，便是消散在了空气之中，龙脉也停止了散发灵气。
　　嫣儿浑身冒着赤红色的外溢的能力。
　　此时的嫣儿正飘在半空之中，原本身下的床榻已经化成了齑粉。
　　嫣儿身上溢出的能量慢慢的消失
　　嫣儿缓缓的落在地上，站直了身体。
　　她轻轻的呼出了一口气，然后望着蜀山剑派的方向疑惑的自言自语了一句。
　　“妈妈……到底发生了什么事情？”
　　恩，最近在补高达0079，发现真的好看~~~~~~~~虽然画风有些古老，但是习惯了之后，意外的带感啊~~~~还有，夏亚真TM帅~~~~


第四十章 进阶
　　嫣儿闹出的巨大动静自然引起了大家的注意。
　　红儿她们急急忙忙的跑了过来，看看发生了什么。
　　到了地方，就把她们吓了一跳。
　　因为嫣儿闭关的房子已经彻底倒塌了。
　　不过好在嫣儿看起来没事。
　　看着站在原地一脸思索状的嫣儿，红儿连忙问道：“嫣儿妹妹，刚才发生了什么？你没事吧？”
　　嫣儿听见了红的话，抬起头来，看见红儿关心的表情，摇了摇头说道：“红儿姐，我没事，只是突破了。”
　　“突破了？突破了动静会有这么大啊！”黄儿一脸吃惊的说道。
　　而蓝儿则一脸惊讶的用一向比较淡然的语气说道：“突破了？你已经是金仙了？”
　　嫣儿点了点头看了看手，然后握了一下说道：“恩，没错。身体已经在开始朝着法则之体转化了，照这个速度，应该可以在一百年内转化成。”
　　红儿则吃惊的说道：“这么快？”
　　红儿虽然不是金仙，但是从胡月的口中也听说过要转化成为金仙之体还是很困难的。
　　如今嫣儿不仅在短短几百年的时间成就了金仙之位，甚至还理所当然的说自己可以在一百年之内转化成为金仙之体，这让红儿也感到了不可思议。
　　嫣儿则说道：“其实这并不是我自己的功劳，如今的实力都是龙王爷爷和妈妈的原因。”
　　红儿则奇怪的说道：“妈妈？是月姐姐吗？她这么了？”
　　嫣儿摇了摇头说道：“不知道，不过可以确定的是，妈妈的身上一定发生了什么，不过应该是好的方面，反正妈妈是变强了。”
　　红儿点了点头：“只要没事就好，那我们就先走了，刚刚的事情让很多人都注意到了，我们去跟大家解释一下。”
　　嫣儿则对着红儿说道：“红儿姐，我也去。反正已经突破了，是时候出去看看了。”
　　红儿点了点头：“那一起来吧。”
　　……
　　再说锁妖塔之中。
　　处于第六层城市中解析这城市上空的禁制的胡月，身上散发的光芒照亮了这周围。
　　这个光芒非常的耀眼，但是同样也吸引到了很多妖怪的注意。
　　这些妖怪开始朝着胡月移动过去。
　　当然，也有很多妖怪因为忌惮胡月而选择了离开，远离胡月。
　　并不是所有的妖怪都失去了理智。
　　那些靠近胡月想要见识见识何为金仙的妖怪，缓慢的靠近着胡月。
　　虽然在胡月的威压下，他们是举步艰难，但是一个个的仍然露出疯狂的姿态朝着胡月冲过来。
　　面对这般的压力，他们明知道不是对手，依旧朝着这边移动着，就像是自杀一般。
　　而胡月则已经整个人都沉浸在对空间法则的理解之中。
　　不知道为什么，她对空间法则的理解突然之间便是开窍了一般，曾经无法理解的东西迅速的领悟了。
　　甚至，她都已经窥视到了一丝时间规则的痕迹。
　　但是这个禁制仅仅是建立在空间法则之上的，而非时间法则之上，胡月的领悟也就到此为止了。
　　胡月在感觉到自己无法再获取新的知识后，便是遗憾的从入定中退回来了。
　　如此顿悟之时是可遇不可求的。
　　最少胡月修行了这么多年，也只不过遇到过极少的次数。
　　缓缓的胡月睁开了自己的眼睛。
　　胡月不知道的是，在她睁开眼睛的时候，她的眼瞳之中闪动着蓝白色的流光。
　　这蓝白色的流光一闪而逝。
　　在胡月睁开眼睛的同时，胡月无意识散发出来的威压也消失了。
　　那些努力的想要靠近胡月的，因为压力骤然消失，好多都没有站稳，差点跪在了地上，有几个则跳到了天上。
　　胡月看着不知道何时自己的周围居然聚集了十好几个妖怪，而且都是面色不善的样子，皱了皱眉头。
　　好在她发现玉儿和暗闪都没有事。
　　这些妖怪看着胡月，舔了舔嘴唇，一个个的眼神之中偷着凶光。
　　胡月有些古怪的看着这些妖怪，他们的眼神就跟这里的异兽一样，疯狂而凶恶。
　　在胡月身上的威压消失之后，暗闪反应速度极快，迅速的跳回了胡月的身边。
　　他对着胡月说道：“凌月仙子，这些家伙估计都是被你的威压吸引过来的，全都是来送死的，所以，交给你了。”
　　胡月点了点头，不过她还是奇怪。
　　什么叫她吸引过来的？她刚才弄的动静很大吗？
　　胡月刚才太过沉浸其中，所以她并不知道自己究竟弄出了多大的动静。
　　她还以为是她站的久了，被这些妖怪围攻了。
　　胡月正打算出手的时候，突然顿了一下。
　　然后她的表情有些发愣。
　　因为她感觉自己现在的状态前所未有的好。
　　然后她看着自己的手，轻轻的握了一下。
　　她发现自己居然在这短短的时间内居然达到了金仙迈入准圣的零界点。
　　没错，就是零界点。
　　她现在拥有的法力基本上已经突破了金仙的程度。
　　但是，她现在还不是准圣，因为，她还没有做出自己的自我世界。
　　前面说了，准圣的标准便是自我世界的凝聚，以及……对时间法则的领悟。
　　在刚刚，胡月仅仅只是窥视到了时间法则的门槛，但是还无法做到去领悟。
　　意识到自己居然在顿悟之中增强了这么多，胡月心中是狂喜的。
　　这绝对是她在进入这锁妖塔之中没有想到的事情。
　　直到此时此刻胡月才觉得自己真的值了，先前对被清云坑进来的怨气此时已经一扫而空了。
　　随后，胡月她感觉到，自己的尾巴多出了一条。
　　而随之多出来自然还有一个本命技能。
　　本命技能的名字叫做千面。
　　至于能力效果，胡月准备待会儿再做研究，现在，先搞定这些妖怪啊。
　　因为这些妖怪都已经朝着胡月他们冲过来了。
　　这些围攻胡月他们的妖怪实力都不错，一个个都拥有着超越普通天仙的实力。
　　说真的，胡月有时候都感叹，就这锁妖塔的妖怪们要是都跑出去，就算是天庭估计也难收拾。
　　这样想着，胡月已经出手了。
　　她的身影仅仅只是一闪，便是穿越到了袭击的数只妖怪的身后。
　　而那几只妖怪，却停下了身体，然后就倒在了地上，已经身首异处了。
　　胡月看着手中的流光剑。
　　随着胡月的变强，她的速度也得到了很大的提升。
　　而攻击的时候她同样也发现自己的身体又得到了提升。
　　估计现在胡月已经可以更轻松的使用空间位移这种神通了。
　　说到空间位移，自己要不要带着这暗闪和玉儿直接使用空间位移过去呢？
　　胡月看着那遥远的城市尽头，随手将一个扑向自己的妖怪的脑袋用剑砍飞了。
　　“恩，可以有。”胡月点了点头自言自语道，然后再次将注意力放在了这些妖怪的身上。
　　首先要先解决这些家伙吧。
　　胡月轻描淡写的就将这些妖怪大卸八块了。
　　说真的，现在的胡月解决起来这些妖怪实在是太简单了。
　　十几只妖怪，仅仅几个呼吸间便是都已经倒在了地上。
　　胡月甩了一下手中的流光剑上的血迹对着已经有些惊呆的玉儿和暗闪说道：“解决了，我们走吧。”、
　　听了胡月的话，玉儿和暗闪才反应过来。
　　玉儿惊喜的看着胡月说道：“月姐姐，你……你现在变得好强！”
　　胡月得意的说道：“那是，嘿嘿，现在的你月姐姐就是无敌的。”一边说着还比了比自己那看不出丝毫肌肉的肩膀。
　　玉儿则掩口笑着看着胡月说道：“我知道了，嘿嘿，月姐姐最厉害了。”
　　胡月听了玉儿的话变得更加的得以了。
　　胡月转头又对着仍有些震惊的暗闪说道：“暗闪，过来一下。”
　　暗闪回过神来，点了点头，然后走到胡月的身边。
　　胡月伸手先将玉儿抱在怀中，用法力将其护住，然后伸出手对着暗闪说道：“抓住我的手，我有办法带你们直接过去。”
　　暗闪一听有些疑惑，不过还是将自己的手伸了过去握住胡月伸过来的手。
　　胡月的手与对方握在一起。
　　然后直接就使用了空间位移。
　　现在胡月使用空间位移已经完全不担心会对身体造成什么负担了。
　　身体得到了前所未有提升的胡月，使用空间位移没有任何压力。
　　而且，现在的胡月也不需要提前做好什么准备，使用空间位移就是举手投足间就可以完成的事情。
　　而暗闪和玉儿则是只觉得眼睛一花，身处的环境已经改变了。
　　受到了胡月保护的玉儿除了眼花了一下之外没有了其他的感觉。
　　但是没有胡月保护的暗闪则感觉身上压力一大，然后便是犹如陷入了泥潭一般的感觉后，便是恢复了。
　　但是就算是如此，暗闪还是觉得身上承受了巨大的压力。
　　这一瞬间便是让他满头大汗。
　　他有些慌张的松开了胡月的手，朝后退了两步，猛地喘了几口气。
　　胡月则看着喘气的暗闪嘴角笑了笑。
　　这样的距离还是胡月计算着暗闪的承受能力来的，若是再远一些，可能对暗闪的身体造成很严重的伤害。
　　不过这样的距离也已经够了。
　　基本上应该距离通往第七层的通道不远了。
　　胡月将怀中的玉儿放下来，玉儿则吃惊的发现她们居然已经来到了城市的边缘。
　　瞬间，玉儿便是明白胡月使用了空间位移。
　　玉儿有些担心的问道：“月姐姐，你使用这种能力没有什么危害吧？”
　　作为与胡月最亲密的人之一，玉儿自然是知道胡月使用这种空间位移的能力对身体是有一些负担的。
　　胡月则笑笑对着玉儿说道：“以前可能会有一些危害，但是实力已经大进的我完全不用担心了，现在的我可以无限制，无顾虑的使用空间位移了。”
　　而已经缓过神的暗闪则听了胡月的话脸上露出复杂的情绪。
　　“空间位移……”
　　他自然是明白胡月能够使用空间位移意味着什么。
　　他抬着头看向胡月，心中问着自己是否做错了。
　　但是已经到了这一步，暗闪决定赌一赌。
　　胡月注意到暗闪的气息平缓了，于是转过头对着暗闪说道：“恢复了？挺快的啊，能走吗？”
　　暗闪点了点头说道：“可以。”
　　“可以的话就行，我们快些走吧，这里应该距离通往第七层的通道不远了吧？”
　　暗闪点了点头说道：“穿越了这个峡谷便是就能到达，不过这里有一只实力强大的异兽……当然，绝对不是凌月仙子的对手。”
　　胡月点了点头说道：“那好，带路吧，嘿嘿，终于快要到头了，还真是期待啊！”胡月伸了伸懒腰说道。
　　玉儿则看着胡月说道：“我倒是觉得颇有一些遗憾呢。”
　　玉儿的话让胡月愣了一下，不解的问道：“怎么了？”
　　玉儿伸手搂住了胡月的手臂依偎在胡月的身上说道：“因为这些日子我一直都待在月姐姐的身边啊……回去之后，不知道还有没有像这样一直待在一起啊。”玉儿的语气中有些幽怨。
　　玉儿的话让胡月有些尴尬起来。
　　胡月感觉自己好像确实做的不太好。
　　在外面自己不是闭关修炼，就是到处乱跑。
　　陪着玉儿和青儿的日子真的不多。
　　想到这些，胡月一脸惭愧的说道：“玉儿，我错了，我以后会尽力多陪在你们身边的。”
　　玉儿听了胡月的话，脸上露出了微笑说道：“月姐姐有你这句话玉儿就很高兴了，不过不不用在意我们，我们都明白月姐姐你是要做大事的人，跟我们不一样，我们只要你心里有我们，是时不时的回来就好，其他的我们都不在意的。”
　　胡月握住玉儿的手点了点头坚定的说道：“玉儿，你放心吧，你月姐姐我发誓，这辈子绝对不会辜负了你们，绝对不会。”
　　玉儿点了点头：“恩，我信。”
　　而暗闪则实在是看不下去了，轻声的咳嗽了两声，已做提醒。
　　听到了暗闪的咳嗽声，玉儿和胡月才想起来，身边还有个大活人。
　　玉儿脸皮薄点，有些脸红的低下头，而胡月脸皮厚的跟城墙一样，当做什么都没发生一样对着暗闪说道：“嘿嘿，我们快点走吧，恩，快点走。”说着便是拉着玉儿走。
　　然后暗闪则提醒道：“凌月仙子，方向走错了，这边。”
　　“……”
　　唔，又修仙了.........


第四十一章 斩巨蛇
　　胡月和玉儿跟着暗闪穿越了峡谷来到了一处盆地。
　　这里的盆地明显不是自然形成了，倒是像是战斗留下的痕迹。
　　在这里有着堆积成山的尸骸。
　　不少异兽在其中游荡着。
　　这些异兽也时不时的会来上一战。
　　看着下方的尸骸，暗闪说道：“这里是一万年前留下来的，其中的尸体大多都是当初战斗死去的妖怪和异兽……这里是一处战场，是曾经第六层，不对，差不多是整个锁妖塔之中最为惨烈的战场之一。”
　　胡月看着下方堆积如山的骸骨。
　　胡月不知道这个盆地到底多深，但是，绝对不会浅了。
　　然而其中的尸骨却已经堆积了好几层，根本看不见地面的痕迹。
　　“唔，确实不少啊。”胡月感叹着说道：“当初到底死了多少啊？”
　　暗闪沉默了一下说道：“百不存一……”
　　“啊，这么夸张？”胡月愣了一下说道。
　　“这一点也不夸张，这第六层和第七层是战斗的主战场，在这两个地方陨落的妖怪异兽，绝对是一个庞大的数字。”暗闪说道。
　　胡月听完点了点头头说道：“可以想象。”不过胡月也并没有太在意。
　　因为她也是见过大场面的人。
　　不如说，她当初可是跟着孙悟空一起对抗过十万天兵天将的，当时的场面不比十万妖怪混战来的更加的震撼。
　　胡月随后问道：“对了，通道在哪儿啊？我怎么没看见？”胡月刚才随意的看了看，什么都没有发现。
　　暗闪则指了指下面的尸骸说道：“不出意外应该是被埋在下面了。”
　　“……”胡月看着下面的尸骸沉默了一下说道：“我擦，这是要挖坟的节奏啊！”
　　胡月一脸厌恶的看着下面的尸骸，
　　对于挖尸体，胡月一点也不想干。
　　胡月的嗅觉很敏锐。这里死了那么多妖怪，定然下方的腐臭味是难以想象的。
　　胡月可不想到时候被熏得晕过去。
　　“……”暗闪沉默了一下然后说道：“如果真的不想这么做，那么就把这里的守卫给引出来吧，这里的守卫可是不小的，稍微捣乱一下，应该就足以让那通道露出来了。”
　　胡月歪着头说道：“要怎么做才能引出来呢？直接跳下去？”
　　暗闪点了点头说道：“是可以，不过容易被袭击，不出意外，那个异兽是藏在这厚厚的尸骨之下的。”
　　胡月听了则不在意的说道：“如果它敢出来，就是它的死期了。”说着胡月便是从山上朝着尸骨堆中跳了下去。
　　而暗闪则对着玉儿说道：“玉儿姑娘，建议你躲得远一些，待会儿可能会波及到我们。”
　　暗闪说着，便是已经远离了这里。
　　玉儿迟疑了一下，见暗闪这般小心，也跑的远了点。
　　她只是不想待会儿成为胡月的绊脚石。
　　胡月跳下去之后，果然如她所料，一股恶臭迎面扑来。
　　胡月好险没有晕过去。
　　还好，刚才在跳下来的时候胡月已经封闭了一些嗅觉灵敏度，不然，真的要晕了。
　　胡月虽然封闭了自己的嗅觉，但是仍然感觉臭气扑面。
　　心里膈应的她直接在身上下了防护禁制。
　　面对突然出现的胡月，那些在尸骨中觅食的一个蛇形的异兽朝着胡月扑了上去。
　　胡月看也没有看扑向自己的异兽，她只是随手一挥，那异兽还没有靠近便是就被胡月的气力给轰成了碎片。
　　异兽的血液洒在了白森森的骸骨之上，显得特别醒目。
　　就在胡月出手击杀了那蛇形的异兽之后，胡月立刻就感觉到了地面在晃动，随后，“砰”的一声，有什么东西从骸骨之中冲了出来。
　　那从骸骨之中冲出来的家伙直直的朝着胡月扑了过来。
　　胡月连忙跳起来躲过了这个异兽的袭击。
　　而跳到了空中的胡月才注意到下方的异兽长的什么样子。
　　这是一条蛇一样的异兽，浑身上下长着不知道是不是护甲一样的骨质层。
　　初次之位，这个蛇一样的异兽非常非常的大。
　　大的有点可怕了。
　　光是宽就足有二十米宽的样子，至于多长，胡月也不好计算了。
　　因为这条蛇怪大部分的身体都埋在下面的骸骨堆中。
　　不过从现在的体积上推测，应该至少也有一公里的长度。
　　恩，确实够大了，就算是胡月化作本体，也与之完全不能相比的。
　　那异兽见一下扑了个空，立刻便是转头朝着胡月张开大口咬了过去。
　　并且还带着具有腐蚀性的气体。
　　胡月在这张开巨口的蛇形异兽面前，连塞牙缝的都不够。
　　胡月则握着拳头，运气。
　　那蛇形异兽瞬间便是追上了胡月，而胡月则已经处在了异兽的口中。
　　在那蛇形异兽嘴巴快要合上的时候，胡月身影一闪，瞬间出现在了蛇形异兽的脑袋前，然后用力的一拳打了下去。
　　胡月的拳头打在了巨蛇异兽的脑门上，发出一声沉闷的声音。
　　随后，那异兽浑身一颤，便是从空中直至的倒了下去。
　　那蛇形异兽庞大的身躯落在了骸骨上，将下方的骸骨砸的支离破碎。
　　并且，连带着周围的大地都在晃动。
　　而胡月则立在空中看着下方的巨蛇异兽，没有立刻做攻击。
　　那巨蛇异兽自然不会因为胡月一拳就被.干掉，它只是被震的有点发晕而已。
　　而胡月则有些震惊。
　　因为这个巨蛇异兽完全超出了她的预料。
　　从刚才短短的交战中，胡月震惊的发现，这个异兽居然是拥有着法则之体的存在。
　　而拥有法则之体就说明，对方已经是金仙级别的存在了。
　　这也是胡月为什么没有一拳将其打杀的原因。
　　刚才胡月发出的拳击可是一点都没有手下留情的啊。
　　锁妖塔之中居然有了金仙级别的存在，虽然对方是异兽，也足以让胡月感到震惊了。
　　原来在这个锁妖塔之中是可以金仙突破的。
　　胡月看着下方缓缓的抬起了脑袋晃了晃的巨蛇异兽，微微的眯了一下。
　　不管这个巨蛇异兽究竟是如何突破的，现在，它已经有了让胡月好好一战的资格。
　　胡月手轻轻一甩，流光剑已经握在了手中。
　　而下方的巨蛇异兽也已经唤过了神来，它抬着头，巨大的蛇目瞪得圆圆的，随后，这个巨蛇异兽居然身上伸展出了无数对骨翼。
　　这些骨翼非常多，有些类似蜈蚣的脚足一般。
　　原来胡月一开始以为的护甲一样的角质层居然是它的翅膀。
　　这个巨蛇异兽闪动着身上的骨翼，直接腾空而起。
　　也正是因为这个巨蛇异兽飞了起来，胡月才真正的看清楚这几个巨蛇异兽的全貌。
　　这足有千米长的巨大身体，在空中就如同一条暗红色的丝带一般。
　　这个巨蛇异兽速度极快，而起非常的灵活，仅仅是一瞬间便是已经出现在了胡月的面前。
　　巨蛇异兽张开血盆大口猛地对着胡月咬了下来。
　　胡月则猛地朝上飞速移动，避开巨蛇异兽这一击。
　　而巨蛇异兽则在空中急转向上，追击胡月。
　　这巨蛇利用自己庞大的身体，将胡月索要移动的位置，全部堵住，然后在有限的空间之中对着胡月不断的发起攻击。
　　而胡月躲避着这巨蛇异兽的攻击，然后一个闪身，猛地闪到了巨蛇异兽的脑袋上，并且用力的将手中的流光剑砍出。
　　胡月手中的流光剑在胡月的法力加持下，瞬间在这个巨蛇异兽的脑袋上留下了一条长长的伤口，连带着一只眼睛也被划破了。
　　鲜血喷涌而出，巨蛇异兽则发出一声凄厉的惨叫。
　　之后，这巨蛇异兽在空中疯狂的摆动着身体，尾巴朝着胡月砸了过来。
　　胡月则趁机脱离了巨蛇异兽的脑袋。
　　巨蛇异兽收不及时，自己的尾巴又重重的敲在了自己的头上。
　　“砰！”的一声巨响，巨蛇异兽的脑袋被自己的尾巴打到了一边。
　　那沉默的声音，听着都疼。
　　而胡月则无耻的露出了笑容。
　　哈哈哈，真是太笨了，果然野兽就是野兽，脑子不好使啊。
　　那巨蛇异兽被自己的尾巴打了之后，浑身都在颤抖，然后那仅剩的一只眼睛看着胡月的眼神更加的可怕。
　　胡月则手中握着流光剑，浑身上下猛地绽放出强烈的光芒。
　　望着浑身散发出强烈光芒的胡月，巨蛇异兽嘶吼一声，便是朝着胡月冲了过去。
　　而胡月望着朝着自己冲过来的巨蛇异兽，眼神中寒芒一闪，手中的流光剑瞬间挥出。
　　“御剑伏妖！
　　无数的剑气从流光剑中飞出，化作一把巨大的大剑，重重的砸向了朝着胡月扑过来的巨蛇异兽的身上。
　　这巨蛇异兽毕竟已经是金仙级别的存在了，虽然疯狂，但是战斗的本能还是让它在被砸中的一瞬间，挪身闪避了一下。
　　胡月放出的巨剑威力巨大，根本不是这巨蛇异兽所能承受的。
　　哪怕它现在是法则之体，也是如此。
　　巨剑硬生生的将这巨蛇异兽的一边骨翼给削断了近乎一半的数量。
　　失去了如此多的翅膀，就算这巨蛇异兽也难以保持飞行的姿态了，它惨叫一声，然后从天上跌落了下来，重重的砸在了下面的骸骨堆中，将其砸出了一个巨大的深坑。
　　跌落在地上的巨蛇异兽，在地上不断的扭曲着身体，尾巴扫过，坑中的骸骨四溅，并且发出一声声的嘶吼声。
　　暗红色散发着腥臭味的鲜血从伤口中喷涌而出。
　　看着在下方挣扎的巨蛇异兽，胡月叹了口气，自己果然控制力有些不够。
　　对于蜀山剑法胡月感觉到了深深的不足。
　　如果刚才是清明的话，一定可以将其直接斩杀了。
　　而胡月，在刚才挥下去的时候，就感觉自己根本无法控制方向，就直接将其挥舞了下去。
　　若不是因为无法控制，胡月的攻击就不会只是劈砍掉对方的翅膀，而是将其神念都可秒杀。
　　总的来说，还是因为不熟练啊，应该在以后多做练习才行。胡月心里想着。
　　在从清明那里继承了蜀山剑法，胡月就决定不能将这剑法扔了。
　　如此强大威力的攻击招式，在以后绝对拥有着不可想象的力量。
　　看着下面挣扎的巨蛇异兽，胡月没有给它喘息的机会。
　　她会无处手中的流光剑，瞬间使出万剑诀。
　　无数的灵气飞剑朝着下方的巨蛇异兽刺过去。
　　这巨蛇灵兽虽然发出攻击抵消了不少攻击，但是还是有不少灵气飞剑刺进了它的身体之中。
　　随后更多的攻击对着巨蛇灵兽砸了下去。
　　这巨蛇异兽的背脊顷刻间变得血肉模糊起来。
　　鲜血撒了出来，将周围的白骨盆地染成了血红色。
　　在胡月持续的攻击下，这庞然巨兽终于是支撑不住了，轰然倒下了。
　　但是作为金仙级别的存在，这巨蛇异兽自然还没有断气。
　　胡月飘在空中看着下方的巨蛇异兽，手中的流光剑举过头顶，对着下方的巨蛇异兽说道：“就用我目前可以勉强使用的最强的一招蜀山剑法来解决你吧！”
　　强烈的剑意从胡月的身上散发出来。
　　她准备使用天剑。
　　当然，这般强烈的剑意并非真的来自胡月，而是胡月借用了清明留在流光剑之中的剑意，勉强使用的。
　　不然凭借着胡月的剑意，怎么可能使用的出来，蜀山剑派的至高剑诀之一呢？
　　那可是让修士达到人剑合一程度的剑法啊。
　　胡月在清明的剑意之下，整个人似乎化作了一把利剑。
　　胡月无法做到真正的人剑合一，但是模拟类似的程度还是可以的。
　　尤其是胡月在多了千面这一个新的天赋技能的时候。
　　正是因为有了千面这个天赋技能，胡月才打算试一试这天剑的。
　　她成功了。
　　在胡月凝聚出天剑剑刃的时候，那下方的巨蛇异兽也丝毫感受到了来自头顶上的压力，缓缓的抬起了一点头。
　　胡月看着下方的巨蛇异兽说道：“那么。再见了！”
　　随着胡月的话音落下，她也挥下了手中的流光剑。
　　模拟的天剑剑刃，自天际落了下来。
　　巨大的剑刃，直接将巨蛇灵兽斩成了两半。
　　不见如此，还在这盆地之中留下了一条深深的沟壑。
　　.......昨天又跟同学吃饭去了，唔......吃的太辣了，难受........


第四十二章 进入第七层
　　胡月使用天剑将下方的巨蛇异兽斩杀之后，轻轻的呼出一口气。
　　她看了看自己握着流光剑的手，那只手在微微颤抖着。
　　胡月用力过猛了，手臂有些隐隐作痛。
　　“模仿终归是模仿的，无法真正的发挥出这一剑的威力啊。”胡月叹了口气望着下方因为自己的攻击而变成峡谷的盆地自言自语的说道。
　　若是清明来使用，估计威力会更大。
　　而且不会出现任何负担。
　　胡月甩了甩手臂，将流光剑收起来，呼出一口气，然后落了下去。
　　此时盆地之中的骸骨，已经因为刚才的战斗被破坏的到处都是，大多数地方已经被掀空了，露出了地面。
　　胡月记得暗闪说过，通往第七层的通道就在这里，按理说，应该可以很轻易的就能找到了。
　　胡月想着，便是开始搜索了起来，胡月轻轻一挥手，便是将这巨蛇异兽的巨大尸体移动到了一边。
　　刚好，移开了这巨蛇异兽的尸体之后，露出了通道的一角。
　　胡月看着那通道的入口，又看了看不远处只有十米远距离的巨大鸿沟，汗颜了一下。
　　若是刚才自己这打偏了一下，会不会把这个通道给打坏呢？
　　胡月有点后怕的想着。
　　她走过去，伸手使用神通将压在通道上方的尸骸全部移开。
　　移开了尸骸之后，胡月飘起来，对着正朝着这里飞过来的玉儿和暗闪说道：“玉儿，暗闪，找到通道了。”
　　玉儿飞快的来到胡月身边，然后在胡月的身上一边看了看一边询问道：“月姐姐你没有受伤吧？”
　　刚才的战斗，玉儿可是都看在眼中，刚才她可是有些心惊胆战呢。
　　虽然相信胡月不会输但是还是不免有些担心。
　　胡月笑着说道：“没有，这个蛇怪还伤不了我，只是长得有些吓人罢了。”然后胡月对着暗闪说道，“不过我说，这个也太大了点吧。而且，实力也挺强的，一般的妖怪异兽根本就不是它的对手吧。”
　　在这个锁妖塔之中，金仙级别的存在绝对是难以想象的，是近乎无敌一样的存在。
　　当初还只是拥有着金仙攻击力的清明就让无数的妖怪异兽，死于剑下就是很好的例子。
　　暗闪看了看足有小山一样大的巨蛇异兽尸体对着胡月说道：“一万年前它没有这么大的，我从第六层离开的时候，它只有现在的一半大小，而且，还只是天仙后期的修为，就算是我只要小心一些，也能轻易躲过去的。”
　　胡月看了一眼那已经死去的巨蛇异兽说道：“但是它与我交手的时候已经是金仙级别的存在了，并且是那种凝聚出法则之体的金仙，按道理来说，一万年的时间在这锁妖塔之中根本不足以让一个天仙后期的异兽拥有如此成就，看来一定是发生了什么啊。”
　　暗闪则摇了摇头说道：“这我就不知道了，这第六层我也只是在三千年前来过一趟，之后就再也没有来过这里，基本上都是在三四五层转悠，第六层和第七层都太过混乱了，所以也没有再去过，所以并不青春发生看什么。”
　　胡月则摸了摸下巴说道：“嘛嘛，不管发生了什么，反正都要下去，我们走吧，去第七层看看，哼哼，这锁妖塔也终于要走到头了，哈哈，终于要出去了，看我到时候出去了怎么去收拾那清云臭老头。”
　　玉儿则笑了笑说道：“清云叔叔也没有什么恶意，月姐姐到时候还要手下留情啊。”
　　胡月点了点头笑着说道：“安啦，安啦，分寸我会把握好的。好了，快走吧，我已经迫不及待的想要出去了。”
　　说着，胡月便是拉着玉儿朝着通道走去。
　　暗闪则跟在其后。
　　三人一同穿越了通道前往了第七层。
　　也是这锁妖塔的最后一层。
　　穿越了通道之后，三人来到了第七层。
　　第七层是一片焦土。
　　没错，这里就像是被大火燃尽的森林一般，荒凉，惨淡。
　　空气中随意的飘散着黑色的颗粒。
　　胡月觉察到这些颗粒不像是物质，于是伸手接住了一些颗粒，来做观察。
　　拿在手中之后，果然就如胡月所料，这些颗粒不是实体的物质，而是一种诡异的能量。
　　是胡月从未接触过的能量。
　　不过，这些黑色的物质并不会存在很久，被胡月握在手心处的诡异能量随后便是像是融化的雪花一般，逐渐的消融了。
　　而消融后的黑色物质，带给了胡月一种想要战斗的冲动。
　　这种冲动一升起来，胡月立刻就警觉了起来，她连忙开口提醒道：“小心，这些黑色的物质不能碰。”
　　一边说着，胡月一伸手在周身布下了禁制，将自己和玉儿连同暗闪一起护在了其中，阻挡那些黑色的能量所凝聚的颗粒。
　　玉儿因为没有接触到那些黑色的颗粒，所以并不知道发生了什么，于是好奇的问道：“月姐姐，这些黑色的东西怎么了？”
　　胡月看着附着在自己禁制外的黑色颗粒对玉儿解释道：“这些黑色的颗粒激发被接触者的战斗欲望，侵蚀接触者的意识，若是意志力差一些的可能会因此直接疯掉。”
　　胡月的话让玉儿吓了一跳。
　　然后紧紧的跟在胡月的身边。
　　胡月则转头对着暗闪问道：“暗闪，第七层以前也有这种东西吗？”
　　暗闪看着空中飘落的黑色的物质摇了摇头说道：“以前我来的时候并没有这种东西，而且，第七层也不是这个样子，虽然看起来好像布局上没有什么太多的变化，但是我记忆之中的第七层虽然到处充满杀戮，但是却不是如此死寂的场面，曾经的第七层，就像是前六层的融合一样，什么环境都有，而现在，却变成了如今一片焦黑之地。”
　　胡月看着这一望无际的黑色世界，脸上严肃了起来：“这么说，这里真的发生了什么啊。”不过就算这里发生了什么，胡月他们还是得继续走。
　　“不管发生了什么事情，反正看起来并不像发生了什么好事，大家还是注意警惕，虽然我有布下禁制，但是所能承受的毕竟有限，你们注意一些。”
　　“恩。”玉儿和暗闪都点了点头。
　　他们也明白时态的严重性。
　　胡月对着暗闪说道：“当初我答应过你，帮你试着做一件事，现在带我过去吧，先再说一遍啊，我会尽力去做，但是如果没办法带你出去，也不要怪我了。”
　　暗闪点了点头说道：“多谢凌月仙子，如果真的没有办法，也没什么。至于位置，请跟我来。”
　　说着暗闪便是走在了前面为她们带路。
　　就这样走了两天。
　　而胡月也发现这第七层真的到处都变得漆黑，但是也能从黑色的大地中看出来，这里以前不是这样的痕迹。
　　例如那凝固的熔岩，干枯的树木，破败的城市，干涸的沟渠等等痕迹。
　　当然，也少不了随处可见的骸骨，以及比之上面几层都要凶残强大的异兽。
　　没错，这里的异兽非常的厉害。
　　这里的异兽每一个基本上都有着天仙级别的实力。
　　而且数量是非常多的。
　　还好，胡月在第六层提升了不少的实力，面对这些没有脑子的空有一身力量的疯狂异兽还是很轻易的就能解决掉。
　　一路上，胡月至少杀死了超过二十只以上的天仙级别的异兽，其中甚至有两头已经是巅峰天仙了。
　　这样的实力明显是不正常的。
　　上面几层，虽然也有天仙级别的异兽，但是数量却是极少的。
　　而现在仅仅只是在第七层，便是遇到了如此之多实力非常强大的异兽，这显然很不正常。
　　而且，更不正常的是，这第七层居然没有妖怪的存在，没错，胡月他们行了两天的路，居然没有碰到一只妖怪，这实在是太反常了。
　　依照暗闪所说的，按理说，这第七层应该是妖怪最多的一层才对，但是如今却只遇到了异兽，没有遇到妖怪就很奇怪了。
　　不过虽然这反常的情况让胡月有点在意，但是却也没有多想。
　　有可能这些家伙自相残杀，全部死完了呢？
　　在又走了两日之后，暗闪终于带着胡月来到了目的地。
　　“就是这里了。”暗闪停下了身体对胡月说道。
　　这里是一处封闭的峡谷。
　　胡月来到这里之后，便是发现了有禁制设在这里。
　　而且是非常强力的禁制。
　　若非胡月在第六层的时候有了新的感悟，要想进入到这里根本做不到。
　　“这里是处于这锁妖塔第七层的最中心的位置。在这锁妖塔，这里是最宽阔的一个阶层，而作为这里的中心位置，又有着强力的禁制设在其中，足可以想象其中必有什么秘密。”暗闪如此说道，“传说，这其中有着可以逃出锁妖塔的秘密。”
　　胡月看了看禁制又看了看暗闪说道：“你运气不错，若是在第六层我没有对那个城市的禁制进行领悟，这里就算是我也过不去的，但是现在我却有本事过去了。”
　　暗闪笑着说道：“那运气还真是好啊。”
　　胡月对着暗闪说道：“帮我照顾好玉儿，我进去瞧瞧。说真的，我倒是也有些好奇这里面到底有什么了。这蜀山剑派的锁妖塔还真是让我感到意外啊。”一边说着胡月就开始对这个禁制进行解析了。
　　因为知道了这里的禁制结界都是老式的那种，胡月这次解析起来就方便的多了。
　　没有过去多久，就让胡月找到了一些漏洞。
　　“嘿嘿，这样就行了。”胡月笑着点了点头，然后对着玉儿说道：“玉儿，在这里呆着，我去去就来。”说着，她正准备进去的时候，玉儿却叫住了胡月。
　　“月姐姐，等一下。”玉儿拉住胡月。
　　胡月转过身，看着玉儿问道：“怎么了？”
　　玉儿将手中的青萍剑递上去，对着胡月说道：“月姐姐，里面不知道会不会有危险，你拿着这把剑吧。”
　　胡月看着玉儿手中的利剑，轻轻的摇了摇头，然后笑着说道：“用不着，还是你拿着吧，现在的我觉得用流光剑更顺手一些，这把剑还是你拿着用来护身吧，外面也不安全，有这把剑在最少可以保护你。你的安全才是我最在意的。”一边说着，胡月轻轻的在玉儿的唇上点了一下，“我走了。”说着，胡月一个闪身便是进入了禁制之中。
　　进入到禁制之中后，胡月立刻就感觉到自己如同置身在了其他的世界之中一样。
　　她无法与外面的玉儿与暗闪进行任何的交流了，甚至无法看见他们。
　　同样的，暗闪他们也无法与胡月进行任何的交流。
　　胡月转头看了看身后，确定自己待会儿可以出去后，便是顺着峡谷朝着里面飞去。
　　这峡谷之中跟外面的环境是不一样的，外面是一片黑色，而这里则是那种灰蒙蒙的感觉。
　　这里也没有异兽的痕迹。
　　从两侧的山体上看，这里应该没有发生过什么战斗，也没有任何生命存在过的踪迹。
　　也就是说这里从来都没有生命来过这里。
　　这条峡谷挺长的，胡月飞了蛮久才终于到达了尽头。
　　在这峡谷的尽头，则是一座大山。
　　这座大山在禁制外是看不见的，甚至，刚才穿越峡谷的时候也没有看见，直到靠近了才看见了这里居然有一座大山。
　　看着面前的大山，胡月明白，自然有大能在山体周围布置了幻阵。
　　胡月走到了山下，注意到在山底下有一个山洞。
　　胡月迟疑了一下，还是决定进去看看。
　　虽然胡月明白，这里面肯定是有什么东西存在的。
　　不然也不会这么小心了。
　　胡月朝着洞穴走了过去。
　　在胡月踏入其中的时候“呼”的一下，周围燃起了两排火把。
　　突然亮起的火把把胡月惊了一下。
　　胡月下意识的将流光剑握在了手中。
　　觉察到只是燃起了火把，胡月才松了口气。
　　她将手中的流光剑放了下来。
　　她自嘲的笑了笑摇了摇头。
　　自己什么时候这么小题大做了？这锁妖塔之中还有能威胁到自己的存在吗？胡月心里想着。
　　这样想着便是昂头挺胸，快步的朝着山洞内部走去。
　　恩，好久没求过票票了~~~~~~求一波啊~~~~~


第四十三章 御剑真人
　　胡月走进山洞，顺着火把的方向朝前走着。
　　这火把并非一直延伸燃烧到底的，而是随着胡月的前进逐渐的燃烧起来。
　　就像是在引导着胡月前进一样。
　　胡月则随着火把燃烧的方向走着，手中已经握住了流光剑。
　　显然这是有谁在引导她前进。
　　并且，在这山洞的里面胡月感受到了一个很强的意志。
　　这个意志是胡月在进入山洞后注意到的。
　　胡月能感受的到，这个意志被某种禁制所禁锢着。
　　胡月不知道这个意志的主人有多么的强大，但是能在禁制之下有着如此强烈的意志，其本身实力绝对不会弱了。
　　胡月也预感到了，这进去就可能遇到危险，但是若是不进去，胡月又非常好奇里面到底是什么。
　　胡月停下来，思量再三，最后还是决定去看看。
　　如果没有危险真好，若是真有危险，胡月再使用空间位移离开便是。
　　至于胡月为什么明知道可能会发生危险，还要前往呢？
　　有句话叫，富贵险中求。
　　胡月也是这样想的。
　　胡月这一路走来，哪一次实力大增不都是自己作死过来的吗？
　　说不定，这次也一样。
　　不如说，已经得了好处，若是自己没有来到这锁妖塔之中，没有去解析那禁制，自己要想达到如今的程度，可能得需要好几千年，甚至万年也说不定。
　　所以，适当的冒险也是有好处的。
　　而且为了能让自己逃得快一些，胡月也打算做些别的准备。
　　她会在这个通道内布置一些只有自己才能瞬间通过的阵法。
　　对于布阵胡月可是没少干了，所以实在是太轻车熟路了。
　　于是胡月一边走路，一边布置阵法。
　　直到来到了火把已经快要消失的地方，胡月才停了下来。
　　胡月看着那山洞的尽头，手中的流光剑紧紧的握住。
　　在那洞口之中的就是胡月感觉到的那个散发出强烈意志的主人所在的地方。
　　如今到了这里，这股意志更加的明显了。
　　胡月不知道会遇到什么。
　　可能什么也没有，也可能会遭到攻击，也有可能会有意向不到的收获。
　　不过不管结果如何，胡月都已经做好了最坏的打算。
　　是敌人就干，不是敌人最好，实在不行大不了直接就跑，怕啥，凭自己的各种神通，打不过还跑不过吗？
　　这样想着胡月就放下心来，直接走了过去。
　　进入到洞穴之中，胡月没有看见敌人，首先映入胡月眼帘的便是七根屹立在不远处的七根巨大的盘龙柱。
　　那七根盘龙柱呈现北斗七星的排列方式，并且粗壮无比，直砥云间。
　　恩，对了，穿过了山洞，胡月来到的这个地方不是洞穴之中，而是一处山谷之内。
　　只不过这里很大，胡月目测，应该有十几个足球场的大小。
　　再说会七根巨大的盘龙柱。
　　七根盘龙柱上面缠绕着重重的锁链，锁链之上还有符文在飘动。
　　在这些锁链的尽头，是一个被重重围住的足有十米高的巨大棺椁。
　　胡月也是阵法师，所以一眼便是看出来，那里便是一座巨大的封印阵法。
　　而且非常高端，胡月仅仅只是看了一眼，就已经是自愧不如啊。
　　这么大型的封印阵法，胡月布置不出来。
　　另外，那棺椁中被封印的东西也让胡月在意了一些。
　　这么强大的封印阵法，其中的封印物又是什么呢？
　　原本胡月打算研究一下这个封印法阵的，不过胡月很快注意力便是全部被封印的那口棺椁所吸引了。
　　那口棺椁之中不断的散发着黑气。
　　而这些黑气带个胡月的感受正是那在外面感受到的黑色物质。
　　这些黑色的物质，慢慢的飘到了空中，然后被传送到了外面。
　　原来这些黑色的物质，是这样来的啊。
　　胡月看到这些心里想着。
　　然后胡月有些惊悚的想着。
　　光是散发的这些黑气就有着如此的威力，那其中被封印之物究竟是何等可怕的存在呢？
　　胡月光是想想就觉得可怕。
　　胡月打算靠近点去看一下。
　　胡月脚下轻轻一踏，便是飞了过去。
　　胡月先落在了靠近盘龙柱的地方。
　　她站在位于摇光星位置的盘龙柱的下方，抬头看着这个柱子。
　　柱子上的浮雕雕刻的不是一般的龙形。
　　而是长有两翼的龙。
　　胡月知道，这长有两翼的龙名为应龙。
　　这应龙是一个种族，而非一只龙的名字。
　　这应龙是极其稀少的种族，被称为在血统上最接近远古祖龙的存在。
　　而且个个实力强大，最出名的便是有一只应龙跟随轩辕黄帝斩杀了蚩尤，更是有帮过大禹治水。
　　可谓是战功赫赫。
　　也因为那只应龙，让应龙的称呼单指她了。
　　只是后来不知道出了什么事情，这应龙突然不知所踪了，没有人知道在哪儿。
　　胡月不相信是死了，传说那应龙乃是准圣级别的存在。
　　这样准圣级别的存在，还是在人巫大战之中存货下来的存在，怎么可能会随便的死掉？
　　封神之战，胡月可没有听说应龙有参与。
　　胡月相信这应龙一定是在什么地方闭关了。
　　扯远了。
　　胡月奇怪的是虽然应龙很强大，但是在知名度上，应龙应该是没有普通的真龙的知名度高的，就算是浮雕也应该是用真龙的比较多，这里却是选用了应龙，这让胡月感到了奇怪。
　　胡月又看了看其他的几根柱子，也是一样的，都是应龙的浮雕。
　　只不过姿势都不一样。
　　而那口被重重锁链所束缚的棺椁，上面则是一点花纹都没有，只有无数的符文飘在上面。
　　而且靠近了这里胡月还发现了一件事，那就是，那些符文在黑气的侵蚀下，逐渐的在减少，那束缚在棺椁的锁链也都有被腐蚀的痕迹。
　　这应该是快要撑不出的节奏啊。
　　就在胡月打算靠近观察一下的时候，突然一个声音从胡月的背后响起。
　　“这位姑娘，不要再往前走了，会触动机关的。”
　　突然出现的声音，让胡月一惊，连忙转过身搜寻声音的主人。
　　胡月很快便是找到了说话的主人。
　　那是一位盘坐在巨石上的老人。
　　初见的第一眼，胡月只感觉这个老人就是一个普通人一样。
　　再仔细观察，胡月才发现，这个老者实在是不一般。
　　一股锐气从老者的身体中微微的散发出来。
　　那锐气是从内到外的，细细的去观察，胡月惊异的发现，在自己的感知之中，那个老者居然如同一把利剑一般。
　　这老者的元神都是一把剑的形态。
　　注意到这点，胡月倒吸了一口冷气。
　　一般来说，元神的形态与自己的本体是一样的，就例如胡月。
　　胡月的元神是一只八尾的白色狐狸。
　　人类的一般都是人形的。
　　而这老者明显就是一个人。
　　明明是一个人，但是元神确是一把剑，这就有些恐怖了。
　　因为想要改变元神除非他的某种能力近乎达到了极致才有可能在突破金仙的时候，重塑元神形态。
　　这个过程不仅痛苦，而且缓慢，但是一旦成功了，实力将会大大的增强。
　　因为元神与自身所修炼的心法的契合度会变得更高。
　　所使用的法诀也威力更大。
　　不过因为过程太痛苦，消耗的时间太长，极少数人会这样做，最少，胡月也只是从师父留下的玉简之中所知的这些，还从未真正的见过。
　　恩，现在见了。
　　觉察到对方居然是这样的人物，胡月不由的心生敬佩。
　　她很佩服这些有毅力的人。
　　胡月觉察到对方并没有恶意之后，就将手中的青萍剑放了下来。
　　然后她一跃落在了老者的身边。
　　胡月对着老者行了一礼说道：“你好，前辈。”
　　对方是重塑了元神之人，其资历难以想象，这声前辈，胡月喊得。
　　那老者打量着胡月，笑了笑说道：“呵呵，若是我没有看错，姑娘所学的法诀之中，有我蜀山剑派的剑法呢。”
　　胡月一听，愣了一下。
　　我蜀山剑派？这位老者也是蜀山剑派的人吗？
　　蜀山剑派有这等强大的存在吗？
　　忽然，一个念头突然升起。
　　对了，蜀山剑派的创宗祖师。
　　胡月突然想起了，来到蜀山剑派时感受到的剑意，以及那山门的剑意。
　　不正是与这老者身上的气息一样吗？
　　难怪这蜀山剑派的创宗祖师失踪了，原来是进了这锁妖塔之中啊。
　　胡月这样想着对着这老者说道：“前辈莫不是蜀山剑派的创教祖师？”
　　这老者笑了笑说道：“应该是吧，老夫我确实是有说过一些弟子，也确实在这里开设了道场，但是却也只做了不足百年的师傅，所以，这蜀山剑派的创教祖师应该是我了。”
　　见对方承认了，胡月倒吸了一口凉气。
　　我靠，这是见到了传说中的人物啊。
　　一想到这里，胡月就觉得手有些痒痒了。
　　她很想与这位宗师级的人物打一场。
　　但是还好，胡月不是那种满脑子都是肌肉的存在，好险的压下了自己的战意。
　　她对着老者说道：“晚辈凌月仙见过前辈，不知道前辈如何称呼呢？”
　　胡月没有去了解蜀山剑派的历史，所以并不知道蜀山剑派的历代掌门是谁。
　　自然也不知道这位创宗祖师的名号了。
　　老者笑着说道：“叫我御剑真人吧，这还是当年我在外游历的时候所用的名讳，如今可能已经没有几个人知道了吧。”
　　御剑真人感慨的说道。
　　胡月看着御剑真人然后问道：“你不知道前辈为何待在这锁妖塔之中呢？”
　　御剑真人伸出手指指了指不远处的棺椁说道：“我答应某位大神来看管这个东西。”
　　胡月转头看向那棺椁，疑惑的问道：“御剑前辈，问一句啊，那口棺椁中封印的是什么东西啊？”
　　御剑真人笑着说道：“你想知道吗？”
　　“……”胡月看着御剑真人脸上的微笑，有些迟疑。
　　她总觉的着这位御剑真人有些不怀好意。
　　“呃……我有点不想知道了。”胡月想了一下，如此说道。
　　御剑真人显然没有料到胡月居然会这么说，有点尴尬起来。
　　不过御剑真人还是说道：“哈哈，不不想知道，我倒是想告诉你了。”
　　胡月一听这就警觉起来。
　　这种事情不用猜就知道会很麻烦。
　　而且感觉还没有好处可以拿啊。
　　胡月连忙说道：“前辈，不用了，我觉得这一定是什么非常秘密的事情，随便告诉晚辈应该不好，晚辈还是快些离开吧。告辞了。”
　　说着胡月便是一抱拳，转身准备离开。
　　不过胡月刚转身，几把灵气飞剑便是突然出现，插在了胡月面前的地面上，拦住了胡月。
　　胡月一皱眉，转头看向御剑真人。
　　“前辈，这是什么意思？”
　　御剑真人笑着说道：“凌月姑娘，不要那么快急着走啊，陪陪老人家说说话再走好吗？”
　　胡月则将手中的流光剑紧握了一下，然后笑着说道：“御剑前辈，您说笑了，晚辈这不是怕打扰前辈吗？聊天就不必了吧。”
　　“可是，老夫想好好的找人说说话啊，不然的话里面的东西立刻就会跑出来啊。”御剑真人笑着说道。
　　胡月则听了背后一僵。
　　我靠，威胁，这家伙在威胁自己。
　　胡月虽然不会的那里面封印的是什么东西，但是她却已经感觉到了里面必然不是什么好东西。
　　胡月干笑两声说道：“既然前辈有兴趣与晚辈聊些什么，那么晚辈就恭敬不如从命了。不过，因为外面还有同伴在，所以希望前辈可以快些讲完，我好回去找同伴，说实话，我挺担心她们的。”
　　御剑真人笑着说道：“既然你都这么说了，那老夫就长话短说吧。”
　　御剑真人抬头看着那个棺椁然后笑着说道：“首先，我们来说说那棺椁中的东西吧。”
　　胡月一听这提起了精神。
　　虽然胡月嘴上说着不想听，但是还是很好奇的。
　　这也是为什么胡月那么好说话的缘故了。
　　若是一般的情况，胡月绝对不会如此轻易的答应下来。
　　御剑真人似乎也是看出来了胡月的性格，所以才做了阻拦的行为。
　　若是胡月真的质疑要离开，御剑真人绝对不会这般留下胡月的。
　　御剑真人继续说道：“那棺椁之中封印的乃是上古巫族大圣蚩尤的头颅。”
　　恩，巫族终于要正式上线了......不容易啊，不容易......


第四十四章 蚩尤的头颅
　　胡月听了之后脸上的表情瞬间凝固了。
　　蚩尤的头颅？这个真相有点吓人的。
　　蚩尤是什么人？那可是传说中的存在啊，上古巫族九黎部族的酋长。
　　当年黄帝和炎帝联手才将其打败的超级牛人。
　　是极其厉害的存在。
　　从传说描述之中，这蚩尤应该是处于顶级的准圣一级的存在。
　　若是那口棺椁之中是这等存在，就能说明为什么胡月感受到的那股意志那般强大了。
　　传说，黄帝将蚩尤斩杀后，为了彻底灭杀他，不让其复活，将其身体斩分为了五份，分别封印在了五个地方。
　　莫非这里便是那五个地方之一？
　　胡月这样想着的时候，御剑真人继续说道。
　　“当年黄帝轩辕陛下将其斩杀之后，将这蚩尤大圣的尸体分成了五份，封印在了四大部洲之内。并且每一块尸体的封印之地都有一位他的得力大将看守着。”御剑真人看着那口棺椁说道。
　　“前辈就是那看守者之一吗？您曾经跟着黄帝陛下的吗？”胡月惊讶的看着御剑真人。
　　这实在是太让人惊讶了，原来这位御剑真人还是跟黄帝陛下混的啊。
　　胡月这样想着，不过，御剑真人则摇了摇头笑着说道：“这你可误会了，我可没有那么强大的实力也没有资格去做这蚩尤大圣的看守者，当然更没有资格跟随黄帝陛下了，我只是一个小小散修而已，若非有高人相助，就算是待在这里我也已经疯狂了。”
　　胡月愣了。
　　连这位御剑前辈都说自己没有资格，那守卫者……莫不是准圣？
　　胡月这样想着便是笑了。
　　准圣当看守者，这是不是有点太小题大做了？
　　不过御剑前辈随后的话就瞬间打了胡月的脸。
　　“这蚩尤大圣的头颅的看守者乃是应龙大神。御剑真人如此说道。”
　　“我擦。”胡月忍不住爆了粗口。
　　还真是准圣啊。
　　胡月忍不住看了看四周说道：“这么说，应龙大神也在这里喽？”
　　御剑真人摇了摇头说道：“很遗憾，应龙大神并不在这里。”
　　御剑真人的语气很沉重。
　　胡月也注意到了御剑真人的语气，瞬间便是明白了，这事情肯定不简单。
　　既然应龙大神是这里的看守者，但是却没有在这里。
　　胡月相信，像是应龙这等大神，必然是那种对誓言极为看重的存在，绝对不可能无故的不在这里，那么情况只能有一个了.......
　　“莫不是……应龙大神已经……遭遇了意外？”胡月小心的询问道。
　　御剑真人点了点头说道：“你很聪明，不错。应龙大神确实出了一些状况，不过却暂时没有生命危险，我只是代为看管而已。”
　　御剑真人的话让胡月心头还是一沉。
　　没有生命危险，那么也就是说，至少是受了很严重的伤势了，可能已经严重到影响正常的行动。
　　能伤害到准圣的只有准圣。
　　那么，想必定然是有人袭击了应龙大神。
　　虽然不知道是谁，但是想必是巫族的大能吧。
　　不然其他人没有理由要这么做。
　　御剑真人则继续说道：“当年应龙大神救下了濒死的我，为了报答应龙大神的恩情，我主动请缨来帮助应龙大神来看守这蚩尤头颅......”
　　御剑真人在那里说着，胡月则听着，而且越听越是入神。
　　从一开始的抵触到最后越来越是被吸引了。
　　从御剑真人之后的讲述中，胡月逐渐的了解了事情的原委。
　　这锁妖塔本来的名字不是锁妖塔，最初叫做镇魔塔。
　　只是后来因为抓进来的妖怪多了才叫做锁妖塔的。
　　另外这锁妖塔曾经也并不在蜀山，而在其他地方。
　　只是后来应龙受了伤害，才拜托御剑真人带着锁妖塔离开了那里，来到了蜀山。
　　并且为了不引人耳目，御剑真人在这里建立了一个门派。
　　而这个门派便是后来修仙界鼎鼎大名的蜀山剑派。
　　估计，蜀山剑派如今会得到如此大的名气就算是御剑真人自己都没有想到吧。
　　胡月在听了故事之后点了点头说道：“哦，原来是这样啊，那么，御剑前辈请问您想让晚辈做些什么呢？我想应该不是只为了讲一下故事吧。”
　　胡月的话让御剑真人笑着说道：“当然不是，因为锁妖塔现在除了一些状况，那个，可能封印快要封不住了......”
　　御剑真人的话还没说完，胡月的脸上的表情就已经僵直了。
　　胡月嘴角抽了抽说道：“御剑前辈，您不会打算让我帮忙修复那封印阵法吧，我可要先说好啊，我可没有那么大的本事做到这一点的。”
　　胡月的话让御剑真人摇了摇头说道：“我并没有想过让你来修复封印，莫不说你，就算是这阵法的布阵者，应龙大神也难以再进行修复......”
　　胡月一听这个，松了口气。
　　很好，只要不是让自己帮忙修复封印阵法便好，若是让自己做那种事情，胡月真心做不来。
　　若是做不好那不就丢大人了？
　　而且最主要的是，修复阵法可是要靠近那封印的。
　　胡月在知道里面封印的是什么东西之后，可是一点都不希望再靠近哪里了。
　　我靠，这么危险的东西还是远离为好。
　　胡月甚至已经决定了，出去这锁妖塔之后，胡月立刻就离开蜀山，有多余走多远，这么危险的东西，还是不要扯上关系为好。
　　胡月是这样想的。
　　而御剑真人的目的自然不会简单了他之后的话，让胡月差点跳起来。
　　“我希望你协助我，一同将这蚩尤的头颅销毁掉。”御剑真人微笑着说出了自己真正的目的。
　　胡月听完这句话，整个人愣在原地，她感觉自己不是听错了就是听力出现了毛病。
　　“啊哈哈哈哈，前辈，您刚才说了什么？我耳朵不好，没有听见。”胡月干笑着说道。
　　而御剑真人则微笑着再次重复了一遍自己刚才所说的话：“我希望你协助我，一同将蚩尤的头颅销毁掉。”
　　这御剑真人说了第二遍，胡月终于确定自己没有听错了。
　　胡月立刻激动的站了起来说道：“喂喂，前辈，您没开玩笑吧？销毁蚩尤的头颅？这种事情怎么可能做的到啊？若是蚩尤的头颅真的可以那么轻易的被我们毁掉，当初黄帝陛下为什么不做啊？”
　　“我什么时候说过我们会轻易的毁掉了？”御剑真人则依旧不紧不慢的说着。
　　“......重点不是那个好不好？是凭我们怎么可能做的到啊？那可是连准圣都无法做到的吧！我们又有什么本事将这头颅毁掉呢？”胡月无语的看着御剑真人。
　　她真心不明白御剑真人是如何想的。
　　毁掉蚩尤的头颅？别开玩笑了，这头颅若是真的有本事被毁掉，又如何轮得到胡月去做这件事呢？估计早在远古的时候，就被黄帝给做了。
　　但是黄帝没有这么做，他选择的则是将其封印。
　　黄帝可是准圣啊，他手下也有好些个准圣，如此强大的人物都无法做到的事情，胡月他们又凭什么去做到呢？
　　看着胡月的样子，御剑真人轻笑了一下。
　　看着御剑真人脸上的微笑，胡月有点哭笑不得。
　　这都什么时候了？他怎么还笑的出来？
　　胡月皱着眉头说道：“御剑前辈，我现在没有时间跟你在这里开玩笑，若是这般的话，抱歉，我帮不了你，您自求多福吧，晚辈告辞。”
　　御剑真人则开口道：“年轻人 啊，性子就是急躁，就不能等老人家说完吗？”
　　胡月无奈的说道：“那好吧，前辈，您说。”
　　胡月已经决定了，等御剑真人说完，她便是离开。
　　胡月严重怀疑这老头脑子有些不好使。
　　是不是呆在这里太久，疯掉了？
　　这样想着，胡月看着御剑真人的眼神有些同情了。
　　御剑真人只当没注意道胡月的眼神。
　　御剑真人说道：“若是在以前，确实是很难做到，可以说，越是以前越是难以做到。但是并非无法做到，只是要做到那一点很难，所消耗的也很大，正式因为如此，黄帝陛下才选择了将其封印。但是现在已经过去了......很多岁月，在外面都已经过去了好几十万年，那么在这里面就更不用说了，那更是以无法想象的数字来计算的。这么长时间，就算是蚩尤大圣的尸身再强，也有很大的损耗了。注意到那些从棺椁中冒出来的黑气吗？”
　　胡月点了点头。
　　“那些是蚩尤大圣所溢出从的力量。这种力量在侵蚀这个世锁妖塔，同样的，也在削弱他的力量。在这锁妖塔之中，他是无法得到补充的，所以，只有出，没有进，这么多年，已经消耗了他非常多的力量了，这锁妖塔之中随处可见的异兽便是最好的证据。你以为那些异兽是如何诞生的？它们是妖怪的尸体结合了蚩尤大圣溢出的力量而诞生的怪物，这些怪物越是强大，数量越是多，就说明蚩尤大圣的实力越是被削弱的多。如今这个锁妖塔也已经快要到达极限了，虽然不知道还能撑下去多久，但是应该也没多少年了。这蚩尤大圣若是从封印中脱出，不知道要造成多少腥风血雨，就算不说这蚩尤大圣，单单是这锁妖塔之中的异兽跑出去就足以是难以想象的灾难了，所以老夫想要拼上一把，不管结果如何，都不会比之后所带来的状况更坏。所以，看在世间苍生的面子上，希望你可以助老夫一臂之力。”御剑真人对着胡月用着诚恳的语气说道。
　　“......”胡月看着御剑真人轻轻的咬了咬嘴唇。
　　这家伙太狡猾了，居然如此诚恳的来请求她。
　　对于吃软不吃硬的胡月来说，这种事情是最让胡月感觉为难的时候。
　　理智上，胡月明白答应下来一定是非常麻烦的事情，但是感性上胡月是想答应的。
　　毕竟人家作为前辈这般低声下气的求她了，而且人家确实不是为了自己，而是心系苍生，为了时间苍生才这般做的，这让胡月有些不知道如何拒绝了。
　　不过胡月是为己主义者，在不威胁道自己的情况下，天下人死多少，胡月只要看不见是不会去管的，但是若是对自己有危害，胡月肯定就要管管了。
　　胡月在思索。
　　如果蚩尤的头跑出来，对自己的影响有多大？
　　巫族据说在南部蛮荒之中，若是蚩尤的头颅出去之后，巫族得到了消息，必然不会在沉默，定然就会出来。
　　巫族人如何胡月不知道，但是传说中巫族人好战残暴，似乎不是什么好东西的样子。
　　而涂山就在南部蛮荒的附近，所以说这对胡月来说还是有很大的影响的。
　　而且不说蚩尤，单单是这锁妖塔之中无数的异兽一旦跑出去，那影响绝对是可观的。
　　胡月相信，蜀山剑派就真的要玩完了。
　　这一点胡月是不想看到的。
　　不说别的，胡月好歹现在也身怀蜀山绝学，怎么说也跟蜀山有些关系，另外清明也是蜀山弟子，虽然蜀山对清明夫妇做了不好的事情，但是当初的当事人基本上都已经被清明自己手刃了。
　　所以考虑了一下，胡月决定帮了。
　　不过她还是先跟御剑真人说明一件事：“御剑前辈，我可以帮忙，但是，有一件事我得跟你提起说一声。”
　　御剑真人点了点头说道：“说来听听。”
　　胡月看着御剑真人说道：“我若是发现无法抵御，就会立刻选择带着我的同伴离开，所以这点我还是先跟你说一下吧。”
　　御剑真人点了点头说道：“这点自然是没有问题，不如说，这是我一开始的打算，如果集合你我的力量都无法战胜，那么，我一定会尽力拖住他，让你和你的同伴先离开，然后我希望你出去之后，尽量的让蜀山的人撤离，最少让损失减少到最小。”
　　胡月点了点头说道：“这就没有问题了。我们走吧。”
　　御剑真人笑着从石头上站起来，然后身影一闪便是已经来到了胡月的身边，他笑着说道：“先别急，我将如何离开这锁妖塔的方法先告诉你，绝对是你不知道的最快的方法。”
　　有人在说九天玄女的坑怎么填，哼哼，快了，你们以为作者君忘记了吗？太天真了，作者君可是对九天玄女的怨念很深的哦（在很久以前的版本，九天玄女可是原定女主角的~~~~~）


第四十五章 一个头都这么厉害啊
　　“记下了吗？”御剑真人问道胡月。
　　他刚才已经将如何快速的出去锁妖塔的口诀告诉了胡月。
　　胡月嘴里默念了一遍，然后点了点头说道：“这方法很简单，一下子便能记住。”
　　御剑真人点了点头说道：“那么我现在就解除这封印。封印解除之后，这峡谷之中的封印也会解除，而我希望的是，你到时候拦住来这里的任何人，当然，在此，若是你可以帮我一把就更好了。”
　　胡月点了点头说道：“我尽量。”尽量保命为先。
　　胡月心里想着。
　　不过胡月倒是注意到了御剑真人的一句话。
　　让胡月帮忙阻挡来捣乱的人，
　　也就是说，这里会有人趁机袭击喽？
　　这样想着，胡月打起了精神。
　　胡月明白，到时候准备袭击的自然不会是寻常的人。
　　胡月看着御剑真人，见他一身素衣，并无兵器在身，于是便问道：“御剑前辈，你的武器呢？”
　　御剑真人笑着说道：“我没有武器。”
　　胡月大吃一惊的说道：“什么？没有武器？那你怎么打啊？”
　　御剑真人对着胡月一笑说道：“谁说没有兵器便不能战斗了呢？”
　　说着御剑真人的脚下已经踏上了一把灵气飞剑上。
　　看着那灵气飞剑胡月算是明白了。
　　这御剑真人已经达到了无剑胜有剑的地步了。
　　他的境界已经不需要兵器了，因为他本身便是剑，剑即是他本身。
　　明白了这一点之后，胡月便是不再说什么了。
　　御剑真人脚下轻轻的一踏，瞬间便是到了那口棺椁的面前。
　　而注意到这一点的胡月，心里一惊。
　　缩地。
　　刚才这御剑真人使用了缩地的神通。
　　缩地这种神通其实也是对空间法则领悟所获得的能力。
　　有些类似于短距离的瞬移或者空间位移。
　　只不过，缩地不会对施法者的身体造成任何负担。
　　是一般巅峰级别的金仙会使用的神通。
　　当然胡月是例外。
　　胡月是金仙之中唯一可以使用远距离空间位移的存在了。
　　那是天赋技能，没办法比。
　　胡月没有随着御剑真人闪过去，而是站在远处看着那边。
　　胡月暂时不会出手，她要观察观察情况再出手。
　　要是御剑真人能跟那蚩尤的头颅打个平手，那道还好说，大不了胡月到时候直接过去帮忙。
　　若是御剑真人被吊打，那胡月应该会选择很快就离开吧。
　　毕竟在胡月的心目中，逃命才是最重要的。其他的都不管。
　　只有自己先保住了性命才是最重要的。
　　御剑真人看着面前的这口棺椁，心中叹息。
　　这口棺椁他已近看守了无数的岁月，长的连他自己都忘记了时间。
　　但是，如此之久的时间，他还是第一次靠的这么近。
　　“这是我最后一次这样看着你了，呵呵，想想以后再也见不到你反而会有一些不习惯啊。”御剑真人轻声的说道，“那么，开始吧。”
　　说着御剑真人便是将手按在了棺椁上的一个符文上。
　　随着他的动作，那符文慢慢的裂开了，然后碎成了粉末。
　　随着符文的碎裂，那拴在了棺椁上的锁链也在一个个的断裂开来。
　　附在锁链上的符文一个个消散了。
　　锁链的断裂，那七根以北斗七星为排列顺序的柱子也出现了裂痕。
　　那口棺椁发出“嗡嗡嗡”的作响声。
　　原本平整的棺盖上在震动下，出现了“咔嚓咔嚓”的作响声，裂痕不断的出现，并且扩大着。胡月看着那棺椁上的裂痕则慢慢的严肃起来。
　　因为随着那裂痕的出现，一股强大的威压从中冒了出来。
　　那威压让胡月感觉自己就像是在面对一只强大的洪荒巨兽一般。
　　胡月咽了咽口水。
　　光是一颗头就拥有着如此恐怖的气息，这蚩尤若是以完全体出现，那岂不是简直强大到可怕的地步吗？
　　而御剑真人则稍微退后了几步，然后手指成剑，一瞬间便是在周身凝聚出无数道灵气飞剑。
　　这些灵气飞剑的目标只有一个——那口棺椁。
　　而胡月则一边一眨不眨的看着那口棺椁，一边警惕的搜寻着四周。
　　万一真的有人来了，胡月最少不能让他打扰到御剑真人。
　　“嘭！！！”在一声剧烈的爆炸声中。
　　那棺椁炸裂开来。
　　无数的碎片散落在四处。
　　强大的威力甚至直接将那七根盘龙柱都摧毁了。
　　那些碎石铁片如同陨石一般的速度坠落在四面八方。
　　一瞬间这里如同被陨石雨袭击过一般，布满了陨坑。
　　这里在一瞬间便是已经面目全非。
　　而胡月因为在周身设置了禁制故而没有受到什么伤害。
　　至于御剑真人，就更不用说了。
　　他周身的灵气飞剑将他护的好好的。
　　“嗷嗷嗷啊啊啊啊！！”在爆炸的最中心，传来的是一声惊天地泣鬼神的嘶吼声。
　　随着嘶吼声的传来，无尽的威压从天际压了下来。
　　那威压庞大的让胡月都不得不运气进行抵挡。
　　实在是太恐怖了。胡月感受着身上的压力，倒吸了一口冷气的望着那处于爆炸中心的物体。
　　而御剑真人则脸色不变的手指一点，数十道灵气飞剑朝着爆炸中心袭击了过去。
　　灵气飞剑刺过去之后，在短暂的沉寂之后，便是发生了剧烈的爆炸。
　　强大的威力将烟尘吹开了。
　　烟尘逐渐的散去，露出了其中之物。
　　那是一个面目极为狰狞的脸。
　　这个脑袋足有一般人三倍大小，头上生有四根牛一样的尖锐的角，散发着血红色的光辉。
　　不知道是时间过去太久还是怎么了，这张脸看起来干枯布满了皱纹，伴随着他的一声声低吼，露出了满口的獠牙。
　　看起来恐怖异常。
　　这便是传说中的蚩尤。
　　胡月仅仅只是在远处看了一眼，便是就心生寒意。
　　这有点恐怖的……好吧，不是一点，是很恐怖。
　　最少胡月是真真切切的感受到了恐惧。
　　胡月不禁怀疑，他们是不是真的能灭杀了这蚩尤的头颅。
　　而御剑真人看着蚩尤的头颅，什么也没有说道，他面容严肃，手指成剑，猛地朝着蚩尤的脑袋刺了过去。
　　御剑真人的速度极快，转瞬之间便是已经冲到了蚩尤头颅的面前。
　　御剑真人手起刀落，剑芒四射，尽数砍在了蚩尤头颅的上面。
　　“噹噹噹！”
　　御剑真人的发出的剑芒砍在了蚩尤的头颅上发出了如同金属敲击一样的声音。
　　不知道是不是御剑真人的攻击起了作用，这蚩尤的头颅咆哮一声，猛地朝着御剑真人冲了过去，尖锐的利角朝着御剑真人的胸口处刺过去。
　　御剑真人翻身躲过，手中又是砍出了数剑。
　　蚩尤的头颅又发出一了一声吼叫。
　　胡月定眼望过去发现御剑真人发出的攻击居然在蚩尤的头颅伤留下了白色的痕迹。
　　能在蚩尤的脑袋上留下之中痕迹，说明御剑真人的攻击对蚩尤的头颅是有效果的。
　　胡月看到这里，脸上露出了一丝喜色。
　　说不定，真的可能赢。
　　蚩尤的头颅虽然抗击打能力很强，但是毕竟只是一个头颅，而且一看便是没有意识的存在，所能发挥的实力也很有限。
　　而御剑真人一看便是那经历过无数战斗的人，那纯熟的战斗方式，在面对蚩尤的头颅的时候丝毫不落于下风。
　　那诡异的身法，让蚩尤的脑袋根本无法触及分毫。
　　蚩尤的头颅不多时便是已经布满了白痕。
　　而胡月则见此情况，觉得若是不出手相助，就说不过去了。
　　于是胡月高呼一声：“前辈，我来助你！万剑诀！”胡月说着，周身凝聚出无数的灵气飞剑，“唰唰”的朝着蚩尤的头颅飞了过去。
　　御剑真人则一个闪身躲过了胡月发出的无数道灵气飞剑。
　　这些灵气飞剑尽数的轰击在了蚩尤的头颅上。
　　不过虽然胡月气势恢宏，但是效果却是收获甚微。
　　胡月虽然感觉自己的攻击基本上都打在了目标上，但是却发现根本不如人家御剑真人的攻击来的有效。
　　看来，在单纯的攻击上，胡月却是根本无法与御剑真人相提并论的。
　　而那蚩尤的头颅可能是被胡月的攻击给激怒了，眼中的红光更是可怕。
　　只见他张开了巨口咆哮一声，瞬间，周围挂起了飓风。
　　这蚩尤的头颅仅仅只是气势便是就能造成如此大的威力。
　　可见多么的可怕。
　　胡月用手挡在身前，抵挡着这飓风。
　　猛地，胡月注意到那蚩尤的头颅居然以极快的速度朝着胡月冲了过来。
　　速度之快，胡月差点没有反应过来，若不是御剑真人在一边突然做出了攻击，将蚩尤的头颅打到了一边，胡月就已经受了伤。
　　胡月心有余悸的看了一眼被打飞的蚩尤的头颅，对着御剑真人感激的说道：“多谢御剑前辈出手相助。”
　　御剑真人笑着说道：“我们是盟友，盟友就要互相帮助。不过，提醒你一句，你可不要大意了，有句话叫做，瘦死的骆驼比马大，这蚩尤大圣，虽然只剩下了头颅，又经过了这么多年的消耗，变得很虚弱，但是，依旧要比一般的金仙强大的太多太多了。”
　　胡月点了点头表示明白。
　　胡月确实要做一下检讨。
　　在这种情况下居然会走神，真的是太不应该了。
　　胡月打起了精神，准备继续应战这蚩尤头颅。
　　蚩尤的头颅在停下之后，那红色的眼睛不停的扫过胡月和御剑真人，然后猛地大吼一声。
　　瞬间，一股强烈的飓风从蚩尤的头颅上爆发了出来。
　　随后胡月注意到，在飓风中心的蚩尤头颅，猛地散发出了黑色的能量。
　　那些黑色的能量，慢慢的改变了形态，变成了类似实体一样的东西。
　　然后这些黑色的能力凝聚成了具体的形状。
　　蚩尤身体的样子。
　　那是一个有着四只手，身上布满了倒刺的巨大黑色身体。
　　御剑真人看着蚩尤此时的模样，脸上的表情非常的凝重。
　　“小心了，接下来可能战斗会变得更加艰难。”御剑真人提醒道胡月。
　　胡月自然是明白的。
　　她现在全身的汗毛都竖起来了。
　　那来自蚩尤身上的恐怖气息让胡月明白，这位曾经的上古巫族酋长，究竟是多么的可怕。
　　同样的，对于能战胜蚩尤的皇帝炎帝心中愈发的佩服。
　　能将这麽个怪物打杀了，实在是太厉害了。
　　不过现在可不是感慨的时候，因为，蚩尤已经杀到了。
　　蚩尤猛地冲出了飓风，那飓风在一瞬间崩溃了。
　　蚩尤冲出了飓风之后，率先朝着胡月冲了过来。
　　胡月也注意到蚩尤居然冲向自己，冷哼一声说道：“来吧！”
　　蚩尤咆哮着来到了胡月的面前，对着胡月猛地挥出一拳。
　　胡月则在周身布下了禁制。
　　并且双手护在了身前。
　　蚩尤的拳头瞬间贯穿了胡月布置的禁制，打在了胡月的双臂上。
　　巨大的冲击将胡月打飞了出去了。
　　胡月整个人像是流星坠落在大地一样，瞬间将地面砸出了一个巨大的深坑。
　　而在蚩尤准备追击胡月的时候，却发现自己的手臂居然已经被冰块冻住了。
　　原来胡月在被攻击的一瞬间，便是召唤了蓝色的火焰。
　　虽然只是一瞬间但是还是好好的护住了胡月。
　　在蚩尤迟疑的这一瞬间，御剑真人的攻击也下来了。
　　他自身化作了一把利剑，直接的将蚩尤被冻住的手臂斩了下来。
　　那手臂在被斩断了，离开了身体的一瞬间，便是消散在了空气中。
　　不过手臂虽然被斩断了，但是这蚩尤似乎跟没事人一样，猛地挥出了另一条手臂，打向了御剑真人。
　　而御剑真人在被击中的一瞬间，便是在周身凝聚出了数十把灵气飞剑挡下。
　　当然，那些灵气飞剑被尽数的打断了。
　　冲击也让御剑真人退后了数十米远。
　　蚩尤见御剑真人被自己震飞之后立刻便是追击了上去。
　　而这个时候胡月则从大坑中爬出来了，她咳嗽了两声，然后抬起头看着双方进行着激烈战斗的蚩尤以及御剑真人双手握住了流光剑，然后她半蹲下身体，手中双持流光剑，流光剑的剑身爆发出强烈的光芒，然后胡月用力的朝着天上的蚩尤挥了出去。
　　“御剑伏妖！”
　　十五号到如今我居然花了2300........我操，自己都觉得惊悚了.......


第四十六章 战蚩尤
　　一道巨大的剑气直冲云端，朝着天上的蚩尤轰了过去。
　　剑气轰击在蚩尤那由黑色物质所构成的黑色身体上，发出了剧烈的爆炸声。
　　“嗷呜！”蚩尤发出了惨叫声。
　　显然胡月的攻击是有起到作用的。
　　不过还不等胡月高兴，一声破空的声音撕裂了爆炸产生的烟尘直直的朝着她轰击了下来。
　　胡月连忙闪开。
　　随着胡月躲开之后，地面被轰出来一个巨大的深坑。
　　胡月抬头看过去。
　　只见蚩尤保持着挥拳的姿势立在那里。
　　刚才的攻击是蚩尤挥出一拳的结果。
　　此时蚩尤的腰间出现了一个缺口，估计是胡月刚才所造成的。
　　不过胡月也很快发现，那被御剑真人斩断的手臂以及被胡月造成的伤口居然在慢慢的愈合。
　　虽然速度比较慢，但是果然不能进行持久战啊。
　　胡月这般想着，浑身燃烧起青色的火焰。
　　面对这样的对手，胡月一点都不敢有丝毫的大意。
　　蚩尤见一击没中，自然是咆哮一声朝着胡月冲了上去。
　　御剑真人连忙飞身上前阻拦，但是刚冲到蚩尤身边，却被蚩尤一拳打飞了出去。
　　将御剑真人打飞之后，蚩尤没有再去管他，而是朝着胡月扑过来。
　　蚩尤带着滚滚黑气朝着胡月杀了过来。
　　面对蚩尤，胡月自然不会与他硬碰硬。
　　也不敢那样打。
　　作为曾经的巅峰准圣，就算如今已经失了智，依旧不可小觑
　　胡月一挥手，无数道冰墙挡在了她与蚩尤之间。
　　蚩尤面对那些冰墙熟视无睹。
　　他仅仅是对着面前的冰墙挥了一下拳头。
　　瞬间，胡月布置但是冰墙全部被击穿了。
　　连带着胡月也被轰飞了出去。
　　胡月重重的撞在了身后的巨石上。
　　将那块巨石咋成了粉碎。
　　胡月虽然没有受伤，但是还是感觉到了有些气闷。
　　不过蚩尤可不会给胡月松懈的机会。
　　在胡月刚刚落下来，便是已经冲到了胡月的面前不远的位置。
　　那四只手臂高高的举起来，对着胡月便是猛地挥舞了下去。
　　胡月急忙翻身朝后撤。
　　随着胡月的躲避，那蚩尤巨大的拳头落在了胡月原本所在的位置。
　　一瞬间，那个位置朝下塌陷出了一个巨大的坑洞。
　　若是胡月正面挨到了这一击，就算是胡月也要受伤了。
　　那可是富含了浓厚的法则打击的攻击啊。
　　在蚩尤继续朝着胡月打过来的时候，刚才被一拳打飞的御剑真人带着一阵剑雨落了下来。
　　那剑雨瞬间将蚩尤扎成了刺猬。
　　胡月则趁机跑开。
　　她没有立刻出手。
　　刚才她引了仇恨，现在她得停手让人家把仇恨拉走。
　　果然，御剑真人的攻击，转移了蚩尤的注意力。
　　蚩尤现在只有一个头颅，而且明显是头脑不清醒的状态，这一下子便是转移了攻击的目标。
　　蚩尤咆哮一声，那扎在自己身上的灵气飞剑瞬间便是在其力量下消失了。
　　随后蚩尤猛地朝着御剑真人冲了过去，展开手，凭空挥了过去。
　　五道利刃飞出，御剑真人则对着飞过来的五道利刃手指一点，五把灵气飞剑凭空凝聚而出朝着蚩尤发出的利刃刺了过去。
　　利刃与飞剑轰击在一起发生了剧烈的爆炸。
　　御剑真人趁机将距离拉开。
　　而胡月则看着这个情况脸色更加的凝重，面上也是越来越阴沉。
　　虽然这个蚩尤的头颅仅仅只有一个头，而且失了智。
　　但是在不断的战斗下，他的战斗本能也在不断的被唤醒。
　　从一开始只是简单的用头上的角来做攻击，到后来的用黑色的能力凝聚出半实体的身体，之后更是学会了使用法则来进行攻击，再到刚才已经可以使用远程攻击了，
　　他在不断的进步。
　　看来这战斗真的不能拖下去了。
　　再这样下去，指不定会变成什么。
　　而蚩尤则从爆炸中冲了出来。
　　此时他之前被斩断的手臂已经长了回来。
　　他抬起了爪子朝着御剑真人的天灵盖抓了过去。
　　御剑真人抬起手臂挡了下来，
　　然后御剑真人猛地拍出一掌打在了蚩尤的脑袋上。
　　这一掌可是覆盖着御剑真人锐利的剑气。
　　饶是这蚩尤一身铜皮铁骨，金刚不坏之身，也只感觉痛苦万分。
　　这蚩尤哀嚎一声，四只手一起出击将御剑真人打飞出去。
　　好在御剑真人在被攻击到的一瞬间，在身前用了护体真气挡了下来，没有受到直接攻击，所以并没有受伤。
　　但是即便如此，胡月还是注意到御剑真人的脸上有些不自然，看来虽然没有受伤，但是还是很难受。
　　想来也是被打的有点痛苦的。
　　将御剑真人打飞之后，蚩尤便是用手捂着自己的脑袋在原地咆哮着。
　　他的周身散发出带着恐怖气息的黑色物质，让胡月和御剑真人都不敢贸然上前。
　　黑色的物质被蚩尤的头颅吸收了进去，随后，一缕青烟从它的脑袋中冒出来消散在空气中。
　　那青烟胡月和御剑真人都明白，那正是御剑真人刚才所打入到他体内的剑气。
　　蚩尤居然就这样将剑气逼出来了。
　　可见现在的蚩尤已经不再是刚才那样横冲直撞的野兽了。
　　他在不断的恢复自己的战斗意识。
　　胡月也有点慌了。
　　胡月不知道这蚩尤会不会恢复自己的意识但是，现在的情况，若是不能快速的解决掉他，之后肯定会非常非常的麻烦。
　　胡月可不想到时候被反杀啊。
　　胡月身影一闪，使用空间位移，瞬间来到了蚩尤的面前。
　　此时的胡月也顾不得暴露不暴露自己的能力了，还是能先干掉对方再说吧。
　　她手里一手拿着流光剑一手化出了一把利剑朝着蚩尤的身上刺了过去。
　　冰剑刺穿了蚩尤的身体，并且刺进去的部位直接被冰冻了。
　　蚩尤的动作被冰冻的效果所阻碍。
　　胡月趁机使用流光剑对着蚩尤的脖子用力的劈了下去。
　　不管怎么说，先让对方的脑袋跟身体分开再说。
　　从刚才的攻击时胡月已经发现了，这蚩尤的身体的强度很低，与头部完全不一样。
　　不过胡月还是小看了这蚩尤的身体强度。
　　胡月手中的流光剑砍在了蚩尤的脖子上居然卡住了。
　　没错，卡住了。
　　在砍到了一半的时候，胡月惊异的发现自己居然无法将其砍断。
　　这就尴尬了。
　　而这个时候，被胡月冰冻所影响的身体也恢复了。
　　蚩尤巨大的手掌抓住了胡月较小的身体。
　　用力的将其捏住。
　　蚩尤的身体足足超过六米高，这手掌也有胡月半个身体大了。
　　所以要捏住胡月简直易如反掌。
　　胡月被蚩尤捏住，随后就感觉到了身体承受了巨大的压力。
　　不过这种压力，胡月还撑得住。
　　在第六层的时候，胡月的身体也得到了巨大的强化。
　　胡月咬牙用力的撑住。
　　但是自己感觉到这个压力越来越大。
　　胡月低沉着声音吼了一声，浑身突然燃起了青色的火焰。
　　接触到胡月身上青色的火焰，蚩尤的手直接被冻住了。
　　胡月趁机一用力，将蚩尤的一只手给掰断了。
　　掰断了蚩尤的手掌之后，胡月趁机脱出，并且在脱出之时，将插在蚩尤脖子上的流光剑拔了出来。
　　而蚩尤反应也是超级快的。
　　另外一只手则已经对着胡月挥出了自己的拳头。
　　这拳头重重的打在了胡月的身体上，将胡月打出去了。
　　若非胡月及时将自己的尾巴展开来护在了身前，估计这一拳就不是被打飞那么简单了。
　　胡月落在了御剑真人不远处对他说道：“这蚩尤的身体越靠近头部的位置越是坚硬。”
　　这是胡月刚才试了之后得出的结论。
　　胡月半妖化了之后，御剑真人看了一眼胡月，楞了一下，便是开口问道：“没有想到你居然是妖，恩，拥有如此精纯的道家真气，我还以为你是某个大门派的弟子呢。”
　　胡月则没有去看御剑真人而是盯着手臂已经长出来的蚩尤说道：“我还真是某个大门派的弟子哦。不过师门保密。”
　　胡月一边说着，一边注意到虽然手臂再生了，但是，脖子上被胡月砍中的伤口却愈合的非常慢，胡月发现了点什么，于是提醒道：“这蚩尤的再生能力变强了，但是脖子上的伤口却没有愈合的那么快，说明，越是坚硬的地方越是恢复的慢，你帮我拖住他，我还有一个杀手锏，说不定有用。”
　　御剑真人点了点头说道：“好。我去拖住他，你做准备。”
　　说完御剑真人便是朝着蚩尤冲了过去。
　　蚩尤见御剑真人朝着自己冲过来，怒吼一声，也冲上去。
　　御剑真人与蚩尤瞬间便是交战在了一起。
　　而胡月则将流光剑收了起来。
　　她手一伸，一团青色的火焰燃烧在手中，随后在青色的火焰内部，变成了黑色。
　　并且黑色逐渐的替代了青色的火焰。
　　青色的火焰瞬间将周围的温度抬高了。
　　黑色的火焰颜色比平时要深得多。
　　这是因为，在第二层的时候胡月吸收了太多了热能了。
　　所以这黑色的火焰要比平时更加的灼热。
　　所以胡月现在光是召唤出来这黑色的火焰，就感觉手心处生疼，生疼的。
　　胡月咬了咬牙，忍受着手心的灼热感，更多的黑色火焰被胡月召唤出来。
　　就算是如今，胡月仍然不想使用这种火焰。
　　这种火焰对她来说还是有点勉强。
　　但是如今实力大幅度提升的现在，在控制力上和忍耐力上已经不能往日而语了。
　　一条黑色的火龙逐渐成型。
　　那黑色的火龙缠绕在胡月的右手臂上。
　　胡月手臂上连带着肩膀上的衣服已经在黑色的火焰下被烧没了。
　　感觉差不多了之后，胡月深吸一口气，手中用力的一握，对着天上与蚩尤战斗的不相上下的御剑真人大声的喊道：“御剑前辈，快点闪开，我要放大招了！！”
　　御剑真人听见了胡月的呼喊，果断的放弃了战斗，猛地使用了缩地，瞬间远离了这里。
　　他刚才就注意到背后的恐怖波动，他可不想吃一招这么强大威力的攻击啊。
　　而胡月则在喊出之后，为了防止蚩尤的头颅逃跑，便是将手中凝聚的黑炎龙推了出去。
　　“黑炎龙灭杀波！”
　　那黑色的炎龙张开了大口朝着蚩尤冲了过去。
　　灼热的温度，让周围的空间都发生了扭曲。
　　蚩尤的头颅本能的感觉到了黑炎龙的恐怖，赶忙进行躲闪。
　　但是，却也已经来不及了。
　　黑龙瞬间便是吞没了蚩尤的半个身体。
　　那被吞没的半个身体瞬间便是消融了。
　　黑色的炎龙轰击在了天上因为蚩尤的缘故凝聚出来的黑色物质上，被瞬间消灭了。
　　不仅如此，整个空间都因为这个黑色的炎龙而出现了崩溃的现象。
　　若非胡月害怕这个空间撑不住崩溃了，她立刻便是将那黑色的炎龙熄灭了，才没有造成更大的伤害。
　　而被击中的蚩尤，那没有被吞没的身体也燃烧了起来。
　　这火焰寻常的方法是无法扑灭的。
　　蚩尤的头颅在瞬间也发现了，居然果断的放弃了身体，光是一个头颅飞了出去。
　　随着头颅的脱出，那黑色物质凝聚出来的身体，瞬间便是消散。
　　而御剑真人则趁机使出了天剑，朝着那蚩尤的头颅，刺了下去 。
　　此时失去了黑色物质凝聚的身体，这蚩尤的脑袋已经有些萎靡了。
　　所谓趁他病要他命，御剑真人可是很会把我时机的。
　　此时，御剑真人的剑刃直接刺向了蚩尤的眼睛。
　　不论是什么生命，眼睛永远都是身体中比较脆弱的部位。
　　蚩尤也不例外，他虽然可以做到全身都铜皮铁骨，但是眼睛还是做不到的。
　　御剑真人的剑刃刺穿了蚩尤的眼睛。
　　蚩尤发出了一声惨叫声。
　　御剑真人在刺穿了蚩尤的一只眼睛之后，便是打算再做攻击的时候，蚩尤的另一只眼睛则射出了一道红光。
　　红光直接将御剑真人的一条手臂斩断了。
　　御剑真人咬着牙，忍着手臂被斩断的痛苦还要继续做攻击的时候，在御剑真人已经做好了鱼死网破的时候，一道冰墙挡在了他。
　　随后胡月出现在蚩尤头颅的面前，然后一脚蚩尤的头颅踹到了一边。
　　然后胡月又唤出了一条冰龙，冰龙冲向了蚩尤的头颅，将其吞没在了口中。
　　蚩尤的头颅被冻住了。
　　今天看了守望先锋的新短片，是关于小美的，恩，被感动到了。
　　唉，暴雪爸爸真的是用心做CG，用脚做游戏啊~~~~~~~~


第四十七章 意外的变故
　　看着被冻住了的蚩尤头颅，胡月飞身上前，举起手中的利剑，运起全身的力气准备一剑将其劈成两半的时候，突然，异变突生。
　　一个黑色的影子突然出现，猛地朝着胡月撞了过来。
　　这个黑影的速度非常之快，让胡月跟御剑真人都没有反应过来。
　　这个黑影对着胡月一掌拍出，拍在了胡月的背后。
　　胡月直接被打飞了出去。
　　那个黑影打飞了胡月随后一个闪身来到了那冰冻的蚩尤的脑袋上方，将那蚩尤的脑袋抬在了手中。
　　胡月虽然被打了，但是拥有着极强的抗击打能力的胡月，并没有受伤。
　　而且对方应该也是仓促之下打过来的，所以也没有太大的威力。
　　她稳住了身体，抬头看向袭击自己的人。
　　当胡月看清楚了那人之后，整个人都呆住了。
　　“是……是你！！！”
　　胡月震惊的看着那个人，惊骇的说道，“居然是你！！”
　　胡月之所以这么惊讶，完全是因为那个人不是别人，正是一路带着胡月她们来到这里的暗闪。
　　暗闪此时一脸兴奋的看着手中的蚩尤的巨大头颅。
　　“哈哈哈，终于得手了，终于得手了，哈哈哈哈，不枉我在这锁妖塔之中蛰伏了那么久啊。”暗闪哈哈大笑着说道。
　　兴奋过后，暗闪低下了头将视线发在了胡月的身上说道：“能做到这一切都是多亏了凌月仙子的大力相助啊，我也没有想到，当时只是心血来潮的举动，居然会让我一直看不到希望的事情得以成功，有时候随意的举动也会得到意想不到的效果呢。”
　　胡月则看着暗闪咬牙说道：“暗闪，你究竟是谁？你的目的是什么？”
　　此时暗闪的身上胡月已经完全感觉不到妖力了。
　　取而代之的是胡月从蚩尤身上感觉到的类似的气息。
　　若是胡月猜测的不错的话，那种力量应该是巫族之人所拥有的力量吧。
　　“你不是妖族！”胡月质问着他。
　　暗闪笑着看着胡月说道：“我自然不是妖族，妖族的身份事实为了让我可以混进这锁妖塔之中罢了。”
　　原来暗闪之前身上散发的妖气只是一件法宝的缘故。
　　那法宝不仅可以改变暗闪的气息，同样也会压制他的力量。
　　暗闪一只手抬着那被冰冻住的蚩尤的头颅，说道，“作为你帮我拿到了蚩尤陛下的头颅的感谢，我就告诉你我的身份吧。我乃是大巫白起将军座下的大将——白闪，此次奉将军之名前来锁妖塔巡回蚩尤大圣的头颅。”
　　御剑真人这个时候则开口说道：“原来如此，在三万年前就是你想要趁着混乱混进来啊，不过可惜你低估了应龙大神布置的禁制了。”
　　暗闪，不，是白闪笑着说道：“没错，我是太小看这禁制了，我当时没有想到凭借我手中将军赐予的宝贝都无法撼动这禁制。当初我在发现法宝无用之后，无奈我只能选择撤退了。更让我没有想到的是这锁妖塔居然只能进不能出，不对，是只能特别的人或者妖才能出入这锁妖塔。因为这个原因我无论如何都无法从这里离开，无奈我只能选择继续待在这里了，到处姓周，并且开始四处寻找出去的方法。不惜任何代价的寻找。知道吗？凌月仙子，那两万年前的战斗，也是我第一个杀死了一万个妖怪的，在杀死了一万只妖怪后，我才明白，这不过只是一个骗局而已。那个时候我真的是感觉万念俱灰，却没有想到在一万年之后，居然会玉简你，你可真是我的福星啊，凌月仙子。”
　　胡月看着白闪冷哼一声说道：“福星吗？那可不一定。说不定是你的灾星哦。”
　　“灾星？不不，凌月仙子，你不会成为我的灾星的，最少在这里是不会了。”
　　胡月皱眉了一下说道：“什么意思？”
　　“凌月仙子你难道没有想过，我在这里，玉儿姑娘现在又在何处呢？”白闪微笑着说道。
　　胡月一听暗闪的话，脸上的表情立刻就冷了下来。
　　胡月冷冷的看着白闪说道：“玉儿没事吧。”
　　白闪笑着说道：“玉儿姑娘自然不会有事，我只是让她在一个安全的地方睡一会儿而已。”
　　胡月冷声说道：“你想怎么样？”
　　白闪看着胡月说道：“只要凌月仙子不拦下我，我可以保证玉儿姑娘不会伤到一丝毫毛。”
　　“如果我不同意呢？”胡月一听面上便是冰冷无比，手紧紧地握着。
　　“如果凌月仙子不同意，那么我也不能保证玉儿姑娘的安全了，说不定会无意中被某个饥肠辘辘的异兽给吃了也说不定哦。”
　　白闪知道玉儿是她的软肋，这白闪话中的威胁太明显了。
　　虽然胡月现在凭借着与玉儿的联系感觉到玉儿暂时还没有危险，胡月虽然有把我用黑炎直接秒杀了白闪，然后凭借着与玉儿的联系去找到她，但是胡月不敢去赌这件事。
　　万一白闪死，玉儿就出事了，那胡月会后悔一辈子的。
　　最终胡月选择了妥协。
　　胡月咬了咬牙然后指着白闪说道：“好，有种，敢威胁我，而且很有用，但是我也要告诉你一声，你拿玉儿做文章这件事我们没完，你就别想以后好过了，记住我的话，我一定会杀了你的，不论到了天涯海角也是一样的！”
　　白闪笑着说道：“凌月仙子的话，白闪自然知道不是开玩笑的，不过，那也要等出去之后吧。”
　　胡月笑着说道：“哼哼，说到出去，你找到出去的方法了？就算我不拦着你，你好像也没有本事从这里跑出去吧？你虽然拿着蚩尤的头颅，但是出不去不是照样无用？而且，我告诉你，我虽然冻住了蚩尤的头颅，但是我想那冰冻不会持续太久，应该很快便是就会被撑开，到时候，我可不觉得蚩尤会因为你是巫族，而对你手下留情。所以，识趣的还是乖乖的投降吧，如果现在放弃，我答应你，不仅不会要了你的小命，还会帮你出去如何？”
　　白闪突然哈哈大笑说道：“凌月仙子，不要说笑了，跟你走了那么久我还不了解你吗？你记仇的话是不会放过那个人的，您的话不可信。至于蚩尤殿下，在下还有能力让他暂时稳定一段时间的，另外出去的方法也不牢您放心了。这里的禁制因为蚩尤大圣脱困的缘故已经松动了，我自有能力出去，但是，只要你不出手就行。”
　　胡月点了点头说道：“好，我答应你，我不会出手的，不过，我不出手，不代表这位前辈不会出手，你好自为之吧。”
　　胡月对着御剑真人说道：“前辈，抱歉了，我有人质在他手上，不能拦他，前辈，剩下的就交给你了，我得去救人。”
　　“……”御剑真人看了看天上飘着的白闪然后对着胡月说道：“好吧，你快去救人吧，我会尽量将他留下的。”
　　白闪看着御剑真人然后对着胡月说道：“凌月仙子，如果我要求你拦住这个老头怎么样？”
　　胡月听了白闪的话，眼神冰冷的扫过了白闪，身上燃起了青色的火焰，并且这青色的火焰逐渐的朝着黑色发展。
　　胡月冷冷的说道：“小子，我告诉你，不要太得寸进尺了，人要学会适可而止。不然，贪心不足蛇吞象，小心吃不了给撑死了。”
　　胡月的样子，让白闪吞了吞口水，沉默了一下说道：“好吧，我刚才是开玩笑的，凌月仙子只要你不阻拦我就行。这老头我会亲自对付的。”
　　胡月嘲讽的看了一眼白闪说道：“哼哼，自求多福吧，提醒你一句，这位前辈可不是那么好惹的，小看了他你会死的很惨的。”
　　白闪点了点头然后笑着说道：“多谢凌月仙子的提醒，我是不会小看这位前辈的，毕竟，这位前辈之前的战斗，我可是有做观摩的。”
　　胡月点了点头说道：“那么好自为之吧，我就不打扰你们了。”
　　而御剑真人则对着白闪说道：“早就听闻巫族有着强大的肉体力量，我一直想要与之战斗一番，如今终于有机会了，还请不要让我失望了。”
　　白闪则对着御剑真人说道：“哼哼，我虽然不是族人之中最强的，但是也不会那般轻易的便是落败的，看招吧。”说着白闪手一伸，那利爪一样的法宝已经出现在了手中。
　　不过此时那双利爪已经改变了样子，变得更加的修长，狰狞了。
　　他身上的气息也改变了，变得强大的足有金仙巅峰一样的气势。
　　不过胡月觉察的出来，那股力量不属于他，显然，这个家伙也用了什么特殊的方法让自己可以借用别人的力量。
　　就如同当初胡月借用赵公明的力量一样。
　　不过胡月明显的感觉的出来，这白闪借用方法的力量不是签订什么契约，而是像是一种召唤一样的方式。
　　这种方式对自身有着很强的负荷，胡月相信，这家伙之后绝对实力大损。
　　为了胜利，这家伙还真是拼了啊，连自己的未来都不顾了。
　　胡月摇了摇头叹了口气，然后转头便是离开了这里。
　　胡月既然答应了白闪不去插手这件事，自然不会去插手。
　　不论结果如何胡月都已经管不到了。
　　她现在最重要的是要去找玉儿。
　　虽然在感知之中感觉到玉儿没有什么危险，但是，胡月还是想要快些见到玉儿，以确保玉儿的安全。
　　有灵魂上的联系外加胡月的青萍剑留在玉儿的身边，所以，胡月想要找寻玉儿的踪迹并不难。
　　很快，胡月便是凭借着这些联系找到了玉儿。
　　玉儿所在的位置距离峡谷的位置并不是很远，看来这白闪也没打算将玉儿塞多远。
　　到了地方之后，胡月才明白白闪话中的意思了。
　　在玉儿所在的位置，有好几只凶残的异兽在这里徘徊。
　　这些异兽不是没有去攻击玉儿，而是玉儿所在的位置它们暂时够不到。
　　因为有一个防御禁制在护着玉儿。
　　只不过这个防御禁制是有时限的。
　　若是胡月找不到玉儿，在禁制时限已到，玉儿肯定是没有活下去的机会的。
　　因为这些围在玉儿身边的异兽基本上每一只都有天仙级别的实力。
　　胡月上前去，那些异兽注意到胡月，便是不顾一切的朝着胡月冲了过去。
　　胡月手中的流光剑瞬间挥出。
　　这些异兽在片刻间便是身首异处了。
　　解决了这些异兽，胡月便是来到了禁制边上。
　　玉儿静静的躺在禁制中沉睡着。
　　胡月虽然不知道因为什么原因沉睡的，但是看着玉儿那安静的样子，想来也应该没事。
　　这禁制自然是挡不住胡月的，胡月虽然凭借自身的体质直接进去，但是，待会儿还要带着玉儿出来，胡月直接就在外面将这禁制给破解了。
　　这白闪布置的禁制其实很简单，就是用的材料不错罢了。
　　胡月很快便是将这禁制给解除了。
　　解除了禁制之后，胡月便是朝着玉儿走了过去。
　　胡月温柔的将玉儿抱起来，将自己的神念探进她的身体检查了一下。
　　果然如胡月所料，那白闪并没有对玉儿做什么过分的事情，仅仅只是用特殊的药粉将玉儿迷晕了。
　　其他的就没什么了。
　　胡月将那些药粉从玉儿的身体之中逼出来。
　　玉儿的眼皮随后动了动，然后缓缓的张开了。
　　看着睁开了眼睛的玉儿，胡月对着玉儿笑着开玩笑的说道：“太阳嗮屁股了小懒虫。”
　　玉儿则因为刚新过来，又听到胡月的这句话，有些没有反应过来，
　　在愣了一会儿之后，玉儿的意识终于回来了之后，她突然焦急的说道：“月姐姐，暗闪那个人有问题！”
　　玉儿的话让胡月点了点头说道：“哈哈，这个我已经知道了。”
　　玉儿又愣了一下然后说道：“你知道了？等等，月姐姐在这里，那么也就是说他已经完成了他的目的吗？”
　　胡月点了点头说道：“可以这么说，不过你放心吧，我以后不会放过他的，他的所作所为，早晚我会让他还回来的。”胡月这么说着眼神之中的寒芒一闪而过。
　　居然敢那玉儿威胁她，这家伙还真是活的不耐烦了啊。
　　哎呀，要吃土了，有没有人收高达啊........作者君亲自做的~~~~~有做效果的那种.........另外，求打赏啊~~~~~~呜呜呜，作者君这是自作自受啊.....捂脸......


第四十八章 还不是最坏的结果
　　远处，轰鸣声不断传来。
　　剑光也不断的在天际闪过。
　　光是在这里胡月和玉儿就能感觉到那边的战斗是多么的激烈。
　　玉儿看着那边的情况，以后的问道：“那边出了什么事情？”
　　胡月说道：“恩，有人在跟那个白闪战斗呢。”
　　“白闪？”玉儿疑惑的看着胡月。
　　“白闪就是暗闪，他真正的名字叫白闪，恩，还有他的身份不是妖族，是巫族，身上的妖气也只是模仿的而已。”胡月大略的跟玉儿解释道。
　　“具体的等会再说，”胡月对着玉儿说道：“我们先去看看那边的战况如何了。”
　　“恩。”玉儿点了点头。
　　胡月没有选择直接离开这锁妖塔。
　　胡月被白闪这般威胁，自然不会就这么善罢甘休。
　　胡月在某些地方就如白闪所说，很斤斤计较的。
　　胡月就算答应了不会出手阻拦白闪，但是也不想就在这样随了白闪的意思。
　　她可不想让白闪好过了。
　　就算胡月什么都不不做，使用了其他人力量的白闪这辈子也应该再难存进了，已经够惨了，胡月也不打算就这样算了。
　　胡月已经打算这件事要好好的搞一搞了。
　　胡月带着玉儿，直接使用了空间位移的神通来到了战场之上。
　　此时，天上的战斗是异常的激烈。
　　在使用秘法借用了他人力量的白闪实力表现的非常强悍。
　　居然与御剑真人打的不相上下。
　　其实在在力量上，现在的白闪是要强过御剑真人的，但是这个力量不属于白闪，白闪根本就无法使用出这股力量真正的威力。
　　就像是一个拿着枪的孩子，虽然有着强大的威力，但是却打不中人就白搭了。
　　而御剑真人则不一样，他的实力都是他一步一步的修炼上去的，他的修为境界不是白闪所能相提并论的。
　　所以虽然两个人看似战斗的旗鼓相当，但是在这样下去，落败的只可能是白闪。
　　而白闪也不可能不明白现在的状况，但是他却也是很无奈的。
　　他根本就离不开。
　　每当她想要脱离战斗的时候，就会被御剑真人给截住。
　　看着战斗中的白闪和御剑真人，玉儿则表现的很吃惊。
　　她惊讶的问道：“那是白闪吗？他怎么会变得这么强？”
　　胡月笑着说道：“他本来都隐藏了自己的实力，他至少也是拥有金仙级别的实力的，另外还用别的方法借用了他人的力量。不过当然，应该撑不了多久的，如今能撑下去，估计他作为巫族的强大身体起到了很大的作用。”
　　胡月眼睛很尖，在白闪停下来的瞬间，胡月是有捕捉到他的身体出现了血痕。
　　这，明显就是力量过载的情况。
　　在使用自己的身体所不能承受的力量的时候，就会出现这种情况。
　　当初胡月使用赵公明的力量的时候，就出现过何种清理。
　　只不过，在胡月还没有达到零界点的时候，赵公明主动的做出了限制。
　　所以胡月才没有受到很严重的伤害。
　　但是，白闪就不一样了，他可没有人帮他限制。
　　他只会不断的去使用自己达到超越极限的力量，这对他身体的负荷是难以想象的压力。
　　胡月断定他想要快些离开这里。
　　而白闪在注意到下方的胡月跟玉儿的时候，真的吃了一惊。
　　他完全没有料到，玉儿这么快便是被胡月给找到了。
　　按理说，不应该这么快的。
　　白闪并不制定，胡月跟玉儿之间是有特殊的联系的。
　　不过白闪见胡月没有出手的意思，到是放了下心。
　　御剑真人则也明白时间越久对白闪越是不利，所以他就一个字——拖。
　　只要拖住他就行。
　　只要能拖住他就赢了。
　　御剑真人明白自己的攻击对现在的白闪是无用的。
　　也确实是如此。
　　在那股力量的加持下，御剑真人是无法伤害对方的。
　　既然无法伤害到，那么又何必去拼命呢？
　　白闪的攻击再次被御剑真人闪过之后，他气恼的对着御剑真人说道：“你这个家伙，跟虫子一样，烦人的很啊，有种我们来硬的！”
　　御剑真人则笑了说道：“我为什么要与你来硬的？既然可以如此战胜你，我又何必自讨苦吃呢？你这人这是有意思啊。”
　　白闪脸色阴沉的看着御剑真人说道：“你这个家伙，原本我不想这样的，既然你逼我，就不要怪我了！”
　　白闪突然低吼一声，然后整个人都变得膨胀起来。
　　很快，这白闪已经没有了人形，取而代之的是一只浑身白色鳞片，黑色花纹，背脊有背刺，头有些像是豹子一样的足有十几米高的巨大生物。
　　胡月想起来，巫族好像也似妖族一样可以改变自己的形态。
　　变成了白鳞豹的白闪浑身散发出惊人的威势。
　　强大的威势让胡月和御剑真人脸色都为之一变。
　　这个状态的白闪足以与一般的准圣相提并论了。
　　胡月是有与准圣有过交战经历的，所以很清楚准圣是什么等级。
　　虽然这白闪仅仅只是一个借助他人力量成为的伪准圣，那依旧不是可以轻易对抗的。
　　御剑真人虽然实力直逼巅峰金仙，但是，却也无法与准圣相提并论，哪怕对方只是一个伪准圣。
　　变成这个状态的白闪，不仅在力量上变强了很多，在速度上也是。
　　他仅仅是一闪，便是出现在了御剑真人的面前。
　　速度极快，御剑真人根本无法来的及躲闪。
　　暗闪的利爪对着御剑真人抓了过去。
　　御剑真人身边的灵气剑刃连忙进行阻挡。
　　但是准圣的力量可不是盖的。
　　御剑真人的灵气剑刃根本无法阻挡这攻击。
　　那些灵气剑刃瞬间便是被白闪的利爪给撕碎了。
　　御剑真人的身上也留下了四道恐怖的伤口。
　　御剑真人一咬牙，手指成剑，瞬间刺出。
　　御剑真人的剑刺中了白闪的前爪
　　那利刃划破了白闪的鳞甲，在上面留下了一道不浅的伤口。
　　白闪不顾前爪的伤口，继续用另一只爪子朝着御剑真人刺了过去。
　　就在白闪的爪子要刺中御剑真人的时候，一道剑气将白闪的爪子打偏了。
　　虽然这攻击对白闪来说根本无关紧要，但是却成功的给了御剑真人逃脱的机会。
　　御剑真人则趁机用剑气将白闪击退了，自己则也后撤与之拉开了距离。
　　白闪稳住了身体，低下头对着胡月咆哮一声说道：“凌月仙子！你不讲信用，你说过不会出手阻拦我的！”
　　胡月则一摊手对着白闪说道：“你好好看看清楚，出手的是我吗？是玉儿出手的好不好？”胡月一脸无辜的说道。
　　白闪一愣，朝着另一边的玉儿望过去。
　　果然，玉儿手里握着青萍剑保持着挥剑的姿势。
　　那青萍剑还散发着光芒，显然攻击是从上面发出来的。
　　从样子上来看，确实是玉儿发出来的，不过也只是从样子上来看了。
　　这攻击自然不可能是玉儿发出来的。
　　而是胡月。
　　胡月虽然没有直接去触碰青萍剑，但是青萍剑所她的法宝，只要在一定的距离，胡月就算不用手持它也可以去做攻击的。
　　白闪咬牙切齿的看着胡月低吼着说道：“你！！！可恶！臭女人！！杀了你！”他猛地对着胡月俯冲过去。
　　胡月浑身则瞬间燃烧起了黑色的火焰，将手臂紧握，轻轻的抬起来。
　　黑色的火焰胡月早就做好了准备，就等着这个时候。
　　白闪知道这黑色火焰的威力，他可是亲眼见识过这火焰的威力的。
　　所以他虽然愤怒，但是，却还是在俯冲下去的时候，硬生生的停住了自己的身体。
　　他狠狠的看了一眼胡月，然后转身继续朝着御剑真人攻击了过去。
　　而胡月则尴尬的收回了手，她倒是没有料到白闪居然在随后关头的时候硬生生的停了下来。
　　这真的让胡月有些惊讶，还有些遗憾。
　　胡月觉得自己真心小看了这家伙。
　　这家伙有决心，有脑子，若是让他这次跑了，说不定还是会是一个后患。
　　还是尽量将他留下来吧。
　　这样想着，胡月连忙传音给玉儿。
　　“玉儿，还是跟刚才一样，不要去反抗，我来控制你的身体，来做攻击。”
　　玉儿自然是点头表示明白。
　　胡月则立刻就以青萍剑为媒介，暂时性的取得了玉儿的控制权。
　　胡月捏了捏手。
　　控制玉儿的身体这种事情，还是挺新奇的，胡月有些忍不住好奇。
　　虽然都是女人，但是果然别人的身体还是很新鲜呢。
　　恩，虽然胡月对这个身体也非常熟悉了。
　　不过现在不是想这件事的时候。
　　就在这短短的时间，御剑真人已经落于下风了。
　　胡月则控制这玉儿的身体，使用自己的身体经过计算，为玉儿的身体开出了一个空间位移的通道。
　　而通道的另一边则是暗闪用尾巴拖住的蚩尤冰冻的头颅的附近。
　　这个距离在持有青萍剑情况下，穿越空间位移的通道，玉儿的身体还是能够承受的。
　　而与御剑真人正激战的进行着战斗，根本没有注意到悄悄移动到他身后的玉儿。
　　他的注意力全在下方的胡月身上。
　　玉儿的攻击他完全不在意，他害怕的是胡月会不会撕破约定，出手拦截他。
　　对付御剑真人一个人，他还是有些畏惧胡月的那种奇特的火焰的。
　　所以他完全忽略了玉儿的存在。
　　以至于玉儿出现在他的身边的时候，他才注意到，但是也已经晚了。
　　控制着玉儿的胡月将自己手中的青萍剑用力的朝着蚩尤被冰冻的头颅劈了下去。
　　在白闪惊恐的目光下，那青萍剑劈了下来。
　　一瞬间，锋利青萍剑，在胡月力量的加持下将那蚩尤的头颅，连同白闪的尾巴一同斩断了。
　　“不！！！！！！！”白闪见到这种情况，发出了一声响彻天空的惨叫。
　　他不顾自己断掉的尾巴，疯狂的去用手抓住那被斩成了两半的蚩尤的头颅。
　　而胡月则在斩断了那头颅的瞬间，便是意识的一半控制自己的本体来到了玉儿的身边，伸手将玉儿护在怀中。
　　她的尾巴则也朝着那已经被斩成两半的蚩尤的头颅卷了过去。
　　白闪注意到胡月的动作，怒吼一声：“休想！”
　　然后他对着胡月的尾巴猛地挥出一爪。
　　锋利的爪子将胡月的尾巴划出了几条伤口。
　　胡月吃痛的尾巴缩了缩，那已经卷住的蚩尤的脑袋，因为这一缩，有一半掉了下来。
　　而白闪则趁机将其抱在怀中，并且伸出爪子朝着胡月尾巴上的另一半抓了过去。
　　“休想！万剑诀！”御剑真人这个时候则冲了过来，施展剑技。
　　无数的剑刃刺在了白闪的手臂上，白闪惨叫一声。
　　御剑真人施展的万剑诀可不是胡月施展的小打小闹，那绝对是威力巨大的，正版的万剑诀。
　　白闪的迟钝让胡月已经将一半的蚩尤的脑袋拿在了手中。
　　做完这些之后，胡月立刻抱着玉儿，带着蚩尤的脑袋闪遁到了远处。
　　“滚开！”白闪用力的一挥爪子，拍在了御剑真人的身上。
　　御剑真人被打飞了出去，而打飞了御剑真人，白闪再次看向胡月。
　　此时的胡月已经到了非常远的距离。
　　这个距离，白闪根本是不可能追上的。
　　白闪也明白这一点，他咆哮着：“不！！！该死的女人，我记住你了！！！”他目光凶狠的看着御剑真人，正要打算将其撕碎的时候，突然，他巨大的身体僵直了一下，然后从口中喷出了大量的鲜血。
　　鲜血还从他的鼻孔耳目之中留了出来。
　　他剧烈的咳嗽出来。
　　白闪的身体逐渐的变回了人形。
　　他一只手抱着那蚩尤的半颗头颅，一只手捂着不断咳出鲜血的嘴巴。
　　他咬了咬牙：“该死，到极限了吗？该死，该死，可恶，可恶。”然后他恶狠狠的盯着御剑真人看了一眼，又看着胡月离开的方向，咬牙说了一句，“算你们命大！我们还会见面的。”说完，白闪立刻抱着蚩尤的半颗头颅离开了这里。
　　而御剑真人则也没有前去追击，他见到白闪的身影消失之后，也捂着胸口咳嗽了起来。
　　伴随着咳嗽嘴角还溢出了鲜血。
　　他也受了很严重的伤。
　　不过，总归是值得的。
　　至少，蚩尤的头颅仅仅只是被夺走了一半，而不是整个。
　　事情还没有到最严重的地步。
　　恩，锁妖塔篇终于快要结束了~~~~~哇，这次算是把胡月的身世坑给填上了，另外还挖开了关于巫族的坑。
　　这样，基本上该有的几个势力算是都现身了。
　　天庭一方，道教一方，西方教一方，妖族一方，冥河一方，再加上巫族一方，恩，基本上出场的势力就这些了，接下来，就看主角怎么把这个水给蹚浑吧~~~~~~~该搞事情了~~~~~唔，好像一直在搞事情啊~~~~反正这次，主角算是把巫族给得罪了~~~~好在，胡月没有暴露涂山的身份~~~~


第四十九章 应龙大神
　　白闪离开了，他真的离开了锁妖塔。
　　不过离开的方式比较暴力就是了。
　　拥有着准圣之力的白闪，直接将锁妖塔打出了一个洞。
　　在锁妖塔被破坏的时候，整个第七层都在晃动。
　　这动静之大胡月自然是感觉的到。
　　胡月也是在这个时候庆幸，自己当时跟蚩尤战斗的时候，及时的将黑炎龙灭杀波给散去了，不然，估计也能将这锁妖塔打破了。
　　还好，这锁妖塔的破洞并不是很大，这个锁妖塔自有自我复原的功能，只要过些时候便自我修复了。
　　这也让胡月明白了，准圣在这锁妖塔之中其实是可以以暴力的手段进行来往的。
　　胡月在白闪离开之后，便是一个空间位移回到了原来的位置，她看见御剑真人嘴角的溢血问道：“御剑前辈你没事吧。”好歹是刚才有一起并肩作战，胡月觉得有必要关心一下。
　　御剑真人摇了摇头说道：“还好，受了点内伤，不打紧，不打紧。”
　　胡月点了点头。
　　受了内伤还好，只要不是元神受伤都还好。
　　作为金仙，拥有着法则之体，身体上受到了伤害，只要不是严重到要达到兵解的地步，都基本上没有什么大碍，但是元神受伤了就不一样了，那恢复起来，时间就得是以万年为单位了。
　　元神上的伤害是最难以复原的。
　　在胡月怀中的玉儿则拉了拉胡月，然后问道：“月姐姐，这位前辈是……”
　　胡月则笑着为玉儿介绍道：“差点忘了介绍，这位乃是蜀山剑派的创派掌门——御剑真人，御剑前辈。他可能是这个世界上第一位真正意义上的剑仙了。”
　　胡月的介绍让御剑真人笑着摆手说道：“不敢当，不敢当，当年有很多人在剑法的领悟上不下于老夫的。”
　　胡月笑着说道：“您谦虚了，那留在蜀山山门的两把巨石剑，其中的剑意我可也是感受过的。”然后胡月又为御剑真人介绍道玉儿：“这就是我的同伴，名叫玉面公主，叫她玉儿便好，恩，是我的妻子。”
　　胡月毫不避讳的介绍了玉儿的身份。
　　御剑真人虽然好歹也是修士，但是他那个年代还是比较保守的，这同性之间的爱恋对他来说还是有些难以想象的。
　　所以在听见胡月的介绍之后，御剑真人表情明显呆了呆。
　　他来回打量了一下胡月与玉儿，表情有点古怪。
　　不过总归是修士，对世俗的影响还是比较小的，虽然觉得有些古怪，但是总归是勉强接受了，他笑着说道：“原来是凌月仙子的内人啊，见过玉儿姑娘。”
　　玉儿也有些害羞的从胡月的怀中钻出来，对着御剑真人弯腰说道：“玉儿见过御剑前辈。”
　　御剑真人笑着点了点头。
　　简单的做了介绍之后，胡月则整了整脸开始说正事了：“御剑前辈，现在怎么办？蚩尤的头颅有一半被抢走了。另外我们也快些出去吧，那白闪逃到了外面，他若是有意对蜀山发动攻击，情况会很麻烦啊。”
　　御剑真人则摇了摇头说道：“这个不用担心，那白闪身体已经达到了极限，在最后暴怒的一击之后，我仍然只是受了不重的伤，足以可见他已经是强弓之弩了。他劈开这锁妖塔，出去外面也要消耗极大的法力，这对他的伤害绝对是火上浇油，他就算出去也只会急于逃命，不会为难蜀山的安危的。”
　　胡月一听点了点头，这仔细想想也确实是如此，而且，外面有清云那个家伙在，他的实力也是不错的，虽然不可能赢，但是也足以抵挡近乎于油灯枯竭的白闪。
　　胡月这样想着，也不紧张了。
　　不过，这蚩尤的半个脑袋就是麻烦事情了。
　　这个东西该怎么处理呢？
　　胡月有些犯愁的询问道：“御剑前辈，这个怎么办？”胡月的尾巴拖着那仅剩的蚩尤的半个脑袋。
　　这个脑袋胡月又用冰块冰封了好几圈。
　　并且是加固型的，不担心蚩尤的头跑出来。
　　见到这蚩尤的头颅，御剑真人也沉吟了一下说道：“凌月仙子，能否随老夫来一下。有一位大人需要你来见一下。”
　　胡月想了一下，觉得见个人没什么，于是点了点头。
　　不过让胡月在意的一点是，能让御剑真人成为大人的人，究竟是谁呢？
　　这成功的勾起了胡月的好奇心。
　　御剑真人对着胡月说道：“请随我来。”
　　胡月则伸手将玉儿抱在怀中，跟在御剑真人身后。
　　之后，御剑真人便是带着胡月朝着这曾经的峡谷的内里继续深入。
　　在来到一处山丘之后，御剑真人停了下来。
　　他对着胡月说道：“就是这里了。”并且指着一个地方说道，“就在那个山洞处。”
　　胡月低头看着下方的山丘，注意到那个山丘有一个山洞。
　　那个山洞并不明显，若非有御剑真人的指点，胡月根本就不可能注意到。
　　胡月神念扫过，却没有发现任何人的踪迹。
　　不过胡月的动作却让御剑真人注意到了，他开口提醒了一句说道：“没用的，那位大人境界上要远远高过我们，你的神念是发现不了他的。”
　　这话一出，让胡月心头一惊。
　　在境界上要远远的高于他们，这么说，那位御剑真人口中的大人岂不是准圣。
　　这样一想，胡月面色严肃了起来。
　　如果这准圣的话，胡月就不敢持有不敬的想法了。
　　也收起了轻视的心。
　　“我们下去吧。”御剑真人对胡月说道。
　　胡月点了点头，然后随着御剑真人带着玉儿跳了下去。
　　来到山洞口，胡月将玉儿放下来，然后牵着玉儿手跟着御剑真人。
　　御剑真人则带着胡月和玉儿朝着山洞中走去。
　　走了没多久，在穿过了一个禁制后，他们来到了一处山洞之中。
　　而山洞之中，首先映入眼帘的便是一条巨大的足有数百米长的长有翅膀的巨大的应龙的雕像。
　　胡月抬着头看着这应龙的雕像有些发愣。
　　因为这雕像实在是巧夺天工，她好歹前世也是美术生毕业的，鉴赏力还是有的。
　　让胡月感到惊奇的是，她居然完全没有发现任何雕刻的痕迹。
　　这雕像就像是天然形成的一般。
　　御剑真人见胡月盯着那应龙的雕像在看，便是对着胡月说道：“请容我介绍一下，这位便是应龙大神。”
　　胡月一愣，惊讶的说道：“应龙大神？在哪？”胡月立刻左右搜索起来。
　　确是没有看见任何人的踪迹。
　　但是却什么也没发现。
　　甚至胡月连任何多余的人的气息都没有发现。
　　胡月看了一圈没找到人后，一脸怪异的看着御剑真人说道：“御剑前辈，你是在消遣我吗？哪儿有人啊？”
　　御剑真人摇了摇头说道：“你这家伙，应龙大神就在你面前呢，你往什么地方找呢？”
　　“我眼前？”胡月愣了一下，有些不明白御剑真人什么意思。
　　玉儿则拉了拉胡月的手臂说道：“玉儿姐姐，这个人说的可能是这条龙吧。”
　　胡月一愣，然后抬起头这应龙的雕像。
　　这个时候胡月才发现，这应龙的雕像有些不一样了。
　　此时再看，这应龙的雕像像是变活了一样。
　　但是，这应龙依旧是一个雕塑的模样。
　　不过随后，在一阵光芒闪动，一条应龙的虚影从雕塑中飞出，然后落在地上。
　　在落地的瞬间，便是变成了一个人形的虚影。
　　这个虚影，长身而立，白衣如雪，一头乌黑直达要将的长发以及俊美的连女子都为之惭愧的面容。
　　虽然这虚影的面容比之美丽女子都不遑多让，但是那眉间的英气是无论如何都不会让人误会他的性别的。
　　见到这虚影，御剑真人上前一弓腰说道：“御剑见过应龙大神。”
　　原来这位白衣俊美的虚影男子，便是应龙大神啊。
　　胡月有些发愣的看着这位应龙大神。
　　这跟她想象中的形象差的有点多，以至于胡月有点反应不过来。
　　在胡月的心目中，应龙应该是那种超级威武，力大无穷的模样，怎么可能会是这般瘦小的样子。
　　应龙的虚影看了看御剑真人对他点了点头，然后看着他身上的血迹说道：“你受伤了。”
　　御剑真人点了点头说道：“身体上的伤害，不严重，不过，应龙大神，出事情了，蚩尤的头颅被人拿走了一半。”
　　应龙点了点头说道：“发生的一切我都已经知道了。”然后应龙看着胡月，对着胡月说道，“你叫凌月仙对吧。”
　　胡月点了点头，用略微尊敬的语气说道：“凌月仙胡月见过应龙大神。”
　　应龙对着胡月轻笑了一下说道：“无须多礼。”这一笑，简直给人一种如沐春风的感觉。
　　恩，这家伙是暖男。这些想着，胡月用身体轻轻的挡住了玉儿。
　　哼，这种小白脸可不能把我家媳妇拐走了。胡月有些警惕的看着应龙。
　　应龙自然注意到了胡月的动作，也知道胡月跟玉儿的关系。他只是一笑，什么也没有说。
　　应龙对着胡月说道：“多谢你出手相助，若非你出手，可能这整颗头颅都会被那人给带走了。”
　　胡月眨了眨眼睛然后问道：“这没什么，我也是不想让那家伙好过了，谁让他惹到了我。”
　　然后胡月又好奇的问道：“应龙大神，你都看见了吗？”
　　应龙点了点头。
　　而御剑真人则解释道：“这里发生的一切都躲不过应龙大圣的耳目，因为……这锁妖塔其实是应龙大神的自我世界所化的世界。”
　　胡月一听吓了一跳：“什么，应龙大神的自我世界？？”
　　胡月不可能不惊讶的，一位准圣的自我世界可不是说舍弃就舍弃的，而应龙居然将自己的自我世界给化为了法宝。
　　这得有多大的魄力啊。
　　要明白，一个准圣，若是没有了自我世界，就不是准圣了。
　　胡月愣愣的看着应龙，不可思议的问道：“为什么要这样做啊？”
　　应龙的嘴角露出了一丝苦涩的微笑，他摊了摊手说道：“你看我现在的样子，还不明白吗？”
　　胡月打量着应龙的样子，然后明白了是怎么回事。
　　现在的应龙只是精神体。
　　连魂魄都不是。
　　事类似东皇太一一样的状态。
　　所以胡月仔细一看便是发现了。
　　“您这个状态……是怎么回事？”胡月吃惊的问道。
　　这着实让胡月感到惊讶了。
　　因为作为准圣的应龙究竟受了什么样的攻击才会造成这样的程度的伤害呢？
　　应龙无奈的一笑说道：“在十万年前，也就是封神之战结束没有多久，作为看守蚩尤头颅的我便是遭到了巫族的袭击，若非当时御剑在我身边，可能我当时就已经魂飞魄散了，连现在这个模样都不存在了。成为了这般的我，这自我世界自然就已经无用了，还不如最为封印蚩尤头颅的坟墓。只是，我没有想到的是，就算是如此，这巫族之人仍然找到了这里，看来，这巫族之人中也有不得了的存在呢。”应龙叹息了一声。
　　“如今，蚩尤的头颅被夺去，那巫族定然对蚩尤的其他尸身也定然也觊觎已久，虽然他们拿走了半个脑袋，但是，好在，还有半颗在我们手中。”说着应龙将视线放在了胡月的身上。
　　看到这里，胡月心里咯噔一下。
　　这……好像要惹事情了。
　　“所以我希望你可以带着这半颗脑袋前去寻找其他的守卫，提前知会他们一声。只要有这半颗脑袋你就能找到其他分散的尸体。”应龙对胡月说道。
　　胡月嘴角抽搐着干笑了两声问道：“那个……我能拒绝吗？”
　　应龙用诚恳的目光看着胡月：“天下苍生就在你一念之间。”
　　我靠，直接苍生都出来了，要不要这样啊！这样我很难拒绝的啊。
　　胡月指了指御剑真人说道：“那他呢？为什么不太让他去！”
　　御剑真人随后吐出一口血捂着胸口，一脸苍白的说道：“凌月仙子，你看，老夫身受重伤，难担负起如此重任啊。”
　　我靠，装，使劲装!MD刚才怎么没见你这么虚弱呢？胡月恶狠狠的瞪了一眼御剑真人。
　　然后看着应龙期盼的目光，叹了口气，挠了挠头，严肃的说道：“啊啊啊，应龙大神，不是我不想答应，而是我实在是有心而力不足啊。那巫族之人可是也拿走了半个脑袋，我能找到，他们必然也能找到，连您这等人物都变成了如此，我这一个小小的金仙又如何担得起如此重任呢？”
　　胡月可还没有活够啊，这种明显送死的活，胡月还不想去做。
　　应龙则笑了一下说道：“我来助你突破现在的境界吧，你所欠缺的只是那临门一脚罢了。”
　　征集龙套名字特征了啊，要符合巫族设定~~~~取名字什么的，作者君脑子都快想破了.......就看你们的了~~~~另外，以后决定不能修仙了......另外，作者君居然感冒了.......蓝瘦香菇.........


第五十章 时间法则
　　“您……来帮我？”胡月惊讶的看着应龙说道，“这成为准圣还能带帮忙的？”
　　这件事胡月可从来没有想过。
　　她也没有听说过。
　　应龙笑着对胡月说道：“对其他人可能很难，就算我想帮，能做的也非常非常有限。但是对你却没有那么难了。”
　　胡月一愣，然后问道：“什么意思？”
　　应龙看着胡月然后说道：“我不知道你究竟遇到了什么，但是你居然跟我龙族有些关系，而那个与你关系密切的龙族，其血脉的精纯度，让我都为之惊叹。”
　　应龙的话胡月自然是听明白了。
　　他口中的那个龙族是嫣儿没错了。
　　应龙继续说道：“这样的话，我就可以以传承的方式来给你一些东西。当然这些东西只是一些感受，在其中你能领悟多少就看你自己的了，不过我见你在第六层的领悟空间法则时候很顺利，想来，对时间法则的领悟应该也不会差，其实时间法则只要了解了其概念，领悟起来也不必空间法则难上多少。多了不说，只要你能领悟时间加速，以及时间减速这两种时间法则，就足以构建你的自我世界了。放心，时间是够的，那巫族之人就算夺走了半个蚩尤的脑袋也不可能那么快就有所行动的，想要依靠蚩尤的头颅找到其他人，也不是那么容易的事情。”
　　胡月不可思议的说道：“真的吗？可是，领悟法则之力不是需要很久吗？”
　　应龙笑着摇了摇头说道：“之前说过了，这里是我的自我世界所化，这里的时间就素我说了算，现在镇魔……锁妖塔的时间流速与外界是三十比一，如果我调成三百比一呢？或者一千比一。”
　　“我靠，这样也行！”胡月一听这，脏话不由自主的脱口而出，而玉儿则提醒式的拽了拽胡月的衣袖。
　　胡月尴尬的笑了笑。
　　呃，跟大神说话，自己也太不注意了礼貌了，是应该反省一下。
　　不过应龙并不在意，他点了点头说道：“这样也行。”
　　不过御剑真人却是一脸担忧的，欲言又止。
　　胡月则兴奋不已。
　　胡月没有注意到的是，御剑真人本来是想说些什么的时候却应龙被制止了。
　　御剑真人看着应龙透明的身体轻轻一叹。
　　胡月兴奋之后对着应龙问道：“那么应龙大神，我要怎么做呢？”
　　应龙笑着说道：“就跟你当初在第六层的时候那样做的一样就行。而这次我会将时间法则展开，你自行的去领悟吧。”
　　胡月点了点头：“跟那个时候是一样的吗，我明白了。”
　　然后应龙对着御剑真人和玉儿说道：“她再次领悟不能被打扰到，你们先去外面等着吧。”
　　御剑真人点了点头。
　　而玉儿则看了一眼胡月。
　　胡月笑着说道：“玉儿，你先去外面等我。我很快便出去。”
　　玉儿看着胡月轻轻的点了点头说道：“那我在外面等你，你要快些出来啊。”
　　胡月笑着说道：“恩，我很快就出去找你，而在此见面的时候，我可就不一样了。”
　　玉儿点了点头，然后随着御剑真人走到了外面。
　　在玉儿和御剑真人离开之后，应龙对着胡月说道：“现在我会将这里的时间流速改变，这里与外界会变成三百六十五比一，也就是说，这里的一年，外面只会过去一天，而外界更不会有多少改变，但是，这种改变也只会持续五年，在这五年里，能领悟其中的多少，就看你自己的了，我会将我对时间法则的理解展开，你一定要认真去感悟，争取在这五年中学会时间加速，或者，时间减速中的一个。”
　　胡月点了点头说道：“我会加油的。”
　　“那么，开始吧。”应龙说完，便是虚影逐渐淡化，慢慢的化作了一条带着翅膀的金色巨龙，随后便是朝着胡月冲了过去。
　　一瞬间，那金色的带翼巨龙进入到了胡月的身体。
　　随后胡月感觉自己的身体有些地方突然不受控制，胡月下意识的想去抵抗。
　　应龙的声音从胡月的脑海中响起：“不要抵抗，放松，放松，然后，感悟周围时间的流逝。”
　　应龙温和的话语让胡月慢慢的放松下来。
　　胡月按照应龙的指示去做。
　　胡月之所以相信应龙，是因为胡月相信自己的感觉。
　　胡月感觉的出来应龙对自己是没有恶意的，所以才没有去做抵抗。
　　随着胡月的意识融入到周围的环境的时候，胡月感受到了除了空间法则之外的另外一种自己之前从未感觉到的法则。
　　时间法则。
　　在感受到那时间法则的一瞬间，胡月感觉自己整个人都为之一震。
　　那是一种不同意其他法则的另外一种法则。
　　在感觉到这时间法则的一瞬间，胡月就已经明白了时间法则为什么被称之为最难领悟的法则了。
　　因为这种法则太过于抽象了。
　　若非有应龙的帮助，胡月想要依靠自己的本事去领悟时间法则不知道要花多久。
　　时间的概念本来就是一种抽象概念，时间法则更是如此。
　　时间法则是基于空间法则之上的另外一种规则形式，没有空间就没有时间，但是没有时间却可以有空间。
　　但是没有时间却也无法构成一个完整的自我世界。
　　因为，时间与空间是构成一个世界的基本，有了空间才有容纳事物的基础，有了时间，事物才能出现。
　　这也是为什么只有准圣才能构建自我世界的原因。
　　只有在领悟了空间法则以及时间法则两种法则才能构建出自我世界的基础。
　　但是由于准圣对时间法则的领悟不可能达到完全理解，故而所构建的世界也不是真正的世界，只是一个残缺的世界而已。
　　这种世界是不能独立与主世界的，所以说，每一位准圣的自我世界都是依附在地仙界这个主世界之中的。
　　除非达到圣人境界，完全领悟时间法则之后才能构建出一个真正的世界。
　　这里要说明一下，完全领悟时间法则也是没有办法构建出一个真正的世界的，因为，不达到圣人境界是不可能跳脱天道的，也不可能脱离主世界的，只要存在于主世界就比可能单独开辟一个世界。
　　而完全领悟了时间法则的准圣，在这个世界有个单独的称谓——创世神。
　　所谓创世神是那些没有称谓圣人但是却完全领悟时间法则的存在。
　　这些创世神拥有着近乎于圣人的权能，他们可以创造生命，他们可以开辟出近乎无限的自我世界，只是不能完全脱离主世界而已，并且也要经受无量劫。
　　他们也会陨落的。
　　胡月在应龙的帮助下直观的感受着那时间的流逝。
　　这是她曾经不曾有过的感觉，不，应该所，在完全的领悟了空间法则之后，她就已经有了一点点的感觉了，只是，不曾有这么明显的感觉了。
　　胡月闭上眼睛去感受着这其中的法则奥妙。
　　……
　　在胡月深深的陷入感悟时间法则时候，应龙也离开了她的身体。
　　但是在他离开胡月身体之后，他则见到了一个他想都不敢想的人物。
　　东皇太一。
　　没错，东皇太一现身了。
　　此时的东皇太一已经不在是透明的虚影的样子了，而是已经凝实的接近实体的模样了。
　　他虽然没有发出自己的威压，但是如今只是精神体的应龙在他的面前只有瑟瑟发抖的份。
　　东皇太一看着一脸震惊的应龙淡淡的说道：“不用怕，本王不想把你怎么样。”
　　仅仅一句话，应龙便是像是遭受了巨大的压力一样。
　　应龙吞了吞口水，用恭敬的语气说道：“您是……妖……妖皇陛下！！”
　　应龙自然是认得东皇太一的。
　　作为洪荒存活下来的他自然是知道东皇太一的，应该说，那个时代的没有不知道东皇太一的。
　　作为洪荒时期天庭的主人，妖族的圣皇之一，东皇太一的威名实在是太响亮了，在那个时候，应龙还只不过是一个小小的蝼蚁一样的存在，在那个时候，在那个龙族还依附在妖族势力的时候，应龙自然也不例外的是跟着妖族混的。
　　东皇太一可是他当年神一般的存在。
　　也正是因为东皇太一当初的陨落，让应龙脱离了妖族，后来加入了黄帝的势力，成为了黄帝的麾下将军，一同对抗巫族。
　　如今见到了曾经以为已经陨落的偶像，就算是应龙也激动万分起来。
　　他看着东皇太一像是想到了什么，单膝跪地以君臣之礼对着东皇太一行礼。
　　“应龙拜见妖皇陛下。”
　　看着跪在地上的应龙，东皇太一并没有制止他，而是点了点头说道：“起来吧，我现在已经不是妖皇了。曾经妖族统治的天庭已经不在了，哪儿还有妖皇陛下？”东皇太一的话语中有些自嘲。
　　应龙则并没有起身，他恭敬的说道：“在应龙的心目中，陛下永远都是陛下，就算妖族统治的天庭不在了，陛下也永远都是妖皇。”
　　东皇太一则轻轻一叹。
　　这跟胡月闹得太随意了，这猛地有人这般恭敬他他居然还感觉有点不习惯了。
　　他看了一眼闭着眼睛，在那里领悟时间法则的胡月，又看了看跪在地上的应龙说道：“行了，别跪在地上了，起来说话吧。”
　　得了东皇太一的恩准，应龙才站起了身。
　　此时的应龙的正用一脸激动的表情看着东皇太一。
　　他实在是不敢相信这一切，东皇太一居然还活着，他们的妖皇陛下居然还活着。
　　东皇太一则打量着应龙。
　　此时的应龙的状况并不乐观，精神体已经近乎透明。
　　脸色也是很惨白，显然已近到达了极限。
　　为了帮助胡月感悟时间法则，应龙已经达到了油灯枯竭的地步，这也是为什么之前御剑真人想说些什么的原因。
　　不论是调节这个世界的时间流速还是帮助胡月更好的去领悟时间法则，这都对本就已经濒临消失的应龙更是致命性的打击。
　　而应龙也已经预料到了这个结果，但是他还是毅然决然的这般做了。
　　这得需要极高的觉悟才能做的出来。
　　做到这一步自然不仅仅是因为天下苍生，还有对巫族的仇恨。
　　作为曾经经历过巫妖大战的应龙，他对巫族的仇恨是如今妖族所难以想象的。
　　作为争斗了千万年之久的两族，这之间的仇恨不是能够随意就能化解的，而且应龙变成如今这个样子也都是因为巫族。
　　所以他也想要报仇啊。
　　但是应龙他自己明白，自己是没有那个能力做到，所以，他希望胡月可以做到。
　　选择胡月其实也是逼不得已的。
　　蚩尤的半个脑袋丢失了，巫族自然有高人会依靠蚩尤的头颅与其他身体的部位的联系找到其他的墓地，应龙自然不愿意让巫族的人得逞，于是便是只能选择胡月了。
　　而且，他感觉到胡月身体中居然有着祖龙的气息，这让应龙是喜出望外。
　　虽然不晓得是什么原因，但是却也说明胡月跟他是有关系的。
　　所以这让应龙付出了自己的一切。
　　而就在应龙做完这些，打算欣然的离开的时候，东皇太一却现身了。
　　而东皇太一之所以现身，也是因为应龙做的这一切深得他的赞许，特意来帮他一把的。
　　东皇太一一挥手，一道光芒便是打入了应龙的身体之中。
　　随着东皇太一的动作，应龙原本快要消失的身体，猛地变得凝实起来。
　　觉察到自己的变化，应龙激动不已，他又是单膝跪在地上恭敬的说道：“多谢陛下恩赐。”
　　东皇太一却摇了摇头说道：“别高兴的太早，你已经达到了极限我这也不过是多给你几百年的时间罢了，早晚你会消失的。”
　　作为精神体的东皇太一没有比他更了解应龙的情况了。
　　他虽然帮了他一把，但是这些帮助对于已经濒临崩溃的应龙来说只是杯水车薪。
　　他终究是逃不了消失的命运。
　　如果是全盛时期的东皇太一可能还有一些办法帮他保住性命。
　　但是很遗憾，东皇太一能做的只有这么多了。
　　应龙则摇了摇头抬起头看着东皇太一说道：“不，陛下，这几百年对我来说已经足够了，这对我来说已经是最大的恩赐了。”
　　东皇太一看着应龙说道：“本王来帮助你，自然是有本王的目的的。”
　　应龙恭敬的说道：“谨遵陛下吩咐。”
　　东皇太一看着胡月说道：“我要你在消失前，将你的自我世界，也就是这个塔交给那个女人。”
　　东皇太一也快复活了~~~~~~


第五十一章 终于成九尾了
　　“将锁妖塔交给凌月姑娘吗？”应龙愣了一下。
　　“她叫胡月，叫什么凌月仙，这家伙什么时候给自己取了这个名字。”东皇太一斜眼看了一眼胡月说道，然后对应龙说道，“你的这个锁妖塔对她还有不少用途，所以我希望你能将这东西给她。”
　　虽然这个锁妖塔对东皇太一来说根本看不上眼睛。
　　他自己的自我世界可比这大的多，而且强的多。
　　东皇太一之所以这么要求应龙，完全是因为东皇太一因为胡月先前在第六层的时候，实力大涨之时也间接的得到了好处。
　　这也是为什么他现在会变得如此凝实的原因。
　　那个时候东皇太一才意识到，胡月身上的秘密真的不简单。
　　不论是那莫名的熟悉感，以及那个隐藏在胡月身体之中的女人，都让东皇太一相信，胡月定然隐藏着连她自己都不知道的秘密。
　　为了能将这些秘密解开，东皇太一需要胡月变强起来。
　　只要胡月变强了，就一定能知道的更多。
　　而且，只要胡月变强了，就对他恢复身体的日子越来越近了。
　　在曾经，他觉得对于自己恢复身体这件事根本就是了了无期的事情，但是如今，胡月居然在不知不觉间已经达到了金仙的巅峰，就算是距离那准圣也只剩下一步之遥了。
　　这在东皇太一看来也是不可思议的事情。
　　虽然，胡月每一次的进步他都有有看在眼里，虽然他一直在骂胡月笨手笨脚的，但是，胡月修为提升的速度确实也是惊人的。
　　一千多年的时间，仅仅只是一千多年的时间，就有如此成就，就算是在那远古的洪荒世界，这种修炼速度也是极少的。
　　胡月真的已经做的非常不错了。
　　虽然这家伙脑袋还是那么蠢，耳根还是那么软。
　　东皇太一有时候都奇怪，这么蠢的家伙怎么修炼速度这么不按常理来呢？
　　唉，可能应了那句话吧，傻人有傻福吧。
　　应龙则毫不犹豫的点了点头说道：“既然这是陛下的命令，应龙一定照办。”
　　应龙答应的这么快当然是有原因的。
　　应龙没有几年的活头了，若是这锁妖塔找不到新的主人，将会随着应龙的消失而一同消失。
　　所以这个世界交给谁都是给，既然如此，不如就按照东皇太一所说，交给胡月。
　　其实，原本应龙是打算留给御剑真人的。
　　不过御剑真人要这个自我世界也真心没什么用。
　　他是剑修，这锁妖塔对他来说基本上做不了什么，所以，给了也是浪费居多。
　　所以，应龙才毫不犹豫的同意了。
　　东皇太一点了点头。
　　而应龙则看着东皇太一迟疑了一下，想说什么，却又欲言又止。
　　看着应龙欲言又止的样子，东皇太一笑了一下说道：“有什么想说的，就说吧。”
　　应龙像是下定了什么决心一样，然后单膝跪地的低头说道：“妖皇陛下，应龙有一件事不知道当不当问，若是有冒犯了陛下，还望妖皇陛下息怒。”
　　东皇太一点了点头说道：“恕你无罪，你说吧。”
　　“臣当年亲眼看见陛下与巫族数位祖巫一同陨落，不知陛下又是如何生存下来的呢？”应龙问道。
　　这话若是搁在以前，应龙绝对不敢问出来的。
　　但是如今，应龙的时日无多，反正没有救了，死不死就这样了。
　　应龙想在死之前解惑了。
　　东皇太一看着应龙淡淡的说道：“你知道，你问出这话来，若是搁在以前，你现在已经不存在与世间了。”
　　东皇太一的话让应龙感到了寒意。
　　应龙说道：“臣明白，还请陛下恕罪。”
　　然后东皇太一看着应龙突然笑了：“好了，起来吧，本王说过，若是搁在以前，你是活不了了，但是现在不一样了，你不是我的部下，我也不是妖皇了，既然你想知道，我也跟你说说吧。”
　　应龙抬起头看着东皇太一脸上的微笑，突然觉得，东皇太一真的与洪荒时候有些不一样了。
　　曾经的东皇太一是那么的威严，那么的至高无上，而如今却多了一些人情味儿。
　　当然，那身上威严高傲，令人心生畏惧的气息是不变的。
　　他是妖皇，永远都是妖皇。
　　那至高的妖族的神。
　　东皇太一抬头看着头顶上的石壁，当年发生的一切都历历在目，他轻轻的开口说道：“当年，在于巫族的祖巫战斗到最后一刻的时候，我也以为我会死去，但是在即将元神俱灭的时候，本已经不受控制的混沌钟却在一瞬间护住了我的元神，让我得以续命，只是，可惜，身体已经完全毁掉了。”
　　应龙恍然大悟，他点了点头说道：“原来是混沌钟啊，难怪。”
　　作为先天至宝的混沌钟能够护住东皇太一的元神，应龙自然不奇怪。
　　而东皇太一只是笑笑，没有多说什么。
　　当初的情况可不是东皇太一说着这么简单。
　　当初的情况可是比东皇太一说的要惊险的太多了。
　　当时，东皇太一真的以为万事休矣，但是在最最关键的一瞬间，那已经失去了控制的混沌钟，突然像是对他有了回应一样，护住了他的一丝真灵，让他得以取得了一线生机。
　　但是事后，东皇太一无论怎么想，都觉得混沌钟在最后的时候对他的回应这件事又蹊跷。
　　但是却没有办法明白，这蹊跷之处在何种地方。
　　直到，胡月唤醒了在混沌钟之中沉睡的他。
　　他不知道为什么，总觉得那件事与胡月有什么关系。
　　但是每一次升起这个念头，连东皇太一自己都觉得自己疯了。
　　胡月怎么可能与这件事有关呢？
　　但是随着胡月实力的越来越强，这种感觉越来越强烈。
　　那种有什么事情遗忘的感觉也越来越强烈。
　　有什么东西，或者什么人，在他不知道的情况下，他忘记了。
　　这一切，东皇太一不知道为什么总觉得跟胡月有关系。
　　冥冥之中自有天意，虽然东皇太一一直在说自己的命运是自己来掌握的，但是，不得不承认，他当年在最终也没有逃过天道。
　　所以，东皇太一相信，他与胡月的相遇也一定是有原因的，一定。
　　东皇太一看着胡月，心里坚定的想着。
　　看着东皇太一一直在看着胡月，脸上也是那般的坚毅。
　　而一边的应龙注意到了东皇太一的表情。
　　应龙想想东皇太一对胡月的态度，以及对自己的要求，然后像是明白了什么一样。
　　而这个时候在不知道什么时候，胡月脸上的面纱掉落在了地上。
　　应龙看着胡月那绝美的容颜，更加的坚定了心中的想法。
　　这可能就是未来的妖后啊！
　　不过想想胡月在介绍玉儿的时候，应龙又有些同情的看着东皇太一。
　　恩，没有想到，陛下的情敌居然是女人啊。应龙心里想着。
　　还好，东皇太一这个时候注意力全在胡月的身上，不然，要是被东皇太一知道了应龙居然有这个想法，一定会气的背过气去。
　　他怎么可能会看上这个平时都能把他气到跳脚的笨狐狸呢？
　　不可能的，不可能的，应该是不可能的…...
　　……
　　这里五年，外面五天。
　　五天对于修士来说，只是一眨眼的功夫而已，莫说是五天，就是五年也是一转眼的功夫罢了。
　　在第五天，一直焦急等待的玉儿一眨不眨的盯着那被下了禁制的山洞看着。
　　而山洞之中，胡月也缓缓的睁开了眼睛。
　　睁开了眼睛的胡月入眼的不是应龙，而是一脸微笑的看着她的东皇太一。
　　胡月一愣，然后不可思议的说道：“太一，你怎么出来了！”胡月不可谓不惊讶，要知道，东皇太一的身份特殊，平时里只要有人在，他是绝对不会出来的，就算是玉儿和青儿，胡月都没有告诉她们东皇太一的身份，以免泄露了出去，惹来麻烦。
　　如今在一个外人的面前，东皇太一居然现身了，这就让胡月惊讶了。
　　东皇太一笑着说道：“放心吧，这是自己人，不碍事的。”
　　“呃，好吧。”既然一向小心的东皇太一都这样说了，胡月也不说什么了。
　　东皇太一则笑着看着胡月说道：“笨狐狸，没想到啊，你这笨脑袋，真的让你给把时间法则给领悟出来了啊。”
　　东皇太一看出来胡月的程度了。
　　之所以能看出来，完全是因为，胡月现在是九条尾巴了。
　　没错，胡月已经是九条尾巴了。
　　作为突破准圣的标志，胡月拥有了九条尾巴。
　　她再也不用使用幻术去伪装九尾狐了，她现在可以理直气壮的称自己是九尾狐了。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　一听东皇太一说到这里，胡月故作谦虚的笑着说道：“哪里，哪里，也就一般般啦，嘿嘿，勉强算是领悟了时间加速吧。”
　　说着胡月便是从地上拿起来了一块石头放在手心处。
　　随后，那块待在胡月手心处的石头以肉眼可见的速度在变化着，变得腐朽，最后化作了飞灰。
　　胡月做完这些之后拍了拍手笑着说道：“恩，暂时只能将时间加速到这个程度，再快就有些勉强了。”
　　东皇太一则看着胡月说道：“恩，能做到这一点已经很不错，现在只要将这能力完全融会贯通就行了，然后你就可以试着构建自己的自我世界了。只有构建出自己的自我世界，才能算是真正的踏入准圣的领域。”
　　胡月点了点头说道：“恩，我明白。”然后胡月转身朝着不远处一直没有答话的应龙走过去，然后对着应龙鞠了一躬。
　　胡月的动作下了应龙一跳。
　　先前的猜测让应龙不敢再以高姿态去面对胡月了。
　　应龙连忙说道：“凌月仙子，你这是做什么。”
　　说着应龙想要伸手去扶起来胡月，但是像是想到了什么，手没有敢去碰胡月。
　　胡月则依旧保持这鞠躬的姿态对着应龙说道：“应龙大神，多谢您一直以来的帮助，若不是您的帮助，我想要达到如今的修为，不知道需要多少时间，所以，谢谢你。但是仅仅一声谢谢是无法回报您的恩情的，所以若是有什么可以要求，请与我说，只要是我所能做到的我一定会拼命去完成的。”
　　应龙连忙说道：“呃，这声大神称呼不得，称呼不得。另外这么做也是为了天下苍生，若是凌月仙子觉得过意不去，请一定要阻止巫族的阴谋得逞，不能让他们将蚩尤的身体集合完整，不然，这天下又将生灵涂炭啊。”
　　胡月支起身体重重的点了点头说道：“应龙大神，您放心吧，我一定会尽全力去阻止的。”
　　“有你这句话我便是满足了。”应龙点了点头说道。
　　“那应龙大神，我先走了啊。”胡月一敲手掌说道。
　　应龙则说道：“等一下，有样东西我想交给你。”
　　胡月一愣，歪着头奇怪的问道：“有东西要给我？什么东西？”
　　应龙一摊手说道：“这锁妖塔，我想让你继承它。”
　　胡月听了长大了嘴巴不可思议的说道：“锁妖塔要给我？这……这怎么可以？这里可是您的自我世界所化的啊，给了我您怎么办？”
　　应龙摇了摇头说道：“这锁妖塔对我来说已经没有用了，这虽然是我的自我世界所化，但是早已经成为了一件独立的法宝。虽然我依旧能知晓这其中发生的所有的事情，但是却也很难影响它了，也就在这第七层我还有一些权限，所以有没有这锁妖塔对我来说已经没有影响了。”
　　应龙的话让胡月迟疑了一下说道：“虽然这样说不好，但是，应龙大神，这锁妖塔如果给我，不是更应该给御剑前辈吗？毕竟，他一直在看守着这锁妖塔……”
　　在胡月看来，这锁妖塔与其给她，给御剑真人更好吧。
　　“御剑是剑修，锁妖塔对他也是无用，而你不仅仅在阵法上有很高的造诣，对法宝的运用上也要强于御剑，所以这锁妖塔在你的手里才能发挥真正的作用。”应龙解释了原因。
　　当然最重要的原因是东皇太一让交给她的，只不过这话他是不会说的。
　　“所以，请你接受吧。”应龙看着胡月诚恳的说道。
　　恩恩，准圣了，嘿嘿~~~~~~~~对了~~~~无耻的求票票，求打赏啊~~~~~好久没吃过打赏了.......好怀念啊~~~~~(?ω?)


第五十二章 获得锁妖塔
　　应龙都说道这份上了，胡月自然不会拒绝了，她于是点了点头，同意了。
　　多一件可以控制时间的法宝谁会拒绝呢？
　　见胡月接受了，应龙脸上露出了微笑。
　　这让胡月总觉得有点怪异。
　　这怎么给东西像是求着人一样呢？而且明明这还是件好东西。
　　转移锁妖塔的控制权其实很简单。
　　不如说，应龙早就做好了随时将锁妖塔随时转交出去的准备。
　　所以事先就将一切都做好了。
　　应龙仅仅是将一个玉牌交给胡月滴血认主之后，锁妖塔便是成为了胡月的所有物。
　　在获得锁妖塔的一瞬间，这锁妖塔的一切就尽收胡月的眼底了。
　　原来这所谓的七层锁妖塔，真正算起来，是一层而已，只不过，这些空间都是相互隔绝开来的，每一块通道依靠着两个通道相连在一起。
　　另外这锁妖塔真正的位置并不在蜀山剑派之中，而是位于一个小世界之中。
　　这应龙的自我世界脱离了应龙之后，便是化作了一个小世界。
　　蜀山剑派之中的“锁妖塔”只不过是一个通往这个世界的入口罢了。
　　在明白了这一点之后胡月才放下心来。
　　刚才他还担心这锁妖塔给了自己，这到时候带走会不会不好看？
　　毕竟，这锁妖塔在这蜀山剑派已经呆了差不多十万年了，早已经成为了蜀山剑派的标志性建筑。
　　如今在知道了这蜀山剑派的锁妖塔只不过是一个入口而已，便是没了顾虑。
　　到时候只要在涂山再开一个后门，就算不动蜀山剑派的锁妖塔也是一样的。
　　不影响蜀山剑派这边的。
　　将锁妖塔交给胡月之后，应龙便是将如何使用蚩尤的头颅去找寻其他守墓者的方法告诉了胡月。
　　由于当初黄帝怕出什么意外，并没有将这尸体藏于的位置告诉他们彼此。
　　所以应龙也是不知道其他守墓者的具体的位置，不过却也有给胡月大致的范围。
　　到时候到了地方，有蚩尤的头颅在，根据头颅与其他身体的共鸣，想要找到地方也不难。
　　做完这些之后，应龙便是以修养为名，回到了那雕像之中。
　　另外，这雕像并不是雕刻的，而是应龙的身体所化，所以胡月才找不到任何雕刻的痕迹。
　　在应龙回了雕像之后，这里就只剩下胡月跟东皇太一了。
　　东皇太一看着胡月笑着说道：“成为准圣的感觉如何啊？”
　　胡月伸了伸懒腰笑着说道：“没有想象中的那么激动，唉，我还以为成为准圣会是什么轰轰烈烈的事情，会有什么天地异象出现，没有到居然这么安静，失望啊，失望。”
　　东皇太一听了哭笑不得：“说你笨，你还真是符合设定啊，你忘记了这是什么地方了吗？这是别人的自我世界之中啊，这虽然是依附在主世界的小世界，但是，这毕竟不是主世界，怎么可能会有异象出现？出去就会有了，虽然不可能与成圣的时候那么轰轰烈烈但是也是会有异象出现的。”
　　胡月恍然大悟的说道：“是哦，这里是自我世界，难怪。对了，对了，出现的异象是什么啊？刺不刺激？酷不酷？华丽不华丽？”
　　东皇太一摇了摇头说道：“没你想象中的那么震撼，所以你就不要抱有什么期待了。”
　　胡月听了东皇太一的话失望的说道：“这样啊，唉，还以为会霸气一回呢。”
　　东皇太一摇了摇头说道：“想霸气一回，就想办法让自己成为圣人吧。成圣的时候，那可是整个世界都会出现异象的，绝对震撼。”
　　“哇，真的吗？真想见识见识啊。”胡月向往起来。
　　至于东皇太一让胡月自己努力成为圣人这话，胡月自动过滤了。
　　成圣怎么可能这么简单？如今成为准圣胡月已经是想不到了，成为圣人什么的胡月可不敢有什么奢望。
　　毕竟准圣还有那么多，数也数不过来，那圣人古往今来可是只有六位啊。
　　这古往今来天才怪才比比皆是，却也没有见有谁成为新的圣人了。
　　胡月有自知之明，明白还轮不到自己成为圣人的。
　　虽然这修炼都是奔着圣人去的，但是胡月觉得还是看清脚边的路比较实在。
　　好高骛远可不是胡月的性格。
　　“好了，太一，你快回去吧，我要出去了。”胡月对着东皇太一说道。
　　东皇太一点了点头，对着胡月提醒了一句说道：“恩。另外，你面纱掉地上了，记得带上。”说完便是回到了东皇钟之内。
　　胡月则听了东皇太一的话，摸了摸脸才发现，原来自己脸上的面纱不知道什么时候掉落了。
　　胡月看着地上的面纱，弯腰捡起来，手轻轻一抚，上面的灰尘便是已经不见了踪影。
　　胡月将面纱带上。
　　胡月戴好了面纱之后，便是朝着门外走了出去。
　　出了门，那早已等得不耐烦的玉儿一见到胡月便是忽的一下扑了上去。
　　“月姐姐，你终于出来了，你没事吧！”玉儿首先关心的是胡月的安全，而不是胡月到底有没有成功突破。
　　这让胡月感觉心里暖暖的。
　　胡月笑着比了比肩膀上的肌肉得意的对玉儿说道：“哼，哼，怎么可能有事，现在的我可是好的不得了哦。”
　　看到胡月确实没有事情之后，玉儿松了口气，然后这才问道：“那月姐姐是不是突破了？”
　　“那是当然。”胡月得意的说道，“嘿嘿，你家老公现在已经是准圣了，厉不厉害？骄不骄傲？”
　　玉儿看着胡月的样子，用力的点了点头用崇拜的目光看着胡月说道：“厉害，骄傲，我就知道月姐姐一定会成功的！”
　　胡月则沐浴在玉儿崇拜的眼神下，自信心膨胀了起来。
　　一边的御剑真人则看着胡月上前走来说道：“恭喜凌月仙子了，修为境界再上一个高度。”
　　胡月则对着御剑真人嘿嘿的笑着说道：“这都是应龙大神的功劳啊。若不是应龙大神的帮助我是不可能有如今这般的修为的。”
　　御剑真人则摇头说道：“不，就算有应龙大神的帮助，能到如此境界，也是你自己修炼得来的，所以，凌月仙子，这都是你自己的努力所得。”
　　胡月被御剑真人说的有些不好意思了。
　　之后，在说了一下客气话之后，胡月和玉儿便是跟御剑真人告别了。
　　这锁妖塔的事情已经了结了，是时候离开了。
　　御剑真人并没有选择离开，他说想继续留在这里，虽然已经没有了蚩尤的头颅给他看守，但是在这里呆习惯的他暂时还并不想离开。
　　不过御剑真人虽然没说，但是胡月还是明白的。
　　御剑真人只是觉得不能留下应龙大神一个人在这里。
　　没有了禁制的保护，这里已经算是暴露了，他想用自己的力量去守护应龙大神。
　　胡月没有劝说御剑真人离开，也没有说在这这里布阵。
　　既然御剑真人希望用自己的力量去守护应龙，胡月就不打算掺和了。
　　与御剑真人告别之后，胡月便是带着玉儿朝着出口的方向飞去。
　　胡月已经是这锁妖塔的主人了，所以想要出去实在是太简单。
　　不过在出去之前，胡月决定先将那白闪打坏的地方修复了之后再出去。
　　虽然锁妖塔有自我修复的功能，但是毕竟是外力强行破开的，这锁妖塔就算再有自我修复的能力也无法完全的修复好，还是需要胡月的帮助。
　　虽然不管它早晚也会恢复的，但是放着不管总归是个隐患。
　　胡月已经完全领悟了空间法则，以及部分的时间法则，所以想要修补这破口还是很简单的。
　　没多久胡月便是将损坏的地方修复完了。
　　做完这些，胡月将玉儿横抱起来，然后在半空中开了通道，便是钻了进去。
　　通过通道，便是来到了外界。
　　随着胡月踏入外界之后，天上便是出现了异象。
　　原本万里无云的蔚蓝天空，霎时间洒下了红霞。
　　紫色的瑞气布满了天空。
　　而这异象的出现，让千里之外的人都看见了。
　　所有修士都明白，这种异象的出现，代表着，一位准圣的诞生。
　　一位准圣的诞生，在这地仙界之中也是巨大的震动。
　　毕竟，虽然是不少，但是却也不是很多。
　　作为地仙界真正意义上的最高战力，每一位准圣的诞生都足以引起非常大的注意。
　　各方势力都会尽力去拉拢一位准圣的。
　　所有注意到这里的修士都在猜测究竟是谁成为了准圣。
　　而有些有见识的人都注意到了异象的下方便是蜀山剑派的驻地。
　　于是很多人都有想法前往蜀山剑派看看了。
　　胡月看着天上的异象点了点头。
　　虽然确实如东皇太一说的那般不是很震撼，但是也没有东皇太一说的那么不济。
　　这异象看起来还是挺不错的。
　　不过先前没有抱太大希望倒是真的。
　　从头上异象上移开，胡月低头一看，然后吓了一跳，因为下方就如同被轰炸过一样。
　　显然是经受过战斗的洗礼。
　　而且时间很短。
　　清云也一身是血。
　　胡月和玉儿注意到之后，连忙跑到了清云身边。
　　此时的清云一脸虚弱的模样，身上也有五道很深的伤口。
　　这伤口明显是白闪留下的。
　　看来，清云与白闪是有进行战斗啊。
　　清云看着胡月和玉儿脸上强笑道：“你们出来了。”
　　胡月看着清云身上的伤口，之前想要打他的想法算是烟消云散了。
　　他现在遭受的创伤可比胡月一开始想的严重多了。
　　胡月听了清云的话点了点头，然后说道：“是啊，出来了。”然后将手按在清云的肩膀上说道，“你先别动，我替你疗伤。”
　　清云没有拒绝，他点了点头说道：“麻烦你了。”
　　胡月将手放在清云的肩膀上为他疗伤。
　　清云的伤势其实并不是很重。
　　只是身体上的伤害，并不致命。
　　所以在胡月的治愈术下，很快便是愈合了。
　　虽然伤势愈合了，不过，消耗的真气暂时是补不回来了，估计得歇一段时间了。
　　胡月看着清云，然后问道：“你居然还能活下来，真是命大啊。”
　　毕竟暗闪的实力她是有领教过的。
　　清云也是心有余悸的点了点头说道：“我也这么觉得。那从锁妖塔之中出来的人实力真的强大，就算是我全力一击也只是伤他皮毛而已，但是他随意的攻击便是就将我伤到如此地步，实在是太可怕了。不过他并没有恋战，伤了我之后，便是没有多做停留便是离开了。走的很匆忙，而且像是受了伤。”
　　胡月嘴角扯出一丝微笑说道：“那家伙估计是怕我们出来搞他吧，所有才跑这么快的。”
　　“唔，其实他没有离开多久，说不定还能赶上他。”清云说道。
　　胡月摇了摇头说道：“算了，他定然有办法逃脱的。追也追不上的。”
　　“好吧。”清云点了点头然后问道：“对了，那人是谁啊？为何会从锁妖塔之中出来呢？”
　　胡月叹了口气说道：“说来话长，等会儿我们详细的再说吧，简单的来说，那家伙是巫族的，他从锁妖塔之中带走了一样很麻烦的东西，至于那东西是什么，待会儿告诉你，现在，我们想找个能做的地方，然后再说。”
　　清云点了点头说道：“这好说，请跟我来凌月仙子还有玉儿姑娘。”
　　说完清云便是带着胡月和玉儿朝着蜀山剑派的后殿飞去。
　　不过还没到蜀山剑派，胡月她们就被敢来的蜀山弟子们给堵住了。
　　因为，之前那天上的异象他们可都看见了。
　　这蜀山剑派弟子一般都是有下界去历练的，其中自然有不凡见识的，他们当然，明白那异象代表着什么。
　　他们一说，其他的弟子也都知道了，于是在极短的时间内，这准圣诞生的消息便是传遍了整个蜀山剑派，这下不论是入室弟子，还是入门弟子，哪怕是外门弟子，也都想办法跑来了。
　　想要一睹准圣的风采。
　　胡月看着人山人海的看着他们的蜀山弟子，突然感觉像是到了花果山城一样。
　　好像在那里，自己也是这样被围观的……
　　突然发现闲鱼真是个好东西呢~~~~~~~


第五十三章 客卿长老
　　围观的人自然直接将视线放在了胡月的身上。
　　他们自然是能感觉的出来，那成为准圣的便是胡月。
　　刚刚成为准圣的胡月，还无法做好如何隐藏自己的气息。
　　这些蜀山弟子们看着胡月的目光充满了好奇和崇拜。
　　毕竟，准圣可不是相见就能见到的。
　　现在有一个活生生的准圣立在那里啊。他们怎么就能不好奇？
　　胡月被这些人看的也有点不自在了。
　　胡月一直不喜欢被人死死的盯着，所以，有些不自然的笑着跟着这些蜀山弟子打着招呼：“你们好。”
　　胡月只是打了一声招呼，就让这些蜀山弟子激动不已，场面瞬间变得嘈杂起来。。
　　看着场面有些嘈杂，清云作为掌门有些看不下去了，他轻咳了一声说道：“都没事了是吧，在这里偷懒？还不快去修炼，想让我把你们师傅给找来吗？”
　　一听掌门这样说，蜀山弟子立刻恋恋不舍的离开了。
　　看着离开的弟子，清云笑着说道：“弟子们不懂事，凌月仙子还望见谅。”
　　胡月干笑着说道：“没事没事，不用在意，不用在意。而且能理解，毕竟……准圣还是很稀有的。大家好奇也正常。”
　　之后，清云带着胡月来到了后殿的静室之中。
　　在静室之中，胡月将锁妖塔之中发生的事情，着重的讲给了清云。
　　清云听完这之后，表情复杂。
　　他叹了口气说道：“没有想到，一直以为失踪的御剑祖师一直就待在锁妖塔之中啊。”
　　胡月点了点头说道：“没错，他可是一直待在那里，为了天下苍生看守着蚩尤的头颅啊。可惜，如今这蚩尤的头颅还是有一半被夺走了。”
　　“那该怎么办呢？”清云皱着眉头说道，“而且，那巫族之人既然只得了一半的头颅，定然会想办法夺去另外一半，听你的意思，那巫族之人实力强大，我蜀山剑派如何抵挡他们呢？”
　　胡月笑着说道：“这个你就不用担心了，我会在蜀山设下一个传送阵，那传送阵将连通涂山，并且我还会在这蜀山布下防御阵法，以现在我的本事，布下的阵法就算是准圣来了，想要破阵也要一阵子才能做到，你们到时候就趁着对方破阵的时候传送到涂山之中，而我如果有所察觉，就会赶来支援。不过，也不用太担心，巫族毕竟多年隐世不出，也不敢真的大摇大摆的跑出来。再说了，经历过巫妖大战，上古人巫大战，巫族的高手基本上都死绝了，所以也不用太过担心。”
　　清云点了点头说道：“那就麻烦凌月仙子了。”
　　胡月点了点头说道：“这没什么，应该的，毕竟我答应过御剑真人，不能连累了你们蜀山剑派。”
　　“这不叫连累，若是能为这苍生做些什么，我们也义不容辞的。”清云笑着点了点头然后说道：“另外，还有一件事想要与凌月仙子商量一下。”
　　胡月说道：“说吧。还有什么事情？”
　　“恩，凌月仙子继承了清明师兄的传承……也就是习得了我们蜀山剑派的剑法吧。”清云笑着看着胡月说道。
　　“恩。”这胡月习得蜀山剑法这种事情，没有什么好隐瞒的，事实便是如此，胡月不会去辩解什么。
　　“其实，我们蜀山剑派是有门规的，这门规中的一条便是，蜀山剑法不得外传……”清云看着胡月说道，“这凌月仙子若是在外面使用了蜀山剑法，我们这边不好交代啊。”
　　“这……怎么办？”胡月看着清云一脸无奈的问道，“这传承我已经接了，忘是忘不掉了，你总不能让我把修为废了吧？”而且，胡月不得不承认，这蜀山剑法在攻击上很有用，胡月可舍不得废掉。
　　清云笑着说道：“自然不会这么做。不过我有一个其他的解决方法，不知道凌月仙子愿不愿意听听呢？”
　　“恩……你说说看吧。”胡月看着清云等着他的下文。
　　胡月早就预料到这家伙有解决方法，就是不知道这方法是什么。
　　清云笑着说道：“不知道凌月仙子有没有兴趣在蜀山剑派挂名一个长老之职呢？”
　　“让我在蜀山剑派挂名一个长老之职？我可以吗？”胡月听完一愣。
　　“自然可以，你本身便是清明师兄的孩子，现在身上又有着蜀山剑派的剑法，这与我蜀山剑派的关系匪浅，凌月仙子不考虑一下吗？这样的话，你在外面使用了蜀山剑派的剑法，我们也好说啊。这么一来问题不就解决了吗？”清云笑着说道。
　　“呃……”胡月无语的看着一脸微笑的清云，然后嘴角露出了一个苦笑，“不过我现在可是一派掌门啊，做你们蜀山剑派的长老没问题吗？”
　　清云掌门笑着说道：“这无妨，我们会专门为你设一个客卿长老，这样的话就不碍事。你说意下如何呢凌月仙子？”
　　“客卿长老吗？”胡月叹了口气，“清云掌门，你啊，真是好计策啊。好吧，我同意，只是，这样的事情不用跟其他长老商量吗？”只是一个挂名长老而已，胡月也不想拒绝。
　　“呵呵，这种事情，根本不需要商量的，有一位准圣愿意做我们蜀山剑派的客卿长老，他们估计高兴还来不及呢。”清云微笑着说道。
　　“如此，你便去安排吧，另外，不会开什么大会吧，召集门人将这件事宣扬一下吧？先说好，这种事情不要让我参加，我是不会去的。”
　　清云摇了摇头说道：“自然不用，到时候直接在长老的牌位上加一个你的牌位行宫便好，其他的不用麻烦凌月仙子的。”
　　“这样就行。”胡月点了点头说道，“那么，事情已经讲好了，我们也差不多该离开了，毕竟我还有别的事情要忙，就不继续打扰了。恩，而且，还要不知传送阵法以及布置防御阵法。这也要花费不少时间的。”
　　清云笑着说道：“凌月仙子说的哪儿的话，这不叫打扰，以后这蜀山剑派也是凌月仙子的门派了。至于阵法的事情，就麻烦凌月仙子了。”
　　“呵呵，到时候布好了传送阵，记得来串门啊，我那涂山可不比你们这里差。”胡月笑着说道。
　　“凌月仙子谦虚了，那涂山可比我们这蜀山要富饶美丽的多。”清云笑着道。
　　胡月笑笑不否认。
　　涂山之下可是有龙脉的，自然不是这蜀山剑派可以比的。
　　之后胡月便是出了后殿在后殿的一处相对空旷隐秘的地方布置了传送阵法。
　　布置这传送阵法对于已经成为了准圣的胡月来说并不是很难的事情，这传送阵法对于领悟了空间法则的胡月来说很简单。
　　虽然以前很难，但是如今却已经不一样了。
　　对空间法则的进一步理解，让胡月布置起来，实在是太轻松了。
　　仅仅只用了一天的时间，胡月便是将这传送阵法布置好了。
　　将几块灵石放进阵法之中，看着因为被激活而发出光芒的传送阵法，胡月满意的拍了拍手。
　　“恩，不错，搞定了，手工。”
　　一边的玉儿则看着阵法问道胡月：“月姐姐，这阵法一次可以传送几人？”
　　胡月笑着说道：“二十个左右，一次消耗一块中品灵石，只要灵石足够，无任何限制。”
　　当然，这传送阵法现在是还不能用的，胡月得回去涂山之后，将两地链接起来。
　　这样，双方互相都可以进行来往了。
　　做完了传送阵法，胡月又开始布置能护住整个蜀山剑派的大型防御阵法了。
　　胡月布置的阵法是两仪微尘大阵的简化版。
　　就算是简化版威力也绝对不容小觑的。
　　至于布阵的材料，自然是蜀山剑派自己出了。
　　胡月可不会大方到自己出材料。
　　这两仪微尘阵胡月足足耗费了两天的时间去布置，以胡月如今的修为都花费了两天的时间，足以说明这阵法多么的困难。
　　好在，胡月也不是第一次布阵了，不然消耗的时间更长。
　　作为这些事情之后，胡月便是向清云告辞了。
　　清云没有做什么挽留，毕竟胡月还有更重要的事情要做。
　　告别了清云，胡月便是带着玉儿离开了蜀山剑派。
　　胡月没有使用瞬移，虽然她现在完全可以使用瞬移瞬间到达涂山，而且不会有任何不适，但是却没有这么做。
　　因为，胡月难道学会了御剑术，怎么可能不耍耍帅呢？
　　胡月横抱着玉儿，脚踏流光剑，朝着涂山的方向飞着，潇洒的不行。
　　玉儿躺在胡月的怀中，用手搂着胡月的脖子，一眨不眨的看着胡月。
　　胡月低头看了一眼看着自己的玉儿，笑着说道：“看什么呢？这么入神？”
　　“在看你啊，回去之后，不知道还有没有这样的机会了……”玉儿轻声的说道。
　　“瞎说什么呢，怎么可能没有机会啊。”胡月有些奇怪的问道玉儿。
　　玉儿则悠悠的说道：“这次回去之后，月姐姐又要出去了吧，这一去不知道又是多少年才能回来。”
　　“呃……”胡月听了玉儿的话，有些无言以对。
　　好吧，这么说来还真是没机会了。
　　这次回去之后，胡月肯定不会带着玉儿一起出来冒险的。毕竟，胡月这次出去面对的对手可能也是准圣一级的，不，是一定是准圣一级的对手。
　　胡月沉默了一下，然后用歉意的语气说道：“对不……”
　　不过胡月还没说完，便是被玉儿用手指堵住了嘴。
　　玉儿温柔的看着胡月说道：“月姐姐，不要说。我知道，月姐姐也是没有办法的，这不是你的错，这只是玉儿有些任性了。其实，这段时间，玉儿已经很满足了，能跟着月姐姐在一起这么冒险，是玉儿以前从未想过的，其实，现在想想，玉儿毫不犹豫的进了锁妖塔，可能也是出于想与月姐姐单独在一起的念头驱使的吧，所以，月姐姐，知道了这些，你会怪我吗？”
　　胡月腾出一只手，轻轻的握住玉儿的手，然后在低下头在玉儿的唇上轻轻的一吻说道：“傻丫头，我怎么会怪你，你可是我的宝贝啊，其实说起来这是我的错，我平时待在你们身边的时间太少了。”胡月坚定的看着玉儿的眼睛说道：“放心吧，这一次，我一定会尽快赶回来的。”
　　玉儿点了点头说道：“月姐姐，有你这句话玉儿就满足了。”
　　“傻丫头。”胡月笑着看着玉儿，然后将玉儿抱得更紧了。
　　胡月带着玉儿就这样驾着飞剑回到了涂山。
　　一回来涂山胡月便是对着涂山喊了一声。
　　“我回来了！”
　　随着胡月喊出来，涂山一下子骚动了起来。
　　乌压压的飞起来一片人，胡月一看基本上都是熟人。
　　青儿，红儿七姐妹就不用说了，嫣儿也在，那曾经在花果山的一些熟悉的妖王也都出来了，还有一些胡月不认识的也来了。
　　毕竟，玉儿进了锁妖塔这事情，在涂山引起的震动是巨大的。
　　可以说整个涂山都进入了战备状态，只等一声令下，就前往蜀山剑派要人。
　　不过如今见玉儿回来了，身上也没有受伤大家都松了口气。
　　玉儿从胡月的怀中钻了出来。
　　被这么多人围观，玉儿还是有些害羞的。
　　见玉儿从胡月的怀里离开了，已经急不可耐的嫣儿“唰”的一下钻进了胡月的怀里。
　　“妈妈，我好想你啊！”嫣儿把头埋在胡月的胸口里说道。
　　胡月则揉着玉儿的头笑着说道：“妈妈也想你。”然后胡月注意到，嫣儿居然长高了好多，然后感慨的说了一声，“嫣儿也长大了呢。”
　　嫣儿抬起头，看着胡月说道：“妈妈，嫣儿可不只是身高长了哦。”
　　听了嫣儿的话，胡月笑着说道：“哦？还有什么长了？”胡月戏谑的看了看嫣儿的胸口。
　　嫣儿顺着胡月的视线看了看自己平平如野的胸口，不高兴的撅起嘴然后不依地说道：“妈妈。你欺负人。你明明知道嫣儿说的不是这个。”
　　胡月笑着说道：“哈哈，好了，不逗你了，嫣儿真厉害啊，这么快就成就了金仙呢。”胡月自然是看出来了嫣儿的修为。
　　而且嫣儿也没有隐瞒自己的修为。
　　“哼哼，厉害吧。”嫣儿听了胡月的话，高兴的说道，然后歪着头疑惑的问道：“对了，妈妈。你在蜀山剑派的发生了什么？为什么修为一下子提升了那么多呢？”
　　恩，九月一了，嘿嘿，有多少开学的？哼哼，告诉我，你们暑假作业做完了吗？


第五十四章 回涂山了
　　“发生了什么吗？当然是发生了好事。”胡月听了嫣儿的问题，微笑着对着嫣儿说道，“等待会儿，妈妈再好好的说给你听。”
　　“好吧。”嫣儿点了点头说道，“说话算话哦。”
　　“恩。”胡月点了点头，然后胡月对着抱着嫣儿抬起头面容有些严肃的对着大家说道：“诸位，有件事必须跟你们说一下，请与我来。”
　　众人见胡月面容严肃，一同点了点头，
　　“恩。”众人应道，然后随着胡月进了涂山之中。
　　胡月将大家带大了自己住的地方。
　　进了涂山之后，胡月突然一愣：“啊，这里的灵气？又提升了？怎么回事？”
　　青儿飘到胡月的身边为胡月解释着说道：“在你不在的时候，灵脉突然有了变化，让这里的灵气在短时间内增加到了非常高的密度。另外苦情树又长大了。”
　　青儿指了指那不远处已经长得非常高大的苦情树。
　　现在的苦情树目测已经超过三十米了。
　　看着突然长了那么多的苦情树，胡月一愣，然后一脸的古怪说道：“这还真是没有想到啊。”
　　虽然胡月不知道是怎么回事，不过这是好事。
　　胡月没有将这些放在心上，她有更重要的事情要告诉大家。
　　来到自己住的地方之后，胡月将大家请进去。
　　虽然这房间外面看着小，但是内里胡月已经用法术进行了空间扩充，里面可是很大的。
　　进入到房间里，胡月将嫣儿放在地上，让大家坐好。
　　看着一众人，胡月对着大家说道：“首先，先说好消息吧。恩，在去蜀山这一趟遇到了一些事情，让我成功的晋级了，现在的我已经成功的晋级为准圣了，之前你们看到的天地异象便是我引起的。”
　　胡月的话音刚落，在场的众人都是一片哗然。
　　毕竟在场的人都是认识胡月的人，都知道胡月修行了多久，所以对于胡月可以在这么短的时间内晋级为准圣这件事都是持有震惊的状态的。
　　这在他们看来简直是不可思议的事情。
　　另外，青儿和红儿姐妹们则是高兴不已。
　　对她们来说，胡月越是强大她们越是高兴。
　　那些从花果山来的妖王们则纷纷向胡月道贺。
　　“恭喜二大王啊，二大王如今已是准圣之身，可以说在这地仙界已经近乎是无敌了啊。”一个妖王笑着说道。
　　“是啊，是啊，没有想到二大王年纪轻轻便是已经成就准圣之位，实在是佩服，佩服啊。”这话倒是不假，不到一千五百岁的胡月在他们这些动不动就活了好几千年，上万年的老妖怪眼中确是很年轻。
　　“是啊，厉害！”…….其他的妖王也纷纷的说道。
　　胡月笑了一下对着他们点了点头回应着。
　　有人提议要好好庆祝，胡月却拒绝了。
　　胡月收起了微笑严肃的说道：“大家先不要急着庆祝了，我之后说的事情可就不是什么好消息了。”
　　众人见胡月的表情如此严肃，便是也都安静了下来，看着胡月。
　　胡月轻声的说道：“其实，这此蜀山之行，我们遇到了意想不到的人——巫族之人……”于是胡月便是将事情的经过给大家说了一遍。
　　尤其是说道关于蚩尤的时候，大家更是震惊不已。
　　众人听完之后一个个的脸色都是巨变。
　　毕竟，巫族他们虽然没有遇到过，但是其上古所遗留下来的威名还是深入妖心的。
　　“这么说……我们已经站在了巫族的对立面吗？”一位妖王脸色有些难看的说道。
　　一个女性的妖王则淡淡的说道：“巫妖本就是出于对立面。”
　　“但那是上古，如今，巫族隐世不出，我们现在招惹了巫族不好吧！”那个妖王说道。
　　“有什么不好的？就算巫族隐世不出，但是如今出来了，你难道认为巫族就不是敌人了吗？还是说你怕了？”那个女性的妖王看了一眼说道。
　　“怕？老子怎么可能怕？”那个妖王立刻怒了，他瞪着眼睛看着那个女妖说道，“我只是觉得凭我们这涂山能够抵御巫族的进攻吗？巫族当年可是有着不知多少准圣一级的存在啊，就算当年陨落了不少，也应该会留下几位吧，虽然现在二大王也已经是准圣了，但是如果真的有那个时代遗留下来的强者，单凭二大王能应付的了吗？我们是不是应该找人求援呢？”
　　“找人？找谁？现在妖族又能找谁来帮忙呢？”那个女性的妖王说道，现在明面上的妖怪确实没有什么可以找的。
　　然后那个女性的妖王对着胡月说道，“二大王，你放心吧，就算所有人都离开了，我也不会离开的。我会与巫族奋战到底的。”
　　那个妖王咬了咬牙对着胡月说道：“二大王，我建议将这件事向天庭说一下，人族当年也是也巫族进行过大战的，他们定然也不会眼睁睁的看着巫族崛起的，他们一定会派兵来剿灭巫族的，现在的巫族，一定不会是人族的对手的。”
　　那个女性妖王一听就火了：“哈？你是说借助天庭的力量？别开玩笑了，借助那些虚伪的人类的力量，等他们灭了巫族之后，就轮到我们了，在当年的人巫大战之后，我们妖族也遭受了人族的背叛，难道你不知道吗？”
　　胡月则对争吵中的妖王说道：“好了，好了，不要吵了，其实大家没有必要那么担心的，首先，这涂山的阵法我在之后会进行加固，现在的我所布下的阵法，就算是准圣也不可能轻易的就能破开，另外，巫族也没有那么可怕，他们为什么要藏匿起来？还不是因为不够强大，必然不会大摇大摆的出来捣乱的。而且他们并不知道我的身份，在不知道我身份的情况下，我想他们应该不会为难涂山，所以，涂山是安全的。另外白鸠姐说的对，我们不能向天庭求援，他们可一点都靠不住（作为太阴星君的胡月还是了解一些天庭的状况的），不过，我会想办法让天庭知道的，天庭不是傻子，他们也不会眼睁睁的看着巫族崛起的。他们知道了消息之后，定然会派人注意这些事情，只不过这个如何透露出去就不能是我们妖族了，这件事还得必须是人族来做。刚好，我已经与蜀山剑派达成了一个约定，我暂时是他们门派的客卿长老，这样我就可以以蜀山剑派的名义去天庭汇报这件事了，至于天庭如何处理，就是他们的事情，至于我们，我们就守好家便好。”胡月如此说道。
　　胡月的话让众妖王算是放下了一些心。
　　之后等到其他妖王离开之后，青儿才开口说道：“阿月，你这般将事情告诉他们，可能会有不少人离开的。”
　　胡月不在意的笑了笑说道：“我就是这个目的，若是他们留下来最好，若是走了，也好过到时候拖后腿，而且，这个时候他们离开了，也不会好意思再回来了，恩，刚好，可以清理出去一些人，涂山不知不觉也有很多人了呢。”
　　胡月看着窗外。
　　青儿则点了点头，没有再说什么。
　　果然就如胡月预料的那样，有不少妖王在得知了这个消息之后，便是以出去走走为理由离开了涂山。
　　数量不少，不过大部分都是修为比较低的，修炼时间比较短的。
　　毕竟这些妖怪对巫族的仇恨没有那么直观。
　　至于那些修炼时间比较长的，有些从长辈那里听过一些关于巫妖大战的事情，故而对巫族的仇恨还是蛮深的，与巫族势不两立。
　　还有一些觉得既然留在这里了，就要负责这里安全。
　　那些离开的胡月没有阻拦，也没有多说什么。
　　胡月将涂山连同蜀山剑派的传送阵法连通之后，又加固了涂山的防护阵法。
　　做完这些后，胡月跟着玉儿青儿温存了几日后，又指导了一下红儿七姐妹的修炼，再多陪了陪嫣儿之后胡月才开始进入闭关状态，巩固自己的修为。
　　你问大敌当前，胡月不抓紧时间巩固修为，居然还做那么多无聊的事情？
　　在胡月看来，天大地大，自己的亲人最大，其他的事情靠边站。
　　而且，胡月也不急。
　　应龙说了，那巫族想要靠着蚩尤的头颅找到其他埋葬尸体的地方也很麻烦的。
　　那也需要时间的，应龙推测，这个时间至少也要好几十年。
　　胡月有足够的时间去巩固自己的修为。
　　另外，胡月也再自己的家里开了一个通往锁妖塔的通道。
　　胡月决定以后有事没事去锁妖塔进行修炼。
　　毕竟，里面的时间流速是外界的三十分之一。
　　胡月在里面有更多的时间去做巩固。
　　另外，由于锁妖塔之中因为蚩尤的邪气外泄所化的异兽也多的很，胡月觉得是个试炼的好地方，也让红儿她们姐妹进去锻炼了。
　　当然，胡月告诉了她们随时离开锁妖塔的方法。
　　毕竟，有些异兽妖怪，可不是她们能应付的。
　　胡月虽然也有些担心她们的安全，但是为了她们好，还是这样做了。
　　此时的胡月出于锁妖塔的第一层。
　　胡月此时就在清明解脱的时候所在的那个石洞之中。
　　不过这里已经被胡月改造过了，没有人可以来此。
　　胡月可以好好的静下心来整理自己最近所获得的东西。
　　说起来，胡月最近可真的获得了不少能力。
　　首先是多出来的天赋技能——千面。
　　这个能力是比天罡三十六变之中的变化术更为精妙的变化。
　　这千面连对方的气息也可以进行完全的模仿。
　　甚至，能力在一定上也可以复制。
　　只是可能在威力上有所欠缺。
　　但是是绝对非常有用的能力。
　　胡月之前在锁妖塔之中试过了几次，她有单凭模仿清明的剑意就发出了天剑这等蜀山剑派之中也是高等的剑法。
　　这个因为是天赋技能，所以胡月并没有花费太长的时间，便是已经摸清楚了使用方法。
　　另外，胡月虽然已经是九尾，但是，却只有八个天赋技能，她并没有因为长出第九条尾巴获得第九个天赋技能。
　　这让胡月颇为遗憾。
　　毕竟，这其他的八个天赋技能真的很好用。
　　当然，在胡月成为准圣之后，她的其他八个天赋技能都或多或少的有了变化。
　　首先结界的强度变得更强了，是可以防御准圣攻击的那种强度。
　　第二，空间与那个奇异的世界彻底的相连在了一起。
　　可以说，胡月现在的储蓄空间是近乎无限大的，另外那个曾经的黑暗世界，胡月这个时候才发现已经变得不一样了。
　　那曾经黑暗的时间，现在变成了如同蜂巢一样的充满了白色雾气一样的物质的世界，还多了数不胜数的发着蓝色光芒的球体。
　　胡月也是玩火的，她可以从那些散发着蓝色光芒的球体之中感受到强烈的热量，就如同面对太阳一样。
　　还有魅惑，恩，这个已经可以达到控制人的地步了。
　　再之后是幻术，这个幻术，如果使用得当，可能会困住准圣也说不定，只不过这个没有试验过，胡月也只是推测而已。
　　再有就是治愈术了，现在的治愈术，已经可以说，只要有一块肉在，胡月就能给他做出一个身体的程度。
　　当然，仅限金仙以下，至于金仙以上，胡月可以治疗好不是致命的伤害。
　　另外，受创不是很严重的元神也是可以禁止治愈的了。
　　还有狐火。
　　现在的狐火胡月可以轻松的在青色火焰以及黑色火焰之间转换了，不像曾经那般还要做一些提前准备，另外，也不会那么容易伤到自己了。
　　至于最后的空间位移，就是已经进化成了现在的瞬移。
　　但是由于这是胡月的天赋技能所进化而来，胡月的瞬移堪比顶级的准圣。
　　在摸清楚自己的天赋技能居然获得了如此大的改变，胡月不禁感叹。
　　成为准圣真好啊。
　　在整理了自己的天赋技能之后，胡月开始熟悉那空间法则，以及时间法则。
　　虽然胡月现在已经将其感悟出来，但是毕竟才刚刚领悟出来，如何自由运用还是差一些的。
　　而且，胡月最终的目的是在空间法则，以及时间法则的基础上构建出属于自己的自我世界。
　　只有成功的构建出了自己的自我世界，胡月才算真正的踏足准圣的行列。
　　现在的胡月顶多也就算个亚准圣。
　　九月份了，终于九月份了，哈哈，这个月有好几部想看的电影~~~真好呢~~~~~


第五十五章 构建自我世界
　　构建属于自己的自我世界，这件事情说起来简单，做起来就不简单了。
　　胡月虽然领悟了空间与时间法则，达成了构成自我世界的基础，但是却没有任何头绪去将自我世界做出来？做成什么样子。
　　胡月思考着，想象着如何去构建一个属于自己的世界。
　　这独有世界胡月也去过几个，但是现在想想，这独有世界每一个都是不一样的。
　　都有着属于自己的特点。
　　胡月想了想。
　　也就是说，这独有世界是依照对自身有利的方向去做的，而不是随意做出来的。
　　不过想想也是啊，独有世界一个人一生只可能出现一个，若是构建不好，就玩儿完了。
　　等于一辈子就废了。
　　所以胡月一定要斟酌斟酌再斟酌。
　　可是，就这样，胡月在锁妖塔之中坐了整整一年的时间，也没有想出来。
　　无奈，胡月只好还是求助了待在东皇钟之内的东皇太一。
　　东皇太一也回应了胡月的呼唤，从东皇钟之中跑了出来。
　　东皇太一以手掌大小的姿态，插着腰看着胡月说道：“怎么？有事情吗？”
　　胡月一脸颓废样子的对东皇太一说道：“还能有什么事情，问你，关于构建自我世界这件事……能不能给点意见啊？我已经快要纠结死了。完全一点头绪都没有啊。”
　　胡月有些焦躁的抓着脑袋，扯着自己的头发。
　　当初遇到修炼瓶颈的时候，胡月都没有这般烦躁过。
　　可能是因为巫族带给了胡月压力吧。
　　说实话，面对巫族，胡月没有压力那是骗人的。
　　毕竟，胡月真心对巫族没有一点的了解，之前也从未接触过，根本不知道任何的底细。
　　所以胡月脸上说着无压力，内心里还是感觉很沉重的。
　　而且还有蚩尤的事情。
　　胡月是一个很重约定的人，她既然答应了应龙会去做这件事，就一定会去做，但是胡月想想自己面对的可能是将应龙打的近乎魂飞魄散的强大存在，就觉得头皮发麻。
　　再一次，胡月对自己当时头脑一热答应下来这件事后悔不已。
　　不过现在不是后悔的时候，而是如何赶快构建自己的自我世界的时候。
　　虽然应龙已经跟胡月打保票了，那巫族之人，想要依靠那半颗蚩尤的脑袋至少也得一百多年之后，但是胡月依旧觉得身上沉重的很。
　　一百年……时间可并不长。
　　哪怕是一直待在这锁妖塔之中，一百年也不是漫长的时间。
　　若是依照胡月这样，想一年都没有任何头绪，这要构建自我世界还不知道要花上多久啊。
　　东皇太一看着一副纠结模样的胡月则淡淡的说道：“如果是关于构建自我世界的问题，那么本王也没什么好说的了。”
　　“为什么没有什么好说的？你不是巅峰准圣吗？构建自我世界这难道就不能给点意见吗？哪怕一点啊。”胡月对着东皇太一比划着，“我真的已经是想破脑袋都不知道该怎么搞了。”
　　东皇太一叹了口气说道：“说实话，这关于构建自我世界，本王真的给不了你什么建议的。”
　　东皇太一的话让胡月一愣然后焦急的问道：“为什么？”
　　东皇太一则为胡月解释道：“每一个人的自我世界都是不同的，其中所蕴含的法则也是不一样的。不一样的法则，所构建出来的世界也是不同的。为什么自我世界被称为自我世界，就是因为这个世界是只属于自己的不同于其他世界的世界。虽然也有一些取巧的准圣，会选择复制主世界的法则，来构建自我世界，但是，我的建议是不要这么做，虽然那是可以很快的将自我世界构建出来，但是与主世界相同的法则，对敌的时候又有什么用呢？就算敌人进入了你的自我世界，又与在外面的主世界有什么区别呢？甚至，一些强大的存在可以依照对法则的理解，将那自我世界所毁灭。而我所能给与你的建议只有一个，构建一个独特的，只对自己有利的世界，虽然这很难，但是，以你的资质，相信自己，一定没有问题的。毕竟，你要明白，你可是只用了不足一千五年就达到了如此境界的人啊，难道还不能构建一个独特的世界吗？”
　　胡月看着东皇太一，听着东皇太一的话，她咬了咬牙说道：“你说的对，我一定可以的，构建一个特殊的世界吗？我明白了，我来试一试。”
　　东皇太一点了点头说道：“恩，虽然给不了你构建自我世界的建议，但是，却也可以跟你说一说，如何去构建世界。首先，你要明白一件事，构建一个自我世界，空间法则与时间法则是基础，另外，还有一样东西，你也必须有。”
　　“什么？”胡月好奇的问道。
　　“物质。物质是构建自我世界的载体，没有物质的存在，怎么可能会存在世界，那只会是虚无的只有空间与时间的世界。”
　　“对哦，但是，物质该如何去获得呢？”胡月好奇的问道。
　　东皇太一道：“从世界只外的混沌之气之中获取，在这个主世界之外，便是一片灰蒙蒙的虚空，你现在应该也有能力去感受了。那虚空之中的灰色物质，便是混沌之气，也就是物质的根本，那种物质与时间空间法则结合便可以在虚空世界之中开辟出一片属于自己的小世界，至于小世界之中的其他规则，则需要你自己去完善，去构建，只有将这些做好，那小世界便是成为你的自我世界了。”
　　“哦哦，那虚空之中的灰色物质吗？我来试试。”胡月闭上眼睛，元神意识朝着那无尽的虚空探了出去。
　　成为准圣之后，胡月便是有能力去触碰这主世界之外的世界了。
　　不过因为在这主世界之外的世界只不过是虚无的世界，所以胡月从来没这样做过。
　　不过等胡月注意到那世界之外的灰色物质之后，神情一楞。
　　因为这东西，胡月实在是太熟悉了。
　　这混沌之气居然跟胡月身体之中那个被胡月成为星宇空间外的灰色空间中所蕴含的灰色物质是一模一样的。
　　胡月怕是因为太像了，所以才认错了，还特意去分析了一下。
　　最终，胡月得出的结论是，两种是同一种物质。
　　当明白了这一点之后，胡月猛然间豁然开朗。
　　这么说来，自己的身体之中一直就有一个自我世界的雏形啊。
　　自己居然还那般的纠结了大半天。胡月有点郁闷的想着。
　　这还真是逗了。
　　意识回归了身体。
　　胡月睁开了眼睛。
　　看着睁开眼睛的胡月，东皇太一问道：“怎么？有头绪了？”
　　胡月点了点头笑着说道：“恩，有头绪了，谢谢你啊。太一。”
　　东皇太一点了点头然后说道：“不用谢我，我只是跟你说了几句话而已，你能悟出来什么，能得到什么，都是你自己的本事，是你能做到的，总会做到的。”东皇太一说完又道，“既然没事了，我就先回去了，你好好的构建你的自我世界，等你做好了，可以让我看看。”
　　胡月点了点头笑着对东皇太一说道：“恩，一定第一个让你看，嘿嘿，我觉得一定可以吓你一跳的。”
　　东皇太一点了点头说道：“那我倒是期待了。”
　　胡月笑着说道：“好好的期待我的杰作吧。”
　　东皇太一笑了笑便是回了东皇钟之中。
　　东皇太一离开之后，胡月伸了伸懒腰，扭了扭脖子，活动了一下禁锢，然后信心满满的说道：“吆西，那么就开始吧，开始我的表演吧。”
　　胡月这般说着，神念意识已经沉入到了那曾经被胡月成为星宇世界的空间之中。
　　以往，胡月都是以旁观者的姿态去看待这个世界的，所以胡月一直没有觉得这个世界又多大。
　　这是胡月第一次将自己的元神意识彻底踏进这个世界之中。
　　而进入到这个世界之后，胡月才发现，这个世界真的是大的有些离谱了。
　　就好似无边无际一般。
　　胡月置身其中，连一粒沙子都算不上。
　　而胡月置身的这个地方，不远处便是有一个巨大的蓝色光球。
　　而那些在胡月看来密密麻麻的蓝色光球，此时胡月却发现，居然是那么的巨大，大的有些过头了。
　　就想……就像是前世，一百个太阳一样大。
　　而胡月面前的这个蓝色的光球在这个星宇世界之中还属于比较小的那种。
　　胡月不仅想到，若是那些比较大的，又将是多么的巨大呢？
　　胡月靠近了那蓝色的光球。
　　在稍微接近了一点之后，胡月就注意到，那蓝色的光球上面燃烧的是蓝色的火焰。
　　不过这些火焰可不是冷焰，而是散发着灼热的温度的火焰。
　　但是，胡月注意到，这蓝色的光球虽然在燃烧，但是也在不断的吸收着周围的白色物质。
　　胡月瞬间就明白了，这些一个个的蓝色光球就是依靠着吸收这些白色物质，才燃烧的。
　　而且这些白色的物质在不断的增加着这些蓝色光球的质量。
　　虽然增加的非常非常缓慢。
　　若不是胡月精神力比较敏锐，这根本发现不了。
　　而且，胡月更是注意到了一件事。
　　随着，这些蓝色光球的质量在不断的变大，周围的引力也在变大，这变大的引力则将更远的白色物质吸收掉。
　　而白色物质被吸收之后，空余出来的是黑色的空间，而这个时候胡月才注意到，这黑色的空间居然像是在前世电视上看到的宇宙的颜色。
　　当意识到这一点后，胡月的心中升起了一个大胆的想法。
　　……自己的身体之中，不会正在孕育着一个宇宙吧。
　　想到这个可能性，胡月咽了咽口水。
　　我靠，一个宇宙啊！自己是不是可能会成为一个宇宙的主人呢？
　　这样想着，胡月莫名的激动了起来。
　　为了验证这个事实，胡月觉得做些什么。
　　看着那缓慢吸收着那些白色物质的蓝色光球，胡月一握拳，开始使用自己所领悟的时间加速。
　　她要加速这里的时间。
　　她想知道，在这些白色物质全部消失之后，会发生什么。
　　胡月本来想做的只是控制这附近的时间，但是，胡月没有想到的是，整个空间的时间都被加速了。
　　而且加速了不知道多少倍，反正胡月是用了自己最大的力量去做的。
　　在胡月力量的作用下，这个星宇世界发生着巨大的改变。
　　若是胡月精神还处于这星宇世界之外，她一定会发现，整个星宇世界的白色雾气飞速的减少着，与之相对的，那些蓝色的光球则不断的增大。
　　而且，不知何时，有些蓝色的光球，逐渐的变成了黄色，红色。
　　在不知道过去了多少岁月之后，最终，那第一个变成了红色的越是最大的一个光球爆炸了。
　　无数的物质从这颗爆炸的光球中朝着无尽的黑暗世界泼洒开来。
　　爆炸产生了美丽到让人窒息的星云。
　　随着第一个光球的炸裂，更多的光球开始爆炸。
　　无数的各类的物质，就这样从那些光球中喷涌而出。
　　这些爆炸产生的物质星云不断的相互碰撞着，逐渐的形成了一颗颗充满了物质的球体。
　　而那些失去了物质的曾经的蓝色光球则有些彻底消失了，有些则只剩下了质量非常重的黑色球体。
　　而那些比较庞大的光球则变成了一个个的漆黑无比的球体。
　　这些球体拥有着难以想象的引力，这些引力将那附近的物质吸收了回去。
　　当绝大部分的光球炸裂了之后，这个曾经充满了白色物质的星宇世界，从新变得黑暗清晰了起来。
　　不过也因为蓝色光球的炸裂，取而代之的出现的便是黄色的火焰球。
　　不仅如此，这个世界已经因为这些不断炸裂的蓝色光球喷洒出来的各种物质之间相互的碰撞，逐渐的形成了不少的富含着物质的球体。
　　这些球体，也因为黄色的火球的引力比较大，会慢慢的这些形成的物质球体则会跟着那些黄色的燃烧着火焰的球体所捕捉，围绕着其旋转。
　　看着那绕着恒星旋转的物质星球，这让胡月突然想起了太阳系。
　　恩，自从玩了高达模型之后......家里人以为我在吸毒.........谁都不要跟我说玩模型省钱了。


第五十六章 星宇世界的初步完成
　　看着那些绕着恒星旋转的物质星球，这让胡月突然想起了曾经自己所存在的世界之中的太阳系。
　　而那燃烧着黄色火焰的巨大球体，不就是类似太阳的恒星吗？
　　这样想着，胡月心头一动。
　　自己现在没有能力去构建整个星宇世界，为什么不缩小一下范围呢？只是去构建一个太阴系如何呢？
　　这样一想胡月就觉得完全可以这样做啊。
　　而且，一个太阳系也不小了。
　　胡月想要构成一个太阳系也没有那么简单。
　　所以胡月不打算贪心。
　　做事情也慢慢的来啊。
　　“那么，首先就来构建基础的太阳系吧，我记得，太阳系之中有八大行星，让我来想想他们之间的位置吧。”
　　之后胡月凭借着自己对曾经太阳系的记忆，开始慢慢的构建出整个太阳系。
　　从太阳，到水星，金星，地球，火星，木星，土星，天王星，海王星，在胡月的力量下八颗行星被构建了出来，并且依照着恒星的运动规律进行旋转。
　　另外胡月为了更还原记忆中的太阳系，在火星与木星之间构成了一条小行星带。
　　站在宇宙之中，看着在自己手下逐渐成型的太阳系，胡月满满的都是自豪感。
　　在这个世界胡月重新制定了规则。
　　这些规则都是依照胡月记忆之中所对宇宙的理解，所构建的法则。
　　在这个法则之下，神通法术会很难施展。
　　胡月觉得修士的存在实在是太过逆天，像是准圣这一阶级的存在，动不动都可以毁灭一个世界实在是太可怕了。
　　胡月作为这个星宇世界的主宰，可不希望在以后有这种急剧威胁的人物存在。
　　就在胡月重新编写这个世界的规则的时候，她没有注意到一颗彗星从远处飞过来。
　　它绕着太阳飞着。
　　在飞离太阳的时候，因为太阳的巨大引力而改变了运动轨迹，那颗彗星就这样直直的撞在了胡月刚刚建造好的地球上。
　　胡月反应过来的时候，那刚刚构建好的地球已经因为彗星撞击的缘故而被撞的四分五裂了。
　　这初生的地球被彗星怼了，这可把胡月心疼坏了。
　　这地球，可是胡月打算之后认真改造的地方啊。
　　却没有想到，出身未捷身先死。
　　既然地球被毁掉了，胡月也不能就这算了，她只能选择去做补救。
　　胡月将地球四散的碎片聚合起来。
　　只是，这因为包含了彗星的缘故，地球的质量变大了不少。
　　地球的大小，质量是胡月经过精密计算得来的，所以这第一步，就是将多余的质量剥离出来。
　　剥离出来的物质便是那颗彗星。
　　这彗星胡月没有丢弃，而是放在了一边，她现在最重要的是先将这地球给从新塑造了。
　　胡月花费了一天的时间终于将地球给还原回来了。
　　只不过现在的地球可没有生物。
　　毕竟胡月现在还没有本事去制造生命。
　　制造生命是顶级准圣才能做到的。
　　而这种可以创造生命的顶级准圣便是创世神。
　　胡月虽然不能创造生命，但是制造地球还是能的。
　　在胡月的手中，原始的地球诞生了。
　　这个地球是熔岩与大海的世界。
　　不断喷发的熔岩与大海交融着。
　　地震，狂风不断，处都是电闪雷鸣。
　　看着波涛汹涌的大海。
　　胡月觉得这样太闹腾了，就算自己到时候有能力制造生命了，也不可能在这种环境之中生存啊。
　　而作为创造者的胡月也明白，这主要是因为引力的缘故。
　　胡月想了一下，注意到被自己剔除的那颗陨石的残骸，突然想到了一件事、
　　自己虽然构建了八大行星以及恒星太阳。
　　但是唯独没有月亮。
　　胡月记得月亮的存在是会制约地球的气候的。
　　于是这样想着，胡月就动起手来。
　　胡月将那颗彗星陨石重新塑性，加固，就这样一颗新鲜出炉的月前便是成型了。
　　当完成了月球的建造，胡月就将月球放在了地球的轨道上。
　　在看着已经成型了的地球和月亮，胡月满意的点了点头。
　　恩，不错，不错，很好，暂时就这样吧。
　　胡月这样想着，然后就继续开始构建这个世界的法则。
　　……
　　胡月从入定之中醒过来。
　　此时的胡月一脸的兴奋。
　　因为她已经基本上构建出了自己的自我世界。
　　而且也已经从新制定了规则。
　　一套完全不同于主世界的法则。
　　至于胡月花费了多久，这可是足足消耗了三百年的时间。
　　这三百年的时间就算是在外面也过去了差不多一年的时间。
　　不过消耗这么久完全在胡月的预料之内，不如说，胡月甚至觉得用仅仅几百年的时间就可以构建出来自己的自我世界这已经非常的迅速了。
　　要知道，胡月当时可是已经做好了耗费千年的时间去构建自我世界的打算。
　　如今可是整整提前了几百年。
　　胡月站起身，身影消失在原地。
　　而此时的胡月已经置身于这个星宇世界之中了。
　　胡月站在月球之上，仰望着无尽的星空。
　　此时的星宇世界真的已经变成了一片星空宇宙。
　　胡月在当初构建好了这个世界的法则之后，便是开始完善这个世界的布局。
　　虽然胡月构建出了太阳系，但是胡月自然不会仅仅只是满足于小小的太阳系。
　　她想做的是构建出整个宇宙。
　　所以在之后，胡月是一边构建着银河系，一边完善这个世界的规则。
　　直至胡月将整个银河都做了出来。
　　胡月抬头看着那天上的繁星，很是满意。
　　这天上的繁星胡月可不是随意的进行摆设的。
　　这些都是依照着胡月记忆之中的星座，天罡地煞星，二十八星宿等等星宿的位置所布置的。
　　胡月前世的时候对宇宙啦，星星啦这类的都很感兴趣，所以当初看过很多。
　　如今没想到却用上了。
　　另外胡月也是阵法大师，所以对天上的星宿排列也是极其了解的，故而这天上的繁星，胡月做的是有模有样的。
　　这这三百年的时间，胡月构建的只有太阳系，和银河系。
　　虽然这听起来很大，但是，这对于整个星宇宇宙来说，真的是太小了。
　　小的就算是银河系，也只不过像是一粒大一些的沙子。
　　有时候胡月就想了，如果自己构建了整个宇宙，那将是多么庞大的工作量？
　　胡月无法想象。
　　虽然因为已经成功的构建出了银河系，所以，再做一个不至于花上三个世纪的时间，但是百年的时间也是要的。
　　不过，当然，胡月暂时不打算做延伸。
　　她现在暂时想把这个银河系和太阳系认真的做好。
　　毕竟，这只是大致的做了一下，在胡月看来，还是挺粗糙的。
　　最少，胡月现在根本无法创造出来生命。
　　整个星宇世界是那般的安静。
　　看着不远处完全已经是一片海洋世界的地球。
　　胡月想将这颗星球变成一个充满了生命的世界。
　　不过，现在还不是时候。
　　胡月将视线放在了比地球稍远的距离的一颗红色的行星上。
　　那是火星。
　　胡月决定先在那火星上做做实验，等以后熟悉了，再慢慢的在地球上创造生命吧。
　　欣赏了一下自己的杰作之后，胡月便是出去了。
　　她当初答应过东皇太一，在她的自我世界构成之后，便是带他来看看的。
　　想想到时候东皇太一惊讶的表情，胡月莫名的有些小兴奋呢。
　　带着这样的期待，胡月从自己的自我世界之中跑了出来。
　　胡月离开了自己的自我世界之后，便是高兴的开始呼唤东皇太一。
　　东皇太一听见了胡月对自己的召唤，便是从东皇钟之中钻了出来，然后问道：“怎么了？你已经构建出了自我世界了？”
　　胡月看着东皇太一点了点头说道：“没错，嘿嘿，基本上已经做好了，所以特意来找你看看的。”
　　东皇太一听了胡月的话饶有兴趣的说道：“这么快啊？你不会偷懒了吧。”
　　胡月摇了摇头说道：“当然没有偷懒，我可是有好好的认真做的，嘿嘿，绝对吓你一跳。”
　　东皇太一看着胡月如此自信的模样也笑了起来说道：“这么自信啊，哼哼，我倒是好奇你究竟是做了什么了。”
　　“嘿嘿，那来吧。”说着胡月便是在两人的面前开了一个通往自己自我世界的入口。
　　如今胡月已经可以将自己的自我世界与主世界相连了。
　　看着这个凭空出现的入口，东皇太一没有做任何犹豫，便是踏了进去。
　　胡月则也随后走了进去。
　　进入到胡月的自我世界之后，东皇太一便是皱起了眉头。
　　他感觉到了不适应感。
　　然后他有些吃惊的感受着周围的法则。
　　这法则居然跟主世界的法则完全不同。
　　甚至那作为世界基础的空间规则以及时间规则，都给东皇太一一种陌生感。
　　可以说，在这个世界之中，东皇太一完全不能调动这个世界的规则。
　　胡月笑着对东皇太一说道：“怎么样？不错吧！”
　　东皇太一没有立刻回答，他在试了好几遍之后，发现自己真的无法驱使这里的规则之力后，便是点了点头说道：“非常好，这个世界的规则真的难以想象是你一个初入准圣的家伙所构建出来的。我还以为你会稍许的参考主世界的规则去构建整个世界，却没有想到你自己制定了全新的规则，笨狐狸，这次，本王也不得不赞赏你一句啊。”
　　得了东皇太一的夸奖，胡月很得意的笑了起来。
　　东皇太一什么主？他可是巅峰准圣一级的存在啊，他说不错，自然是不错。
　　东皇太一夸奖完了，自然也该说缺点了。
　　“虽然是不错，不过还是有些瑕疵的，本王来跟你说道说道……”
　　之后，东皇太一便是开始跟胡月指出来不足之处。
　　胡月也认真听着。
　　东皇太一毕竟是曾经的巅峰准圣。
　　他所提出来的毛病都是胡月不曾注意到的。
　　这些不足的地方都是些小细节，虽然不去管它，也不会有多大影响，但是毕竟这是一辈子的事情，胡月觉得能完善才是最好的。
　　东皇太一没有对胡月所构建的世界多做什么评价，但是对于她的新意倒是给与了很高的赞赏。
　　其实胡月他们的落脚点是地球。
　　而此时的地球全是大海。
　　在东皇太一看来，胡月构建的是一个只有水的世界。
　　结合胡月的体质，东皇太一觉得对胡月来说还挺合适的。
　　胡月不知道是出于什么原因，突然没有将东皇太一带出地球去看太阳系，乃至银河系。
　　因为，单单是这一个地球，在东皇太一看来就已经不小了。
　　在东皇太一看来，以胡月如今的修为，能做出如此大的自我世界已经是非常难得了。
　　在之后，胡月便是与东皇太一离开了胡月的自我世界。
　　出来之后，胡月伸了伸懒腰：“啊啊，终于做完了，真的好累啊。”
　　东皇太一笑着说道：“构建自我世界确实不容易，你能在这么快的时间内做出，完成度如此之高的自我世界，笨狐狸，做的不错。”
　　“嘿嘿，这还是得多亏了你的开导啊，若不是你我一定做不出来的。”胡月笑着说道。
　　东皇太一则轻轻的一笑道：“如果想谢我，就早点帮我找齐做身体的材料吧，现在的你，可以帮我了。”
　　一说到这里，胡月立刻拍胸口说道：“放心吧！这事情交给我，现在不是巫族还没动手吗？我会在这之前帮你想办法去凑材料。”
　　东皇太一笑着点了点头说道：“巫族吗？恩，那暂且就麻烦你了，本王先回去了，既然你都已经成就准圣了，本王这也要巩固一下自己的元神了。不然到时候你凑够了材料，本王还不能使用就尴尬了。”跟着胡月呆了这么久，东皇太一也学会了一些胡月的说话的措辞。
　　“恩恩，那你去吧，我也得出去跟大家报喜了，嘿嘿，如今我也是有自我世界的人了，怎么也得出去炫耀一下。”
　　东皇太一笑了笑便是回了东皇钟之内。
　　等东皇太一离开之后，胡月便是说道：“好了，那么该出去了。”
　　然后胡月看了一眼那立在了不远处的墓碑。
　　那里是清明和其妻子的墓碑。
　　“我走了。”胡月轻声的说了一声，然后便是离开了这里。
　　昨天居然睡着了，没有更新，今天双更.......晚上再来一章.....


第五十七章  收集材料
　　离开了洞穴的胡月，感受一下锁妖塔目前的状况。
　　由于胡月现在已经继承了锁妖塔，所以这锁妖塔中的一切都瞒不住胡月的探知。
　　当初被自己放了一条生路的豹子一样的异兽，依旧守在通往第二层的通道，那个独眼的白狼异兽仍然在雪地中带着自己的部下，猎捕着猎物。
　　恩，它居然已经又召集了不少的部下，可以的。
　　在这个锁妖塔之中妖怪的数量却是已经不多了，只有不足一千只妖怪，应该是当初的大战死的差不多了。
　　对了，当初放出杀死一万只妖怪便能出去这个消息的就是御剑真人。
　　御剑真人是为了让更多的异兽出现，才放出这么个消息的。
　　虽然锁妖塔之中妖怪不多了，但是异兽的数量却仍然是一个非常恐怖的数量。
　　大略的计算了一下，应该超过好百万只。
　　恩，当然，这其中自然有强有弱。
　　强的毕竟是少的。
　　另外越是接近第七层异兽的实力相对越强，原因不出意外应该就是因为当初蚩尤的头颅被封印在第七层吧。
　　红儿她们已经不在这锁妖塔之中了，看来是出去了。
　　不过虽然红儿他们不在了，但是在第一层倒是多了不少蜀山弟子。
　　修为不算低，都在凝神以上修为。
　　看来这锁妖塔可以使用之后，清云让一些弟子来这里历练了。
　　胡月并不在意这里的异兽的生死。
　　在继承了锁妖塔之后，胡月明白了，为什么这里的异兽就算杀再多也不会减少多少的原因了。
　　因为这些异兽的诞生就是依靠着尸体和蚩尤当初散发的黑气结合产生的。
　　虽然如今蚩尤的头颅已经不在了，但是，这锁妖塔之中的黑气已经达到了一个很高的量。
　　所以就算这些异兽被杀死，那黑气也无法消散，也只会脱离这个身体，然后跟其他的尸体结合在一起，不消多久又会变成新的异兽。
　　另外胡月在继承了锁妖塔之后，在曾经锁妖塔的规则上改了一下。
　　想要出去锁妖塔不用再前往第七层了，而是每一层都有一个传送阵。
　　这个传送阵这锁妖塔之中的异兽和妖怪是无法通过的。
　　只有蜀山弟子以及胡月身边的人可以通过。
　　至于其他人，就抱歉了，是无论如何都无法通过的。
　　另外御剑真人依旧待在第七层，不过现在呆着的理由已经改变了，从看守蚩尤的头颅，变成了如今保护应龙的真灵。
　　在了解了这些之后，胡月便是微笑着离开了锁妖塔。
　　胡月因为已经在涂山放置了通道，所以，胡月一出来便是就在涂山之中了。
　　胡月设置在涂山的入口距离自己的家并不远，所以胡月没有用飞的，而是直接漫步走回去的。
　　漫步在回去路，穿过幽静的石阶小路，胡月感受到的是前所未有的安静感。
　　这种感觉让胡月驻足在那里，闭上眼睛去静静的感受着这一切。
　　胡月很少有这种闲情去做这种事情。
　　感受着周围的安静的环境，胡月的心情慢慢的平静了下来。
　　等胡月再次睁开眼睛的时候，天色已经有些昏暗了。
　　胡月这一站居然已经站了三个时辰。
　　虽然如此，但是胡月觉得还是值得的。
　　这让胡月的心情变得好了很多。
　　恩，虽然胡月一开始的心情本就不错，但是现在更好了。
　　成功的构建出了自己的自我世界，让胡月的心情大好。
　　毕竟，成功的构建出了自我世界让胡月感觉自己的实力增强的一倍不止。
　　这对即将于巫族对上的胡月有了更多自信。
　　另外，跟赵公明的主仆契约，在胡月出来之后发现也没有了，看来是赵公明自己将契约解除了。
　　胡月成就准圣之位，作为主侧的赵公明肯定是有所察觉的。
　　在知道胡月成就准圣之位后，赵公明就直接解除了契约。
　　因为，胡月已经有了自保的能力。
　　胡月抬头看着天上，觉得有时间有必要去看看自己这位师兄了。
　　他可是真的帮了自己不少忙啊。
　　感觉时间不早了，胡月就哼着小曲朝着回家的路走着。
　　回到家之后，玉儿和青儿果然不在，红儿七姐妹也不在这里。
　　在家的只有嫣儿一个人。
　　嫣儿一见到胡月便是就粘到了胡月的身边。
　　胡月将嫣儿抱在怀里。
　　恩，现在有差不多十三四岁的嫣儿已经是大孩子了。
　　胡月抱起来比以前有一点点的不方便了。
　　恩，不过嫣儿还是跟以前一样那么粘着自己，这让胡月很很高兴。
　　毕竟，一般都是孩子大了，都不喜欢待在父母身边了，当初胡月自己就是这样的，
　　所以，嫣儿可以像这样粘着自己，让胡月感觉非常非常的高兴。
　　胡月抱着嫣儿坐在绒毛沙发上，问道嫣儿：“嫣儿，你红儿姐她们和玉儿青儿阿姨呢？”
　　嫣儿靠在胡月的怀里抬着头看着胡月说道：“红儿姐姐她们去南部蛮荒了，她们想去做做探险，恩，是一起去的。青儿和玉儿阿姨则在城里做事情。”
　　听了嫣儿的话，胡月点了点头：“大家都有事情啊，恩，嫣儿怎么没有出去呢？”
　　嫣儿看着胡月说道：“因为我在等妈妈啊，我想第一个见到妈妈。我好想见到妈妈啊。妈妈想不想见我？”
　　胡月听了嫣儿的话心里高兴不已。
　　“当然想了，嘿嘿，因为嫣儿可是妈妈最宝贝的孩子哦。”嫣儿可爱的样子让胡月忍不住在她脸上亲了一下。
　　嫣儿则高兴的回亲了一下胡月。
　　看着高兴不已的嫣儿，胡月心情也是大好。
　　然后胡月对着嫣儿说道：“对了，嫣儿，妈妈带你去个好地方玩，来不来？”
　　嫣儿立刻点头说道：“要。”
　　“那我们走。”胡月抱着嫣儿从沙发上站起来然后一挥手一道空间门便是出现。
　　胡月直接带着嫣儿走进了空间门之中。
　　进入到空间门之后，；来到的自然就是无尽的星宇世界。
　　胡月停留在的地方正是月球之上。
　　站在月球上，胡月抱着嫣儿用手指着天上的银河，对着嫣儿说道：“嫣儿，漂亮吧！”
　　嫣儿抬着头看着满天繁星的宇宙星空，瞪大了眼睛，眼中满是震撼。
　　这么直观的去看着银河，就算是嫣儿也被震撼到了。
　　“妈妈，好美啊。”嫣儿指着天上的银河惊喜的说道。
　　“嘿嘿，这可是妈妈的杰作哦。”胡月得意的说道。
　　“哇，妈妈你好厉害啊！”嫣儿一脸幸福加崇拜的看着胡月说道。
　　“嘿嘿，还好，好好。”胡月笑着说道。
　　恩，虽然算是抄袭的前世的宇宙，但是总归是自己做出来的，这点是没错的。胡月心安理得的接受着嫣儿的夸赞。
　　“这里就是妈妈的自我世界吧。”嫣儿看着周围的星空对着胡月说道。
　　嫣儿现在也是金仙了，自然可以动用法则之力，但是这里的法则对嫣儿来说确是无比的陌生。
　　所以说嫣儿迅速的便是判断出来了这里是什么地方。
　　胡月点了点头说道：“没错，这里就是妈妈的自我世界。”然后胡月对着嫣儿说道，“对了，差点忘记了，嫣儿也已经是金仙了，所以能感觉的出来这里与外面的世界规则是不同的，不过不用担心，我这就将这里的规则给你说一下。”
　　一边说着，胡月便是将自己制定的一部分规则传承给了嫣儿。
　　胡月作为这个世界的主人，这让嫣儿获得一部分这个世界的规则之力还是可以做到的。
　　其实若是不这样做，在胡月制定的规则之中，就算飞起来也挺困难的。
　　毕竟，一般飞行都是对法则的一定理解才做到的。
　　嫣儿学会了飞行之后，依旧是黏着胡月，不想自己飞。
　　胡月也不在意，小孩子黏人很正常的事情，既然愿意被抱着，那就这样走。
　　在月球欣赏了一下星空之后，胡月又带着嫣儿在太阳系整个走了一遍。
　　还带嫣儿见识到了恒星爆炸的瞬间。
　　那爆炸之后产生的五彩的星云美的让人窒息。
　　胡月不禁想到了一句话。
　　爆炸就是艺术。
　　就这胡月带着嫣儿在星宇世界之中穿梭着，带着嫣儿见识到了无数新奇的东西。
　　嫣儿也是高兴的欣赏着这一切。
　　在飞越了整个银河系之后，胡月带着嫣儿已经在这个自我世界之中呆了三天。
　　银河系虽然大，但是在拥有着瞬移能力的胡月面前，再远的距离也只不过是一步之遥而已。
　　逛完了整个银河系之后，胡月便是决定从星宇世界之中离开了。
　　因为其他地方真心没有必要逛了，剩下的星系都是徒有虚表而已，里面什么也没有，有些甚至还只是巨大的光团罢了。
　　胡月对着嫣儿说道：“好了，逛完了，嫣儿，我们走吧。”
　　“要走了吗？”嫣儿一听胡月的话，问道。
　　胡月看着仍然有些意犹未尽的嫣儿说道：“呵呵，这个世界还只是出于最初的状态，等以后，等以后妈妈更厉害了，就能让它变得更好。到时候我们再来。”
　　嫣儿点了点头说道：“哇。好期待啊。恩恩，那我们先走吧。”
　　胡月点了点头然后对着嫣儿说道：“好了，我们回去看看其他人有没有回来吧。”
　　“恩恩。”嫣儿点了点头。
　　得了嫣儿的回应，胡月便是带着嫣儿离开了星宇世界。
　　嫣儿离开之后仍然兴奋不已。
　　从星宇世界之中离开后，胡月发现并没有人回来，于是便是决定去钟离城找青儿和玉儿。
　　她还有些事情要让她们帮忙。
　　胡月现在已经是准圣了，可以帮助东皇太一了，胡月想尽快为东皇太一做出来一个身体。
　　毕竟东皇太一帮了自己那么多，胡月如今终于可以对他做出回报了，自然不想再耽误下去。
　　她得为东皇太一收集材料。
　　可惜，想想当初东皇太一给自己的塑造身体的材料单，胡月就有些头大。
　　恩，要想凑齐这些材料可不容易。
　　恩，最重要的是……应该会花很多钱。
　　想想到时候要掏出这么多钱，胡月就有点肉疼。
　　恩，抽个时间问问东皇太一，他有没有在什么地方留些值钱的东西吗？毕竟这家伙做了那么多年妖皇，总得有点存货吧。
　　虽然胡月总觉得可能性不大就是了。
　　胡月带着嫣儿离开了涂山之后来到了钟离城的聚宝斋。
　　青儿和玉儿果然在这里。
　　不过她们正在忙。
　　胡月见她们如此专注也没有打扰她们，而是自己带着嫣儿在聚宝斋四处走着。
　　恩，这里的生意依旧是那么好。
　　看着络绎不绝来往的人，胡月一脸的高兴。
　　这都是钱啊。
　　那些在这这里工作的人都知道胡月的身份，就算不知道的，也认识嫣儿。
　　毕竟，嫣儿可是涂山除去胡月之外最前的存在了。
　　这些工作的人见到胡月跟嫣儿都恭敬的打招呼。
　　胡月则也点头回应。
　　就这样，直到玉儿来到胡月。
　　玉儿将胡月和嫣儿带到了休息室，然后对胡月说道：“月姐姐真是的，来了也不说一声。”
　　胡月笑了笑说道：“这不是看你在忙吗？不想打扰你。”一边说着，胡月便是将玉儿拉到了床上，然后为玉儿温柔的捏着肩膀。
　　胡月一边为玉儿捏着肩膀，一边在玉儿的耳边轻声的说道：“玉儿，辛苦了。”
　　玉儿在笑着对胡月说道：“不辛苦的，月姐姐才辛苦。”
　　玉儿没有拒绝胡月的动作。
　　她明白，就算拒绝了，胡月也会继续这么做的。
　　胡月摆摆手说道：“我有什么累的，我就修炼，累的是你跟青儿，若是没有你们，涂山怎么可能会变得如此繁盛。所以，你们两个才是大功臣。”
　　玉儿则没有再说什么，她知道，她要是再推辞，这后面还得浪费时间，索性就到此为止。
　　玉儿笑着说道：“月姐姐什么时候出关的？”
　　“也是刚出来。”胡月笑着说道，“等你有时间了，我带你和青儿去我的自我世界逛一逛。绝对会让你大吃一惊的。”
　　玉儿点了点头说道：“好。”然后又问道，“对了月姐姐，你有什么事情吗？”
　　胡月点了点说道：“有，有些东西我希望你能帮我收一下。”
　　玉儿点了点头说道：“好，月姐姐，你说吧，都是什么。”
　　于是胡月将所需要的东西报给了玉儿：“养魂木，凤凰血，金焰石，恩，或者火精石也行，最好是金焰石，还有焰火之精和灵玉之心。”
　　其实为东皇太一制作身体还需要一些其他的东西，只不过，那些就肯定不是能收到的东西了。
　　第二更.....十二点之前更新了，恩，不算食言~~~~~


第五十八章 再至蜀山剑派
　　而玉儿则听了这些材料的名字之后微微皱起了眉头说道：“月姐姐，这些……可都不便宜啊。而且都是那种有价无市的东西。”玉儿也做了这么久的生意了，自然大致是了解一些材料的价格的，也稍微了解一些材料的稀有度。
　　而胡月报出来的这些东西的名字都是非常少见的很珍惜的东西。
　　胡月也露出了些许无奈的微笑说道：“我也知道这些不好搞，所以尽量收吧，我待会儿也过去蜀山问问他们有没有这些东西，他们毕竟是有几万年历史的门派，说不定有一些存货。”
　　玉儿点了点头说道：“恩，好吧，我会尽量去收的。不过，月姐姐，你找这些材料做什么？这些材料虽然珍贵，但是也并非常用的材料啊。”
　　胡月笑着说道：“我有欠了别人一个约定，现在得履行诺言了。”
　　玉儿点了点头，没有去追问那个约定是什么。
　　因为玉儿看出来了，胡月并不打算将这个约定的内容说出来。
　　既然涉及很秘密的事情，玉儿就没有打算刨根问底儿下去。
　　胡月既然没有告诉她们自然是有她的道理。
　　胡月之后从自己的空间之中掏出了几个法宝和一些从锁妖塔之中弄出来的异兽身上的材料将这些交给玉儿。
　　法宝是万岁狐王当初留的，胡月打算变卖几个。
　　反正这些法宝胡月也用不上。
　　玉儿青儿身上的法宝现在品级也不低了，也用不上。
　　胡月对着玉儿说道：“玉儿，这些你拿到店里，看能不能卖掉，换些钱，估计收那些材料需要很多钱。”
　　另外胡月也将身上的钱基本上都给了玉儿。
　　玉儿则点了点头。
　　“对了，先让青儿去看看她有需要的吗？”胡月想起来了青儿也是炼器师，于是说道、
　　玉儿点了点头说道：“我知道了。”
　　“那我就先去蜀山看看去。”胡月笑着说道。
　　“等等，月姐姐。”在胡月打算离开的时候，玉儿却喊住了胡月。
　　胡月疑惑的问道：“玉儿还有什么事情吗？”
　　玉儿点了点头然后趴在胡月的耳边轻声的说道：“月姐姐，你这次就带着青儿一起去吧，她虽然不说，但是也是希望跟月姐姐一起出去的。”
　　胡月一愣，然后突然想到，自己好像确实没有带着青儿一起出去过。
　　这样想着，胡月觉得自己这个做丈夫的做的确实不好。
　　胡月点了点头对着玉儿说道：“我知道了。那我去了啊。”
　　“恩。”玉儿笑着点了点头然后指了指下一层说道：“青儿就在下面哦。我记得她这次炼制的武器应该也快结束了。”
　　“是嘛，哈哈，这我得去看看。”胡月笑着说道，她可还没有见过青儿炼器结束的时候，所以还是有些期待的。
　　胡月说完便是跟玉儿说了一声，便是朝着下面一层走去。
　　来到青儿专用的炼器房，胡月没有直接敲门，她怕打搅到青儿，所以用瞬移术直接传了进去。
　　青儿此时正在其中炼制着一件法宝。
　　从法宝的造型上可以看出来，那是一个大刀一样的法宝。
　　这法宝已经基本上差不多成型了，从那未有冷却的形态上，已经可以清晰的看出来上面的脉络花纹。
　　那些花纹可谓是精美无比。
　　看青儿认真专注的样子，显然已经到了最后的阶段。
　　青儿娴熟的在这大刀上刻画着阵法。
　　看着青儿布阵的动作，胡月赞赏的点了点头。
　　青儿布阵的手法已经相当的不错了，甚至已经接近了当初的自己。
　　这不是说青儿不如胡月厉害，而是青儿可是为了炼器才去学习阵法的啊。
　　辅助的能力达到这个程度，胡月不得不去感叹，青儿的天赋果然是厉害啊。
　　在这个时候，青儿的手上刻画阵法的动作停止了。
　　青儿慢慢的将自己双手放下，操纵着自己的火焰，逐步的将那件法宝降温着。
　　等温度完全冷了下去，一把散发着红色光晕的长度约为四尺，宽约四寸的大刀便是显现在了人面前。
　　显然，这把兵器是炼制好了。
　　青儿看着手中的大刀，将其抬起来，看了看，敲了敲，然后点了点头。
　　显然，青儿对这把剑的成色还是挺满意的。
　　“这把刀不错呢。品级应该已经达到了灵器级别了吧。”胡月笑着说道。
　　听见了胡月的声音，青儿一愣，然后连忙转过头，看见胡月在看着她。
　　“阿月，你怎么来了？”青儿惊喜的说道，“你出关了，这么说，你已经将自我世界构建出来了？”
　　胡月点了点头笑着说道：“是啊，构建出来了，下次带你去看。至于我来，当然是来看你的。好久没见你了，想你了。”
　　胡月的话让青儿脸上一红。
　　对于胡月如此露骨的话语，作为曾经人类的青儿自然是有些害羞的。
　　这一点青儿就不像玉儿那般能淡然的接受了。
　　青儿虽然害羞，但是却也是能看出来非常的高兴的。
　　胡月对着青儿说道：“对了，能让我看一下那把刀吗？”
　　青儿自然点了点头说道：“当然。”
　　说着，青儿便是将自己刚刚炼制的那把大刀送到了胡月的面前。
　　胡月结果青儿手里的刀看了一下。
　　这把刀确实也算是不错的一件法宝。
　　胡月稍微挥了两下，倒是也是很顺。
　　胡月在得了蜀山剑派的剑法后，对剑对刀的理解也比以前深刻了很多。
　　所以完全能够感觉到这把刀的不凡。
　　青儿仅凭借着仙人的修为便是炼制出了这般的法宝，着实让胡月感叹。
　　胡月将手中的大刀交给青儿说道：“怎么想起来炼制这么一把刀了？别人定的吗？”
　　青儿点了点头说道：“是啊，听玉儿说是修士界的一位地位比较高的修士定制的，材料也是那个人出的，而且给了不菲的制作费用，所以便是认真的做了这把刀，阿月，你觉得怎么样？”
　　胡月点了点头说道：“攻击力不错，而且还带有失血效果，杀伤力更是增幅。品阶也不低，能炼制出来这种等级的法宝，着实让我吓了一跳呢。”
　　得了胡月的赞赏，青儿自然是很高兴的。
　　青儿看着手中的大刀说道：“这把刀给了那人之后，说不定我们聚宝斋的名字就真的会在整个修士界都能露一下脸呢。”
　　胡月笑着说道：“哈哈，这聚宝斋能让你跟玉儿两个发展成这个样子，真的厉害啊，辛苦你们了。”
　　青儿笑了笑说道：“我并不辛苦的，其实玉儿才是最辛苦的，这涂山以及聚宝斋的大小事务都是玉儿处理的，我也只是炼制一些法宝，偶尔也就帮她打打下手，你不知道，在玉儿不在的这些日子，我才明白，玉儿究竟是在做多么了不起的事情，所以，阿月，你一定要多关心一下玉儿啊。”
　　胡月笑着拍拍胸口说道：“放心吧，你们两个我都会关心的。对了，恩，你这法宝也炼制玩了，我听玉儿说了，最近也没有什么需要你亲自炼制的法宝了，不如跟我出去一趟吧。”
　　青儿一听要跟胡月一同出去，毫不犹豫的点头同意了说道：“好啊，什么时候？”
　　“就现在吧。”胡月对着青儿说道，不过看着青儿额头上的汗渍，想起来嫣儿才刚刚炼制完一件法宝，胡月有些心疼的伸出手挽起衣袖为她擦去，说道：“恩，不过你要是累了我们就缓缓吧，你先休息一下。”
　　青儿任由胡月为自己擦汗，然后摇了摇头笑着说道：“我不累，我们走吧，恩，我先把这兵器给玉儿。”
　　说完等胡月为自己擦完汗之后，青儿便是带着大刀去找玉儿了。
　　胡月则也走出了炼器房。
　　不过胡月刚走出来，青儿已经回来了。
　　速度很快。
　　青儿风风火火的走到了胡月的身边，对着胡月说道：“对了，我们去什么地方啊？”青儿连什么地方都不知道就同意要走了。
　　胡月回答道：“去一趟蜀山剑派。”
　　“蜀山剑派吗？好，一直听说过蜀山剑派的大名，却从来没有去过呢。”青儿笑着说道。
　　而胡月则看着青儿说道：“真的不用休息吗？我看你很累的样子。”
　　青儿摇了摇头说道：“没事的，只是看起来而已，我可没有那么脆弱的。”
　　而胡月则看着青儿，点了点头说道：“那好吧，不过……”胡月说着上前将青儿横抱起来，“我这样带你过去吧。”
　　青儿被胡月的动作吓了一跳，不过更多的是害羞。
　　她看着胡月关切的目光，有些羞涩的点了点头应了一声：“恩。”
　　胡月笑了一下，然后说道：“那我们走咯。”说着，胡月便是带着玉儿已经飞出了聚宝斋。
　　飞出聚宝斋之后，胡月唤出了流光剑，然后脚踏上去，对着青儿说道，“嘿嘿，今天也让你尝尝御剑飞行的滋味！”说着便是“唰”的一下飞了出去。
　　而青儿则伸手搂着胡月的脖子靠在胡月的胸前，一脸的幸福。
　　胡月本来是想用瞬移直接过去蜀山的，但是如今带着青儿，胡月想装一下，所以直接用流光剑飞过去了。
　　这御剑飞行虽然不慢，但是毕竟是不如胡月的行云决以及瞬移的。
　　但是却帅的飞起。
　　流光剑散发的光晕，在急速的飞驰下在天边留下一道长长的流光尾巴。
　　就如同一条散发着光芒的丝带一般在天空中飞驰着。
　　胡月这还是故意放慢了一些速度。
　　胡月对着青儿温柔的说道：“青儿，如果累了就睡一小会儿吧，反正还要一阵子才能到蜀山。”
　　青儿也确实是有些疲倦的，想要炼制一件品质上佳的法宝是很耗费精力的事情。
　　就算是青儿已经是仙人修为，也依旧会消耗很大的精力。
　　之前青儿的表现也只是在强撑。
　　她果然还是想要跟胡月一起出去。
　　不管去什么地方，都想跟她在一起。
　　其实以前青儿没有提出来过都是因为青儿知道自己的修为低下，跟在胡月的身边只会是成为累赘。
　　而这一次胡月主动邀请她一起出去，青儿无论如何都不想错过这个机会。
　　虽然胡月有说过要等她，但是她不想耽误胡月做事情，所以才强撑着说自己没事。
　　如今胡月以这种方式带着她去蜀山，青儿轻轻的点了点头，然后依偎在胡月的怀中闭上眼睛，开始养神。
　　胡月则见青儿闭眼休息了之后，便是再次降低了速度，让自己飞的平稳一些。
　　就这样等胡月到了蜀山剑派的驻地的时候，已经是三个时辰之后了。
　　而青儿也已经恢复了精神。
　　来到蜀山，站在蜀山剑派外，青儿抬头望着那处于山巅的道场问道：“那里便是蜀山剑派吗？真是气派呢。”
　　“是啊。”胡月笑了笑回答着。
　　蜀山剑派的山门确实很气派。
　　不论是那垂直九十度的悬崖，还是那山门门口的两把散发着骇人气息的石之剑都让人望而却步。
　　“好了，我们过去吧。”胡月伸手拉着青儿的手朝着蜀山剑派飞了过去。
　　来到山门外，胡月注意到原本不曾有人看守的山门居然有四名弟子在这里。
　　那四名蜀山弟子从气息上来看，应该是外面弟子。
　　那四名外门弟子，见到了胡月跟青儿，便是上前问道：“两位前辈是何人，来我蜀山剑派有什么事情吗？”
　　这些弟子，一看胡月与青儿身上便是有着不凡气息，自然明白是高人，故而很有礼貌。
　　胡月笑着说道：“请进去转告掌门，凌月仙子求见。”胡月这次是来求人的，不是来兴师问罪的所以态度跟上一次是完全不同的。
　　那四个弟子则听了胡月自报家门，脸上露出了错愕的表情。
　　其中一个弟子率先反应过来的说道：“啊，是凌月仙长老来了，快请进，快请进，掌门说了，凌月仙长老来了可直接去见他。”
　　胡月点了点说道：“如此便好。”说着胡月便是拉着青儿走进了山门之中。
　　进去之后，胡月突然想起来什么，她对着四个弟子说道：“对了，掌门在何处？你们谁有空，带我去见他吧。”
　　一个弟子连忙说道：“弟子带长老过去吧。”
　　胡月笑着点了点头说道：“好。”
　　............今天又修仙了..........汗......


第五十九章 见到故人
　　那个弟子带着胡月和青儿前往山门里面走去。
　　在去找清云的路上，胡月注意到这仅仅一段时间不见，这蜀山居然变得比上一次来的时候热闹了不少。
　　感叹注意到这里有不少非蜀山弟子的人。
　　他们在有意无意的聚在一起，小声的讨论着什么。
　　胡月开口问道前面带路的弟子说道：“是我的错觉吗？这蜀山是不是人多了一些？”
　　那个弟子笑着说道：“凌月仙长老，这不是错觉。蜀山最近确实来了不少访客，也正是因为这样，掌门才让我们守在山门外的，有些访客让我们挡在外面。”
　　“啊，最近来了不少访客？为什么？是出了什么事情吗？”胡月奇怪的问道。
　　那个弟子一脸崇拜的看着胡月说道：“这还都是凌月仙长老的原因啊。”
　　“我的原因？”胡月一愣，对于这个蜀山弟子口中话有些不明所以。
　　一边的青儿则为胡月解惑了。
　　“阿月，你在此处成就的准圣之位，那动静，方圆千里的人都能注意到，稍微有些修为的都能知道这个位置便是蜀山，所以肯定会派人来蜀山查探一下是怎么回事，毕竟，一个准圣的出现，在这地仙界还是非常大的事情。”青儿说道。
　　一边的那个弟子点了点头说道：“这位前辈说的没错，基本上都是抱着这个目的前来的，凌月仙长老不在门派之中，所以不知道，在这段时间里，已经有十几个门派派人前来拜访了，另外还有好些实力强大的人物来了。”
　　胡月摸了摸鼻子说道：“是嘛。原来是这个样子，我懂了。”胡月有些尴尬。
　　原来是因为自己啊。
　　看着因为跟自己说话，而兴奋不已的那个蜀山弟子，胡月露出了一丝无奈的微笑。
　　只是说了几句话而已，至于吗？
　　虽然胡月这样想着，不过胡月也不是不能理解，毕竟在曾经，若是自己有机会见到一个准圣，跟他说上几句话，自己也得激动半天。
　　在知道了事情的来龙去脉之后，胡月便是也不在意了。
　　很快，那个弟子便是带着胡月跟青儿来带了蜀山剑派的大殿之外。
　　而大殿之中，清云自然在里面。
　　那个带路的弟子对着胡月说道：“凌月仙长老，掌门就在其中。”
　　胡月看着大殿，灵敏的听觉让胡月注意到，里面有着交流的声音，显然不是一个人。
　　于是胡月便是问道那个弟子说道：“里面还有什么人在吗？”
　　那个弟子点了点头说道：“回禀凌月仙长老。里面的人乃是太乙道门以及峨眉派前来拜访之人。”
　　“太乙道门？”胡月听完这个弟子的话一愣。
　　太乙道门这个门派胡月可是记得的，当初在郭北镇的时候遇到过的那个叫做知秋一叶胡记得他所属的门派好像就是太乙道门。
　　说起来那知秋一叶，胡月记得离开郭北镇后，他去了南部蛮荒。
　　这算算时间也已经过去了差不多有六百年了啊，不知道他还活着吗？
　　听说那南部蛮荒可不容易。
　　胡月打算待会儿问问这个太乙道门的人，那知秋一叶是否还建在，毕竟是当初有过交集的人，胡月还是有点关心的。
　　胡月对着那个蜀山弟子说道：“恩，我们这样进去没事吧。”
　　那个弟子笑着说道：“凌月仙长老尽管放心，长老有命，不管他有什么事情，在做什么，只要是您来找他随时都可以去。”
　　胡月点了点头说道：“这样啊，那就没问题了。”
　　胡月笑着对青儿说道：“那我们就进去吧，刚好，这太乙道门的也是我们认识的人的门派，我记得你也见过的，那个在郭北镇遇到的叫做知秋一叶的，不知道他现在还活着吗？毕竟都过去了那么多年。”
　　青儿点了点头。
　　她自然是记得的。
　　当初与树妖姥姥战斗的时候，这知秋一叶也出了不少力。
　　然后胡月对着那个给自己带路的弟子说了一声谢谢，便是拉着青儿走了进去。
　　而那个弟子在听了胡月的道谢之后，是一副受宠若惊的样子。
　　胡月在进去之前，为了不打扰谈话之中的众人，先传音给了清云。
　　“清云，我来了。”
　　胡月的传音刚过去，没有迟疑，清云便是已经从大殿之中走了出来。
　　他笑着看着胡月说道：“凌月仙长老，你怎么有时间回来了。”
　　胡月笑着说道：“自然是有点事情来拜托你。呵呵，我听说有客人来了，你这样直接出来没事吗？”
　　清云笑着说道：“再重要的客人，若是凌月仙长老来了，我也要出来迎接啊。”
　　“哎呀，掌门，瞧你说的，你这样说道我可是会不好意思的。”胡月笑着说道，虽然这样说但是脸上却丝毫没有任何不好意思的样子。
　　清云也是笑了笑没有说什么。
　　清云看着青儿，然后问道：“凌月仙长老，这位姑娘不介绍一下吗？”
　　胡月笑着拉着青儿的手说道：“这个也是我媳妇，她叫青儿。”
　　青儿从刚才的话语之中自然知道这位便是蜀山剑派的掌门，于是落落大方的对着清云行礼道：“青儿见过清云掌门。”
　　清云只是因为胡月之前的介绍而楞了一下，随后便是反应过来的笑了笑说道：“原来是青儿姑娘，有礼了。”随后看着胡月露出了微笑说道，“凌月仙长老，艳福不浅啊。”
　　胡月有点尴尬的笑了笑。
　　随后清云对着胡月说道：“既然凌月仙长老来了，我们就先进去吧，有什么事情，我们进去再说。”
　　胡月笑着说道：“不会打扰到你们说话吧。”
　　清云笑了笑说道：“不会，反正该说了基本上已经说完了。”
　　胡月点了点头说道：“既然如此我们走吧。”
　　随后清云便是带着胡月和青儿走了进去大殿之中。
　　来到大殿中，胡月注意到有两个人坐在那里。
　　见到清云进去之后，那两个人便是站起了身。
　　清云上前笑着说道：“让两位久等了。”
　　那两人中的女子说道：“掌门说笑了，这怎么能算久等了呢？”然后便是看向了胡月这边，“这位就是掌门说的贵人吗，不知掌门可否介绍一下？”
　　而那个男子则没有说话，不过，很显然，他也很想知道能让蜀山剑派的掌门人称之为贵客的究竟是什么人。
　　结果胡月跟那个男人看到对方都愣住了。
　　因为胡月居然认识他。
　　没错，这个男人便是知秋一叶。
　　胡月看着知秋一叶惊讶的说道：“是你！知秋一叶。”
　　知秋一叶也是认出了胡月，连忙说道：“知秋一叶见过前辈。”然后又对着胡月身边的青儿说道，“见过青儿姑娘。”
　　“呃……你们认识？”清云掌门愣了一下说道。
　　胡月点了点头说道：“恩，以前有过些许的交集。”
　　知秋一叶则说道：“在几百年前我有幸得到过前辈的指点。”
　　清云点了点头说道：“原来如此。”
　　胡月点了点头说道：“当初我有落难，刚好有遇到他，便是稍微这点了一下他。后来他去了南部蛮荒，就再也没有见过。”胡月对着知秋一叶问道，“你之后怎么样了？”
　　知秋一叶则说道：“托前辈的福，一叶在南部蛮荒呆了三百年，虽然很辛苦，但是总算是安然的出来了，不过收获却是很大。”
　　胡月点了点头说道：“看出来了，如今也已经是仙人后期了。想想当初你也只不过才刚刚达到元神修为，能有如今的成就，收获是不小啊，恩，也吃了不少苦吧。”
　　能在六百年的时间从元神修为修炼到仙人后期的境界，足以说明知秋一叶的资质不错了。
　　恩，胡月孙悟空这种变态不算。
　　像是胡月跟孙悟空这种修炼速度的，放眼整个地仙界都是凤毛麟角，就算是在天才遍地走的远古洪荒世界也是不多见的。
　　知秋一叶则摇了摇头说道：“前辈说笑了，那些都不叫吃苦，是磨练。。”
　　胡月笑着点了点头，这知秋一叶能这般理解，是不错的。
　　而一边一直没有说话的峨眉派的那个女子则忍不住开口询问道：“恩，清云掌门，这位前辈不知该如何称呼呢？”
　　清云笑着对那女子说道：“这位便是我们蜀山剑派的客卿长老——凌月仙子。也就是你们一直想知道的，那位成就准圣之位的存在。”
　　清云没有打算隐瞒胡月的身份，不如说，他是故意这般说出来了。
　　虽然峨眉派，太乙道门，蜀山剑派都是正派道门，但是之间都是有竞争关系的。
　　而且在因为一千多年前清明的事情，导致了蜀山剑派实力大损。
　　虽然这三百年，蜀山剑派晋升到了一流的门派，但是，跟以前的实力还是相差太多了。
　　跟无法与这些真正的一直处于巅峰的一流门派相比。
　　所以，在此清云想借此机会震慑一下对方。
　　毕竟，一个准圣的影响实在是太大了。
　　果然，那峨眉派的女子和知秋一叶听了清云的话脸色都略微变了一变。
　　尤其是知秋一叶，他毕竟修行的时间还相对短一些，此时听说胡月便是那成就准圣之人，很是震惊。
　　毕竟，在六百年前，他可是知道，胡月才只是天仙修为吧……如今六百年过去了，再次相见，胡月已经是准圣了。
　　原本还以为自己与之拉近了些许距离的知秋一叶，脸上的表情微微有些暗淡。
　　他跟她的距离差的实在是太远了。
　　之前还在为自己的修为进步如此之多而有些沾沾自喜的知秋一叶，此时心里不是滋味。
　　那峨眉派的女子则不同于知秋一叶，她显然稳重的多，虽然一开始是有些惊愕，但是很快便是恢复了。
　　这峨眉派的女子对着胡月行了一礼然后说道：“在下紫云，乃是峨眉山三峨山峰主，见过凌月仙前辈。”
　　胡月对着这个叫做紫云的峨眉山弟子点了头：“恩。你好。”
　　胡月虽然不知道这个紫云口中的三峨山峰主地位如何，但是一看对方修为，变也是能猜出来地位不会低了。
　　这个叫做紫云的女子修为已经是巅峰的仙人修为了，比知秋一叶还要高上不少。
　　看知秋一叶对紫云的态度，也能明白，这紫云的地位挺高的。
　　清云则对着知秋一叶和紫云说道：“那么一叶，紫云你们还有什么事情吗？若是没有事情，我便是让弟子带你们去房间休息，恩，凌月仙长老来此，定然是有很重要的事情，我们需要商谈一下。”
　　此话的意思已经很明了了。
　　这是下了逐客令。
　　知秋一叶和紫云自然不是傻子，他们当然听得出来。
　　他们笑着说道：“那么，清云掌门，我们便是下去了。”
　　知秋一叶则对着胡月说道：“那前辈，我们先下去了，希望待会儿可以与前辈叙叙旧，求个指点。”知秋一叶毫不避讳的说道。
　　在六百年前，知秋一叶与胡月相处过，稍微了解一些胡月的性子，知道胡月相比较拐弯抹角，更喜欢直接一些的对话。
　　胡月笑着说道：“恩，没问题，待会儿我与掌门谈完话，便是去找你，刚好我倒是好奇你这几百年究竟长进了多少。”
　　知秋一叶笑着说道：“那稍后就麻烦前辈了。”
　　说着，便是与紫云跟着进来的一个弟子走了出去。
　　等知秋一叶和紫云离开之后，清云便是看着胡月笑着说道：“凌月仙长老，不知道此次前来，有为何事呢？”
　　胡月笑着说道：“确实也没有什么事情，只是炼制东西的时候，有几样东西缺了，涂山刚好没有，于是就想来你这里问问有没有，恩，我会付钱的。”
　　清云笑着说道：“凌月仙长老说的哪里的话，你是本门派的长老，这需要什么，直接拿便是，不用付钱。”
　　胡月则笑着说道：“那怎么可以？那不符合规矩，我虽然挂名长老，但毕竟还是外人，这钱一定要收下。”胡月可不打算白拿这蜀山剑派的东西。
　　这俗话说的好，吃人嘴短，拿人手短。
　　胡月可不想跟这蜀山剑派扯上太多关系。
　　清云则没有继续去说这件事而是直接问道：“不知道，凌月仙长老，缺的都是什么材料呢？”
　　胡月则笑着说道：“还不少，养魂木，凤凰血，金焰石或者火精石， 焰火之精，灵玉之心。”
　　而清云则在听完了胡月报完材料的名字之后，摇了摇头说道：“凌月仙长老，你这需要的材料，可都是非常珍贵的东西啊。”
　　胡月笑着说道：“所以说，我会用钱或者以物换物的。”
　　恩，明天要早起......居然又修仙到这个时候，尴尬.....


第六十章 紫云
　　清云摇了摇头说道：“钱的问题等以后再说吧，因为我也不清楚库房之中是否有这些材料，毕竟，如此珍贵的东西，蜀山剑派也不一定能收集的到，不过养魂木师傅当年倒是留了一些，本来是打算留给清明师兄的，但是一直到最后也没有用上的机会，如今你需要便是交给你吧。”
　　说着，清云便是伸手从自己腰间的乾坤袋中拿出了一截黑色的木头。
　　这便是养魂木。
　　这养魂木那是极为珍贵的对灵体有极佳养护作用的神木。
　　传说只存在于阴阳两界的交汇处，而且生存条件极其苛刻，获取起来极为困难，故而其价值难以估算。
　　就清云这手中的一小截养魂木，就足以换取数百块高品质的灵石。
　　而数百块高品质的灵石价值已经不是用黄金可以换取的价值了。
　　胡月也是半个炼药师，所以也明白这养魂木的价值，于是便是说道：“多谢掌门了，不过，我可不能白拿。”然后从自己的空间之中拿出了一小袋灵石。
　　这些灵石都是胡月曾经在花果山的时候收集的，后来在涂山的时候胡月也会将灵脉下产生的散碎灵石收集起来。
　　再加上当初万岁狐王留下的灵石，胡月其实灵石可是有很多的。
　　买下一块养魂木还是绰绰有余的。
　　胡月其实是个大富豪。
　　清云将养魂木交给胡月却并没有去接受胡月手中的灵石。
　　他笑着说道：“这本就是师傅留给清明师兄的，如今清明师兄不在了，作为他的孩子，这东西理应就成了给你的东西。”
　　胡月则摇头说道：“那怎么行，我并不代表是……我父亲……，他既然不在了，这东西仍然是属于蜀山。我不能随便拿走的。”胡月不想白拿蜀山的东西，依旧推辞着说道。
　　买可以，但是白送胡月是不会要的。
　　见胡月执意如此，清云便是笑着说道：“既然如此，就当我卖给凌月仙长老的吧。”
　　说着清云从胡月拿出的装满了灵石的口袋中将其打开，从中取出来两块不算大的灵石，然后便是将剩下的灵石又塞回了胡月的手中说道：“这些就够了。”
　　胡月则说道：“掌门。别闹了，这养魂木的价值我还是知道的，你取的价格并不足以抵消它发价值。”说着胡月就要将这些灵石再给清云。
　　清云则笑着背过手不去接。
　　清云笑着说道：“值不值不是你说的算，是我说了算，既然我觉得值得，那便是值得的。”
　　“……”胡月无语了。
　　见清云并没有丝毫想要再要的意思，胡月知道再推辞也没有用了，于是便是叹了口气将养魂木和灵石收了起来。
　　她对着清云说道：“掌门。这次承你的情了。”
　　掌门则微笑着没有说话。
　　就冲胡月这句话，他做的就值了。
　　清云笑着说道：“剩下的材料，我会让弟子前往库房查看一下有没有，若是有的话，我会立刻通知凌月仙长老的。”
　　“那就麻烦掌门了。”胡月笑着说道。
　　清云笑着说道：“无妨。都是一家人，谈什么麻烦。”之后清云便唤来了一个弟子，将胡月报出来的材料名给那个弟子说一遍，让他去找管理库房的清沐长老看能否找来一些。
　　之后，胡月跟清云稍微叙叙旧，便是准备离开这里。
　　清云身为掌门还是挺忙的。
　　胡月不打算再打扰人家了。
　　胡月跟玉儿跟清云道了别后，便是离开了大殿，朝着蜀山剑派的后院那专门为客人准备的休息区。
　　胡月打算去看看知秋一叶。
　　刚之前胡月已经答应过知秋一叶了，要稍微在修行上指点他一下。
　　另外，胡月好奇他在南部蛮荒经历了什么。
　　毕竟仅仅六百多年的时间，就让知秋一叶达到了仙人巅峰，这必定是有什么奇遇。
　　当然，这询问知秋一叶的经历只是次要的，她还有最重要的事情想要了解。
　　那就是胡月想知道他有没有遇到巫族之人。
　　毕竟胡月记得巫族之人就隐藏在南部蛮荒之地。
　　虽然胡月现在已经正式踏足了准圣领域，但是，巫族的事情，胡月还是很在意的。
　　毕竟最少在百年之后，胡月铁定要跟巫族对上的。
　　所以胡月必须在这之前尽量的多收集一些巫族的数据。
　　可惜，胡月虽然想这么做，但是巫族已经几十万年没有现身过了，就算是当年的封神之战，巫族都没有参与，所以，关于巫族的信息，是真的少之又少啊。
　　胡月和青儿来到目的地的时候，发现，这里不仅知秋一叶在，那峨眉山的峰主紫云也在这里。
　　在注意到胡月来了之后，紫云的脸上露出了微笑。
　　显然，紫云在这里的目的并非是为了找知秋一叶的，而是为了等胡月。
　　知秋一叶的表情略微有些无奈。
　　显然他早就明白紫云的目的，但是，却也只是无可奈何。
　　毕竟，紫云是前辈知秋一叶也不好去赶人家走。
　　紫云见到胡月之后对着胡月行礼说道：“见过凌月仙长老。”
　　“恩。你好，紫云峰主。”胡月笑着点头回应道。
　　紫云则说道：“凌月仙长老莫要叫我峰主了，叫我紫云或者云儿便好。”
　　“呃……不好吧，不如我还是叫你紫云小友吧。你也不要叫我长老了，叫我凌月吧。”胡月笑着说道。
　　其实紫云这声长老让胡月有些不自在。
　　毕竟，胡月并不能算是真的蜀山剑派的长老。
　　虽然胡月的修为很高便对了。
　　胡月的话让紫云欣喜的说道：“真的可以吗？那我就叫您凌月前辈好了。”
　　胡月虽然对这声前辈也有些尴尬，但是也好过叫自己长老。
　　其实胡月觉得这声前辈也挺不妥了，如果真的算年龄来的话，胡月可能还没紫云大。
　　不过，修士的世界毕竟不是凡人的世界，这长幼之分不是依靠年龄，而是以修为高低来说话的，胡月不论年龄大小，只要是修为高，别人都会用尊称来称呼她的。
　　胡月笑着看着紫云问道：“紫云小友，不知道是不是有什么事情要对我说呢？特意在这里等候。”
　　紫云点了点头说道：“其实也没有什么事情的，凌月前辈，不知道有没有时间，我想邀请凌月前辈去峨眉山参观一下，恩，峨眉山的浮空山峰不比蜀山剑派的断崖山差的。”
　　胡月听了紫云的话没有直接给出答复。
　　胡月自然看出来紫云的目的。
　　无非就是想要拉拢自己。
　　毕竟自己只是蜀山剑派的客卿长老，想拉拢自己的认可不是少数。
　　本来胡月打算拒绝的，毕竟自己既然答应了清云做这里的长老，自然是不会再去背叛了。
　　胡月可是很遵守约定的。
　　不过正当胡月开口准备拒绝的时候，突然想起来了一件事，那就是，峨眉山可是比蜀山剑派更强大的门派，势力也不是蜀山剑派所能比的。
　　所以说，底蕴应该也是非常厉害的，所以，那些珍惜的材料说不定也比较多，自己不如到时候去一趟峨眉山吧，如果有的话，可以买一些。
　　于是胡月便是笑着说道：“那就多谢紫云小友的邀请了，若是有机会，定会去峨眉山拜访的。”
　　紫云见胡月没有拒绝，欣喜若狂的说道：“长老若是来了，请务必提前通知我，我定会热烈欢迎的，会为凌月前辈办一个热烈的欢迎仪式的。”说着紫云将一个玉简交给了胡月。
　　之前紫云可是已经做好了会被拒绝的准备。
　　所以胡月居然同意了，让紫云的心情雀跃了起来。
　　紫云交给胡月的这玉简是那种一次性通讯用的。
　　是修士界比较常用的用来通讯的玉简。
　　属于消耗品。
　　胡月伸手接过来那个玉简然后说道：“欢迎仪式什么的就免了，到时候你能来迎接我，为我好好的参观一下峨眉山就行，哈哈，峨眉山的浮空岛我可是早有耳闻啊。”胡月笑着说道。
　　紫云连忙说道：“这点凌月前辈尽管放心，到时候我一定会为好好的带您领略峨眉山的美景的。”
　　而一边的青儿看看这胡月跟紫云的对话后的样子，则在心里轻轻的叹了口气。
　　胡月的老毛病又犯了。
　　她看了一眼紫云，心里生了警惕。
　　这个女人得小心一点，尽量避免胡月跟她多做接触啊。
　　紫云在达到了自己的目的之后，便是告辞了。
　　她自然不会留在这里观摩胡月如何指点知秋一叶。
　　毕竟，修行这些事情一般都是比较隐蔽的事情。
　　刚才她已经厚着脸皮留在这里，如今目的已经达到了自然不会再继续留在这里了。
　　等到紫云离开之后，青儿走到胡月的身边，小声的说道：“阿月。”
　　胡月看着青儿走过来问道：“怎么了？”
　　“以后尽量少联系那个女人。”青儿小声的说道。
　　胡月奇怪的说道：“少联系她？为什么？”不过虽然想不明白为什么，但是胡月还是打算听青儿的话，“恩，好。”
　　青儿看着胡月这般答应了于是脸上露出了笑容说道：“其实我让你少联系那个女人是有原因的，首先那个女人对你肯定怀有第敌意，哼哼，如果你不想我们家的人再多一位的话。”青儿直截了当的跟胡月说明了原因。
　　“呃……不至于吧。”胡月尴尬的说道。
　　青儿叹了口气说道：“你到现在都没有自觉吗？”青儿轻轻的用手敲了一下胡月的脑袋，“你啊，都不知道该说你什么好了，你都算算家里几个了。。”
　　胡月尴尬的笑了笑。
　　她确实很尴尬，因为白晶晶的事情胡月可是还瞒着呢。
　　不过青儿的话倒是给胡月打了警钟。
　　青儿说的很有道理了，自己是不能再拈花惹草了。
　　恩，自己以后要多注意自己的言行举止啊。
　　毕竟作为狐狸精的自己，身上散发出来的气息，本来就容易吸引别人的靠近。
　　要是真的把那个紫云也吸引了，那自己就罪过了。
　　毕竟，胡月可并不喜欢这个叫紫云的女人。
　　自己也并非是滥情。
　　对于玉儿和青儿，还有白晶晶胡月是真的对她们用情了，但是胡月的情也是有限的。
　　她的心暂时容不下其他女人。
　　所以胡月觉得自己有必要将这个问题考虑一下了。
　　还好，作为准圣的胡月现在能基本上控制自己的魅力了。不至于像是被动技能一样到处散发了。
　　之后，胡月便是一边指点知秋一叶，一边询问了知秋一叶在南部蛮荒遇到了些什么。
　　知秋一叶也为胡月讲了出来自己在南部蛮荒的经历。
　　也让胡月初步的了解了南部蛮荒的情况。
　　南部蛮荒，之所以被称为南部蛮荒是因为这里还保持着非常原始的环境，这里极其适合异兽，灵兽的生存，也非常适合灵草仙果的生长，所以其中的异兽极其多，知秋一叶一进入南部蛮荒就遇到了比较强大的异兽。
　　在异兽的袭击下知秋一叶收了很严重的伤害。
　　但是也阴差阳错的跑到了那异兽一直蹲守的灵果的位置。
　　刚好那灵果成熟了，知秋一叶靠着那灵果不但恢复了伤势，还增强了修为。
　　这也是知秋一叶可以在南部蛮荒生存几百年的原因。
　　几百年的时间让知秋一叶获得了无数的战斗经验以及得到了难以想象的磨练。
　　虽然之后也没有什么奇遇，但是在这几百年中，知秋一叶成功的渡了劫，成就了仙人境界。
　　渡劫之后，知秋一叶便是回到了门派之中。
　　胡月有点遗憾。
　　从知秋一叶的话中，胡月知道知秋一叶至始至终都只是在南部蛮荒的外围区域呆着了。
　　不是知秋一叶不想过去，实在是其中有不少强大的异兽，为了自己的小命，他选择了保险一些的地方。
　　毕竟，知秋一叶是为了得到磨练，而不是为了送死。
　　明白从知秋一叶这里没有办法得到更多的信息之后，胡月指点了一下对方修炼方面的事情后，便是离开了。
　　胡月现在是蜀山剑派的长老，自然不会住在这里，她有自己的专门的住的地方。
　　虽然胡月一次都没有去过就是了。
　　今天把（《机动战士高达08小队》看了，真的超赞啊！！！


第六十一章 获得火精石
　　胡月和青儿来到了清云为她准备的住处.
　　恩，当然，这肯定是有人带路的，若是让胡月和青儿两个人自己来，铁定是找不到的。
　　毕竟，胡月也没有在蜀山剑派呆多久。
　　来到这里之后，见到那住处之后胡月还真的被吓了一跳。
　　因为清云居然为胡月准备了一所宫殿。
　　没错，就是宫殿。
　　这宫殿的规模不亚于蜀山剑派的大殿了。
　　胡月虽然没有见过其他长老的居所，但是胡月相信，百分之百的没有这个大。
　　“这真的是我住的地方？这是掌门安排的？”胡月有些不可思议的问道为自己带路的那个蜀山弟子。
　　那个蜀山弟子点着头说道：“回长老的话，是的。”
　　“哇塞，这么气派啊，呃……其他长老都同意了？”胡月一脸古怪的问道。
　　毕竟，这自己住的地方的规模，应该已经超过了掌门啊。
　　那个蜀山弟子则点了点头说道：“听说这是长老们一致同意的。”这个给胡月带路的乃是清云的亲传弟子之一，平时有接触长老们，所以还是知道一些情况的。、
　　胡月点了点头。
　　那个弟子则说道：“那么，凌月仙长老还有什么事情要吩咐吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“没有了，恩，谢谢你给我带路啊，你去忙吧。”
　　“是，凌月仙长老。”那个蜀山弟子恭敬的说道，然后便是离开了这里。
　　不过显然离开的时候有些高兴的，毕竟，他可是为准圣做了事情。
　　等那个弟子走了之后，胡月抬头看着大殿，苦笑了一下说道：“清云这家伙，还真是做了多余的事情啊。随便安排一个地方不就好了？居然还安排了这么高调的地方。真是的。”
　　青儿看着这宫殿，笑着对胡月说道：“哈哈，为了拉拢你这清云掌门还真是下了功夫呢。”
　　“是啊，不过清云也太不信我了，我既然说了会挂名蜀山就会遵守约定留在这里，不做这些也可以的。”胡月有点无奈的说道。
　　青儿则看着这宫殿一样的地方笑着说道：“其实准备这里也不是完全是为了做给你看的，还有做给外人看的。”
　　“做给外人看的？”胡月一愣，有点不明白什么意思。
　　“恩，没错，就是做给外人看的。”青儿点了点头然后为胡月解释道，“阿月，你好歹也是准圣级别的存在，却在一个蜀山挂名做一个长老，这关注度绝对不会低了。另外你还是其他门派的人，现在虽然知道的人比较少，但是日后你的名号传出去之后，天道门的名字传出去之后，这样其他门派的人呢就会注意到你，同时也会好奇，究竟蜀山开出了什么条件让你留在这里。别人可不知道你与蜀山的关系。若是给你的待遇差了，难保不会有人开出更好的条件让你跳槽过去。虽然我是知道你不会跳槽过去的，但是清云毕竟对你的了解比较少，他可不敢赌啊。而且给你条件高了，很多门派自然就会斟酌行事了，对你的骚扰也会减少，你也不希望每天身后都有一大堆人堵着你希望拉拢你吧，毕竟，能将住处做的比大殿还要气派，足以让想要拉拢你的人掂量一下了。”青儿为胡月将原因稍微分析了一下。
　　胡月则听得恍然大悟：“啊啊。原来是这样啊，没想那么多。”胡月挠了挠头笑着说道，“不过我确实不想被那么多人骚扰就是了。”
　　青儿则笑着摇了摇头说道：“阿月平时都不想这么多，哼哼，真是的，你这样在外面一个人跑，真担心你会不会某一天被人卖了还在帮人家数钱。”
　　胡月不好意思的摸了摸鼻子笑了笑说道：“嘿嘿，应该不会，而且，不是还有你在吗？嘿嘿，以后有什么事情，我会跟你商量的。”
　　“恩，一定要找我商量哦。”青儿看着胡月笑着说道，然后像是想到什么，又加了一句，“还有玉儿。”
　　胡月点了点头说道：“好了，我们进去吧，这外面是够华丽了，不知道里面什么样子，不会清云只是给做了个华丽的外表吧。”胡月开玩笑的说道。
　　“怎么可能，人家好歹也是，门派掌门怎么可能做那种事情。”青儿笑着说道，便是随着胡月一同朝着里面走了进去。
　　这宫殿里面自然不会是跟胡月开玩笑说的那样。
　　里面自然也是华丽无比的。
　　各种奢侈的装饰，各种华丽的布置，让这里看起来显得奢华无比。
　　看着这宫殿里面的装饰，胡月嘴角有些抽搐。
　　“清云掌门还真的舍得下血本啊，这宫殿的造价可不少。”看着里面各种奢华的摆饰，青儿感叹着说道。
　　青儿好歹也是炼器师，这鉴赏的能力还是有的。
　　这宫殿其中所用的各种材质，青儿一眼便是能够看出来。
　　胡月也被这宫殿的奢华给吓住了。
　　可以说，这真的已经不亚于唐国皇宫级别的装饰了。
　　就算修士造房子比较简单，但是做到这般，也是难以想象的。
　　尤其是，时间还不是很长。
　　胡月完全可以确定，参与建造这房子的估计所有的长老都上了。
　　比较，胡月觉得清云自己可是掏不出来这么多好东西的。
　　就算他是掌门也一样。
　　“算了，华丽就华丽点吧，这清云估计也料到自己不会动这里的东西的，所以才这么舍得放在这里。”胡月摇了摇头说道，“对他来说，其实也就是将这些东西换了个地方放而已，不过这摆设倒是挺有讲究的，虽然看起来非常的奢华，但是却没有一种暴发户的感觉，恩，不错。”
　　胡月打量着这房间的装束点了点头说道。
　　这布置房间的，胡月相信铁定不是清云做的。
　　应该是一位女性。
　　只有女性胡月觉得才有这般的细心。
　　胡月伸了伸懒腰对着青儿说道：“好了，我们进去休息吧，你也是，再去多休息一下吧，今天你很累了，虽然路上是睡着了一会儿，但是毕竟是赶路，睡不好。”
　　青儿点了点头，便是随着胡月一同进去了。
　　胡月和青儿没有休息多久，清云掌门便是来了。
　　胡月看着进来的清云掌门，有些无语。
　　这清云做的还真是可以，不是让人叫她们过去，而是自己亲自来了。
　　清云来了自然是带着胡月要的东西来的，只不过，东西并不多，只有一样。
　　“凌月仙长老，这里是否还满意。”清云笑着说道。
　　胡月点了点头笑着说道：“掌门，自然是满意的，不过，这也太过了啊。”
　　清云笑着说道：“这才配得上凌月仙长老的身份。”然后清云说道，“对了，我将东西拿来了。”
　　胡月连忙说道：“掌门，你看你，这么能让你亲自来送呢？你跟我说一声让我过去取不久好了。”
　　清云笑着说道：“没事，反正这会儿我也没有什么事情，所以我便来送了。”将手中的东西放在桌子上，清云对着胡月说道：“凌月仙长老，我让弟子跟清沐长老说了那些材料，但是遗憾的是，我们蜀山剑派之中所拥有的就只有这火精石了。”
　　看着那红色的像是燃烧的火焰一般的石头，胡月点头说道：“只有一样吗？麻烦你了。”看着那火精石，胡月是稍微有点失望的。
　　毕竟，火精石只是胡月报出来的所有材料之中最常见的，而且还是可替代品中比较便宜的那个。
　　相对于金焰石，火精石在品质上是稍微差那么一点点的。
　　不过金焰石过于稀少，所以火精石拿来做替代也是可以的。
　　虽然已经有所预料了，但是如今确实只有这一样东西仍然让胡月有些失望的。
　　不过想想，若是这些材料真的好搞，东皇太一也就不会在自己成为准圣之后，才告诉自己了。
　　看来这收集材料也会是一件非常漫长的过程啊。
　　胡月心里想着。
　　胡月对着掌门说道：“恩，火精石我就收下了，价格怎么说？恩，这次不能跟我客气了，那养魂木掌门已经等同于送我了，这火精石就不能不要钱了啊。而且这是门派中的东西，我不能随便拿。”胡月直截了当的说道。
　　掌门自然明白，若是执意如此，胡月定不会收下的，于是便是笑着说道：“那是一定的，毕竟是门派之物，若是随便给了凌月仙长老，也不好跟其他长老说。那么，我们就按照市场价来算吧。”
　　青儿则说道：“火精石暂时的市场价依照品质的不同应该差不多在四十块高品质灵石左右的价值。我看清云掌门手中的火精石品质属于上佳，应该可以卖到五十块以上。”
　　青儿自然说的还是有些低的，毕竟喊价当然要喊低一点。
　　青儿还是希望跟胡月省一些钱的。
　　当然，低也不可能低多少。
　　清云则笑着说道：“青儿姑娘对材料方面很是了解啊。”
　　青儿笑着说道：“我姑且算是一名炼器师吧。”
　　清云则笑着说道：“唔，青儿姑娘说笑了，青儿姑娘岂能算是炼器师，虽然青儿姑娘并不经常现身，但是青儿姑娘的大名我也是有所耳闻的，青儿姑娘炼制的法宝如今已经是万金难求的啊。”
　　青儿则笑着说道：“掌门过奖了，这不过是大家看得起青儿。”
　　清云掌门则说道：“这可没有过奖啊，青儿姑娘炼制的法宝物美价廉，在修士界之中已经传开了，可惜，我这蜀山剑派弟子之中并不富裕，不然定要去求上击败飞剑啊。”
　　青儿则说道：“如今，涂山与蜀山派交好，掌门若是看得上青儿的手艺，那以后若是有蜀山弟子前去求剑，我只收取材料费便可，若是自备材料，我可以为他免费炼制。”
　　“那清云便是在这里替弟子们多谢青儿姑娘了。”清云自然没有拒绝。
　　这可是好事情啊。
　　清云愿意为自己门下弟子落下脸去做这些事。
　　之后，清云以市场价格的一半将火精石交给了胡月。
　　这胡月本来想多给的，但是被清云拒绝了，说是为了门下弟子预先支付的炼器费用。
　　如此，胡月便是只好收下了。
　　收下了火精石，胡月想想剩下的材料，轻轻的叹了口气：“啊啊，剩下的材料看来只能靠我自己慢慢来找了。”
　　至于聚宝斋收取……这些都是门派中压箱底的宝贝，怎么可能随便出售。
　　胡月估计能收到的可能性也不大。
　　清云掌门则说道：“凌月仙长老，不如你去不久之后峨眉山举办的仙品珍会去碰碰运气吧，说不定会有收获。”
　　“仙品珍会？那是什么？”胡月一愣。
　　她是第一次听说。
　　胡月从来没有关注过修士界，所以她并不知道什么是仙品珍会。
　　胡月不知道不代表青儿不知道。
　　青儿这些年来一直在跟修士打交道，所以这仙品珍会早有耳闻。
　　青儿为胡月解释道：“这仙品珍会乃是峨眉山每十年举办一次的面向修士的集会，在仙品珍会上，大家可以对各种物品进行交易，恩，听说交易一般都是以物换物，或者拍卖换取的方式。”
　　清云点了点头说道：“没错，不过青儿姑娘说的有一点说的不对哦，这仙品珍会可不是峨眉派举办的，而是十大门派一同联合起来举办的集会，只不过峨眉山比较具有代表性，才将集会地方放在了峨眉山的山脚。在那天，基本上修士界所有的大小门派都会派人过去参与，凌月仙长老不如也去看看吧，说不定有些门派会将压箱底的东西拿来做交易。”
　　胡月一听便是来了兴致。
　　“唔，还有这样的地方啊，恩，可以去看看。”胡月点了点头说道。
　　刚好，胡月不是有接受峨眉派的紫云的邀请吗？顺便自己到时候去峨眉派问问看有没有自己需要的材料。
　　清云见胡月同意了，于是便是笑着说道：“这仙品珍会就在一个月之后，不如，凌月仙长老随着我们蜀山剑派的队伍一同前往呢？”
　　跟着蜀山剑派的队伍去吗？胡月想了一下。
　　一边的青儿则跟胡月小声的说道：“阿月，可以选择一同前往的。刚好，我们聚宝斋一直有意前往，但是却苦于没有机会，而且人生地不熟的，我们不如这次先去跟着蜀山剑派一同前往，探探情况。”
　　胡月一听觉得这个可以有，于是便是对着清云点了点头说道：“好啊。”
　　去看了蜘蛛侠，好赞，小蜘蛛还可爱啊~~~~~~


第六十二章 前往峨眉山
　　胡月同意了清云的提议。
　　她决定这次跟着蜀山剑派一同前往峨眉山参加仙品珍会。
　　不过，还有一件事胡月得先问问。
　　“不过，掌门，我能带着青儿一起去吗？”胡月开口询问道。
　　虽然胡月知道清云肯定会同意的，但是还是问问比较好。
　　跟人家提前说一句总归是好的。
　　就如胡月所预料的那样，清云掌门当然不会拒绝这件事，他笑着说道：“这当然没有问题，青儿姑娘当然可以一起随同前往峨眉山。”
　　“那就多谢掌门了。”胡月笑着说道。
　　“这没什么谢不谢的。”清云笑着说道，“那么东西已经交给凌月仙长老了，那么我也就走了啊。”
　　“这就走啊，是不是太急了？”胡月说道。
　　清云则笑了笑说道：“没办法啊，毕竟作为掌门，还是有些忙碌的。”
　　胡月点了点头：“真是麻烦了，掌门这么忙，还跟我送过来，惭愧，惭愧。”
　　“这没有什么事情的，呵呵。而且，给凌月仙长老送东西的过程，刚好让我休息一下。”清云笑着说道，“但愿凌月仙长老能在仙品珍会中有所收获吧。”
　　胡月笑着说道：“借您吉言了。”
　　清云以还有公务在身，便是离开了胡月的居所。
　　等清云离开之后，胡月则对着青儿说道：“青儿，你在这里等我一会儿，我回去将情况给玉儿说一声。”
　　青儿点了点：“恩，阿月，你去吧。我在这里等你。”
　　胡月笑了笑说道：“我去去就会。”
　　说完胡月的身影闪动便是消失在了原地。
　　她直接使用了瞬移术。
　　青儿看着消失的胡月，想想之前胡月是带着自己一同飞来的，心里便是一喜。
　　胡月瞬移到了钟离城之中。
　　胡月之所以没有回涂山，自然是知道玉儿这个时候不会在涂山的，她只会在钟离城呆着。
　　果然，胡月很快便是在聚宝斋找到了玉儿。
　　此时的玉儿也在忙着为胡月收集那些材料。
　　不过自然是没有任何收获。
　　胡月也明白，那些东西都比较珍贵，想要收到还是非常难的。
　　胡月现在只期盼可以在仙品珍会上能有所收获吧。
　　只要能多拿到一些钱，也算是值得的。
　　见到胡月回来，玉儿自然好奇的问道：“月姐姐，你怎么来了？青儿呢？怎么只有你一个人回来了？”
　　胡月笑着说道：“青儿留在了蜀山剑派，我这次回来，是有件事要告诉你……”
　　之后胡月将自己随着蜀山剑派一同前往仙品珍会的事情告诉了玉儿。
　　玉儿听完自然是很高兴。
　　“这仙品珍会我一直挺感兴趣的，但是十年前我们在这修士界没有什么名气，另外也没有什么拿的出手的东西，故而没有机会前去，如今虽然有了资本参加，却不知道该如何操作，刚好月姐姐和青儿这次前往，实在是个好机会啊。这次了解了情况之后，下一次仙品珍会我们再去。”
　　而一边在胡月诉说事情的时候闯进来的嫣儿则也嚷嚷着要去。
　　胡月看着嫣儿祈求目光，想了一下，最终也同意了。
　　反正只是多带一个孩子而已，清云是不会说什么的。
　　既然同意了让嫣儿去，胡月自然想问一句玉儿了：“玉儿，你去吗，？”
　　玉儿则摇了摇头笑着对胡月说道：“这次我就不去了，就交给你跟青儿一起了，你可要多陪陪青儿哦。”
　　胡月笑着点了点头说道：“你放心。我明白。”
　　跟玉儿说完之后，胡月从玉儿那里取了一些黄金，灵石放在了身上。
　　毕竟，这次可不知道要花上多少资金才能使用啊。
　　跟玉儿道了别之后，胡月便是带着嫣儿又瞬移回去了蜀山剑派。
　　回到蜀山剑派，胡月便是留在了蜀山剑派静等出发之日。
　　当然，胡月可不是闲的住的主，尤其是现在还有嫣儿在。
　　所以胡月便是整日带着嫣儿在蜀山剑派中开始逛游着。
　　由于胡月人还是属于那种比较和善的类型，所以很快便是跟这些蜀山弟子打成了一片。
　　反倒是嫣儿则对这些蜀山弟子表情淡漠。
　　当然，虽然现在胡月是跟这些弟子打成了一片。但是一开始这些蜀山弟子，因为胡月的身份而都保持着尊敬崇拜，只可远观而不可近的态度去对待的，基本上连话都说不出口的那种都有。
　　后来这些蜀山弟子发现胡月并非自己所想的那般高冷，于是便是有大胆之人上前打招呼。
　　胡月对于跟自己打招呼的弟子都会予以回应。
　　有人打招呼了，就有人上前攀谈了，胡月也会与其进行对话。
　　于是，就这样大家对于胡月这个非常好说话的长老逐渐的热情起来。
　　甚至有些弟子都已经拜托胡月指点自己了。
　　而胡月好歹也是继承了清明的蜀山剑法，虽然用的不是很熟练。
　　但是瘦死的骆驼比马大，胡月怎么说也比这些连仙人修为都不到的弟子强的多。
　　所以教导他们还是有模有样的。
　　当然，胡月也是有收获的，在指点这些弟子的同时，胡月对蜀山剑法的理解也得到了提升。
　　而且，胡月发现，在蜀山剑派这充满剑气的地方感悟蜀山剑法有着事半功倍的效果，尤其是对胡月这种算是跟初学者没有两样的人更是如此。
　　仅仅不足十天，胡月的剑术就已经远远超过之前的程度了。
　　这一天，胡月正在修炼场锻炼自己的蜀山剑法。
　　站在操场的中央，周围一个人也没有……呃，不能说一个人也没有，嫣儿就在这里。
　　嫣儿来到了蜀山剑派之后，就一直跟在胡月的身边。
　　就在胡月练剑的时候，一个俏丽的人影闪了进来。
　　胡月注意到有人进来之后，便是抬头朝着来者看了过去。
　　来者是这几日经常见的人。
　　峨眉派的紫云。
　　若是按照正常的情况，紫云应该已经离开了，毕竟，仙品珍会也是挺隆重的一件事情，基本上都要好好准备一下。
　　但是胡月后来将自己也要去参加仙品珍会的事情告诉了她之后，这妮子十分高兴的就联系了自己家的掌门，之后居然直接说不走了，说是到时候跟着蜀山剑派的队伍一起回去。
　　而且这件事听说还已经经过了峨眉派掌门的同意。
　　既然紫云不走，蜀山掌门自然也不可能赶她走，只能是作罢了。
　　其实，这紫云不走到底有什么目的基本上是众所周知了。
　　只是大家不想去点破罢了。
　　因为大家都知道紫云的目的是什么，所以尽量的少让胡月与紫云有多少交流的机会。
　　这也是为什么找胡月指点修为的人一直不见少的原因。
　　这些弟子，都是有受到其他长老或者掌门的示意的。
　　今天，紫云好不容易遇到的胡月一个人在的时候，自然不会放弃这个机会。
　　于是紫云便是与朝着自己看的胡月打着招呼。
　　“紫云见过凌月前辈。”然后又对着待在胡月身边不远处望着自己眼神不善的嫣儿笑着说道，“你好啊，嫣儿。”
　　紫云自然是认识嫣儿的。
　　不如说，整个蜀山没有不认识嫣儿的存在。
　　毕竟，当时胡月带着嫣儿来了之后，胡月便是带着自己的女儿在蜀山剑派各处逛了一遍，而且为她遇到的每一个人都介绍了嫣儿是自己女儿这件事。
　　并且胡月是把嫣儿走到哪儿就带到哪儿，所以，整个蜀山的人都认识了嫣儿。。
　　嫣儿看着紫云根本不去理会她。
　　胡月则轻轻的叹了口气对着嫣儿说道：“嫣儿，跟紫云姐姐问声好。”
　　有胡月的吩咐，嫣儿噘着嘴，不情不愿的小声的说道：“你好。”
　　紫云则笑着看着嫣儿一脸纠结的表情，无奈的说道：“你也好。嫣儿。”
　　嫣儿的敌意是赤裸裸的。
　　胡月对此只能表示无奈，因为她也不知道原因，问嫣儿吧，嫣儿也支支吾吾的说不出话来。
　　见嫣儿一副不能说样子的沮丧着站在一边，胡月叹了口气然后问道：“小孩子不懂事，谅解一下。”
　　紫云笑着摇了摇头说道：“没事，没事，我不在意的。对了，怎么不见青儿前辈？”
　　胡月笑着看着紫云说道：“青儿在屋里休息，这几天她挺累的，所以没有让她出来。对了，有什么事情要找青儿吗？”
　　紫云则立刻摇了摇头，然后又点了点头说道：“恩。我当然不是找青儿前辈的，而且来找凌月前辈你的。”
　　“找我的？”胡月一愣。
　　“恩。”紫云点了点头说道：“有件事想跟你说一下。”
　　胡月问道：“说吧，我听着。”
　　紫云说道：“是这样的，半个月之后举办的仙品珍会，不知道凌月前辈有什么需要出售的东西或者拍卖的东西吗？”
　　胡月点了点头说道：“是有一些东西希望可以处理了。”胡月手里可是还有不少用不着的东西。
　　紫云则问道：“是什么呢。需要帮您申请一个个人店铺吗？掌门说个人摊位还有位置的。”
　　胡月则笑了笑说道：“没有那个必要，到时候我会放在蜀山剑派的摊位上进行售卖。”
　　“真的没有必要吗？要知道门派的摊位毕竟不大，不知道够不够用呢。”紫云说道。
　　胡月则笑了笑说道：“我也没有几样需要卖的，我去主要是去花钱的。有几样材料我非常需要，所以想去仙品珍会去看看，有没有人出售。”
　　“去花钱啊，那就打扰了……”紫云说道，“那我这就去联系掌门。让他准备好。”
　　胡月点了点头：“恩，多谢你的好意啊，只是，这次我没有什么可以拿去卖的，下次吧，说不定会带些好东西。”
　　“恩恩。”紫云点了点头，然后便是离开了。
　　等紫云离开了之后，嫣儿有些不爽的说道：“妈妈，我不喜欢那个女人。”
　　胡月笑着问说道：“你表现的有够明显的……哈哈，告诉妈妈。为什么不喜欢那个姐姐呢？”
　　嫣儿噘着嘴说道：“不喜欢就是不喜欢，总觉得她对妈妈有什么目的。”
　　嫣儿的话让胡月笑了起来说道：“原来是这样啊，哈哈，那个紫云姐姐当然是想要拉拢妈妈，所以自然是有目的的，不过，她注定要失望了，我是不会跳槽的。”胡月笑着说道。
　　嫣儿则撇了撇嘴心里却总觉得，那个女人的目的好像并不完全是这样。
　　不过还不等嫣儿说，胡月便是已经走开了。
　　她继续研究蜀山剑派的剑术。
　　……
　　半个月的时间并不是很长。对于修士来说，半个月的时间也只不过是弹指一挥而已。
　　这一天，早早就有人来叫胡月了。
　　胡月也在已准备好了。
　　她伸了个懒腰，对着青儿和嫣儿说道：“恩，好了，时间到了，我们走吧。”
　　“恩。”
　　胡月带着青儿和嫣儿从住处离开。
　　蜀山弟子连带着另一个长老已经等着胡月她们了。
　　当然，紫云也在。
　　这次去的人不少，一共有十好几个。
　　而且都是入门弟子，入室弟子，甚至还有一位清云的亲传弟子。
　　带队的另外一个长老则是清沐长老。
　　清沐长老乃是管理蜀山的仓库的长老，所以，每一次去仙品珍会，除非清沐长老有什么事情，不然基本上都是她去的。
　　胡月在这待在蜀山剑派的时候，自然是见过清沐长老的。
　　胡月笑着对清沐长老打着招呼：“清沐长老，你好啊。”
　　清沐长老对着胡月点了点头说道：“你也好，凌月仙长老。”
　　胡月笑着问道：“我们是不是该走了？”
　　清沐点了点头说道：“恩。人已经到齐了。我们走吧。”
　　清沐的话让胡月有点汗颜。
　　感情她们是最后到的。
　　胡月有些不高意思的笑了笑。
　　于是，一行人便是开路了。
　　由于峨眉山距离这蜀山距离还是有些远的，所以，清沐她们其实是提前去的。
　　虽然这个距离，对仙人以上级别的存在并不是很远，但是毕竟要照顾其他的弟子们啊。
　　他们可还不是仙人呢。
　　带他们出来，其实也有锻炼他们的意图。
　　而有清沐长老在，胡月就做了一个甩手掌柜，她才懒得去管这些事情，而且再说了，有清沐在，也用不着自己。


第六十三章 吃点苦头吧
　　胡月他们出发了。
　　这次前往蜀山的加上紫云，胡月，青儿，嫣儿，一共是十五人，带队的是清沐长老，剩下的便是十个蜀山入门弟子。
　　当然，这几个弟子的实力都还算不错，都已经结成了金丹。
　　一行十五人飞翔在天空之中。
　　由于照顾着蜀山的弟子们，所以，胡月她们飞行的速度并不快。
　　虽然这样赶路估计要花上不少时间，不过胡月也并不在意。
　　就当是观光了。
　　这样的机会可不多。
　　还别说，驾着飞剑在空中进行低速飞行，感觉就是不一样，从来没有体验过这种感觉的嫣儿倒是一脸的新奇。
　　这次与胡月一同乘行的不是青儿，而是嫣儿了。
　　虽然嫣儿可以自己飞，但是她非得要胡月抱着，胡月也是溺爱的不行，既然是嫣儿的要求，胡月自然会遵守。
　　至于青儿则乘坐着一件铃铛一样的法宝飞在胡月的身边。
　　这铃铛一样的法宝是目前青儿最为得意的作品，品阶是灵宝。
　　是防御性法宝，胡月曾经大略的试过了，就算是金仙级别的攻击想要毁掉这个铃铛也不是那么容易的。
　　胡月虽然是用低速飞行，但是有几个调皮的弟子，却是在空中玩起了飙车。
　　恩，就是看谁飞的快。
　　胡月看着这些飙速度的弟子，叹了口气。
　　还真是小孩子心性啊。
　　胡月问道一边的清沐长老说道：“清沐长老，不用管吗？”
　　清沐长老看着那些彪速度的弟子冷笑一声说道：“不用管。”
　　“呃，真的不用管？照他们这样玩，一会儿真气就会耗尽的。”
　　清沐长老冷笑着说道：“待会我来给他们教训就好了，凌月长老就放心吧。”
　　清沐长老都这般说了，胡月便是也不再说什么了。
　　看清沐长老的样子，肯定是已经想到了解决的方法。
　　就这样，一行人在飞了一阵子之后，有些弟子已经开始有些吃不消了。
　　恩，当然，这率先吃不消的自然就是那几个先前玩飚速的几个男性弟子。
　　胡月斜眼看了看那几个弟子，又看了看一副气定神闲模样的清沐长老，忍不住说道：“恩……不休息一会儿吗？”
　　清沐长老摇了摇头说道：“不用。”
　　“真的不用吗？那几个弟子，好像……情况不太对。”
　　清沐长老斜眼看了那几个感觉疲惫的蜀山弟子说道：“他们自作自受，我有分寸的，先让他们吃点苦头。”
　　“……”胡月无语了一下，然后说道：“呃，既然清沐长老这样说了，那我就不管了啊。”
　　“恩。”清沐长老点了点头。
　　胡月同情的看了一眼那几个蜀山弟子。
　　他们要有苦头吃了。
　　再又飞了一段路之后，那几个弟子见仍然没有停下来休息的意思，于是一个胆子看起来比较大的蜀山弟子对着胡月跟清沐说道：“两位长老，我们……我们不休息一下吗？”
　　清沐看了一眼这个弟子，冷冷的说道：“为什么要休息？刚才不是非得挺欢的吗？继续。如果不想受罚的话，就给我继续飞，如果谁敢停下来，那么我就谁踢出去，继续做一个外门弟子。”
　　说着清沐长老还用冰冷的目光扫视了一眼这几个人。
　　那几个人立刻不说话了，低下头，不敢去看清沐。
　　清沐冷哼几声，继续飞。
　　在又飞了一段路之后，胡月注意到那几个弟子，实在是跟不上之后，胡月立刻去找了清沐。
　　清沐则感觉差不多了，便是又提了一句。
　　毕竟对于这些还没有成为仙人的蜀山弟子，御剑飞行使用的可是自身的真力，故而支撑不了太久的。
　　而清沐也觉得差不多了之后，便是对着胡月说道：“凌月长老我们停一停吧。”
　　胡月注意到了之后，于是她点了点头对清沐说道：“我知道了清沐长老。”然后便是对着青儿说道：“青儿，我们歇会儿吧。”然后又对着在前方飞行的紫云说道：“紫云姑娘，我们先歇会儿吧。”
　　紫云听见了胡月的声音之后，便是点了点头停了下来。
　　清沐对着那些弟子则说道：“好了，大家，我们下去休息一下吧。”
　　听了清沐的话，那几个面露倦色的弟子松了口气。
　　他们确实已经快要到达极限了。
　　等落地之后，这几个弟子如释重负的舒了口气，然后气喘吁吁的靠在一棵大树上休息。
　　清沐看着那几个非常疲惫的弟子，冷哼一声说道：“哼，就知道比速度，怎么样？后面飞不动了吧，你说让我说你们什么好？我一开始难道没有提醒你们吗？”
　　那几个被清沐说的弟子，脸上一红，一脸的惭愧。
　　他们这几个消耗过大的弟子都是一开始飞的比较快的几个。
　　而那些慢条斯理的跟着胡月她们飞着弟子则气定神闲。
　　虽然也有一点疲惫但是却并没有多么夸张。
　　胡月看着训斥弟子的清沐，笑着对一边的青儿说道：“你说我这个做长老的要不要也过去说两句啊？”
　　青儿笑着说道：“你就不用了，有一个唱黑脸的就行了，你再过去不是火上浇油是吧。”
　　“哦。”胡月听了青儿的话有点遗憾的应了一声。
　　她也想试一试训人的样子，体验一把。。
　　不过既然青儿不让自己去掺和，胡月就不去掺和。
　　紫云则从一开始离开的时候一直盯着胡月看，眼中充满了好奇。
　　这几日的接触，紫云已经知道了胡月跟青儿的关系。
　　对于他们之间的关系，从最初的震惊，到之后的不理解，以及到现在的好奇。
　　紫云以前从未想过女子之间会产生爱情这种感情。
　　不，甚至她甚至觉得在修士间这种感情也是极少存在的。
　　虽然，在峨眉山也有不少人结成了道侣，但是多数都是为了促进彼此之间的修炼速度。
　　但是，明显，胡月跟青儿是不一样的。
　　先不说性别相容的问题，单单是胡月一个准圣。为什么会跟青儿这么一个仅仅踏入仙境，没有多久的女人在一起呢？
　　她非常的好奇，两个人差距那么大，究竟因为什么认识的，又因为什么在一起的。
　　还有，为什么胡月一直带着面纱呢？
　　那面纱后面的，模样究竟是怎么样一副容貌呢？
　　紫云就这样在一边看着胡月发呆。
　　紫云这么明显的观察胡月，胡月自然是早就注意到了紫云的目光了。
　　不过胡月虽然注意到了，但是却假装没有看见。
　　毕竟，胡月已经决定不去招惹更多人了。
　　恩……胡月现在可是已经有作为一个狐狸精的自觉了。
　　胡月没有去看紫云，而是将视线放在了训斥弟子的清沐长老的身上。
　　清沐长老是蜀山管理财务仓库的长老，修为已经属于中上等级，在蜀山之中没有比她更了解各种材料的价格了，所以，每一次的仙品珍会，清沐长老都会来的，一个是出售一些门派之中弟子带回来的用不着的东西，另一个目的则是为了收购一些炼制飞剑的材料。
　　胡月见清沐长老也差不多快说完了，便是站起来，手一伸从自己的空间中拿出了一些茶杯，以及一个茶壶。
　　胡月取出一些茶叶，将其放入到茶壶中，然后凭空凝聚出水，将水放入壶中，盖上盖子，手心中燃起一团火焰。
　　很快，那水壶中的茶水便是在胡月手心处的火焰便是被煮沸了。
　　随着水被煮沸，一股沁人心脾的清香从中传来。
　　这股清香迅速的吸引了大家的视线。
　　胡月所泡的茶叶自然不是一般的茶叶，那可都是非常珍贵的灵草所制成的茶叶，其中蕴含着超乎寻常的灵气。
　　虽然大家被胡月泡的茶给吸引住了，但是却没有人去上前来索取。
　　毕竟胡月的身份让他们望而却步，而且，这种好东西，他们也自认为无福享受。
　　而胡月则将十五个杯子摆好，将壶中的茶水倒入杯中。
　　做完这些之后，胡月笑着招呼着他们说道：“大家都累了，来，喝点茶吧，有助于你们的恢复。”一边说着，胡月将两杯茶递给身边的嫣儿和青儿。
　　不过其他人则并没有动。
　　他们虽然也想喝，但是却都不敢上前去拿。
　　毕竟，这里的人都不傻，当然能看出来这不是一般的东西。
　　是他们这些凡人享受不到的。
　　这里面的东西，胡月见没有过来，轻轻的叹了口气。
　　这些人想什么胡月自然是明白的。
　　看来得自己送过去了。
　　胡月拿起两杯茶，走到了紫云的身边。
　　紫云注意到胡月走到了自己身边，立刻站起了身。
　　“啊。凌月前辈。”
　　胡月笑着说道：“恩，让你过去拿不过去，还要我亲自给你送过来。”一边说着，胡月将杯子递过去。
　　“这……这我不能接啊……”看着递到了自己面前的茶杯，紫云有些不知所措的说道。
　　她也是仙人巅峰的存在，自然看得出来这茶的不凡。
　　这茶水可能连他们掌门都难以喝到吧。
　　而且再说了，这可是一位准圣亲自给自己递的茶啊，她不知道是接还是不接。
　　胡月则有些无奈的说道：“有什么不能接的，都泡好了，你要是不喝就倒掉吧。”
　　胡月强行将茶水塞到了紫云的手中，然后不去理会有些受宠若惊的紫云，径直朝着清沐走过去。
　　清沐自然也是不肯接受啊，不过胡月如法炮制的硬塞给了她。
　　然后胡月对着其他的十个随行的弟子说道：“好了，你们也快点过来取吧，难道要我一个个给你们送过去不成？”
　　这几个弟子面面相觑，都不知道是过去还是不过去。
　　最后在看到清沐点了头后，这几个蜀山弟子才敢走过去拿了杯子。
　　当然，在拿起的时候自然是对着胡月说着感谢的话。
　　胡月笑着点了点头说道：“喝完了还有，我泡了不少。”胡月指了指不远处的水壶。
　　嫣儿刚好喝完杯子里的茶水，然后走到了水壶边给自己又倒了一杯。
　　胡月自己则拿了一杯，也喝了起来。
　　而那些弟子们则喝了一口之后，便是已经感觉到了莫大的灵气充满全身。
　　那原本疲惫的身体，也慢慢的恢复了。
　　损耗的法力也已经恢复了大半。
　　所有人都惊叹这茶的神奇。
　　其实这茶胡月也很少喝的。
　　这些茶叶是万岁狐王留下的，而且是很小心的包装的。
　　胡月也知道那是好东西。
　　胡月之所以拿出来，只是来显摆一下而已。
　　恩，毕竟胡月现在也是准圣了，怎么着也得有准圣的派头不是？
　　胡月其实能拿出来的东西并不多，毕竟胡月才仅仅修行了一千多年，身上也没有多少东西。
　　虽然继承了万岁狐王的东西，但是万岁狐王毕竟只是天仙巅峰的存在，虽然拥有富可敌国的财力，但是所拥有的高档次的东西也很有限。
　　胡月自己就不用说了，除了当年在天庭的时候搞到了一些存货之外，其他的可都没有了。
　　所以，胡月这次拿出来的茶叶已经是所拥有的档次最高的东西了。
　　等大家喝完之后，胡月将他们手里的茶杯回收，消毒，放回了自己的空间之中。
　　这个茶杯茶壶可也不是一般的东西，这些可是灵玉雕刻的，是别人送自己的，这东西拿来泡茶可是最好的。
　　胡月可不舍得弄丢了。
　　因为胡月的茶水，那几个蜀山弟子也很快便是恢复了。
　　等他们恢复了之后，清沐便是说道：“凌月长老，我们走吧。”
　　胡月点了点头说道：“好。”
　　胡月的好字刚落下，嫣儿就已经扑到了胡月的身上。
　　胡月顺势将嫣儿抱了起来。
　　胡月唤出流光剑，脚踏上去，一瞬间便是飞到了高空之上。
　　其他的蜀山弟子也踩着飞剑飞了起来。
　　清沐长老则淡淡的说道：“臭小子们，这次你们还打算拼速度吗？”
　　那几个先前飙速度的蜀山弟子不吭声了，一个个尴尬的低了头，不说话了。
　　看着他们的样子，清沐冷哼一声说道：“知道教训就是好的。走吧。”说着便是带着大家继续朝着峨眉山的方向飞去。
　　昨天没注意，现在改过来了


第六十四章 峨眉山
　　由于带着几个弟子，胡月他们来到峨眉山已经是七日之后了。
　　来到了峨眉山，胡月抬着头看着那巍峨耸立在眼前的峨眉山，点了点头。
　　这峨眉山果然不凡。
　　也难怪这峨眉派可以成为一线大门派。
　　光是这地理优势就已经与其他门派拉开了距离。
　　胡月很明显的可以感觉的出来，这里的灵气含量绝对远远超过了蜀山了。
　　要明白，蜀山的灵气含量已经不低了，这里甚至超过蜀山，足以可见是多么钟灵慧秀的地方。
　　当然，这里还是比不上涂山的。
　　涂山可是在龙脉之上啊。
　　紫云在来到了峨眉山之后，便是露出了自信的微笑。
　　毕竟这峨眉山是她的地盘，这里没有比她更熟悉的了。
　　她终于可以好好的显摆自己了。
　　她指着峨眉山那高耸入云的山顶说道：“凌月前辈，这里便是峨眉山的主峰了，我们峨眉派就在那山顶之上的浮空岛上，恩，当然，一般人因为上面有禁制的原因，所以是看不到的，不过，我想应该是瞒不住您的眼睛吧。”
　　胡月听了紫云的话，便是抬头看了一下，果然，就如紫云所说，在那高耸入云的山顶之上数百米有一座巨大的近乎于主峰相差不多的巨大岛屿漂浮在其上，在其周围又有着七八个小型的岛屿。
　　其规模震撼无比，堪称一绝。
　　那铁定就是闻名各门派的浮空岛了。
　　紫云微笑着为胡月介绍道：“峨眉山主道场便是在那主峰之上的最大的浮空岛上，其他的八个小一些的浮空岛便是附属岛屿，每一个小岛屿上便是有一个门派的分支，而我便是那从第三座浮空岛上的峰主。”
　　紫云指给了胡月看。
　　胡月一眼扫过去，便是顺着紫云所指的方向找到了那个三峨山。
　　那是八座浮空岛面积第三大小的浮空岛。
　　胡月神念扫过，那三峨山的基本情况已经尽收眼底。
　　说真的，上面的弟子还真的挺不少的，最少有着五十人。
　　毕竟，不可能所有的弟子都在。
　　“那上面都是你的弟子吗？”胡月问道紫云。
　　紫云既然是上面的峰主，应该上面的都是她的弟子。
　　紫云却摇了摇头笑着说道：“不，我的弟子只有四名，其他的都是徒孙，或者徒孙的弟子。”
　　上面原来最少有四代弟子。
　　难怪人不少。
　　这样就能说明白了。
　　“哦。呵呵，那修为最高的两个便是你的弟子吧。”胡月笑着说道。
　　胡月感觉到在那浮空岛之上有一个修为达到仙人境界的，一个达到元神巅峰修为的。
　　除此之外的其他的弟子，元神初期修为的有两个个，凝神修为的四个，以及若干的金丹筑基修为的弟子了。
　　只是一个峰便有这么多修为不错的弟子，而与之差不多的还有七个，再加上主道场，这样的实力确实也对得峨眉派这一流门派的名声。
　　胡月相信，在这背后，定然还有隐藏起来的实力。
　　毕竟，峨眉派的历史可是要比蜀山剑派还要久远。
　　紫云听了胡月的话点了点：“恩，在上面实力最强的两个确实是我的弟子，除此之外，另外两个弟子一个应该还在外历练，一个应该在仙品珍会的会场帮忙。掌门有命吗，每一座峰主都得派自己的一个亲传弟子去仙品珍会那里帮忙。”
　　“哦，明白了。这么说来，你们掌门看来很看中这仙品珍会啊。”胡月笑着说道，然后又开口道，“对了，仙品珍会是在什么地方举办啊？总不能是在你们门派里面吧。”胡月问道。
　　胡月第一次来这里，所以并不了解情况。
　　紫云笑着解释道：“仙品珍会举办的地方自然不是在门派之中，而是在另外的地方，请随我来。我带你们去。”
　　胡月笑着点了点头然后说道：“那麻烦你了。”
　　紫云笑着摇了摇头说道：“这并不是什么麻烦的事情，就算我不说，我想每一届都来的清沐长老肯定也是清楚入口在何处。”
　　清沐长老点了点头，却没有多说什么话。
　　她确实知道地方，不过现在紫云在这里跟胡月介绍，所以清沐没打算插嘴。
　　紫云便是带着胡月一众人朝着仙品珍会所举办的会场飞去。
　　这仙品珍会举办的场地藏于这峨眉山的群山之中，凡人是不可能达到的地方。
　　不过这地方对修士来说自然是不在话下的。
　　所有一行人很快便是来到了目的地。
　　说真的，这个地方还是挺隐秘的，若是胡月自己来确实是找不到地方的。
　　在穿过了一处森林之后，来到了一崎岖的山道，跨越山道，便是出现了处平坦之地。
　　而那平坦之地中心处有一个原型的散发着光晕的地方。
　　胡月一眼便是认出来，那是简略型的传送阵。
　　这传送阵之多传送数公里远的距离。
　　既然在这里设置这样的传送阵，想来那会场定然是比较隐秘。
　　而且在这传送阵附近还有六名峨眉派的弟子镇守在这里。
　　当然，这几个弟子修为还算不差，都有凝神修为了。
　　其中一个还有着元神修为。
　　胡月问道身边的紫云：“这几个弟子是守门的吗？”
　　“恩。”紫云点了点头说道：“因为这仙品珍会面向的都是正派人士，所以为了不让邪派人士或者妖魔等辈浑水摸鱼，所以派了弟子来守卫，直至仙品珍会结束为止。”
　　胡月点了点头。
　　这也是挺有必要的。
　　虽然这是面向正派人士的，不过作为妖怪的胡月根本不在意。
　　她相信，没人能发现自己的身份的。
　　不说胡月现在是一身修为乃是正统的道家法门，单单是胡月作为准圣，就不是这些修士所能察觉自己作为妖这件事。
　　至于青儿，青儿可是灵修，一身灵气，而且又已经成就了仙位，所以不会让人察觉其真实的身份。
　　至于最后的嫣儿，她可是祖龙啊，祖龙乃是天地所生的灵物，乃是天地宠儿，可不是妖怪，而且现在又是金仙修为，所以更不可能被发现身份。
　　其实派人收门除了紫云所说的原因之外还有一个原因，那就是，任何一个金丹修为以下的修士是不允许进入的。
　　毕竟，这世界修士众多，而峨眉山地方毕竟有限，就算是有大能使用空间延展的神通，但是所能容纳的数量毕竟是有极限的，而那些金丹修为以下的修士，毕竟修为低微，进来此处也不过是浑水摸鱼罢了，所以就派人挡下来。
　　当然也不是绝对的，一些大能带着的小弟子是有资格进入的。
　　紫云毕竟是峨眉派的一峰之主，而且又是一貌美女修士，故而在峨眉派还是很有声望的，所以她一出现，那几个守门的峨眉派弟子，便是就认出了她。
　　那几个弟子山前恭敬的对着紫云行礼。
　　“弟子见过紫云峰主。”五个弟子这般说。
　　“弟子见过师傅。”有一个则是称呼紫云为师傅，而称呼紫云师傅的正是那其中唯一的元神修为的人。
　　这个人便是紫云的弟子了。
　　因为是紫云的弟子，胡月稍微多看了两眼。
　　恩，是个挺帅气的小伙子，而且一身正气，是个耿直的孩子。
　　紫云点了点头然后说道：“恩。”然后对着自己的弟子说道：“你师兄他是不是还没有回来？”
　　紫云的那个弟子恭敬的说道：“回师傅的话，是的。”
　　而紫云听了这话，面上有些皱眉：“那臭小子，说了他几句，还就不回来了吗？哼，看我不等他回来，好好的训斥一下他。”紫云小声的嘟囔了几句，然后对这些峨眉派弟子说道：“这几位是来自蜀山剑派的朋友，你们登记一下。”
　　那其中一个弟子如此说道。
　　然后拿出了一个册子在上面写着东西。
　　写完之后，那个弟子，便是走到了他们面前，有礼貌的问道：“诸位道友前辈，不知道你们谁是负责人呢？”
　　胡月没有在意，她觉得负责人应该是清沐，毕竟清沐以往都是领队，胡月这个新来的长老自然是觉得没有机会。
　　不过很快，胡月就发现了有些不对劲的地方。
　　那就是，所有人的眼神都在盯着她看。
　　然后胡月一愣然后指着自己的说道：“你们该不会说，负责人是我吧。”
　　那几个蜀山剑派的弟子说道：“掌门临走之前说了，此次仙品珍会的负责人就是您啊。”
　　胡月一听，立刻将视线投向了清沐。
　　清沐也点了点头。
　　胡月傻眼了，感情，这一路上自己才是真的负责人啊，原来这一路，都是清沐在帮自己的忙啊。
　　这样一想，胡月立刻忍不住看了一眼清沐。
　　而清沐也在这个时候朝着胡月看了过去。
　　然后，两人便是对上了眼睛。
　　清沐点了点头。
　　无奈，胡月只好同意了。
　　于是便是上前说道：“我就是负责人。”
　　“那请您在这上面按一下手印。”那个人对着胡月说道。
　　胡月点了点头然后将手放在那张纸上。
　　等做完了这些之后，那些人便是放了胡月他们过去。
　　胡月他们便是进了这传送阵之中。
　　这传送阵其实挺大的，其中想要容纳胡月他们十五个人还是绰绰有余的。
　　于是胡月他们便是一起都上了传送阵中。
　　一波直接就过去了。
　　等空间改变之后，胡月知道，她们来到了地方。
　　会场内外是完全不同的两个世界。
　　在刚才，处于外面的世界，是寒冷，带着积雪的。
　　而现在，这里是阵阵的暖风拂面，地面也事一片油油的草地，一片生机盎然的样子。
　　胡月转头四处看了看。
　　因为这里是临时搭建的会场，所以并没有刻意的去修建人工的建筑，只不过多数死在原本的格局上金仙了改动。
　　有些地方甚至直接是用天然的石头摆成了桌子，椅子等休息的地方。
　　不知道这么做是为了追求自然感觉而可以为之，还是因为偷懒没有去处理干净，
　　胡月宁愿相信这是前者。
　　毕竟这里可是峨眉山啊。总归是一个一流的大门派，这还不至于去糊弄。
　　而且，胡月见清沐长老面色如常，看来应该是没有事情。
　　其实，现在距离仙品珍会真正开始还有一周的时间，但是，就算还有一周的时间，这里已经聚集了很多修士。
　　这些修士已经待在一起进行相互交流了。
　　如今虽然还没有正式的开始，但是一些散修已经开始相互的攀谈，进行一些小规模的交易。
　　虽然有规定，在仙品珍会没有开始前是不允许进行摆摊的，但是有些心急的还是稍微摆出来了一些小东西。
　　当然，现在摆出来的都是在一些犄角旮旯里的。
　　有点像是旧货市场一样的感觉。
　　不过胡月看了一下，一般这种摆出来的，很少有好东西。
　　估计好东西都在后面押着呢。
　　毕竟这距离仙品珍会正式开始还要好几天，另外，好东西留在最后，人多了，才能卖上价格。
　　因为蜀山剑派是这仙品珍会的举办者之一，所以，蜀山剑派是有属于自己的贩售区的。
　　这专门的贩售区就是为了给那些一流的门派，以及出资的门派所准备的，故而位于这会场最显眼的地方。
　　而蜀山剑派的位置则是在贩售区也是比较显眼的地方。
　　毕竟，蜀山剑派在修士界也是非常出名的。
　　这分到的地方，其实跟门派的出名度也是有一定的关系的。
　　当然，提前来的门派自然不仅仅是蜀山剑派。
　　不如说，蜀山剑派已经是来的比较晚的了。
　　这贩售区已经大部分都被占满了。
　　这些门派的负责人纷纷跟清沐打招呼。
　　清沐基本上每一次都来，其他门派负责人也基本情况差不多，所以跟清沐熟悉也很正常。
　　不过胡月可就一个都不认识了。
　　为了避免尴尬，胡月装作一副高冷的模样，浑身上下散发着生人勿进的气息。
　　这招别说，还挺灵的。
　　作为修为达到准圣的存在，在场的没有一个能看出胡月的修为，故而都对其很是恭敬。
　　不敢上前去打扰。
　　昨天有几个地方没有注意到，现在已经改过来了


第六十五章
　　清沐也跟其他的门派负责人打着招呼。
　　一般来仙品珍会的的门派，带队的那几个人都是固定的几位长老，所以大家彼此之间都是互相认识的。
　　胡月则因为谁都不认识，而尴尬的站在一边。
　　嫣儿来了之后就已经跑出去玩了，青儿则怕嫣儿闯祸，也跟着一起过去了。
　　而胡月作为蜀山剑派的负责人，如果不呆在这里总归是说不过去。
　　虽然清沐长老说了，这里交给她就好，但是胡月的责任心还是不允许这么做的。
　　所以胡月做出了决定，
　　她决定留下来陪着这些弟子。
　　不过胡月留下来也没什么用，她的作用也不过是作为一个镇宅物的作用。
　　不过好在，胡月的气质还是可以的，就算是带着面纱站在那里，那身影仍然是一道靓丽的风景线。
　　胡月只是站在那里，就吸引了不少人的注意。
　　一些修为低的弟子，频频的朝着胡月投来倾慕的眼神。
　　胡月虽然感觉的到，但是现在的胡月，早已到了雷打不惊的程度。
　　这种眼神直接就能无视。
　　当然，胡月现在也不是在闲着，她站在那里神念外放，覆盖了整个峨眉山。
　　峨眉山的一切都尽收眼底。
　　同时，胡月也知道了自己现在身处何地了。
　　这仙品珍会的会场所在的位置那是主峰的山脚下。
　　这里有被阵法幻阵所保护，故而一般的修士也是无法发现的。
　　胡月自然也注意到，这里非常大。
　　容纳十万人应该也不成问题。
　　知道了仙品珍会大致的情况之后，胡月的神念开始朝着峨眉山的浮空岛移动。
　　峨眉山的大致情况胡月也有了一定的理解。
　　这峨眉山上的人确实不少，胡月在外围便是已经感觉到了好几百人。
　　这人数已经是蜀山的全部人数了。
　　而且弟子这些外围的弟子修为不算低，多数都已经筑基了，甚至还有金丹的修为的，还不止一个。
　　能拥有金丹修为，这对于外门弟子来说，已经是极其可观的程度了。
　　扫过外围，胡月的神念便是打算去扫一扫峨眉派内里什么情。
　　就在胡月观察这峨眉山的时候，却发现自己居然的神念居然无法穿过。
　　有一层禁制阻碍了胡月的神念探入其中。
　　这发现让胡月愣了一下。
　　胡月的身体虽然可以无视禁制结界，但是神念却做不到。
　　所以，胡月感到奇怪的并非是这一点。
　　她好奇的是，自己好歹是准圣级别的神念啊，居然无法穿透那层禁制，想来八成是同等级别的存在布置的。
　　这样想着呃，胡月便是皱起了眉头。
　　出现这种情况的原因，最大的可能是这峨眉山之中可能隐藏着一位准圣。
　　当然，不排除有别的原因。
　　但是胡月觉得可能性不大。
　　毕竟，准圣可不是随处可见的人物。
　　胡月收回神念。
　　她缓缓的睁开了眼睛。
　　她面色凝重。
　　如果这禁制真的是准圣所布下的，那么自己刚才的举动可能已经引起了对方的注意。
　　不过胡月一点也不在意。
　　唔，算了，注意到就注意到吧。自己反正也没有恶意。胡月这样想着。
　　不过这个发现倒是也成功的勾起了胡月对峨眉山的兴趣。
　　毕竟，一个修仙门派，其中居然隐藏着准圣一级的存在，或者，就算并非准圣，也定然有与之同级别的什么存在。
　　胡月眼睛迷了一下。
　　胡月刚好想去峨眉山看一看，刚好，如果能顺便探查探查这里面什么情况也不错。
　　而且胡月也注意到，这里真的也用不着自己，并且，这些弟子也在清沐长老的带领下，也布置的差不多了。
　　于是胡月便是对着清沐长老说道：“清沐长老，我看这也摆的差不多了，另外这仙品珍会也还没有开始，我就先四处去逛逛了哈。”
　　清沐长老点了点说道：“凌月长老尽管离开便是，这里有我就好。你第一来这里，多看看挺好的，另外，掌门说了，若是有需要的，可以来找我，掌门临别时有交给我不少灵石。”
　　胡月笑着点了点头说道：“恩，多谢了。”
　　清沐点了点头。
　　不过虽然嘴上说了如此的话，胡月也没有打算要用的意思。
　　毕竟胡月还是很有钱的。
　　当然，清云这份心胡月倒是在心里几下了。
　　恩，不管这清云出于什么目的，这心还是不错的。
　　别人对胡月的好，胡月是不会忘记的。
　　胡月跟清沐说了一声之后，便是去找紫云的弟子了。
　　紫云因为刚回来，所以回去找掌门了。
　　不过在离开的时候，紫云有将她的一个弟子叫过来，并且告诉胡月，若是有什么事情，就去找她的弟子。
　　胡月神念只是一扫便是找到了那个紫云的弟子。
　　胡月还顺便看了一下青儿和嫣儿的位置。
　　她们正在四处的先逛着。
　　虽然仙品珍会还没有正式开始，甚至还有一个星期的时间，但是已经有很多门派的人过来了，并且将要出售或者交易的东西摆了出来。
　　现在，青儿和嫣儿便是在这些摊子附近转悠着。
　　胡月轻轻一笑，直接使用瞬移来到她们的身边。
　　胡月一来出现，嫣儿和青儿便是注意到了胡月的到来。
　　她们跟胡月的精神也是有联系的。
　　所以胡月来到她们身边，她们立刻便是能够发觉。
　　“妈妈。”胡月一出现，嫣儿便是高兴的抓住了胡月的手。
　　胡月笑着揉了揉嫣儿的头，
　　青儿看着胡月然后笑着说道：“怎么样？忙完了？”
　　胡月点了点头然后说道：“差不多吧，反正没我的事情，唉，为了不让自己帮倒忙，我觉得还是算了吧。不过我打算去拜访一下峨眉派的掌门。顺便发现了一些东西，看能不能发现点什么。”
　　青儿点了点头说道：“那你去吧，我来照顾嫣儿，我会好好的看着她的。”
　　抱着胡月大腿的嫣儿则听力青儿的话噘着嘴说道：“青儿阿姨，我不用你照顾，我已经长大了。我会保护好你的。”
　　青儿笑着说道：“恩恩，我知道了，嫣儿已经长大了，是嫣儿保护青儿阿姨好不好。”
　　嫣儿一听这，便是脸上点着头说道：“本来就是。”
　　胡月笑着对着嫣儿说道：“那么，嫣儿，妈妈不在的时候，你要好好保护青儿阿姨哦。”
　　嫣儿松开了搂着胡月大腿的手臂。比了比自己的肩膀对着胡月说道：“妈妈，你放心吧，我会保护好青儿阿姨的。”
　　“恩，妈妈相信你。”胡月笑着说道，然后她对着青儿说道，“青儿，那我先走了。”
　　“恩。”青儿点了点头说道，“要小心啊。”
　　胡月笑着说道：“这能有什么危险，要知道，你的亲亲老公可是准圣哦。”胡月露出了自信的微笑。
　　“就算是准圣了，也不能大意哦。”青儿提醒道。
　　跟胡月生活了那么就，她还是了解一些胡月的性子的。
　　她就是那种顺风浪的那种人。
　　所以她着重了提醒了胡月。
　　胡月笑着点了点头表示会注意，然后从自己的空间中拿出了一包灵石交给青儿。
　　胡月笑着说道：“这些灵石你拿着，看到有什么想买的就直接买了便好。”
　　青儿点了点表示明白。
　　而嫣儿也高兴起来
　　青儿结果了那灵石点了点头说道：“我知道了。”
　　胡月点了头。
　　跟大家说了情况后，胡月身影一闪消失在了原地。
　　而青儿轻轻的叹了口气：“真让人放心不下啊。”
　　胡月再次出现的地方便是紫云弟子所在的地方。
　　此时的他正无聊的看着一直蝴蝶。
　　胡月的突然出现，将那只停在花朵上的胡月吓飞了。
　　同时，也把这个紫云的弟子吓了一跳。
　　胡月笑着看着这个紫云的弟子笑着说道：“你便是紫云的弟子玄青吧。”紫云在离开的时候有告诉胡月对方的名字。
　　玄青看着胡月然后恭敬的说道：“是的。前辈便是师傅所说的凌月仙子吧，师傅已经告诉我了，若是仙子有需要，便直接吩咐，待会儿师傅会来找您的。”
　　胡月点了点头，然后笑着说道：“知道了。”
　　玄青看着胡月然后恭敬的说道：“不知道仙子有什么吩咐呢？”
　　胡月笑着说道：“我在这里带着没意思，你能带我去峨眉派转转吗？当然，若是不方便就算了。”
　　玄青立刻说道：“这没事的。若是前辈想要去参观本门派，请随我来。”
　　胡月笑着点了点头便是随着玄青离开了。
　　玄青带着胡月来到一个传送阵边。
　　这里也是那种短距离的传送阵。
　　进入到传送阵，随着一道光芒闪过，胡月和玄青已经来到了峨眉派所在的浮空岛上。
　　玄青出来之后，有些皱眉。
　　半响才缓过来气。
　　他呼出一口气，叹息着说道：“唉，每一次使用这传送阵都觉得难受啊。”
　　胡月笑了笑说道：“多来几次就适应了。”
　　玄青则苦笑的摇了摇头说道：“凌月仙子说笑了，我估计再来几遍也一样。”
　　胡月则笑着没有再说什么。
　　这玄青之所以感觉难受，主要还是这传送阵比较简陋，传送的时候空间与空间叠加的瞬间，会产生强烈的扭曲感，这也是为什么玄青会感觉难受的原因。
　　而胡月现在可是准圣啊，准圣的身体，足以完全防御了那轻微的空间扭曲。
　　恩，甚至连一点感觉都没有。
　　其实这轻微的扭曲空间对一般的修士也影响不大，玄青作为元神修为的存在，其实影响也很有限。
　　玄青的反应这么强烈，胡月推测可能这玄青对空间非常敏感造成的。
　　比如说之前使用瞬移出现在他面前，胡月可是有注意到，这青玄可是在第一时间就发现了自己。
　　足以说明，青玄对空间波动很敏锐。
　　所以通过传送阵的时候，才会反应这么强烈。
　　玄青休息了一下，便是带着胡月朝着自己的门派走去。
　　一边朝着峨眉派着走，胡月一边扫视着四周。
　　在地下的时候，胡月虽然已经对着浮空岛有了初步的认知，但是上来之后，胡月发现，这里比自己想象中的要大。
　　胡月再次估算了一下，这里的面积应该是跟峨眉山主峰一样大，甚是还大点。
　　这里呈现中心角对中心角，以倒挂的方式，漂浮在峨眉山的主峰上的。
　　玄青在缓过来后，便是笑着对着胡月说道：“凌月仙子，我们走吧，门派距离这里已经不远了。”
　　胡月点了点头，便是随着清云朝着门派飞去。
　　在前往峨眉派的路上，胡月一边飞行一边看着周围的环境。
　　看着这浮空岛上奇异的植被，胡月心中感叹，。
　　说起来，一千多年前的时候，胡月跟着孙悟空一同在这凡尘之间寻仙问道的时候也曾经来过这峨眉山，但是却没有找到这峨眉派，现在想想还真是白跑了这一趟呢。
　　而玄青一边走着，一边为胡月解释这这峨眉山的状况。
　　胡月则也听着，
　　另外胡月着重问了掌门的事情。
　　如今峨眉山的掌门依旧是白眉尊者，他已经作为峨眉派的掌门好几千年了。
　　应该属于那种在凡间做的最长的掌门了。
　　胡月此次拜访的便是白眉尊者。
　　胡月对这个白眉尊者还是挺好奇的。
　　毕竟，能在掌门位子上呆了那么久，肯定是不简单的。
　　胡月对于这种人最不能应付了。
　　所以胡月打着待会直接说明来意，有的话，就掏钱出来把东西买了。
　　没有必要跟这位掌门多做接触。
　　就这样，思索中，胡月在玄青的带领下，来带了峨眉派。
　　也同时穿越了之前阻挡胡月神念的禁制。
　　胡月看着那禁制，心中满是疑惑。
　　她好奇究竟是谁布置的这个禁制。
　　因为这个禁制居然只是防御精神感知，其他的便是什么也挡不住了。
　　胡月很是奇怪。
　　她则开口询问了一下这个玄青是否知道些什么，但是却并没有什么收获。
　　既然从玄青的口中什么也没有得到，胡月就打算等会儿自己去附近看看。
　　不过现在的首要目标现实见到这里的掌门。
　　顺便，问问这峨眉山有没有自己需要的材料。


第六十六章 白眉尊者
　　胡月并没有立即就去见峨眉山的掌门，而是拜托了玄青带自己先领略了一下峨眉山浮空岛的美景。
　　毕竟难得来一趟，先四处逛逛，领略一下这峨眉派的没劲再说。
　　这玄青介绍了一下峨眉派的大致布局，另外还带着胡月参观了几个主要建筑。
　　这玄青在这峨眉派的辈分不算低，所以很多弟子都是认识他的，所以一般都会有弟子跟他打招呼。
　　玄青带着胡月将几个主要的场地都逛了一下之后，胡月便是提出了去拜见峨眉派掌门的要求。
　　因为先前紫云有提前说过这件事，所以玄青没有犹豫便是带着胡月朝着掌门所在的位置走去。
　　玄青在峨眉派的级别不算低，所以是可以直接去见掌门的。
　　不过在还没有走到正殿，之前离开的紫云便是从远处，飞了过来。
　　看着挥手跟胡月打招呼呦的紫云，胡月笑了笑。
　　看来事情是忙完了啊。
　　紫云微笑着跟胡月打着招呼：“凌月前辈。”
　　胡月对着紫云点了点头。
　　而玄青则恭敬的说道：“师傅。”
　　紫云对着玄青点了一下头，然后对着胡月说道：“凌月前辈，怎么样？逛了一下峨眉派，感觉我们这峨眉派不错吧！”
　　胡月笑着点了点头说道：“确实不错，不亏是一流门派，确实不一般，修行氛围也很好。”
　　胡月这确实不是恭维的话。
　　这峨眉派确实门规严谨。
　　这一路走来，胡月也注意到这峨眉派的弟子们也是修炼的极为刻苦认真。
　　气氛很好。
　　听了胡月的夸奖，紫云脸上露出了微笑。
　　胡月的夸奖让她很是高兴。
　　毕竟这可是一个准圣的夸赞啊。
　　紫云免不了一脸的兴奋。
　　紫云对着胡月说道：“凌月前辈这是打算去见掌门吗？”
　　胡月点了点头说道：“是啊，既然来了这峨眉派之中，自然就要去拜访一下掌门了。”
　　“那不如我带您过去吧。”紫云说道。
　　胡月点了点头说道：“好啊。”
　　相对于玄青，比较熟悉的紫云胡月更乐意让她为自己带路。
　　而且紫云是个漂亮妹子。
　　胡月虽然已经决定不去招惹紫云，但是，这带个路不算。
　　紫云听了胡月的话，便是笑着点了点头，然后对着玄青说道：“玄青，你先回去吧，剩下的交给为师便好。”
　　“是，师傅。”玄青恭敬的说道，然后退了下去。
　　玄青离开了之后，紫云便是带着胡月朝着正殿走去。
　　一路上紫云跟胡月讲了不少东西，多数都是关于峨眉派的事情，恩，也就是在自夸。
　　胡月也一边听着一边微笑着点了点头。
　　在紫云的带路下，两人很快便是来到了大殿外。
　　抬头看着峨眉派雄伟的大殿，胡月心中微微感叹。
　　这峨眉派不亏是顶级的休闲门派啊，光是这大殿的规模上就不一般。
　　胡月可以确定，这大殿的规模已经超过了长安城的皇宫大殿数倍。
　　里面空间胡月目测容纳上万人都不成问题。
　　胡月没有从中感受到空间延展的气息，也就是说，里面并没有进行空间扩张。
　　恩，这还真是财大气粗的表现啊。
　　紫云对胡月说道：“这里便是掌门所在的地方了，这里一般也是掌门开坛讲道的地方，所以建造的比较大一些。”知道胡月惊讶什么，紫云解释道。
　　胡月点了点头笑着说道：“确实不小啊。”
　　然后胡月问道紫云：“紫云小友，既然到这里了，不用进去通报一声吗？”毕竟是见人家掌门，进去通报一下，总归是礼貌一下。
　　这里不是蜀山剑派，胡月跟人家根本不熟。
　　“不用那么麻烦的，凌月前辈。掌门之前已经对我说了，若是前辈来拜访，直接进去便好。”
　　胡月笑着点了点头：“那么，既然如此，我们便进去吧。”
　　紫云微笑着说道：“请，凌月前辈。”
　　紫云点了点头便是带着胡月走进了这正殿之内。
　　胡月随着紫云一同走进了正殿之中。
　　进入其中之后，胡月注意到这正殿之中布满了规格统一的石柱。
　　胡月本以为这些石柱是随机排列的，但是，在随后仔细的端详了一下之后，胡月才注意到这些柱子的奇妙之处。
　　这些石柱以斗天星辰的秩序排列着。
　　分别对应三十六天罡星，七十二地煞星，以及二十八星宿，北斗七星。
　　这些石柱依照天上星辰的排列，组成了一座防护阵法。
　　这阵法胡月虽然没有出手尝试，但是，应该是可以抵御一般准圣的攻击的。
　　而且，胡月也发现这根本不是可以轻易毁掉的阵法。
　　这峨眉派不简单啊。胡月心道。
　　除去这些分布在大殿之中的星辰支柱，在这大殿的中央，是一个巨大的太极阵图。
　　在阵图中央是一灵泉。
　　这灵泉之中蕴含着极其浓郁的灵气。
　　甚至已经差不多有雾气状态了。
　　在这灵泉之上，是一个漂浮在半空之中的八卦台。
　　八卦台的中心，有一个一席白衣，白发长眉的老者盘坐在之上。
　　见到那白发长眉的老者，紫云恭敬的说道：“三峨山峰主，紫云拜见掌门，恩，掌门，蜀山剑派客卿长老凌月仙子前辈到了。”
　　这白发长眉的老者就是这峨眉派的掌门——长眉尊者。
　　听见了紫云的声音，长眉尊者睁开了禁闭的眼睛。
　　他笑着站起身，然后从漂浮在空中的台子上落下来。
　　他对着紫云点了点头，然后看着胡月笑着说道：“您便是凌月长老吗？久仰久仰。”
　　胡月干笑两声。
　　久仰个屁啊，自己这个称号还是前段时间才想起来的，你怎么可能听说过。
　　就算听说过也是从紫云的口中知道的吧。
　　还久仰，久仰个球啊。
　　不过为了不让气氛尴尬，胡月并无拆穿对方。
　　“哪里那里。”胡月面色平静的微笑着看着白眉尊者说道：“这说起久仰，这应该是我才对。白眉尊者的大名，我也是早就有所耳闻的。”
　　白门尊者笑着说道：“那不过是外人传的而已，信不得，信不得的。。”
　　“呵呵，是嘛。”胡月笑着说道：“不过，白眉尊者确实不凡，在下着实佩服的紧啊。”
　　白眉尊者笑着摇了摇头说道：“这却也无法与长老所能先比啊。”
　　时候，白眉尊者与胡月相互客套了一阵子。
　　直至白眉尊者笑着岔开了话题：“呵呵，凌月长老，已经参观了我们峨眉派了吧，觉得我们这峨眉派如何呢？”
　　胡月笑着回答道：“峨眉派不愧是一流的修真门派，确实不凡。”
　　“比之那蜀山剑派如何呢？”白眉笑着说道。
　　胡月微微一笑说道：“天壤之别。”说完这句话还补了一句说道：“蜀山剑派是地。”
　　胡月这话说的确实没错。
　　不论在弟子的数量上，还是实力上，昂或者规模上，这蜀山剑派都是无法与峨眉派相提并论的。
　　虽然，蜀山剑派现在也是跻身一流门派之列，但是，毕竟也是只勉强而已，跟峨眉派这种巅峰级别的大门派是不能比的。
　　听了胡月的话，白眉尊者笑着说道：“有件事，在下一直很好奇，不知道有件事当不当问？”
　　胡月笑着点头说道：“掌门开口便是。若是我能回答的，定然知无不言。”
　　“既然凌月长老如此说了，那么我便是问了，我好奇，以凌月长老这等身份，为何会蜀山剑派吗？不知道，能否告知理由呢？在下好奇，究竟那蜀山剑派有什么值得您这等身份之人留在那里呢？当然，这并无冒犯之意，只是见了凌月长老燃起了好奇心而已，若是不便回答，就当在下没说便好。”白眉尊者笑着说道。
　　果然啊。胡月听了白眉尊者之前的问题，便是已经觉察到了对方的目的，却没有想到，还真是让自己猜对了。
　　这峨眉派到现在都没有放弃拉拢自己。
　　胡月心中轻轻一叹。
　　这件事还是在这里说清楚为好啊，不然他们估计还会更加烦自己的。
　　于是胡月笑着说道：“呵呵，这并非什么不能说的秘密。在下留在蜀山剑派是因为我与那蜀山剑派其实有很深的渊源，而且，清云掌门与我有恩，所以，我便是答应了他留在了蜀山剑派之中，作为客卿长老。”
　　“呵呵，原来如此。”白眉尊者笑着看着胡月说道：“凌月长老还真是遵守诺言之人啊。”
　　“人无信不立。”胡月笑着说道，“既然答应了对方的要求，在下就算拼尽全力也不会食言的。”胡月的语气很坚定。
　　感觉到了胡月语气中的不可动摇，白眉尊者心里叹了口气。
　　他知道，是没有希望拉拢到对方。
　　既然，无法拉拢对方来本门派，那么，就得寻求合作了。
　　白眉尊者可不希望跟一个拥有着准圣修为存在的门派为敌。
　　白眉尊者已经决定于蜀山剑派建立良好的关系了。
　　既然知道无法；拉拢对方，这件事，白眉尊者也就没有再提。
　　他看着胡月便是笑着说道：“凌月长老，不知道，现在你能否该说说您来我们峨眉派的目的了呢？”白眉尊者淡笑了一下，“凌月长老可不像仅仅来参观峨眉派的样子。”
　　胡月看着白眉尊者便是笑着说道：“果然瞒不住白眉尊者啊。呵呵，我来峨眉派确实是有件事，还需要掌门帮忙啊。”
　　白眉尊者笑着说道：“有什么事情，凌月长老直说便是，若是我能帮忙的自然会全力相助的。”
　　胡月笑着说道：“这自然是掌门可以做到的事情。”然后胡月便是对着看着自己的白眉尊者说道，“因为某种原因，我需要炼制一样东西，但是遗憾的是，我现在身上的材料并不够，而因为，那所需要的材料蜀山剑派也不曾见，故而想来峨眉派问问峨眉派所否有这些材料。”
　　白眉尊者点了点笑着说道：“不知凌月长老所需的材料都是什么呢？”
　　胡月笑着人说的：“凤凰血，金焰石，焰火之精，灵玉之心。”胡月爆出了所需的材料。
　　胡月手里已经有了养魂木，以及火精石。不过虽然获得了火精石，但是胡月还是想用金焰石。
　　毕竟材料越好，对东皇太一做的身体也就越好一些。
　　虽然差别也不可能大多少就是了。
　　白眉尊者听完了胡月报出来的几个材料，皱起了眉头，说道：“凌月长老这所需要的材料饥可都是非一般的材料啊。”
　　胡月点了点头上获得：“这我也是明白的，正是因为搜集这些材料比较困难，故而我才来这峨眉派，想问问掌门这些材料有几样是有的呢？当然，灵石不是问题，只要有，尽管你开口。”
　　“这不是灵石的问题，这具体哪个有哪个没有，我也并不清楚，请容我派人前去管理库存的长老核对一下。”白眉尊者笑着说道。
　　胡月点了点说道：“恩恩，那就麻烦掌门了。”
　　白眉尊者笑着摇了摇头说道：“无妨，并不麻烦，不如说，能因此认识了凌月长老，这都是值得的。”
　　胡月笑了笑：“能有幸认识了白眉尊者也是我的荣幸啊。
　　胡月与白眉尊者互相夸奖着。
　　之后，白眉尊者便是派了一个弟子，去库房进行核实。
　　当然也很快便是有了消息。
　　那弟子将传讯符发来。
　　白眉尊者接过了传讯符看了一下，随后便是露出了比较遗憾的表情。
　　看着白眉尊者的样子，胡月心里一叹。
　　这情况估计也不会有多少好消息啊。
　　白眉尊者对着胡月露出了一个无奈的微笑说道：“凌月长老，这是刚刚从库房传来了消息，刚才库房中清点了一下，我们这里只有一样东西有啊。”
　　胡月听了心中一叹。
　　她早就有这种打算了。
　　不如说，能有一样也是让胡月觉得高兴的。
　　依照胡月原本的预料，可能一个材料都不一定有。
　　如今还能有一个，倒也是挺好的。
　　“那不知道，这有的是哪个材料呢？”胡月开口询问道。
　　白眉尊者笑着说道：“仅仅只有凤凰血，并且只有一滴。不知道，这够不够呢？”


第六十七章 凤凰血
　　“唔……只有一滴吗？”胡月听了白眉尊者的话沉思了一下。
　　凤凰血，说实话，这倒是让胡月觉得意外的收获。
　　凤凰血在胡月的预料中，应该属于最难搞到的那一类材料。
　　毕竟，胡月可是明白凤凰究竟是什么级别的存在。
　　凤凰是传说中的存在，尤其是血统纯种的凤凰更是与祖龙一样级别的存在。
　　既然是传说中的级别，自然是稀少无比。
　　胡月已知的凤凰也只有一直，还是已经成了年的。
　　而成年级别的凤凰，那可都是准圣级别的存在啊。
　　而且，能活到现在的，定然也不是泛泛之辈。
　　而胡月所知道的那位凤凰，是待在西王母身边的一位。
　　胡月可不敢去找那位啊。
　　所以，胡月对于这凤凰血的获取是挺头疼的，如今，却不曾想居然在这峨眉派会有。
　　这会极大的省去胡月收集材料的难度。
　　但是问题在于，这凤凰血只有一滴。
　　胡月不知道这一滴血够不够，于是胡月装作沉思状，用神念去呼唤东皇钟之中的东皇太一。
　　而受到呼唤的东皇太一本想直接出来，但是注意到身边有人后，东皇太一则开口训斥着说道：“笨狐狸，有什么事情啊？身边有人的时候就不要唤我，要是被别人注意到了，你我都玩完了。”
　　“呃……这个我明白了，不过有件事必须得跟你说一下。”经东皇太一这么一说，胡月也觉得自己做的有点欠考虑了。
　　“什么事情？那么着急？”东皇太一见胡月有反省的意思，也不再说什么了，于是便是问道。
　　胡月立刻说道：“是这样的，我问你，为你制造身体，一滴凤凰血够不够？”
　　“一滴？”东皇太一一愣。
　　“恩，没错，一滴。”胡月问道，“暂时有办法搞到一滴凤凰血，所以想问你够不够，够的话就现在拿手里，不够的话，我在想想别的办法。”
　　如果不够的话，胡月只能想办法去瑶池仙境求求那位凤凰大神了。
　　不过这样容易出事情。
　　胡月的意思是尽量不去打扰那位大神。
　　好在，东皇太一的话让胡月放下了心。
　　“足够了，这凤凰血本来也就是为了营造出浴火重生的契机，一滴是够的。”东皇太一说道。
　　胡月松了口气然后说道：“那就好，不然我还真是不知道该去哪儿搞凤凰血了。”
　　“还有别的事情吗？”东皇太一问道。
　　“没有了。”胡月说道。
　　“既然如此，那么本王便是回去了。”在回去东皇钟的时候，东皇太一还着重的说了一句。
　　“记住，下次注意周围的情况后再喊我。”
　　“知道了，知道了。”胡月回应道。
　　等东皇太一离开之后，胡月便是抬起了头。
　　而注意到胡月抬起头，那白眉尊者便是笑着说道：“凌月长老可是想好了？”
　　胡月点了点头笑着说道：“是的，恩，这凤凰血我想要，不知道白眉尊者能否让出呢？”胡月有些忐忑，这白眉尊者虽然说有，但是没说要卖啊，毕竟，这凤凰血的珍贵程度可想而知。
　　而且这凤凰血的妙用无穷，哪怕仅仅是一滴也是极为珍贵的。
　　可以说，其他几样为东皇太一塑身的材料，除了三足金乌的羽毛，以及太阳真火之心，以及扶桑神树的叶子之外，加起来的所有的材料都要珍贵。
　　所以胡月已经做好了大出血的准备。
　　就是不知道这老头究竟会提出来什么样的要求啊。
　　胡月心里其实稍微有些紧张的。
　　不过，自然，心里虽然紧张，但是面上却丝毫没有变化。
　　毕竟胡月也是活了一千多年的人了。
　　这点表面工作还是能做的出来的。
　　白眉尊者微笑着看着胡月没有立刻做出回答，只是说道：“对于凤凰血，我想，凌月长老一定明白其价值吧。”
　　“恩，自然明白。”胡月点了点头。
　　不过内心却是轻轻叹了口气。
　　唉，这是要漫天要价的节奏了。
　　胡月已经为自己的钱包感到肉疼了。
　　白眉尊者继续说道：“这凤凰血也是在下的师尊耗费了极大的代价才换来的，只是，一直没有用到，就一直放在藏珍阁之中存放至今……”
　　胡月露出了些许无奈的微笑说道：“白眉尊者，你就开价吧。”
　　白眉尊者笑着说道：“其实，这凤凰血直接交给凌月长老也是没有问题的。”
　　白眉尊者的话让胡月皱起了眉头。
　　直接交给我？这话的意思……白送？
　　想到这里，胡月心里露出一丝自嘲的微笑。
　　怎么可能？白送？别逗了，那可是凤凰血啊，珍贵无比的东西啊。
　　莫说对一个凡人的修士门派，就算对准圣级别的存在也是不可多得的好东西啊。
　　对方居然跟自己说白送，这……这么想都不应该出现的情况啊。
　　对方肯定打着别的主意。
　　天上可没有掉馅饼的事情。
　　你想获得什么，就要付出相应的代价，这是胡月修行了这千年以来一直所坚信的事情。
　　胡月看着白眉尊者说道：“白眉尊者，你就别绕圈子了，说吧，我需要支付多少代价可以得到这凤凰血呢？”
　　白眉尊者摇了摇头说道：“凌月长老说笑了，我说了，我并非想想那这凤凰血来与凌月长老做交易，只是希望与凌月长老交个朋友而已。”
　　“只是希望交个朋友？就这样？”胡月有些狐疑的看着白眉尊者。
　　这下连一边的紫云也感觉奇怪了。
　　毕竟，那可是凤凰血啊。
　　若是仅仅只是这样，这代价未免付出的有些太大了。
　　白眉尊者点了点头说道：“就是这样。我只是希望若是以后峨眉派有难的时候，还请凌月长老出手相助一下。”
　　这话倒是有点意思。
　　胡月眨了眨眼睛看着白眉尊者说道：“就这样？就这样你就肯将凤凰血给我？”
　　“恩，没错，就这样。”白眉尊者点了点头笑着说道
　　“呃，你确定？这买卖总感觉是你们亏了啊。”胡月有些不相信的看着白眉尊者。
　　胡月可不敢轻易的相信。
　　因为这代价听起来实在是小啊，这让胡月总感觉自己会被坑。
　　胡月可是被坑怕了。
　　“以凤凰血来换取凌月长老的友谊，我并不觉得这是吃亏啊。”白眉尊者笑着说道。
　　其实想想也是。
　　以凤凰血来换取一位准圣的帮助，这也算是非常赚的。
　　就算这位准圣仅仅只是一位刚刚晋升的准圣，但是其存在的价值也是超乎想象的。
　　准圣与金仙之间的差距是天与地的差距。
　　可以说，一百个金仙一同做攻击，也不一定能拿下一个初阶的准圣。
　　而一个初阶的准圣有无数种方法解决掉一白位金仙。
　　恩，白闪那种不一样，那种强行踏入准圣行列的存在，只是空有准圣的力量，却没有真正运用的能力。
　　对付准圣以下的修士还好说，但是，对付准圣，就只有被吊打的份。
　　单单是瞬移，就不是白闪所能解决的。
　　白眉尊者正是明白这一点，所以他才压了胡月一注。
　　其实白眉尊者这么做也是无奈啊。
　　他从推演的结果来看，不久的将来，峨眉派可能会面临大难，而想要渡过难关，却并不容易啊。
　　所以，白眉尊者才想方设法的增强峨眉派的力量。
　　刚好，紫云带来了胡月的消息，并且知道了胡月并非真正蜀山剑派的人，故而白眉尊者便是有了拉拢胡月的意思。
　　只是，在试探中发现胡月并没有想要离开蜀山剑派的意思，所以，他只能另想他法了。
　　而刚好，这胡月有需要的东西，这蜀山恰巧是有的，
　　所以，他便是临时起意，希望以此作为人情换取胡月出手相助的机会。
　　虽然，他不知道这个方法成功的几率有多大，但是，他觉得有必要一试。
　　好在，胡月此时有求于他们，这让白眉尊者又燃起了希望。
　　既然，直接拉拢不过来，那用东西来换取胡月的一个人情吧。
　　只不过，说真的，用凤凰血来换取这个人情，让白眉尊者还是非常心疼的。
　　恩，肉疼啊。
　　那可是无比珍贵的东西啊，是他师傅耗费了不知道多少精力才获得的东西。
　　但是想想这可是换取一位准圣的人情后，便是觉得也值得了。
　　胡月自然是不知道白眉尊者心中所想，所以还在为自己捡了大便宜而高兴。
　　仅仅是这峨眉派为难的时候出手帮上一帮的约定便是就能得到凤凰血，这样的大好事，胡月自然是立刻就点头同意了。
　　见胡月同意了之后，白眉尊者脸上的笑意也浓了。
　　双方都达到了目的，这算是一个双赢的局面。
　　白眉尊者笑着说道：“既然如此，凌月长老。请在这里稍等片刻，我这就叫弟子将那凤凰血拿来。”
　　“那就麻烦白眉尊者了。”胡月笑着对白眉尊者说道。
　　白眉尊者唤过来一个弟子，并且吩咐那个弟子将凤凰血拿来，并且将代表自己身份的玉佩交给那个弟子。
　　藏宝阁是个特殊的地方，不是说去就能去的地方，只有掌门有批准才行，才能去其中取东西。
　　胡月则跟白眉尊者聊着天。
　　其实也多数都是客套话而已。
　　很快，那离开的弟子，便是回来了。
　　当然，回来的同时，手中也多了一样东西。
　　那是一个石盒。
　　石盒散发着寒气，上面明显有阵法压制着其中的物品。
　　不用说，这里面便是那一滴凤凰血。
　　那个弟子将石盒交给白眉尊者。
　　白眉尊者将石盒接过来，然后走到胡月身边，伸手将石盒的递给胡月。
　　“凌月长老，这里面便是那凤凰血。”白眉尊者说道。
　　胡月伸手接过来那石盒，对着白眉尊者点头说道：“多谢了。”然后伸手装作去掏乾坤袋，实则是从自己的空间之中拿出了一枚玉简将其交给了白眉尊者。
　　胡月对着白眉尊者说道：“如果峨眉派有难，就将其捏碎，我会立即瞬移过来的。”
　　白眉尊者笑着接过来那玉简点了点头，然后小心的收起来。
　　而胡月则看着手中的石盒。
　　这石盒虽然有寒冰阵法压抑着其中的热量，但是，胡月仍然可以感觉其中的热度。
　　凤凰血是至阳至热的东西，若是没有这寒冰阵法的压制，估计已经将这石盒融化了。
　　而胡月发现，这寒冰阵法布置的很是不凡，虽然不及胡月，但是也是相差无几了。
　　胡月明白，光是这石盒就价值不菲。
　　望着手中的石盒，胡月心中感叹，没有想到这原本以为要花费大精力去搞的凤凰血，就这样到手了，只是，其他的本以为会好弄的东西却没有得到，这让胡月心中叹息。
　　其实胡月根本不相信这硕大的峨眉派只有这凤凰血一样东西。
　　不说别的，那灵玉之心胡月就相信这峨眉派铁定是有的。
　　只不过那灵玉之心对这些修士来说用处要比这凤凰血要来的多。
　　这凤凰血虽然妙用无穷，但是对应的确实金仙乃至准圣一级的存在，对金仙以下级别的存在用处实在是有限的很。
　　所以这白眉尊者虽然觉得可惜，但是还是将其交给胡月。
　　其他的则是不想拿出来了。
　　只不过，这事胡月也明白，她也不会说什么。
　　毕竟，这白眉尊者也要为自己的门派着想嘛，至于其他的材料，胡月只能想别的办法了。
　　胡月将这石盒放入自己的空间之中，胡月对着白眉尊者笑着说道：“多谢白眉尊者了。”
　　白眉尊者摇了摇头说：“不用谢我，呵呵，我也是很惭愧啊，仅仅只帮上了凌月长老这一点小忙，至于其他的材料，凌月长老尽管放心，我会吩咐门派弟子，为凌月长老注意着的，一旦有消息，定会第一时间通知凌月长老。”
　　胡月手一抱拳笑着说道：“那就麻烦白眉尊者了。这时间以及不早了，我这便是告辞了。”
　　白眉尊者点了点头说道：“恩，那我便是不送了，这几日若是凌月长老有什么事情，便是去找紫云便好，她会陪着凌月长老身边的，一般的事物她可以解决。”
　　胡月看了一眼身边的紫云点了点头。


第六十八章 自己又办错事了？
　　胡月与白眉尊者告别之后，便是与紫云一同离开了这大殿。
　　虽然只获得了一样东西，大事胡月心情其实是不错的。
　　毕竟这凤凰血以这么小的代价获得，这是出乎胡月的预料的。
　　恩,至于其他的，胡月打算在这仙品珍会上碰碰运气，若是还是凑不到，胡月就只能自己亲自去寻找了。
　　当然，就是要麻烦一些了。
　　“但愿能碰到吧。”胡月小声的嘀咕着。
　　而紫云则笑着对胡月说道：“这仙品珍会汇集各门各派的人，定然会遇到前辈需要的东西的。”胡月笑了笑说道：“我觉得也是。”
　　“恩，前辈现在要去什么地方呢？”紫云问道。
　　胡月想了一下说道：“恩，还没有想好……”是继续逛逛呢，还是说离开呢？胡月在纠结。
　　其实若是胡月一人，是想着去看看那阻碍神念的屏蔽是怎么回事，但是现在紫云在自己身边跟着，所以胡月暂时放弃了。
　　“没有想好吗？恩，对了，凌月前辈，要不要去三峨山看看？”紫云问道胡月。
　　紫云对着胡月发出了邀请。
　　胡月听了紫云的要求，觉得可以去看看。
　　本来胡月是打算同意的，但是刚想开口，脑海中突然想起来了青儿对自己说的话。
　　于是话到嘴边改了口说道：“恩，先不去了，得快点回去，有些不放心青儿和嫣儿，所以，若是有机会，下次吧。”
　　胡月的话让紫云感到有些遗憾。
　　不过也没有坚持。
　　而看着紫云的样子，胡月心里露出了一丝无奈的微笑。
　　自己果然是要跟这丫头的距离拉远点了，不然，自己真的会在不知不觉吸引这个孩子。
　　趁着她还没有陷得太深，得快些断了。
　　这样想着，胡月便是笑着对紫云说道。
　　“紫云小友，你这样跟在我身边，会不会耽误你？现在不是仙品珍会准备的时候吗？你不忙吗？”胡月开口问道。
　　紫云摇了摇头说道：“并不会啊，恩，不如说，就是这个时候我才会这么闲着，要是在平时，估计会挺忙吧。”
　　“唉，为什么呢？”胡月好奇的问道。
　　“恩，因为大家都在忙啊，我的几个弟子一般也会去帮忙，所以我就闲了，其实平时的这个时候我也没有什么事情的，也多数都是留在三峨山上教导弟子，但是那太无聊了，并且也没有太大的必要。”紫云笑着说道，然后伸了伸懒腰说道：“所以可以跟在前辈的身边，才不是耽误时间。”
　　“唔，好吧。”胡月有点无奈的笑了一下说道。
　　其实胡月的意思是不想让紫云再跟在自己身边了。
　　但是如今紫云这样说，胡月也不好开口赶人家走，毕竟这一路都是人家帮的忙，胡月总归是记得的。
　　恩，算了，跟着就跟着吧，自己只要尽力把距离与之拉开便好。
　　胡月心里这般想着。
　　这样想着，胡月刻意的将自己的距离跟紫云拉开了一些。
　　而紫云似乎也注意到了胡月的变化，眼神之中有些暗淡。
　　但是她却也没有在可以的去做接近。
　　她明白自己与之的差距，但是之前就算她明白这些，却也依旧不自觉的被胡月所吸引。
　　这当然是因为胡月身上天生的吸引力所导致的。
　　就算胡月已经将自己的魅力收敛了，但是待在胡月身边还是会不由自主的被她所吸引。
　　这是无论如何都无法改变的。
　　胡月也是明白如此，才想着要与对方拉开距离。
　　只不过，紫云这孩子是不会明白胡月的良苦用心的。
　　有时候，逆反心理是很要命的。
　　紫云虽然已经活了千年，也是仙人巅峰级别的修为，虽然这千年来也经常出去凡尘历练，但是却从未对什么人或者什么东西如此在意过，故而，胡月的出现让紫云有了新奇的感觉。
　　这种感觉才刚刚出现，却要被对方掐灭，这让一向心高气傲的紫云接受的了，所以，胡月的刻意疏远，没有让紫云放弃，反而激起了对方的斗志。
　　你刻意疏远我？我偏要靠近你。
　　于是胡月没有注意到，刚才神色还有些暗淡的紫云，此时的眼中燃起了熊熊烈焰。
　　而胡月只是觉得背后一凉。
　　呃……怎么有种自己被人惦记上了的感觉？胡月心里想着。
　　胡月之后便是与紫云一起回到了那仙品珍会举办的会场中。
　　在胡月的感知中，很快便是找到了在这里面到处逛着的青儿和嫣儿。
　　胡月找到她们的时候，青儿正手里拿着一个新奇的机关兽跟一个人讨价还价中。
　　胡月站在不远处看着青儿一脸正经的指着那个只有一只手大小的鸟一样的机关兽，将其缺点一个一个的跟摊主说着。
　　那个摊主被青儿说的是哑口无言。
　　因为，青儿说的还都处处在理，让这个人根本就无言以对。
　　最后，青儿仅仅只用了两块低品质的灵石便是将其换取了。
　　在青儿获得了那机关兽后，便是随后将那鸟一样的机关兽.交给了一直抬着头眼巴巴的看着这只鸟的嫣儿。
　　看来嫣儿是真的想要啊。
　　见青儿将这个机关兽小鸟给自己之后，嫣儿的脸上露出了开心的表情，欢天喜地的捧着那个机关兽在玩。
　　而胡月在在一边将这些看在眼中。
　　恩，嫣儿虽然修为很高，但是毕竟还是小孩子心性啊。
　　因为胡月跟青儿之间是有联系的，所以胡月一到这里，青儿便是就知道了。
　　在将机关兽给了嫣儿后，青儿便是朝着胡月所在的方向望过去。
　　胡月则朝着青儿走过去。
　　青儿对着胡月微笑着说道：“你回来了。”
　　胡月轻轻的点了点头笑着说道：“恩，而且一回来就看见你在跟人打价。哈哈，以前没发现，你还有这个能耐啊。”
　　青儿看着正欢天喜地的追逐着那只鸟一样的机关兽的嫣儿笑着说道：“恩，嫣儿相中了那只小鸟一样的机关兽，只不过这个人的要价有些不值那个价格而已。”
　　“恩，那个人原本打算要多少啊？”胡月好奇的是这个。
　　青儿伸出了五根手指。
　　“五块低品质的灵石吗？”胡月随口说道。
　　这个价格不算高，若是胡月，直接就给了。
　　“不是，是五块中等品质的灵石。”青儿斜眼看了一眼脸上有些后悔的卖家说道。
　　“五块中等品质的灵石？”胡月一愣，“这个价格就有点高了，这是在抢劫吗？”五块中等品质的灵石已经是非常高的价格了。
　　青儿有些轻蔑的看了一眼那个卖家然后看着胡月说道：“是啊，估计是看嫣儿很想要，然后又做的花里胡哨一些，所以准备宰我们一刀。”
　　胡月看着那只小鸟，确实是做的挺唬人的。
　　掩口轻轻的笑了一下说道：“却不曾想，我亲亲老婆可是炼器师。”
　　青儿笑的略微有些得意的说道：“所以我以成本价给了他。”青儿叹了口气说道，“不过不得不说，这个人是个人才，他的想法很新奇，只是用一些简单的机关，便是能做出来如此新奇的物件，这家伙，应该是唐门的人。”
　　青儿说道。
　　唐门同样是个修仙门派，不过，却并不出名。
　　主要是这个门派并非以炼体为主，而是以机关术而出名的。
　　胡月也是只稍微听过过有点这唐门的事情，具体的并不了解。
　　只知道，这唐门制造的机关兽足以与元神修为的存在抗衡，所以，这唐门的机关术，一般都是价格比较昂贵的。
　　当然，也正是因为价格昂贵，所以定制的人并不多，另外，这机关兽的炼制跟炼器是差不多的，也是那种非常耗费金钱的，但是定制机关兽的人总归是少的，所以……唐门的人就会想各种方式赚钱了。
　　这种哄女孩子哄小孩的机关兽就是出现了。
　　胡月也是有几分眼力的。
　　她看了看嫣儿手中的机关兽便是一眼就能看出来，这其中所用的材料是极为简单的凡物。
　　至于结构，胡月虽然不明白，但是总归是不会恨复杂。
　　但是那小巧的样子，精美的模样，倒确实挺吸引孩子和女人的。
　　恩，想出来这种方式的人一定是天才。
　　就算是这个世界的人也明白，女人跟孩子的钱是最好赚的。
　　青儿继续说道：“本来若是整个人按照正常的价格来卖，我也不会跟他这般讨价还价，谁让他看我们好欺负，想宰我们，哼哼，得让他长长记性。”
　　胡月也笑着点了点头说道：“恩，确实该这样做，哈哈，不这样做，他估计还会坑别人。”
　　胡月这样说，让青儿脸上也露出了微笑。
　　青儿则对着胡月说道：“对了，怎么样？见到了峨眉派在掌门了？”
　　“自然是见到了。”胡月点了点头笑着说道。
　　“那你有什么收获呢？”青儿问道。
　　“恩，收获不小。”胡月对着青儿说道：“得到了凤凰血。”
　　“啊，凤凰血？”青儿惊讶的说道。
　　作为炼器师的青儿自然是明白凤凰血的珍贵的。
　　毕竟，凤凰血加入到法宝之中，尤其是对火系的法宝，有着提高一定品质的作用。
　　胡月点了点头说道：“虽然只有一滴，但是足够了。”
　　“唔，那代价呢？”青儿问道。
　　“代价很微妙，那白眉尊者拜托我，如果峨眉派有难，希望我能出手相助。”胡月将自己与白眉尊者的对话跟青儿说了一遍。
　　因为胡月虽然觉得自己赚到了，但是又总感觉有些地方不对，随意他想让青儿帮自己参考参考。
　　青儿则听完之后，便是摇了摇头笑着说道：“这白眉尊者还真是打的一手好算盘啊，用一滴凤凰血换了一个准圣修为的打手。”然后她又有点无奈的看了一眼胡月说道，“你啊，也不好好琢磨一下人家的话，就胡乱答应了下来。”
　　“呃……我又被坑了？”胡月看着青儿的表情，自己的嘴角也抽了抽。
　　这个……好像有点不妙啊。
　　青儿叹了口气说道：“也不算吧，只是，有些话没有说清楚啊，那白眉尊者只是说峨眉派有难的时候让你帮助渡过难关，但是又没有说什么程度的难需要你出手，也没有说几次。现在就等于，你要一直去守护这峨眉派了，唉……真是的，我怎么就放心你一个人去了呢，明知道你容易受骗。”青儿有点后悔的说道。
　　胡月脸上的表情很是尴尬。
　　她后悔的说道：“呃，青儿，不是你的错，都是我不好，是我没有注意到这个情况，唉。”胡月郁闷了。
　　她刚才怎么就没有好好的想想呢？
　　“不过好在你们现在只是口头上的约定，并没有天道之力的束缚，到时候你帮上一次忙之后，也可以以此为借口拒绝第二次帮助，另外，我记得你说过只给了那一个玉简，如果那白眉尊者有点自知之明的话，应该也明白是什么意思，他应该不到万不得已的情况下不会麻烦你的。就怕，他假装不知道，每一次遇到事情，都来找你……”
　　“放心吧，掌门不是那样的人。”在一边一直没有说话的紫云在这个时候终于能说话了。
　　她这般的对着胡月和青儿说道，“掌门的为人我是清楚的，掌门不会做出那般卑鄙的事情。”
　　青儿看着紫云淡淡的一笑说道：“若是真的那般就好了。”
　　“青儿前辈，你请不要在不了解别人的情况下妄加怀疑他人行吗？”紫云不满的看着青儿，
　　对于青儿不相信白云尊者，紫云表现的有点激动。
　　青儿看着情绪有些激动的紫云，又看了看胡月，轻轻的一叹，不过嘴上说道：“你这话就说的不对了，你了解你们掌门，我们却并不了解。所以我们对其表示怀疑这件事并无不妥，所以，紫云姑娘，你这般情绪激动是不是有点太过了？”
　　紫云张了张嘴然后没有说出话来，她这个时候也注意到自己的情绪确实有些过了。于是她轻轻的咬了咬嘴唇说道：“抱歉……是我情绪有些过了，不过请你们相信我，我们掌门不会做出那般事情的。”
　　胡月笑着点了点头对着紫云说道：“我也相信白眉尊者不会那般做的。”
　　听到胡月这般说了，紫云的表情缓和了，并且露出了微笑。
　　而青儿看看紫云又看看胡月，无奈的呼出一口气。
　　这情况看来……难道要多个姐妹的节奏吗？
　　这几天有些事情要忙......难得忙几天啊...


第六十九章 仙品珍会开始了
　　看了看紫云那看着胡月的眼神。
　　青儿心里微微松了一口气。
　　因为紫云看着胡月的眼神中并没有充满爱意，有的只是好奇，虽然还有一些倾慕的情绪在，但是更多的还是尊敬和崇拜。
　　毕竟，胡月准圣的身份在那摆着。
　　看到这里，青儿的心里稍微放下了心。
　　只要这丫头还没有彻底的陷进去这事情就好办。
　　于是青儿用略微带着吃味的语气传音给胡月：“阿月，这紫云姑娘是怎么回事啊？不是说让你理她远点吗？怎么还在这里？你是不是打算让我们再多一个姐妹啊？”
　　胡月一听这话立刻便是传音给青儿解释道：“青儿，请相信我，我真的没有这个打算啊，我也没有去招惹紫云。”
　　“既然你没有招惹人家，那现在这个是什么情况？她怎么还跟着你呢？”青儿传音道。
　　胡月道：“我也没有办法啊，她非得跟着，而且有充分的理由。这让我实在是说不出她不好的地方，再说了人家之前给我们又是带路又是帮忙的，总不能就这样赶人家走吧，这多不好看。你放心吧，我对天发誓，我一定会注意分寸的。”
　　胡月也真的不想再招惹别的女人了。
　　她身上的情债已经太多了。
　　曾经一个坚定的一夫一妻的胡月，现在已经不仅有了两个老婆和一个情人，还有一个关系暧昧的红颜知己，这已经是让胡月绝对对不起她们了，又怎么可能再去招惹别的女人？
　　青儿轻轻的一叹传音道：“好吧，这次就原谅你了，不过你可要记得这种事情一定要快刀斩乱麻，不能拖哦。时间拖得越久，事情就越是会变得复杂。”
　　“恩恩，你放心，我明白。”胡月心里连连点头回应着道。
　　在看到胡月点头之后，青儿轻轻的叹了口道：“阿月，我希望你可以理解我这么做的原因，我……我真的不想跟更多的女人分享你了，就算是我，就算是我也会嫉妒的啊。”
　　胡月听了青儿的话，沉默了一下。
　　这句话，她从玉儿那里也听过。
　　其实胡月也是明白的。
　　设身处地的想，如果自己的老婆跟其他人也在一起，自己不知道会多难过。
　　所以愈发的胡月觉得对不起青儿和玉儿，当然还有白晶晶……不知道，为什么，胡月也觉得有些对不起人家百花仙子。
　　虽然在胡月的心里百花仙子是红颜知己的那种关系，但是，胡月何尝不希望百花仙子在意的只有自己一个呢？
　　愈发的，胡月觉得自己有必要对她们更好了。
　　这样虽然无法弥补她们，但是胡月只能尽力去做了。
　　而这首先，胡月就是不会再去招惹别的女人了。
　　有了这样的想法，之后的几天，胡月和青儿以及嫣儿是寸步不离的在一起，根本不给紫云任何插.进来的机会。
　　而紫云也发现自己好像真的找不到任何的机会去接近胡月，不由的心里暗淡不已。
　　虽然是胡月他们去哪儿，她也跟着去哪儿，但是却也只是站在不远处看着亲密的青儿和胡月。
　　当然，这几天因为紫云找不多机会接触胡月，但是跟嫣儿的接触反而多了起来。
　　短短几日的时间，嫣儿和紫云的关系倒是好了不少。
　　以前嫣儿对紫云都是一副趾高气昂的样子，现在也已经是可以做到平等相待了。
　　而万众瞩目的仙品珍会也终于开始了。
　　如今，各个通道都放开了，一大批修士如潮水一般的涌入了这仙品珍会的会场。
　　这仙品珍会提前来的都是各个门派的弟子以及受到了请帖的修士。
　　这些门派都在仙品珍会有自己固定的位置，可以将自己需要摆出来出售的，想要换取的东西都率先亮出来，让那些散修或者小门派的弟子进行购买和收购。
　　至于仙品珍会当天来的，大多都是没有受到请帖的散修以及一些三流，四流小门派的弟子，外加一些修真家族的子弟。
　　他们是不允许提前进入的。
　　而胡月在这几天里，可没有闲着。
　　她可是一个摊子一个摊子的去寻找着，看能不能有所收获，但是遗憾的是，那些之前摆出来的摊子上面所摆设的，都是一些一般性的东西，根本没有胡月所需要的材料。
　　而后来听紫云所说，之所以这里没有找到所需要的东西，是因为那些真正的比较珍贵的东西，都是会在仙品珍会的拍卖场出现。
　　因为那个地方也是整个仙品珍会最多的地方，当然，也会是人数最多的地方。
　　在那里，一般好东西都会进行拍卖，比较，有竞争才会得到更高的价格。
　　所以卖家一般会将珍贵的稀有物品放到那个地方进行交易。
　　那些其他门派的弟子，有些并不是没有东西，只是没有摆出来罢了。
　　在知道这些之后，胡月也只能等着了。
　　不过因为胡月跟峨眉派现在的特殊关系，所以早早的，胡月就在拍卖场已经获得了非常不错的位置。
　　到时候，拍卖会开始的时候，倒是不用急。
　　因为胡月所在的位置可是有着类似包间一样的待遇。
　　仙品珍会开始的第一天，就已经是人潮涌动了。
　　没有稍微感知了一下，这仙品珍会仅仅是一瞬间便是已经有了接近七千的人数。
　　而这七千人修为都是达到金丹以上级别的。
　　这才刚刚开始，目测人数还会更多。
　　而听紫云之前说，这仙品珍会最高的人流量可以达到十万人。
　　恩，十万人类修士，恩，这个数量真心不少。
　　涂山和花果山加起来估计都没有这么多妖怪。
　　更何况，这来此的都是金丹级别以上的修士。
　　这十万人类修士还只是这个硕大世界中并不算多的数目，也难怪人族现在会成为天下的主人。
　　估计这所有的人类修士加起来，比妖族和巫族还有阿修罗族等等加起来的数量都要多的多啊。
　　胡月觉得，这果然还是尽量不要与人族为敌啊。
　　毕竟，人类若是将力量集结起来，真的不是妖族所能抗衡的。
　　这巨大的人流量，自然也会带来更多新东西。
　　胡月打算去四处逛一逛。
　　因为，胡月觉得，说不定可以从那些散修的手里碰到点好东西。
　　毕竟，那些以门派为单位的摊子上，所出售的都是经过检查的，什么东西就是什么样子，捡不了漏子。
　　而散修手里的东西则就不同了。
　　这些散修有些东西获得的东西，可是不知道其真正的用途的，甚至有些不知道什么的东西也会拿来。
　　有些觉得新奇的物件就拿出来了，尤其是一些去过南部蛮荒的人，说不定就能在其中获得不少上古留下的珍奇物件。
　　所以胡月打算看看能不能碰到一些好定西。
　　毕竟，胡月作为一个准圣，感知的敏锐度可不是一般的修士所能比的。
　　怀着这样的目的，胡月跟其他几个蜀山剑派的弟子说了一声后，便是离开了蜀山剑派的摊子，朝着那些散修聚集的地方走过去。。
　　胡月离开的这么果断，主要是她根本没有必要留在这里，这里有清沐在，所以有她没她一个样。
　　青儿自然是随着胡月一同过去的。
　　毕竟，青儿可是炼器师啊，既然作为炼器师，这鉴赏法宝的本事还是有的，所以青儿也是必须要来的。
　　至于嫣儿则早早的便是跑出去玩了。
　　这几天嫣儿可是买了不少有意思的东西啊。
　　虽然都没有什么实用价值，但是却都挺有意思的。
　　所以，一听紫云说今天的新奇东西会更多的时候，便是早就迫不及待的就跑开了。
　　胡月给了嫣儿不少灵石，嫣儿也明白；灵石如何使用，所以没有胡月跟青儿在她身边也可以了。
　　至于安全问题……这胡月觉得是最不用担心的事情了。
　　毕竟，作为金仙级别的存在，还有着祖龙身份的嫣儿估计论战斗力比这峨眉山的白眉尊者还强吧。
　　谁若是没事招惹了她，那才叫麻烦了，恩，别误会，只是该担心的应该是招惹嫣儿的人了。
　　嫣儿出手可从来不会手轻了。
　　但愿不要有那么不长眼的家伙吧。胡月的一些神念放在远处的嫣儿身上，心里这样想着。
　　不然，真的是神仙也救不了你。
　　等胡月来到了那专门为那些散人准备的摆摊子的地方的时候，这里已经是有着非常多的人聚集在这里了。
　　很多人都已经将自己的摊子摆了出来。
　　不过来到这里的可不是全部都为了摆摊子，很多人也都是打着跟胡月一样主意的家伙聚集在这里。
　　他们也是为了捡漏子而来的。
　　只不过，这捡漏子，可不是那么好捡的。
　　因为，多数这些散修手里的都是一些垃圾。
　　这是在逛了一会儿这里的摊子之后所得到的总结。
　　胡月跟青儿一个摊子一个摊子的转悠，搜索着看能不能发现点什么。
　　胡月和青儿两个人并不着急。
　　因为那仙品珍会的拍卖会开始的时间是明天的下午。
　　今天之所以不开始，主要是要进行登记那些需要拍卖的东西。
　　另外还有审核拍卖的物品是否有值得拍卖的价值。
　　并不是所有的东西都可以拿去拍卖的。
　　有专门的鉴定师坚定。
　　只有珍品级别的东西才可以拿去拍卖。
　　所以说，这会耽误不少之间，故而拍卖会都是第二日才会开始。
　　这样也好，让胡月和青儿今天有足够的时间来好好的逛一逛这里了。
　　只不过逛了一阵子之后，胡月和青儿也并没有看到什么能入的了眼睛的东西。
　　说真的，想在这里面淘到宝贝还真的难，这里面真的是什么都有，不说那些稍微带点灵气的杂物，甚至连一把锈迹斑斑的铁制兵器胡月都有见过。
　　还冒充什么上古神兵，卖到了三块下品灵石的价格。
　　这个价格还不是最让胡月吃惊的，最让胡月吃惊的是，这个尼玛还能卖出去。
　　这才是最让胡月感觉不可思议的。
　　虽然说三块下级品质的灵石并不算多少钱，但是就这样白扔出去，胡月还是做不到的。
　　这种事情，胡月是无论如何都做不到的。
　　只能说那个买东西的人，真心是人傻钱多吧。
　　其实，这里的东西也不都是一无是处，有些其实还是挺值得的，但是对胡月根本无用。
　　所以胡月也就直接无视了。
　　在逛了差不多有半天之后，胡月已经是走了一半的摊子。
　　可惜胡月的收获为零。倒是青儿买了几样东西。
　　都是给红儿和嫣儿她们的礼物。
　　毕竟，这次出来可都没有带着她们来，到时候跟她们说起来这些事情，要是没有带礼物，定会被她们埋怨。
　　所以礼物是必要的。
　　当然，这些礼物并不是多好的东西，只是比较有意思的小物件而已。
　　在又看了一会儿之后，胡月仍然没有看见能如得了自己眼的东西。
　　所以说，在这种地方捡漏的行径，是很难有所收获的。
　　就在胡月觉得之后也不会有什么收获的时候，东皇太一却突然开口出声了。
　　“笨狐狸，快点，有东西。”东皇太一的话让胡月一愣。
　　不过很快便是恢复了。
　　她在一个摊子边停了下来，装模作样的看着上面的东西。
　　胡月传音给东皇太一说道：“出了什么事情？”虽然如此问道，但是胡月还是站起来，朝着东皇太一所说的方向快步的走了过去。
　　胡月可是无条件相信东皇太一的。
　　而青儿则奇怪胡月怎么突然改变了方位，朝着后面的方向走去。
　　青儿虽然奇怪，但是却也并没有开口去询问。
　　青儿只是跟在了胡月的身后一同走了过去。
　　而胡则顺着东皇太一的指点，来到了他所说的位置。
　　那是一个并不是很大的摊子。
　　而摊子上面只有零零星星的摆着几样需要出售的东西。
　　而摊主则是一个修为已经达到了元神修为的人。
　　他见胡月走过来，便是笑着说道：“这位仙子，有什么需要的吗？”
　　胡月看着那个人，听到对方的话，然后轻轻的点了点头。
　　“恩，先看看，说不定会有一些东西需要的。”


第七十章 旧物
　　听了胡月的话，那个摆摊的修士笑着说道：“仙子尽管看，东西不多，若是有仙子看的上的东西，一定会以让你满意的价格给你的。”
　　这个摆摊的修士很有礼貌的说道。
　　这么有礼貌当然不是因为这个修士真的很绅士，而是因为这个家伙完全看不透胡月的修为后所做的表现。
　　胡月虽然隐藏了自己的修为，但是有些聪明的人，还是能发觉胡月身上作为强者的那种气息。
　　而眼前的这个摆摊的修士恰巧属于那种比较聪明的类型。
　　所以从短暂的观察中，他从胡月的身上感觉到了不同于一般修士的气息。
　　虽然他也不清楚对方到底是什么修为，但是，绝对比自己强就是了。
　　既然比自己强，那么适当的尊敬也没什么了。
　　胡月倒是也因此对这个修士的印象不错。
　　这个修士比之前几个要好上不少。
　　之前胡月遇到的几个买东西的都是一副爱买不买，不买快走的表情。
　　虽然多数都是一脸淡然的模样，但是确实让胡月有点小不爽。
　　所以这个修士的如此表现，让胡月对其印象不错，决定如果待会真的有什么需要的，就不打价了.
　　青儿则站在胡月身后没有说话。
　　胡月微笑着对着那个修士点了点头：“恩，好。”
　　然后她装模作样的拿起了摊子上的一个看起来很普通的手环看着，然后在心里问道东皇太一：“喂，太一，你让我在这里停下是做什么啊？我没发现有什么东西很珍贵啊？”
　　胡月确实没有发现什么东西值得自己去买的。
　　这些东西虽然还有点灵气，但是却只是一些勉强算是法宝的装饰品。
　　这种东西胡月莫说是青儿这个炼器师了，就算是胡月这个半吊子随手都能炼制出来。
　　胡月想不明白，东皇太一让自己留在这里的原因。
　　东皇太一则笑着告诉胡月：“若是不做伪装，那东西怎么可能会出现在这里？”
　　“这个等会儿再说，我现在想知道我要买的东西是什么？”胡月一边对东皇太一说着一边将那个手环放下，又将另一个戒指拿起来。
　　东皇太一则说道：“就是你手边的那个头环。把那个买了。”
　　“头环吗？知道了。”胡月看了一眼那待在另一边的头环，心里对东皇太一说道，然后将戒指放下来，将那个头环拿在手中，装模作样的看了一下，抬起头对着这个摊主说道：“请问这个头环怎么卖？”
　　那个摊主看着胡月手中的那个头环笑着说道：“那个啊，不是多么珍贵的东西，只是一个装饰品，所以只收仙子十块儿低品质的灵石。”
　　“十块儿低品质的灵石吗？”胡月看着手中的头环沉吟了一下。
　　十块儿低品质的灵石虽然在胡月看来不算多，但是在其他人眼中，可就不便宜了。
　　那个摊主笑着说道：“仙子是否是觉得十块儿低品质的灵石贵了？这当然是有原因的，这个头环是我在北俱芦洲历练之时，经过九死一生所获得的物品，不知道是不是某一位在那里陨落的前辈的东西，不过这头环，除了外表美观之外，还有能一直保持佩戴者的衣着洁净，之所以卖这个价钱，主要是这个东西不知道是用什么材质做的，非常的坚硬，算是卖一个材料费吧。”
　　胡月装作想了一下说道：“行，十块儿就十块儿，我也不跟你打价了，不过这枚戒指送我吧。”胡月说的是另外一个上面镶嵌着蓝宝石的戒指。
　　这是一枚用白金稍加炼制的戒指。
　　除了一尘不染闪闪发光之外，没有其他的作用。
　　胡月只是不想只买一个引起对方的疑虑。
　　那个摊主看着那枚戒指笑了一下说道：“好吧，那宝石是我在北俱芦洲的冰原上捡的，做个纪念炼制了一个戒指，若是不嫌弃，就一并给仙子吧。”
　　胡月笑着点了点头，然后说道：“恩，另外，戒指很漂亮。”
　　一边说着，胡月一边将十块儿低品质的灵石拿出来交给这个摊主。
　　不过在这个时候东皇太一也发话了：“笨狐狸，问问这个男人，这个头环究竟是在什么地方捡到的？”
　　胡月虽然不知道为什么要问这个，但是东皇太一既然要问，那胡月便是开口询问了。
　　“对了，能问你一件事情吗？”
　　那个摊主一边接过灵石一边笑着说道：“仙子请问吧。”
　　“我想知道，你这个头环具体在什么地方捡到的。不知道方不方便告诉我呢？”胡月问道。
　　那摊主沉吟了一下说道：“这没有什么不方便的。不过想要先提醒你一句，那里非常危险，就算是外围，也有无数的异兽，妖魔出手袭击你，甚至南部蛮荒外围都比哪里要强。”那摊主提醒着说道。
　　“恩。多谢提醒。”胡月笑着对着摊主点说道，“我会注意的，不过，能不能请你将位置说到的具体一点呢？”
　　“好。”那个摊主点了点头，并且将具体的位置指给了胡月。
　　得了自己要的信息，胡月拿了东西，点头就要离开这里。
　　胡月自然是带着青儿一同离开这个摊子的。
　　胡月虽然没有从那个头环上发现什么秘密。但是，东皇太一让自己如此小心，说明东西很珍贵，用处不小。
　　这样想着，胡月就赶忙将东西放进了自己的空间之中。
　　这么一闹，胡月自然也没有继续逛的性质，于是她对着青儿说道：“青儿，我有点事情，先回去，你呢，就去找嫣儿和紫云吧。”一边说着，胡月便是将紫云和嫣儿所在的位置告诉了青儿。
　　青儿虽然不知发生了什么，但是也明白定然有之前接受的东西有关，所以虽然好奇发生了什么，但是如今胡月让自己先离开，青儿虽然有些不想走，但是却也不想留下来成为胡月的麻烦，所以还是离开了。
　　而胡月则直接使用了瞬移移动到了外面。
　　来到外面，胡月警惕的看着周围，在确保没有一个人看见自己后，便是找了一处安静隐秘的地方躲了起来。
　　躲起来之后，胡月还将自己强大的神念覆盖在了这周围。
　　只要这附近有人接近，胡月就会立即知道。
　　胡月对着东皇太一说道：“太一，行了，周围没人，你快点出来看看吧，这究竟是什么东西？”胡月的话让东皇太一从东皇钟之中钻了出来。
　　胡月见东皇太一出来了，便是将那个头环拿出来对着东皇太一说道：“这个究竟是什么东西啊？被你说成好东西，定然是不凡之物，是什么？”胡月一脸的好奇。
　　因为刚才胡月在拿到手里之后检查了一下，却没有发现任何异常，这完全就是一个陌生的普通金属制品。
　　所以，胡月很奇怪，就是这么一件东西，东皇太一为什么那么激动，而且还冒着可能被发现的冲动也要提醒自己买下来。
　　而东皇太一看着那地上的东西后，轻轻的叹了口气说道：“这东西究竟是什么？呵呵，还记得你曾经问过我一件事吗？你说，我做了那么多年的妖皇，难道就没有点什么存货吗？”
　　胡月点了点。
　　这确实是她开口询问过的事情。
　　而且所早前不久。
　　主要是胡月觉得收集这么多材料，会让自己吐一口大血。所以才问一句。
　　而如今这件事东皇太一自己提出来，胡月随后一愣，然后看着手中的头饰，有些不可思议的说道：“难道……这是你的东西？”
　　东皇太一点了点头说道：“没错，这就是我当年佩戴的东西。”
　　“哇塞，这东西来头那么大啊！”胡月惊奇的看着自己手中的头环说道，“看起来一点都不像啊。”
　　“恩，你好歹也是准圣了，怎么也明白一件事物不能只看表面这件事吧。”东皇太一瞪了一眼胡月说道，随后又将自己的视线放在了那个头环上吗，“现在的模样并非是它原本的模样，它比较特殊，在原本的主人不在了或者距离比较远之后，便是会改变自己的形态，性质，精曾经原本的姿态阴沉起来，可以说，这东西若是没有人进行传承，这东西永远都不会被人发现。不过也多亏了如此，若非是现在这般样子，估计也轮不到你我来找到这件东西了。”
　　“这话说道倒是没错。”胡月点了点头表示赞同。
　　东皇太一身上发出微光，然后变成了本来大小。
　　此时的东皇太一已经凝实的如同拥有了实体一般。
　　比之当年刚见面的时候真的是差的太远了。
　　东皇太一对着那头环伸出手：“给我，现在我来让它恢复本来的面容。”
　　胡月点了点头将手中的头环交给东皇太一。
　　东皇太一结果头环，面容复杂，然后半响露出了一丝微笑说道：“万万没有想到，居然还有再见面的一天，你是觉察到我出现了，特意来寻我的吗？”
　　东皇太一的话让一边的胡月戳之以鼻。
　　什么特意来寻你？真是中二啊，哼哼，这一切只不过是巧合而已。
　　巧合。
　　胡月心里想着，不过却并没有说出来。
　　恩，老年人的中二唤醒，自己就不要打断了。
　　东皇太一看了一会儿之后，便是手中发出一些微光。
　　而随着东皇太一手心处的微光出现。
　　那个东皇太一手中的头环慢慢的发生了变化。
　　那原本整洁，简约的头环慢慢的布满了裂痕。
　　随后在一声清脆的“咔嚓”声中，那裂痕断裂了。
　　而随后便是散发出夺目的光芒。
　　这光芒非常的耀眼，以至于让胡月忍不住伸手遮住了眼睛。
　　而胡月看着那夺目的光芒，庆幸自己有先见之明，这找的地方是一个山洞，不然，这绝对要被无数人给看见了。
　　那光芒并没有持续太久，很快便是熄灭了。
　　而胡月则迫不及待的朝着东皇太一手中的东西望过去。
　　毕竟刚才散发那么夺目光泽的东西，定然不会很一般了。
　　而果然就如胡月所预料的那般，那东皇太一手中的头环果然变了，此时的头环变成了一个类似于王冠一样的东西。
　　这王冠一样的东西通体通透，其中闪烁着流光，造型更是美得不得了。
　　那王冠的造型有些像是变形的展开翅膀的三足金乌。
　　东皇太一看着手中的东西，然后对着胡月说道：“这是我曾经佩戴过的东西，就算是这个样子，也并非是他本来的模样，它会会根据佩戴者的不同，而随意的改变自己的形态。”
　　“哦哦。”胡月了然的点了点头。
　　“另外这也是我用来储存东西的东西。”东皇太一笑了一下说道。
　　东皇太一的话让胡月的耳朵激动的都竖了起来。
　　“什么？你用来储存东西的东西？”胡激动的说。
　　这才是让胡月激动的事情。
　　我靠，这么说，这里面难道是拥有着一个宝库？？
　　一想到其中放着的是东皇太一在洪荒的时候就放进去的东西，胡月都激动的有些沉不住气了。
　　毕竟，胡月相信，作为当初妖皇的东皇太一所储存的东西一定是极其珍贵的东西。
　　所胡月立刻就品迫不及待的说道：“太一，里面都有些什么啊？”
　　看着两眼冒光的胡月，东皇太一笑着说道：“看你那副激动的样子，也别太过期待了，这只是我随意储放杂物的东西，所以里面没有什么比较珍贵的东西。”
　　“呃……这样啊。”胡月一听这，脸上的表情立刻失望起来。
　　那双原本激动的耳朵也耷拉了下来。
　　看着这个样子的胡月，东皇太一无奈的笑了笑说道：“看你这幅样子，唉。也不用那么失望，当年我好歹也是一妖皇，就算这个是随手储放杂物的，其中的所有物，也绝对不会价值低了。”
　　东皇太一的话让胡月一听，眼睛又闪起来了光芒。
　　“对哦。哈哈，快点，快点看看里面都有些什么？”胡月催促道。
　　她现在很好奇，东皇太一当年都往这里面放了什么。
　　如今还有多少可以用上的？


第七十一章 给你了
　　胡月对于这头环之中有什么，表现的有点迫不及待啊。
　　毕竟，她现在可缺钱了。
　　剩下的材料还不知道要花上多少灵石。
　　胡月虽然灵石不少，但是也是有限的。
　　所以说胡月希望东皇太一所储藏的东西里面有什么值钱的东西，刚好现在拍卖会还没开始，自己可以拿去拍卖。
　　不过，当然，如果是非常珍惜稀有的东西，胡月就打算自己留着了。
　　毕竟若是很珍贵的东西，那可都是有价无市的东西，还不如自己留着用，不然，还会因为很大的麻烦。
　　毕竟匹夫无罪怀璧其罪。
　　东皇太一看着胡月的样子，摇了摇头说道：“稍等一下，我来看看里面都有什么，恩，时间太久了，我自己都不知道往里面放了一些什么啊。”
　　东皇太一这样说着便是将储藏在头环之中的东西一件一件的拿了出来。
　　里面东西似乎还挺多，不多时，地上就已经出现了二三十件东西。
　　而且大多都是一些胡月不认识的东西。
　　其中有一些胡月虽然不认识，但是也能从其性质上推断出是一些炼器材料。
　　也有一些玉石做出来的盒子。
　　这些盒子明显是装灵药，仙草之类用的。
　　胡月伸手将那些盒子拿过来，然后打开。
　　胡月打开盒子之后，看着里面的东西，轻轻的叹了一口气。
　　里面的灵草已经灵气尽失，完全枯萎了。
　　胡月虽然早有预料，但是看着枯萎了灵草，还是心疼不已啊。
　　将这个干枯的灵草倒在地上，胡月又将其他几个盒子也都打开，其中的灵药仙草，也都是一样的结果，无一例外，全部都是因为灵气消散枯萎了，有些都化作了一堆粉末。
　　这些灵草胡月可是有些都认识的，都是玉简上记载的非常珍贵的仙草，灵药。
　　有些胡月虽然不知道名字，但是想想东皇太一的身份，也知道这其中的东西定然不会不凡。
　　看着这些已经枯萎的灵草仙药，胡月心疼不已。
　　可以说这些灵草仙果就算是在洪荒时代，也是珍惜无比的东西。
　　而这些东西如今就这样枯萎了，实在是可惜啊。
　　虽然储蓄空间的空间是静止的，但是时间不是静止的。
　　灵草灵果虽然可以在那种静止的空间之中保持新鲜度，但是不可避免的会让灵气外散。
　　只不过在储蓄空间之中这个过程会变得相对非常缓慢。
　　可惜，东皇太一放将这些灵草仙果放的时间实在是太久了，就算是在这头环之中也依旧无法抵御时间的摧残。
　　虽然这里面的灵草仙药都已经没有用了，但是这些保存仙药灵草的盒子倒是不错。
　　可以在一定程度上缓解灵草灵果中灵气的外泄的速度。
　　胡月将里面已经枯萎的灵草灵果从盒子之中倒了出来。
　　然后将那些盒子收起来。
　　这些盒子可都是洪荒之时产出的，不仅材料好，而且手艺也是非常不错。
　　胡月判断很值钱。
　　见胡月将自己收藏的盒子拿走了之后，东皇太一并没有说什么。
　　反正里面的东西都以及损坏了，盒子也没什么用途了。
　　而他继续从中往外拿着东西。
　　这个头环之中放置的东西都是一些原材料，而且多数都是灵草仙药之类的东西。
　　而经过的好几千万年的时间，这些灵草仙药全都报废了。
　　虽然其中还有不少矿石的原材料，但是都是极其珍贵的东西，凭借着他们的实力，根本保不住的。
　　所以也不能随意拿出来显摆。
　　另外，那些原材料也是只有准圣一级才能进行炼化的极品材料，就算是准圣一阶的人看见也会眼红的。
　　也就胡月这个没长记性，平时不好好做功课的家伙不明白其存在的价值。
　　将头环之中放置的灵草仙果以及所有的矿石材料拿出来之后，东皇太一也终于将放置在最里面的东西，一些丹药也都拿了出来。
　　那些丹药都放在一个个有充满灵气的玉石所铸成的玉瓶之中。
　　东皇太一将其中一个的盖子打开。
　　立刻浓郁的灵气以及丹药的香气从瓶子中冒了出来。
　　看着其中散发着荧光的丹药，东皇太一点了点头：“恩，这些丹药还都可以用，唉，早知道如此，当年就都炼成了丹药了，如今又何苦会浪费那么多材料。”
　　看着被胡月倒成了一堆的仙药灵草的尸体，东皇太一也是叹了口气。
　　要明白，东皇太一当年作为妖皇，他所收藏的东西又岂会是一般的物品？
　　那些已经废掉的仙草灵药，可都是顶级的啊。
　　哪怕是东皇太一，想想也有些心痛。
　　至于丹药为什么可以储备那么久，主要是丹药的性质。
　　丹药中的灵气在炼制的时候就已经被牢牢的禁锢在丹药之中，基本上很难溢出来，而且又有专门的玉瓶保管，故而防止了那么久都没有失去效果。
　　反而，有些丹药因为长时间的放置，而发生变化，效果可能比千年前还要好。
　　东皇太一为了不让自己被发现，只是看了一下那些丹药是否完后之后，便是收了起来。
　　这些丹药也都是极其珍贵的，都是一些顶级的丹药。
　　胡月也好奇的问道这些小玉瓶之中的都是什么丹药，东皇太一指着那些丹药对胡月说道：“这几个是九转还魂丹，这几个是阴阳玄龙丹，这几个是九窍金丹，还有五行丹以及金元丹。”
　　胡月一听便是一愣。
　　因为这些丹药都是胡月从玉简之中所知道的顶级丹药。
　　而如今这些顶级丹药这般放在她面前，可把胡月激动坏了。
　　可以说这些丹药都有着其难以想象的效果。
　　原本胡月想要几个的，但是这些丹药的价值太贵重了，胡月反而不好意思索取了。
　　东皇太一又将那些矿石给胡月说了一下。
　　胡月又是感叹了一下这些矿石的珍贵。
　　可惜这些矿石要想使用的条件也很难，至少也要是金仙一级炼器师的才能将其炼制法宝。胡月虽然很强，也有着异火，但是胡月不会炼器。
　　不是不想学，而是学不了。
　　胡月的蓝色火焰是冷炎，黑色的火焰，温度又实在是太高了，所以胡月根本用不了浙西矿石啊。
　　东皇太一将这些交给矿石也都收起来，然后没有丝毫犹豫的将这个头环交给胡月说道：“这个给你了，刚刚我已经将这东西的权限做了修改，你现在就可以做滴血认主，做完之后这头环的主人的便是你了。”
　　看着东皇太一的样子，胡月沉默了一下说道：“你将这些都给我吗？”
　　东皇太一点了点头说道：“恩，全都给你了。”
　　胡月则对东皇太一说道：“呃……这不好吧…..毕竟是这么珍惜的东西啊。”
　　东皇太一则摇了摇头：“无所谓了。”东皇太一道：“这些东西我都用不上，不过虽然我都用不上，但是，对你确是用处极大的，你且不要给卖了。”
　　东皇太一提醒着胡月。
　　胡月也都在记载了心中。
　　刚才她就已经打消了前去会场卖掉的打算。
　　毕竟，这些东西都太珍贵了，若是拿出来拍卖，引起的轰动太大。
　　胡月现在虽然已经是准圣，但是也不敢大摇大摆的将这东西给拿出去啊。
　　毕竟要是惹来了真正强大的家伙，那就真的尴尬了。
　　胡月现在还没有打算跟准圣级别的对手干架啊。
　　不过这些东西胡月还是没有立刻就接过来说道：“唔，这些真的是全给我的？这不好吧。没有比的要求？”
　　东皇太一则说道：“让你拿着就拿着，我怎么不知道你什么变得这么腼腆了？”
　　“我擦，我这不是腼腆好不好，这叫谨慎行不行？而且，有些不敢接受，毕竟这么庞大一笔的财富，我有点不敢相信好不好。”
　　“有什么不敢相信的？你在为本王做事唉，为本王做事，本王就不会亏待你，之所以将这些东西交给你，你就当是暂时给你的酬劳吧，所以你要好好的帮本王找齐材料啊。”
　　东皇太一这话一出，胡月便是放下心来，安心的接受了东皇太一的馈赠。
　　不过胡月还是默默的将东皇太一的好记在了心上。
　　东皇太一的话都不过是借口而已。
　　他跟胡月这点倒是很像，嘴硬而已。
　　胡月对着东皇太一笑了笑说道：“那我就不客气的手下了。”
　　一边说着，胡月便是按照东皇太一的指示，将自己的血液滴在了那个头环上。
　　然后，胡月立刻便是感觉到了这头环已经属于自己了。
　　东皇太一看着胡月手中的头环笑着说道：“这个头环乃是一件后天灵宝级别的法宝，不单单是只有储存效果，还有着其他很多作用，比如说一定程度上的隐藏气息，一定程度上的防护等等，具体的，你以后自己去摸索吧。另外外观自己去从新做一下吧，我觉得我做的外观你并不喜欢。”
　　胡月笑着点了点头说道：“确实不喜欢，太花里胡哨了。真不明白，你怎么喜欢这么花哨的东西。”
　　东皇太一不满的说道：“什么叫花里胡哨的东西？我告诉你，这叫霸气，这叫气派，你一个女人懂什么？”
　　东皇太一在这句话倒是引起了胡月的不满说道：“女人怎么了？看不起女人是吧？”胡月非常不喜欢东皇太一这句话。
　　毕竟胡月曾经也作为男人过。
　　不过这话胡月已经不想说了。
　　现在说这个没意思。
　　东皇太一也觉得自己刚才说错话了，便是主动转移了话题：“好了，东西已经拿到了，该给你的也给你了。你做好伪装之后，我们便是回去吧，另外丹药之中的五行丹以及金元丹，并非很珍贵的丹药，你若是要用就用这些丹药。虽然这两种丹药依旧对现在的人类来说也非常珍贵，但是却也不怎么会太引起注意。”
　　胡月见东皇太一转移了话题，也不想去跟他吵架，便是也顺水推舟的将话题引到了其他地方：“明白了，我会注意的。”然后又说道，“稍等我一会儿，我还是将这些东西转移到我的空间中吧，在我空间里，这些东西更安全。”
　　胡月觉得放在头环中，还要担心会不会被人破坏掉，但是放在自己的空间之中，除了自己挂掉，没有其他方法会算坏这些东西。
　　东皇太一点了点头。
　　而胡月将那些东西尽数转移到了自己的空间之中后，便是将那头环的形态改变，变成了一个闪烁着流光的头饰，就待在额头处。
　　不仅仅是作为装饰，还能作为头部的防护。
　　做完后，胡月还幻化出一面镜子作者自我欣赏。
　　觉得挺满意的，胡月便是将镜子撤去，对着东皇太一说道：“怎么样？好看吧。”
　　东皇太一抬走看着胡月带着头饰的样子，楞了一下。
　　这个头饰非常配胡月，那上面的一颗类似蓝色宝石一样的装饰，将胡月的魅力完全的衬托了出来，可以说，就算是胡月不使用魅惑，也绝对没有多少人可以抵挡胡月现在的魅力了。
　　东皇太一故作镇定的点了点头说道：“恩，还不错，马马虎虎而已。”
　　胡月听了撅了撅嘴说道：“什么叫马马虎虎，明明那么漂亮，真是没眼光。”然后胡月又欢天喜地的说道，“哼哼。我要快点去找青儿，让她来看看。”
　　东皇太一则开口说道：“记得有人的时候带上面纱，别吓到别人。”
　　胡月不高兴的说道：“什么叫做别吓到别人？真不会说话。”不过胡月还是将面纱带上了。
　　胡月也知道东皇太一话中的意思。
　　毕竟，这个会场之中大多都是凡人，胡月虽然已经尽力的压抑自己的魅力了，但是胡月那张美轮美奂的脸，可还是足以魅惑到很多意志力比较差的修士。
　　为了避免引起混乱，胡月也明白面纱的必要。
　　做好准备之后，胡月便是直接使用了瞬移的能力，再次来到了这仙品珍会的会场之中。
　　她可是要继续逛逛那仙品珍会。
　　毕竟。今天可是获得意想不到的东西，说不定还能再捡个漏子。


第七十二章 拍卖东西
　　虽然胡月是抱着捡漏的心态去的，但是又怎么可能有那么多漏子让她捡到呢？
　　毫无意外，逛了一会儿之后，胡月是一无所获。
　　自己在这里找漏子实在是无聊，于是胡月便是决定去找青儿她们。
　　胡月的神念扫过，瞬间便是在找到了青儿她们的位置。
　　胡月不知道的是，在胡月的神念扫过的地方，那些金仙以上修为的人都感应到了胡月的神念。
　　这主要是胡月丝毫没有隐瞒自己气息的缘故，她现在是准圣啊，没有必要在这种地方隐藏自己的气息。
　　那作为准圣的神念，让这些本来还有些傲慢的金仙为之一震，一个个都表情变的凝重起来，一个个的挺直了腰板。
　　他们都知道，一位超级强者来到了这个地方。
　　在知道了这一点之后，这些来此参加仙品珍会的金仙们便是立刻就约束起来自己门下的弟子。
　　告诫他们一定要小心谨慎，莫要得罪不该得罪的人。
　　毕竟，来此的大多都是修真门派，这些门派的创教者都不曾是准圣一阶的存在啊，更不要说与一位准圣为敌了。
　　一时间这些正道门派都紧张起来，并且吩咐猜测那神秘的强者来到这个地方究竟有何贵干？有些自以为聪明一些的人都将注意力放在了拍卖会上，一个个的都怀疑是不是这次拍卖会上是不是会出现什么不得了的宝贝？居然会有那么强大啊存在出现。
　　于是这次拍卖会，还没有开始，便是已经吸引了无数人的注意力。
　　而胡月根本就不知道这些，也不知道自己究竟引起了多大的动静。
　　她此时注意到青儿，嫣儿还有紫云在一起。
　　于是便是一个瞬移便是移动到了她们的身边。
　　见到胡月突然出现，她们知道胡月底细的人自然是一点也不意外。
　　因为胡月的刻意为之，其他人也没有注意到胡月。
　　胡月微笑着跟着三个人打招呼：“哈喽，我回来了，有没有想我啊？”
　　青儿走上前来说道：“做什么去了，时间挺久的。”
　　胡月笑着说道：“待会跟你说，这里人多。”
　　青儿会意的点了点头。
　　胡月之后看着嫣儿手里的好些个小东西然后说道：“恩，看来嫣儿倒是逛的很开心呢。”
　　青儿笑着说道：“是啊，她意外的对那些新奇的小玩具很感兴趣。”
　　胡月点了点头然后说道：“是嘛，这倒是挺意外的。”
　　紫云这个时候走到胡月身边对着胡月行礼道：“凌月前辈。”
　　胡月对着紫云点了点头说道：“恩，对了，紫云，我有一样东西要进行拍卖，能带着我去吗？我不太熟悉流程。”
　　紫云自然是立刻就点头同意了。
　　并且非常积极的立刻提出阿里带着胡月过去拍卖场去做登记。
　　因为嫣儿还没有玩够，又不能留下嫣儿一个人，所以青儿而选择了留下来，胡月便是跟着紫云两个人去了。
　　来到拍卖会场，这里的人依旧是非常的多。
　　由于此地是峨眉派住持，另外还有其他一流门派做辅助，所以来此的人都非常遵守规则，都是一个一个来的，没有发生什么拥挤的事情。
　　由于紫云的是峨眉派峰主的原因，故而这里维持秩序的峨眉派弟子，人都认识紫云，所以紫云一来，便是直接就让她们进去了，根本不需要排队。
　　而在后面跟着紫云一起进去的胡月感叹，果然特权什么的在什么地方都适用啊。
　　紫云带着胡月来到了那鉴定物品的人那里。
　　这鉴定物品之人修为不低，是一个拥有着天仙级别修为的存在。
　　他的修为辈分明显在紫云之上，紫云与之说话的时候都带着恭敬的语气跟那个修士打招呼。
　　“凌风师叔。紫云来了。”
　　那个被紫云唤作凌风的修士只是淡淡的点了点头说道：“紫丫头，你怎么来了？”
　　紫云说道：“有一位认识的前辈，有些东西想要进行拍卖，所以晚辈便是带她先进来了。”
　　凌风斜眼看了一眼胡月，便是淡淡的说道：“一位前辈？哼，连队伍都不愿意排的修为看来也高不到什么地方，她能有什么东西进行拍卖的？”
　　凌风的话中偷着嘲讽。
　　这凌风这般说主要是因为，胡月将自己的修为压制了。
　　毕竟，胡月不想引起别人的注意，所以将自己的修为压制到了仙人初阶的境界。
　　所以这个凌风感觉到的胡月的气息仅仅只是仙人初阶的程度而已。
　　也因此他才有些看不起胡月。
　　尤其是胡月居然还带着个面纱，那副“装模作样”的样子，更是让他不爽。
　　紫云则吓得脸色都有些发白了，她可是知道胡月身份底细的人啊，所以正欲开口提醒自己家师叔的时候，却被胡月制止了。
　　胡月对着她摇了摇头。
　　胡月其实并没有在意这件事。
　　对方的嘲讽胡月根本就不痛不痒，丝毫引起不了胡月的注意力。
　　这确实没有什么可在意的，对方说的是事实，自己确实没有去排队，更何况，胡月现在已经是准圣级别的存在了，对方一个小小的天仙所说的话，胡月根本就不会放在心上。
　　那个叫凌风的见胡月居然连反驳都不在，眼神之中的轻蔑之色更甚。
　　他淡淡的说道：“哼，你要拍卖什么东西？拿出来吧。另外鉴定是需要一枚下品灵石的，你既然与紫云丫头认识，我便是免去了你那坚定的费用了。”
　　胡月早就预料到这坚定并非免费的，所以对于收取一枚下等品质的灵石还是不在意的。
　　不过对方既然说了免了，胡月也就没有打算再给。
　　“多谢。”胡月点了点头说道，然后将一粒金元丹拿了出来。
　　金元丹是胡月从东皇太一那里收到的最低级的丹药。
　　但是就算是最低级的丹药，也依旧是属于极品丹药。
　　这种丹药就算对准圣修为的存在都有疗效，对于天仙和金仙修为的存在更是有着难以想象的奇效。
　　一粒金元丹就足以让天仙修为的存在在十息之内恢复三分之二的修为，金仙也可在瞬间恢复五分之一的修为。、
　　这金元丹，在如今的修士界中，绝对算得上是顶级的丹药。
　　凌风则是在胡月拿出玉瓶的时候，就将注意力放在玉瓶上。
　　他可是曾经鉴定过无数的宝贝，所以一眼便是看出来，那是盛放丹药的玉瓶。
　　看着胡月手中盛放丹药的玉瓶，凌风是一脸的惊讶。
　　胡月能拿出这般东西，倒是让他有些意外。
　　因为但是这样看着，这玉瓶的材质实在是不错，而且做工极其精美，是上等的储藏丹药用的玉瓶。
　　而这等玉瓶所盛放的丹药一般都是那种极其顶级的丹药。
　　凌风有些意外的看了一眼胡月。
　　心中暗道，这女人手中居然有如此丹药。
　　着实让他有些意外。
　　虽然不知道这玉瓶之中的丹药是何种丹，但是想来也绝对不是一般之物，于是凌风脸上的表情便是也认真起来。
　　他伸手接过来胡月递过来的玉瓶后，便是小心的布置了结界禁制，防止其他人注意到。
　　看到这里，胡月微笑着点了点头。
　　虽然这个家伙有点目中无人，但是看来还是有些真本事的。
　　那凌风将那玉瓶小心的打开。
　　立刻浓郁的丹香便是充斥了整个空间。
　　而且还散发出荧光色。
　　若非有禁制的阻挡，这光芒绝对会被所有人注意到。
　　而凌风则看着那躺在玉瓶之中的那一颗金元丹，倒吸了一口冷气。
　　他不可思议的仔细观察着那丹药，在经过仔细的鉴定之后，最后不得不得出一个结论。
　　这丹药便是传说中的金元丹。
　　在得到了这个结论之后，凌风倒吸了一口冷气。
　　金元丹，居然是金元丹，这是凌风从来没有想到的。
　　有人居然会将金元丹出售，这在凌风看来实在是太不可思议了。
　　因为，这可是足以救命的丹药啊。
　　甚至是可以在绝境之时绝地反杀的珍稀丹药啊。
　　这人出售这般丹药，不是手里够多，就是纯粹的败家子。
　　不过想想那个人只是一个初入仙人的存在，那副样子也不像是随便就能拿出来这等仙丹的存在，所以八成就是一个败家子了。
　　这般想着，凌风感叹胡月好命，估计是什么长辈留给她的。
　　做完这些之后，凌风将那金元丹收好，然后便是在一个玉简上写着对这金元丹的描述。
　　做完这些之后，凌风便是将这里空气中的丹药散发出来的香气驱散。
　　将玉瓶收好后，凌风便是解开了禁制，
　　胡月见对方将禁制解开了，便是笑着而说道：“如何？这东西是否值得拍卖呢？”
　　凌风则皱了皱眉头，听见胡月的话，先入为主的对胡月印象不好的原因，以为对方应该主动挑衅，于是面上立刻沉了下去，有些不悦的说道：“虽然不知道这丹药你是如何获得的，但是确实是不可多的的东西，若是你真的打算进行拍卖，就请移步那边，将这个玉简以及拍卖的东西交给那边的人便好。”一边说着，凌风指了一下方向。
　　胡月便是接过东西，顺着凌风所指的方向看过去。
　　在凌风所指的地方，有两个弟子正站在边那边说着话。
　　胡月对着凌风留下一句：“多谢.”
　　胡月便是跟紫云朝着那两个弟子所在地方走过去。
　　那两个弟子注意到朝着他们走过来的胡月和紫云便是停止了说话。
　　那两个弟子从服饰上来看也是峨眉派的弟子。
　　而且修为不低，都有着元神修为了。
　　这两个峨眉派的弟子恭敬的对着紫云说：“弟子见过紫云峰主。”
　　紫云对着他们点了点头。
　　胡月则将手中的玉简和玉瓶递了上去说道：“刚才那位凌风道友让我将这些东西交给你们。”
　　那两个弟子点了点头说道：“恩。”然后为胡月解释道：“我们会将拍卖会的物品分等级，品种，来登记，到时候来在拍卖会的当天，会有专门人来通知你们的，另外，请交上一枚下品灵石作为玉简的费用。”
　　紫云对那两个弟子说道：“灵石免了吧，这是我认识的人。”
　　那两个弟子有些为难的说道：“紫云峰主，但是这是上面规定的啊，不是我们所能改变的，这玉简的数量是固定的，我们也没有办法，得向上面交代的。”
　　紫云一听便是皱眉说道：“到时候我来负责便好……”
　　你害怕这次不等紫云说完，胡月便是微笑着说道：“紫云小友，不用这般麻烦，一枚下品的灵石而已，既然是上面规定的，就不要为难他们了。他们也不容易。”胡月一边笑着说道，一边将一枚下品灵石交给对方。
　　并且就手中的玉简和玉瓶交给对方。
　　那两个峨眉派弟子一个人接过.玉简，一个人接过灵石和玉瓶。
　　那个接过玉简的人，将意识探进去，打算将其刻印进一个总汇聚的灵石上。
　　不过在他看到里面的内容之后，然后吓了一跳。
　　他倒吸了一口冷气，然后看着胡月着重的确定了一下对着胡月问道：“您好，这件物品，您真的打算进行出售拍卖吗？因为您所拍卖的东西价值实在是太高了，所以我们必须从新确认一下。”
　　胡月笑着点了点头说道：“确定拍卖。”
　　那个弟子便是说道：“既然如此，那到时候拍卖会开始之前，会有信息透过玉简通知您的，您请留意一下。”
　　胡月看了一眼自己手中的玉简，便是点了点说道：“好，我明白了。那么，还有别的事情吗？或者要注意的。”
　　那个弟子说道：“还有就是这拍卖的起步价格您有什么要求吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“没有，你们看着办吧。”
　　“那好，那初步底价定为一块上品灵石如何？每次加价十块中品灵石，怎么样？”那个弟子说道。
　　胡月点了点头说道：“可以。那么还有其他事情吗？”
　　那两个弟子摇了摇头说道：“没有了，如此您和紫云峰主便是可以离开的了。”
　　胡月点了点头然后笑着手说道：“恩，明白了。”
　　随后，胡月跟紫云便是离开这里。
　　她们等待着第二天拍卖会的开始。


第七十三章 拍卖会开始
　　天还未亮，这拍卖会的场地外便是已经聚集了无数的修士。
　　这些修士都是打算来参加拍卖会的人。
　　胡月也来了，不过胡月来是因为，胡月从紫云的口中得知了一个秘密，那便是，这次拍卖会会有灵玉之心进行拍卖。
　　在知道了这些之后，胡月便是立刻做了决定。
　　她要参加这次拍卖会。
　　这灵玉之心是灵玉矿脉中灵气含量极高的灵石。
　　并且其中所蕴含的灵气浓郁而且性质稳定，容易吸收，是修炼的极佳的辅助品。
　　同样，也因为其性质稳定的缘故，可以作为一些法宝炼制的时候提高品质的珍稀材料。
　　所以非常珍贵。
　　不过，这灵玉之心虽然珍贵，但是量相对多一些，毕竟一般的灵玉石矿脉中总会有出产一两个。
　　当然，因为其独特性质，所以，灵玉之心虽然出的比较多，但是价格确是居高不下的。
　　毕竟是消耗品。
　　其实，拥有着龙脉的涂山也是有可能出现灵玉之心的，只不过，胡月不想为了一块儿灵玉之心而大肆挖掘涂山的灵脉中的灵石。
　　毕竟，涂山是根本，胡月并不想破坏了。
　　至于其他地方若是出产了灵玉之心，胡月就无所谓了。
　　所以说，今天天一亮胡月便是带着青儿还有嫣儿便是随着紫云一同朝着拍卖会的场地飞来。
　　不过到了这里，这里的情况着实让胡月吓了一跳。
　　因为，无数的修士围在拍卖会场地外等着拍卖会的开始。
　　胡月大眼一扫，这里聚集的修士足有上万人，而且，多数都是元神以上修为的存在。
　　毕竟，这拍卖会中所进行拍卖的东西都是比较不错的东西，‘既然是比较不错的东西，那么价格自然不是一般修士所能承受的起的，所以很多修为低的都不凑热闹了。
　　当然也有为了长见识的也打算进去看看。
　　这进入拍卖会场，并非是免费的，而是会收取一块低品质的灵石来换取门票才可入内。
　　这样做的原因主要是为了筛选出去一些不打算买只是占个位置的人。
　　毕竟，这拍卖会场的坐席是有限的。
　　而这仙品珍会的修士人流量又是极大的。
　　这样做有效的保证了拍卖会的有效进行。
　　当然，胡月虽然明白这一点，但是，估计主要还是因为这有赚头啊。
　　毕竟，这峨眉派上上下下忙碌那么久若是没有好处，谁干啊？
　　另外，这拍卖会中拍卖所得的费用作为主办方的峨眉派是会收取百分之零点五的手续费。
　　这看似很少，但是，若是有交易量达到很高的价格，或者拍卖的物品较多，峨眉派也是能赚取不少的。
　　另外要说一句。
　　这仙品珍会中拍卖以及门票的灵石也都是几个一流门派按比例分配的。
　　毕竟，若是其他人没有好处，怎么会允许峨眉派一人独享好处呢？
　　胡月看着在那会场外围人山人海的众多修士，有些汗颜的问道紫云说道：“紫云小友，问你个事情……”
　　紫云立刻说道：“凌月前辈，您有什么话尽管问我便是。”
　　“我想问的是，每一次拍卖会都有这么多人吗？”胡月指了指下面的那些人说道。
　　因为紫云的关系，所以胡月她们是不受禁空限制的。
　　恩，对了，忘记说了，在这仙品珍会之中，除了天仙以上修为的或者是一流门派的弟子之外，是不允许飞行的。
　　这主要是为了让场面稍微会好管理一些。
　　要是没有这个规定，那会场到时候就是漫天飞舞的人了，万一发生什么事情，也不好搞。
　　故而才有了这个规定。
　　为了这个规定的可以实施，是有专门的巡逻队进行检查的。
　　而胡月她们中有紫云在，紫云作为峨眉派峰主，基本上没有不认识她的。
　　所以只要有她在，就没有人会去过问胡月她们。
　　而紫云听见了胡月的问题后摇了摇头说道：“没有啊，前几次我也有来过，也没有见过这么多人。”
　　此时的下方的修士已经聚集了两万多人。
　　这在以前是从未有过的。
　　“啊，是嘛，这还真是奇怪呢。”胡月看着下方拥挤的人群，小声的说道。
　　浑然没有自己，这一切都是因为她……
　　紫云望着下方的人，也是一脸奇怪。
　　不过她也没有在意。
　　无非也就人多了一些而已。
　　因为有紫云这个关系户，所以胡月她们没有像其他人一样在外面呆着，而是直接进了会场中，也没有人过问她们的身份。
　　在紫云的帮助下，胡月她们找到了自己的位置。
　　这是处于会场正中心的第五排的位置，是绝佳的位置。
　　紫云将胡月打算参加这次拍卖会的情况跟白眉尊者一说这事，那白云尊者大手一挥便是将这个最好的位置给了胡月。
　　本来这个位置是留给那些一流门派的负责人的，毕竟，那些门派的负责人基本上都是天仙级别或者金仙级别的存在，地位非常高，总不好亏了他们。
　　但是如今有了胡月这么个准圣来了这里，自然，这个位置就不会是留给他们的了。
　　而这些胡月确是不知道的，她一直以为这只是随机给她们的。。
　　当时胡月仅仅只要求了位置好一样，在什么地方是也没有在意。
　　所以胡月并不知道自己获得了这些位置究竟会引起多大的注意力。
　　也确实，胡月她们入座之后便是引起了在场所有人的注意力。
　　毕竟，能获得这几个位置的，所有人都猜猜测是谁的时候，却出现的只是这几个人，胡月的身份自然会引起别的的猜测。
　　胡月虽然为了怕麻烦，而隐藏起来的气息并不严密，所以有心去做探查的人，很快便是发觉了胡月的身份，并且也知道了这胡月与蜀山剑派的关系。
　　所以，有几个已经提前占好位置的不知是哪个门派的弟子，上前对着胡月一抱拳说道：“几位道友，相逢便是缘，不知道能否交个朋友呢？”
　　胡月见对方有意来交朋友，于是便是也没有打算拒绝，她刚想说话的时候，青儿却开口说道：“抱歉，不方便，诸位，还是快些坐会自己的位置吧，等会儿拍卖会便是就开始了。”一边说着，青儿轻轻的在胡月的身上提醒不许说话，一边搂住胡月的手臂来表明自己的身份。
　　那几个修士被胡月的话怼的说不出话来，便是悻悻的离开了。
　　胡月见几个修士离开之后，胡月便是说道：“青儿，那几个人不过是来交个朋友的，这么直接拒绝不好吧。”
　　青儿叹了口气说道：“阿月啊，那几个人可不是单纯的想要来交个朋友的，他们是想攀上你这个高枝啊。估计你的身份，对方已经是调查清楚了，所以，才敢过来的。若是我刚才不阻拦你，你可明白，你就真的麻烦缠身了。”
　　胡月不解的问道：“这有什么麻烦的呢？”
　　青儿叹了口气说道：“你以为就刚才那几个人猜出了你的身份吗？不，不是的，你仔细去注意周围的环境，在这里的大多数人他们估计都已经发觉了。也都注意着这里的情况，若是刚才那几个人成功了，那好了，会有各种人发现，你比较好说话，然后接近你，从而获得各种利益。到时候就有无数的人为此会缠上你啊，这么怕麻烦的你，我想你并不想这样吧。所以，我才拒绝的这么干脆的。”
　　经过了青儿的解释，胡月总算是明白了，她不好意思的挠了挠头说道：“知道了，谢谢你啊，青儿。”
　　青儿则笑着依偎在胡月的怀中说道：“傻子，跟我之间还用说什么谢谢啊。”
　　而坐在另一边的嫣儿看着相互依偎的青儿和胡月不高兴的厥起了嘴。
　　因为她感觉自己好像被人夺走了宠爱，于是也爬到胡月的身边，然后抱着胡月的另一只手也依偎在了胡月的身上，宣誓了自己的主权。
　　紫云则羡慕的看着看着三人。
　　当然，她羡慕的是，三人的关系居然可以这般的融洽。
　　而这几天的相处，让她明白自己真的很难插足她们之间啊。
　　而这个时候，外面的人也已经可以进来了。
　　在放行之后，外面早已等得焦急的众人，一时间，浩浩荡荡的人群便是涌入了进来。
　　这原本宽大的拍卖会场，很快便是坐满了人。
　　原来，在之前没有进来的时候，又聚集了不少人。
　　而胡月看着这么多的人，有些咂舌。
　　这些人大多数都是花费了一个低品质的灵石进来的啊。
　　想想这一下子就有数万的低品质灵石进账，胡月觉得这钱真的好挣啊。
　　而这个时候，清沐带着弟子也找到了胡月她们。
　　因为紫云是与胡月接触的，所以之前休息的地方都是紫云安排的，故而没有跟清沐在一起。
　　清沐也是有提前进场，不过之前因为在约束弟子们，便是没有过来找寻胡月。
　　而这个时候，既然人已经基本上都进来了，清沐也从别的的对话之中明白，很多人已经猜出来了胡月的身份，所以也没有什么顾虑了，便是带着弟子们来到了胡月的身边，在胡月身边坐下。
　　既然都知道了，那就没有必要去隐瞒了。
　　由于大家都是修士，所以基本的素质还是比较好的。
　　数万人进场也都是井然有序的，没有发生多少喧闹的事情。
　　在众人基本上已经差不多都入座之后，那台上的峨眉派弟子见时间也差不多了，便是宣告了拍卖会的开始。
　　随着那峨眉派弟子的话音落下，胡月明显感觉到了周围的气氛变得不一样了。
　　大家一个个的都聚焦在了台上，像是生怕错过了什么。
　　那个作为住持的弟子宣布了拍卖会的开始后，便是退了下去。
　　随后一个人影便是上台了。
　　而胡月注意到那上台的人影，居然还是熟人。
　　没错，就是熟人，是与胡月之前有见过面的凌风。
　　这凌风的身份胡月是后来从紫云的口中才有所了解的。
　　这凌风乃是峨眉派的长老之一。
　　虽然修为是长老中比较靠后的，但是那一身鉴宝的本事，让凌风在门派中的地位非常高。
　　故而，凌风平日里拽习惯了。
　　这凌风扫视了一眼周围的人群，便是一挥手，一个女修便是从台下走上来，将一件飞剑放在了台上的石桌上。
　　那是一把飞剑，以胡月的眼里，也能看出，这把飞剑的品级不算低，大约是在法器之上，接近仙器的程度。
　　在这地仙界的修士界中，这飞剑的品阶已经不低了。
　　所以当看见了那把飞剑之后，不少识货的修士已经是摩拳擦掌跃跃欲试了。
　　凌风看着那飞剑，又看了看那些迫不及待的观众们说道：“诸位道友稍安勿躁，下面我来介绍今日拍卖的第一件宝物——破空剑。想来有心的道友已经看出来了。这把破空剑的品质在法器巅峰级别，与仙器相差不远，是一把不可多得的利器……”之后，凌风将这把飞剑的特点说了一遍。
　　而胡月则兴趣缺缺。
　　她对这些法宝是完全看不上的。
　　青儿自己也是炼器师，对这法宝也多时欣赏研究的心思。
　　嫣儿更不用说了。她才没有兴趣，此时的嫣儿因为靠在胡月的怀中，都快要睡着了。
　　虽然胡月她们对着飞剑兴致缺缺，但是这并不妨碍其他人对折把飞剑的热度。
　　尤其是以剑仙为修炼的蜀山剑派的诸位弟子，也是热情高涨。
　　这把破空剑的底价是一块中品灵石，每次加价不得少于三十枚低品质灵石。
　　不过虽然底价是不低，但是，仅仅不多时价格便是一路飙升到了八块中等品质的灵石外加三十块儿下等品质的灵石。
　　而且价格还仍然一路不停的飙升。
　　而最后，成交的价格乃是十六块中等品质的灵石。
　　十六块中等品质的灵石价格已经挺高了。
　　破空剑被之后上前的弟子取走了之后，便是放上了第二件宝物。
　　而这第二件宝物则是一件金蚕软甲。
　　而胡月的注意力。也终于被这金蚕软甲吸引住了。


第七十四章 风狸
　　金蚕软甲，这是一件大部分由金蚕丝构成的法宝。
　　胡月知道金蚕丝，是一种比较珍贵的炼器材料。
　　一般比较珍贵的防御衣物都会夹杂一些。
　　但是因为金蚕是极少的灵物，所以说产量极低，价格也是非常的高的。
　　而让胡月注意到这金蚕软甲的不是因为它多珍贵，而是因为胡月明白，青儿会注意到这样东西的。
　　果然，听到金蚕软甲青儿的注意力被吸引了。
　　青儿作为炼器师，自然对这种比较稀有的物品感兴趣了。
　　青儿一边看着那金蚕软甲一边小声的嘀咕：“居然用这么都金蚕丝去编制，是在是太浪费；……”
　　胡月见青儿这个样子便是直接就决定要将这东西拍下来了。
　　“那么，这金蚕软甲起价十五块儿中等品质的灵石，每次加价五十低级品质的灵石，现在开始竞拍。”一个峨眉派的弟子上前说道。
　　凌风是介绍物品的，他并不负责住持，负责住持的另有他人。
　　等那个峨眉派弟子的话音落下，表示可以进行竞拍之后便是不断的有人开始往上加价了。
　　“十六块儿中品灵石。”
　　“十六块中等品质的灵石一百低等品质的灵石。”
　　“十八块……”
　　这金蚕软甲的价格很快便是突破了二十块中等品质的灵石，不仅如此，价格还在不断地往上飙升。
　　虽然这金蚕软甲的价格在不断的被拍高，但是，胡月确实丝毫没有急着出价。
　　胡月有的是钱，她打算最后的时候出价。
　　这金蚕软甲在三十块中品灵石的时候已经有很多人放弃了。
　　毕竟，金蚕软甲虽然稀少，但是这件防御型的法宝，毕竟只是软甲，防御有限，品级也是不高。
　　所以很多人在三十块中品灵石的时候就有些感觉这个价格已经不值得了。
　　“三十一块中品灵石。”有人喊到了三十一块。
　　“三十一块中品灵石，三十一块中品灵石一次，三十一块中品灵石两次……”作为喊话的那个峨眉派弟子说道。
　　而胡月感觉差不多了之后，便是开始喊价了。
　　“三十五块中品灵石。”胡月直接抬高了四块。
　　那个正在读数的峨眉派弟子愣了一下，然后说道：“三十五块中品灵石，这位仙子喊出了三十五块中品灵石，那么还有人要加价吗？三十五块中品灵石一次，三十五块中品灵石两次，还有没有人加价？若是没有，那么这金蚕软甲便是马上要归这位仙子了，还有没有哪位道友加价呢？”那个峨眉派弟子如此说道。
　　胡月看着那个峨眉派弟子如此熟练的样子，都怀疑这人是不是从另一个世界来的了。
　　而青儿见胡月喊了价格，自然明白是为了自己。
　　她对着胡月露出了开心的微笑，但是嘴上说着：“不用为我破费的，我也只是看看而已。”
　　胡月则笑着说道：“这东西其中的金蚕丝算是比较稀有的，拍下来正好可以取出来加到其他法宝上，我相信你可以炼制出来更厉害的法宝的。”
　　就在胡月以为东西要到手的时候，一个声音便是喊道：“我再加一块儿中品灵石。”
　　声音很年轻，一听便是一个修为不高的人在喊价。
　　胡月看过去，那是一个看起来只有十八九岁左右的男孩。
　　修为很低，只是刚刚筑基而已。
　　既然只有筑基便是能拿出来三十六块儿中品灵石，那么对方肯定身份不简单。
　　那个峨眉派的弟子听了之后，说道：“这位道友又加了一块儿如今是三十六块中品灵石，唔，还有没有人加价呢？那位仙子，你是否愿意就这样让给那位道友呢？”那住持拍卖的峨眉派弟子对着胡月说道。
　　胡月淡淡的一笑说道：“我再加四块。”胡月不想多浪费时间，所以直接加了四块。
　　“哈，这位仙子又加了四块，如今是四十块中等品质的灵石，哇，这已经是很高的价格了，应该不会有人往上加了吧。”那个主持拍卖的峨眉派弟子也明白这个价格已经很高了。
　　青儿则连忙对着胡月说道：“阿月，不用这样，这东西也不是那么珍贵的东西啊。”
　　青儿倒是真的挺心疼的，四十块中品灵石，这已经是一件比较不错的成品法宝的价格了。
　　青儿一开始的心目价格也就是三十块中品灵石左右，如今比预料的高出了三分之一，这让青儿真的挺心疼的。
　　胡月则笑了笑说道：“没事，小钱而已，你老公我刚发了一笔小财，这点钱还是挥霍的起的。”
　　见胡月如此坚持，青儿是又高兴有无奈啊。
　　而胡月则又看了看那边那个小修士，那个小修士依旧想站起来加价，但是却被人拦住了。
　　而拦住他的是一个修为达到了金仙的人。
　　那个金仙修士低沉着声音训斥着那个小修士。
　　而那个小修士则是一脸的不岔，但是却不敢顶嘴。
　　胡月没有刻意的去偷听他们在说什么。
　　没有了那个小修士，其他人也没有继续跟胡月竞拍的意思。
　　毫不意外，东西胡月以四十块中品灵石的价格被她拍下了。
　　这件物品结束后，便是有人来寻胡月，将一份契约书交给了胡月。
　　胡月在上面签了字后，便是契约生效。
　　现在只是立下契约。
　　等到拍卖结束后，将统一发放交易物品。
　　之后的拍卖品倒是没有什么让胡月感到在意的了。
　　但是对其他修士倒是有不少吸引力，有一件法宝甚是拍出了七十块中品灵石的价格。
　　七十块中品灵石，这已经是寻常修士难以想象的价格了。
　　胡月看着不断的有商品被拍走，被流拍，觉得很是无聊。
　　这些拍卖品在她看来实在是没有什么吸引力。
　　连胡月都觉得无聊了，嫣儿更是已经哈欠连天了。
　　胡月看着心疼不已，便是让嫣儿先睡会儿。
　　除了胡月和嫣儿这两个快要无聊死的家伙外，还有青儿这个看的津津有味的人。
　　在就再胡月真的快要睡着的时候，胡月突然注意到了周围有些轰动的声音。
　　胡月听见之后，睡意全无，也来了兴致看过去。
　　原来这即将进行拍卖的是一只活着的灵兽。
　　看着那只灵兽，胡月倒是来了兴致。
　　因为算起来胡月自身也是灵兽。
　　只不过胡月有正常的意识，学会了修炼，而且修炼的是正统的道法。
　　已经脱离了兽的行列。
　　但是，胡月仍然对灵兽很感兴趣。
　　毕竟，胡月可是极少见过灵兽的。
　　尤其是幼兽。
　　眼前的这个小野兽是胡月见过的第一只幼兽。
　　这个幼兽非常可爱，只有巴掌大小，样子像是一只小猫，眼睛红红的像是红宝石一般，还有一对长长的耳朵，尾巴很短，但很蓬松，像个小毛团一样，这小东西拥有着一身青色的毛发，上面有着灰黑色的条纹，非常的美丽。
　　只不过这小东西虽然可爱，但是脾气却很大，这个小东西在笼子中不断的撞击着，对着周围的人都是龇牙咧嘴着，装作恐吓的样子。
　　不过一点都不吓人就是了。
　　这个小东西用仇视的目光看着周遭的一切，
　　这很正常，是谁都不会喜欢待在笼子里。
　　凌风看着那被放在展台上的幼兽淡淡的说道：“现在展现在大家面前的有些朋友应该已经看出来了吧，这乃是一只灵兽，并且还是一只幼兽。此幼兽名叫风狸，又叫风生兽……”之后这凌风便是对着这风狸介绍起来。
　　“……这风狸将其杀死，其脑食之，可增加五百年寿命，就算不选择杀之，加以训练，也可作为守护兽来培养，这风狸成年之后，便是会拥有足以媲美元神修为修士一般的力量，而且，这风狸成年只需要五百年，五百年就可以增加一名元神修为的帮手，我想着不用说，大家有明白其多么珍贵了吧。如此，这风狸的基本情况介绍完了，大家可可以进行拍卖了。”凌风说完，便是退开了，将地方让给了住持的那个峨眉派弟子。
　　那个弟子笑着说道：“大家想来已经看到了这个小灵兽，要知道，这灵兽不同于异兽，这灵兽灵兽，自然通灵的，若是买回去，成为自身未来的战力，这个价格若是低了都是低了都不好意思。好了，剩下的时间，大家开始吧。这风狸的底价是十块儿中品灵石，每次加价三十低级品质的灵石。”
　　随着这个弟子的话音落下，一个个便是对开喊价了。
　　胡月自然也是不意外的跟着喊起来.胡月已经决定了，这简直他管了，他要然那个小家伙恢复自由。
　　不为别的，仅仅对方是一直灵兽。
　　仅此而已。
　　因为看着那只待在笼子里的小东西，胡月总会想起自己来。
　　若是当当年自己也是这样，会不会直接选择自杀呢？
　　胡月看着躲在笼子角落中瑟瑟发抖的看着这一切的小风狸，心里轻轻的一叹。
　　胡月的开价，青儿她们自然是知道的。
　　青儿什么也没有说，她了解胡月的身份，自然明白胡月为为什么要这般做。
　　所以她并不打算拦着胡月。
　　而紫云没有什么，她只当是胡月喜欢养宠物。
　　毕竟，以胡月的本事，这小东西绝对不会抬走什么的。
　　唯一持有负面情绪的就嫣儿了。
　　在胡月刚才喊价的一瞬间，刚才还迷迷糊糊的困的不行的嫣儿立刻一个激灵便是恢复了。
　　她一脸不满的盯着笼子之中的小风狸，然后爬到胡月的身边，钻进胡月的怀里。
　　胡月注意到胡月的动作，轻轻的将其抱在怀中，一边注意着拍卖动静，一边微笑着问道：“怎么样？不困看吗？”
　　嫣儿摇了摇头说道：“不困了。”然后嫣儿有点不高兴的说道，“妈妈，你能不管吗？”
　　嫣儿口中的小东西自然值得就是那只现在被关在笼子里的小风狸。
　　胡月有点意外的低头看着一脸情绪模样的嫣儿说道：“恩，嫣儿，为什么要让妈妈管那个小东西吗？”
　　嫣儿觉得嘴巴说道：“因为我不喜欢。呃，就是不喜欢。”
　　胡月笑着说道：“为什么不喜欢呢？你看，多可爱啊。”
　　胡月指着那个小风狸说道：“而且，那是灵兽哦，到时候一定会非常听话的。
　　嫣儿一脸纠结的说道：“不可爱，一点都不可爱。”
　　胡月看着噘着嘴的嫣儿有点无奈。
　　今天媛儿的表现有点反常，所以胡月感觉有点奇怪，不过也没有在意，就当是嫣儿在这里待久了，有点闹小情绪。
　　这种事情，并不是什么重要的事情，所以，胡月也没有在意。
　　嫣儿见胡月不大算理会自己，心情变得更不好了，她有些怨恨的瞪着那个笼子。
　　身上也有些微微的开始发热。
　　强大的威压从嫣儿的身上慢慢的散发出来。
　　这威压很隐秘，而且一般的修士是觉察不到的，只有那些一直注意着胡月的几个实力不错的天仙或是金仙修士感受到了来自嫣儿身上的威压。
　　那作为祖龙的气息，着实让这些人给吓了一跳。
　　他们以为是胡月散发出来的。
　　而那个被嫣儿敌视的小风狸，自然也感觉到了来自嫣儿身上祖龙的气息，吓得那是直接抱着小脑袋趴在地上，缩成了一团。
　　那个样子，蠢萌蠢萌的，甚是可爱。
　　不过这个样子虽然可爱，但是胡月却也感觉到了异样。
　　她这个时候才注意到嫣儿身上散发出来的气息。
　　胡月低头看了一下嫣儿，发现嫣儿正直勾勾的盯着那个小笼子里的小风狸，一副深仇大恨的模样。
　　这个样子的胡月也是吓了一跳。
　　毕竟，胡月想不明白，嫣儿怎么会露出这个样子。
　　于是胡月便是开口说道：“嫣儿，你怎么了？出了什么事情？”
　　觉察到自己好像也有些不受控制了，嫣儿立刻就收起了威压说道：“妈妈。我可不可爱？”
　　胡月奇怪的看着嫣儿，不知道嫣儿为什么问这个问题，不过还是点了点头说道：“可爱啊，我们家嫣儿是世界第一可爱。”
　　听了胡月的话，嫣儿脸上露出了微笑说道：“那，妈妈，我是不是比那个小东西可爱啊！”
　　最近应该有人觉得水了......唔，这一段其实作者君也写的有点难受....不过，这也是为了让东皇太一能早点有身体啊，而且之前也说了，材料很难凑齐，要是简单凑齐了......那不是打脸吗？咱们得有个合理的过程不是？这一段完了之后就是该宝莲灯了，嘿嘿~~~期待吧


第七十五章 得偿所愿了
　　嫣儿问出了这句话之后，看着嫣儿的表情，胡月要是再不明白是怎么回事那就是真傻了。
　　这孩子，刚才的异样表现，原来是嫉妒了啊。
　　唉。
　　胡月在心里轻轻的叹了口气，然后笑了。
　　我家女儿怎么就那么可爱呢？
　　终于明白了情况的胡月脸上露出了微笑，她伸手在自己怀里的嫣儿的脑袋上揉了揉轻声说道：“哼哼，在妈妈眼里，嫣儿是最可爱的，谁都比不上。所以嫣儿不用担心哦。”
　　“嘿嘿。”听了胡月的保证，嫣儿脸上露出了微笑。
　　而这个时候其他人也已经开始对着那小风狸竞拍起来。
　　这灵兽很少能被发现，尤其是活着的，至于幼兽更是稀少无比的，就算是整个仙品珍会的历史上也是极少的。
　　所以说这只风狸的出现算是引起了拍卖会的一个小高.潮。、
　　基本上所有的人比较有权有势的修士都参与了竞拍。
　　价格很快便是突破了五十块中品灵石，而且价格还在提高，还在不断的飙升之中。
　　刚才嫣儿虽然发出了威压，吓到了不少人，但是那也只是针对金仙以上修为的存在，并没有影响到竞拍。
　　之所以只影响到了金仙修为以上的人，主要是金仙以下修为的根本感觉不到嫣儿散发的气息。
　　那些在场的金仙自然是能够觉察到气息所散发的方向。
　　因为之前就感觉到了有强者出现，所以他们感应到了嫣儿身上的气息，也没有觉得有什么意外的。
　　只是他们奇怪这个气息究竟是什么意思。
　　是警告吗？
　　不管其他人如何去想的，如何去猜测的，胡月此时正注视着那之前因为之前感觉到嫣儿身上气息而瑟瑟发抖的小风狸。
　　恩作为嫣儿敌视的对象，小风狸也感觉到了那个气息。
　　祖龙的气息，又岂能是这么个小小的幼兽所能承受的？
　　这气息让仅仅只是幼兽的小风狸吓得是大气都不敢出。
　　胡月看着小风狸那瑟瑟发抖可怜兮兮的样子，有点心疼不已。
　　这小东西估计是吓坏了。
　　那种小风狸的样子，说实话，这小东西是真的可爱。
　　胡月轻轻的一笑，神念分出一些，轻轻的安抚着这个小东西。
　　这个小东西警觉的抬起头，四处张望着，但是修为过于低下的她根本就无从发现胡月。
　　不过这并不妨碍小风狸感觉到了那难言的安全感。
　　小风狸紧绷的神经逐渐的在胡月的安抚下放松了下来。
　　而其他人根本就注意不到这发生的一切，他们依旧在不断的进行着对小风狸的竞拍。
　　而胡月则在安抚了小风狸之后，便是收回了那分离出来的神念。看着那在胡月的安抚下已经不在发抖的小风狸。胡月心里暗想。
　　不管付出多少代价，这个小风狸归她了。
　　胡月没有急着去竞拍，而是看着这些人一个个的在那里喊价。
　　慢慢的小风狸的价格在达到了九十块中品灵石的程度上慢慢的拍的人少了。
　　终于，拍卖达到了一百一十块中品灵石的时候已经只有几个人在叫价了。
　　胡月也终于动了，她直接开口说道：“一块上品灵石。”
　　“哦。”
　　“上品灵石？”
　　“……”
　　在场的所有人听了都有些动容了。
　　上品灵石的价值很高，虽然，明面上的价值是一百块儿标准大小的中品灵石等于一块上品灵石，但是，真正到兑换的时候，上品灵石往往一块儿可以兑换到一百三十块灵石乃至一百五十块灵石，并且还是有价无市。
　　毕竟上品灵石的数量是比较少的，物以稀为贵，故而价格是比较昂贵的。
　　而且上品灵石也是可以作为法宝的炼器材料的，故而，很少会有人用上品灵石去做交易。
　　就算用更多的中品灵石去做交易，也不愿意拿出珍贵的上品灵石。
　　所以胡月用上品灵石做交易，也着实让大家感到惊奇了。
　　胡月用上品灵石出来，主要还是想稳一点。
　　她虽然可以拿出更多的中品灵石，但是，胡月身上的中品灵石毕竟也是有限的，说不定待会儿还要拍卖别的东西呢？
　　由于胡月拿出了上品灵石，所以，这让刚才还在竞拍的几个人都沉默了下来。
　　他们都在计算要不要继续跟拍了。
　　毕竟这幼兽虽好，但是毕竟也只是幼兽而已，想要有所用，至少也要五百年以后。
　　并且，这灵兽生活的条件苛刻，培养这灵兽又是得花上很大一笔开销，
　　故而，想到了这一点，很多人便是都放弃了竞拍。
　　当然，并不是所有人都放弃了竞拍，有人放弃了，自然有人继续。
　　“两百块中品灵石。”有人喊价了。
　　两百块中品灵石的价值还是超过一块上品灵石的，所以可以拍。
　　胡月而这个价格让刚想开口的几个人，都停了下来。
　　胡月看了一下那个喊价的人，是一个一身白衣的翩翩公子。
　　这人修为不算低，有着仙人级别的修为，而这个翩翩公子的身边则还有一个面容姣好的女仙。
　　而很明显，这个女仙跟这个翩翩公子关系不一般。
　　看来，这个男人是打算拍下来这小风狸来讨佳人欢心的。
　　胡月早就决定要拿下这小风狸自然是不会就此罢休。
　　她直接开口说道：“我再加五十块中品灵石。”然后胡对着那个翩翩公子轻笑着说道：“这位道友，给个面子，我很需要这风狸。不知道友能否将它让与我。”
　　那翩翩公子淡淡的一笑说道：“这位仙子，很遗憾，这风狸我也是志在必得的，不如仙子就此罢手如何呢？”
　　胡月轻叹一口气说道：“看来这没的商量了，既然如此，我们就各凭手段吧。”
　　那翩翩公子刚要开口，他身边的女仙则拉了拉翩翩公子的衣服，然后摇了摇头。
　　见到那女仙摇头，那翩翩公子轻轻一叹说道：“既然如此，那这风狸我便是不参与竞拍了，这风狸便是让给仙子了。”
　　胡月一愣，虽然不麻烦发生了什么，但是还是点了点头说道：“多谢了。”
　　不过，胡月并没有立刻去将这风狸立刻拍下来，而是看了一眼那个翩翩公子身边的女仙一眼。
　　那个女人好像得了什么命令，所以带放弃了竞拍。
　　不管那个女人得到了什么信息，反正那个男人可以放弃了与她一同竞拍这件事，倒是好事。
　　她可以稍微省点钱了。
　　虽然胡月表现的对金钱似乎不在意，但是，胡月确是明白一分钱难倒英雄汗是什么感觉，所以说能省下一些钱，对胡月来说是最好不过的事情了。
　　没有了那个-翩翩公子的竞价，这风狸自然是被胡月拍下来了。
　　胡月看着在自己的安抚下已经缩成了一团沉沉的睡去了的小风狸嘴角露出了一丝微笑。
　　小东西，再等等吧，很快我便会去接你。
　　小风狸的竞拍让大家都来了精神。
　　因为连这种稀有的物品都有，那之后的一些东西又会有些什么呢？尤其是那压轴的拍卖品究竟是多么让人在意的东西呢？所有人都期待了起来。
　　后面拿出了几个东西，都是很快便是结束了拍卖，也没有拍出很高的价格，直到终于轮到了拍卖一件胡月非常在意的，也是来这次目拍卖品的最终目的——灵玉之心的拍卖。
　　当灵玉之心被人抬上了会场之后，大家都被吸引住了。
　　恩，没错，就是抬上去的。
　　这件拍品的大小非常大，足有一块三人堆一起一般大小。
　　当然，这么大的样子，自然不是这灵玉之心真正的大小。
　　这外围是厚厚的玉石。
　　之所以连带着这玉石，是因为生怕其中的灵玉之心的灵气外泄，这样可以将其灵气牢牢的锁在其中。
　　除去这些玉石胡月相信，真正的灵玉之心大小绝对不差过一个拳头大小。
　　在这东西被抬上来后，所有人，都将视线放在了那灵玉之心上。
　　灵玉之心是产生于玉石矿之中的极其珍惜的材料，所以属性温和，什么都兼容。
　　凌风照理将这灵玉之心介绍了一番。
　　从名字，出处等等方面将其说了一遍。
　　说完之后，凌风便是宣布了，拍卖开始。
　　随着凌风的话音落下这竞拍如火如荼的开始了。
　　这灵玉之心的初始价格便是一块上品灵石，每次加价一个中级品质的灵石。
　　就算是这般高昂的价格，依旧是无数人在进行着竞拍。
　　竞拍的价格很快便是突破了一块上品灵石加五十中品灵石。
　　就算胡月直接喊到了一块上品灵石加八十中品灵石都被瞬间给喊超了。
　　胡月已经想好了。这次灵玉之心应该差不多可以拍卖到三块上品灵石的价格。
　　甚至更高。
　　所以，胡月在下次拍卖直接就将价格喊到了两块上品灵石。
　　虽然两块上品灵石让不少人望而却步，但是还是有很多人在那里喊价。
　　不过随着价格飚到了两块上品灵石之后，便也有很多人选择了放弃。
　　因为并不是所有人都能掏的出来那么多的上品灵石的。
　　胡月其实心也在滴血啊。
　　这次她也算是好好的吐了一口血啊。
　　灵玉之心就这样，价格在大家的竞拍中慢慢的突破了三块上品灵石。
　　胡月将自己身上仅有的四块上品灵石都拿了出来。
　　胡月心中也已经有所预料了。所以没有感到意外。
　　在胡月将这灵玉之心的价格提高到了四块上品灵石后。
　　终于，竞拍的人一下子少了一大半。
　　毕竟，这四块上品灵石吓到了一众人。
　　很多人都放弃了。
　　但是仍然没有放弃的，在四块上品灵石之上，仍然在加价中。
　　胡月无奈，只能跟着继续加价。
　　当这灵玉之心的价格突破到了四块上品灵石外加三十中品灵石的价格后，终于只剩下胡月跟另外一个人在竞拍了。
　　另外一个人似乎也对着灵玉之心一副志在必得的样子，丝毫是不让步。
　　而这个灵玉之心可是胡月为东皇太一制作身体必须要的重要材料，自然不想错过。
　　不然，胡月真心不知道，还有等多久才能再次遇到这灵玉之心。
　　毕竟这东西也是可遇不可求的。
　　所以这一次一定要将这东西拿下。
　　胡月如此想着。
　　终于，在胡月喊到了四块上品灵石外加一百块中品灵石之后，终于，那个人放弃了。
　　胡月见那个人不再喊价，那颗之前放着的心算是放下来了。
　　胡月还以为这次要错过了呢，不过还好，没有错过。
　　东西已经排到了，胡月的心情不错。
　　因为已经大吐血了，胡月也已经是不打算再购买其他的东西了。
　　她现在只当是观众了。
　　除了灵玉之心拍到了这极高的价格之外，后面还有几件东西也都拍到了不错价格，。
　　比如一块叫做，星铁的天外陨石的材料也拍到了两块上品灵石的价格。
　　当让，胡月没有再去凑什么热闹。
　　而随着拍品的不断被拍走，终于，到了最后的一件拍品，也是今天的压轴品。
　　而这件东西，便是胡月拿出来的那颗丹药。
　　金元丹。
　　没错，这次拍卖会的压轴品便是胡月拿出来的金元丹。
　　这是连胡月都没有用想到的。
　　当凌风说出这件事之后，胡月长大了嘴巴，以为自己听错了。
　　不过当胡月看到了周围所有的修士那看着金元丹露出了痴迷的目光之后，便是才明白，丹药是多么珍贵的东西。
　　以前，胡月真心没有这样的感觉，而如今却是有了直观的了解。
　　这还真是出乎了胡月的预料啊。
　　在凌风宣布开始了之后，所有人都像是疯了一样开始竞拍。
　　价格仅仅在数分钟便是已经突破了两块上品灵石。
　　这样的速度着实让胡月吓了一跳。
　　毕竟，在胡月的认知中，这丹药虽然价值惊人，但还不至于会高到这个地步啊。
　　这情况有些不对劲啊。
　　胡月不知道的是，之所以会出现这个情况，完全是因为，有人预言了，在这千年，修士界将迎来可怕的战争，所以这次仙品珍会才会有这么多人参与，也是为什么以往很少有珍品出现，如今这次拍卖会会一下子出现这么多的原因。


第七十六章 拍卖会暂时结束
　　最终，金元丹的价格停在了五块上品灵石上。
　　已经超越了灵玉之心的价格。
　　这个价格让胡月总算是回血了。
　　不过说真的，金元丹能拍出来五块上品灵石的价格着实出乎胡月的预料。
　　胡月也算是见识到了丹药对修士的吸引力到底有多大。
　　虽然胡月明白丹药确实是挺珍贵的，但是没有想到，会是如此珍贵。
　　这算是让胡月长见识了。
　　其实胡月想错了一件事，对修士们吸引力大的不是丹药，而是稀有丹药。
　　像是金元丹这种对准圣都有效果的丹药，自然是不会便宜了。
　　而胡月以前对丹药的印象没有那么直观的体验也是有原因的。
　　因为胡月从一开始就跟着自己的大师兄那里得了不少的丹药，后来跟着孙悟空偷吃了老君的金丹，基本上高级丹药都不用买，也因此她才不知道高级丹药的价格究竟贵到什么程度。
　　如今明白了高级丹药居然这么值钱，胡月才感叹自己当年真的是浪费了不少啊。
　　自己当年可是拿着高级丹药当糖吃啊。
　　想到这里胡月心里轻轻的叹了一口气。
　　拍卖会随着胡月金元丹的拍卖结束而结束。
　　所有拍卖者都还意犹未尽。
　　当然，结束的只是今天，对于要举办十天左右的仙品珍会，这拍卖还会再举办两次，就是说三天一次。
　　胡月也对之后的拍卖会有了兴趣。
　　随着拍卖会的结束，这会场中的人也渐渐的离开了。
　　而胡月则随着一个峨眉派的弟子，来到了拍卖会的后场。
　　作为拍得了三件物品的胡月，以及一件拍品的主人，胡月要付钱和收钱了。
　　进来后场的只有胡月，其他人都不得进来的。
　　她们选择了在外面等候。
　　在将拍卖的钱交给了中介之后，胡月拿到了自己的三件拍品。
　　金蚕软甲，小风狸，以及灵玉之心。
　　在胡月拿到三件物品之后，这上面的三个契约便是消失了。
　　契约达成了。
　　而胡月自然也收到了拍卖金元丹所获得的钱款，当然，是付了中介费之后的。
　　就算如此，看着手中所得的灵石，胡月还是高兴不已的。
　　要知道，胡月现在的身上可是还有好几枚金元丹的，以及超越金元丹的丹药。
　　这些东西的价格加起来，绝对价值不菲。
　　拿到了自己的东西之后，将金蚕软甲和灵玉之心放进自己的空间之中，胡月手里便是提着关着小风狸的笼子便是直接走了出去。
　　胡月看着笼子中仍然闭着眼睛睡觉的小风狸嘴角勾出一丝微笑。
　　这小东西现在睡得这么香，可以看出来，之前定然是遭遇到了变故，让这个小家伙的神经一直紧绷着，得不到休息，此时，在胡月的安抚下安睡之后，便是没有轻易醒过来。
　　胡月低头看着缩成了一团睡着了的小东西，便是嘴角勾起了一抹微笑。
　　然后在笼子周围布置了一层禁制，为它隔绝外界的声音。
　　就让它好好的休息一下吧，这些日子它也不容易。
　　就这样胡月便是走了出去。
　　青儿，嫣儿和紫云都在外面等着胡月，见到胡月出来之后，三人便是迎了上去。
　　胡月提着笼子对着她们笑着说道：“好了，东西拿到了，我们走吧。”
　　“恩。”其他人点了点头，然后一众人便是离开了拍卖会场。
　　之后胡月是先去了蜀山剑派的摊子伤看了看。
　　蜀山剑派的摊子上人虽然不多，但是也有不少。
　　因为蜀山剑派卖的都是一些原材料，所以价格也不是很贵，所以买的人还是不少的。
　　至于收的材料，却是没有收到多少，毕竟，炼器材料除非很缺钱，不然一般不会出手的。
　　屯着也好啊。
　　胡月来也就露个脸，毕竟，自己作为明面上的负责人，要是连个脸都不露，就说不过去了。
　　对着这几个弟子寒暄了几句，说了几声大家辛苦了，又跟清沐长老说了会儿话，便是离开了。
　　待在这里实在是无聊，而且也因为胡月的修为那几个金仙也已经知道了，就必然会前来拜访的，胡月为了不跟那些人打交道，果断跑路。
　　倒不是胡月看不起他们，而是胡月已经预料到这些人肯定会做试探，到时候又是烦，胡月好不容易刚从锁妖塔里出来，才不想跟这些人烦这个，所以，还是躲躲吧。
　　就如胡月所预料的，胡月刚离开，那几位金仙修士便是陆续前来拜访了，
　　不过他们自然是扑了个空。
　　此时的胡月正随着紫云在峨眉派的一座休息室内休息着。
　　当然青儿，嫣儿也在。
　　紫云倒是不在，一回来，她便是受到了掌门的传讯，便是前往掌门那里了。
　　这个时候，青儿正坐在床上，看着那件刚拍下来的金蚕软甲，正在研究如何在不损坏原材料的情况下将金蚕丝全给抽出来。
　　而胡月跟嫣儿则围着那只仍旧酣睡不醒的小风狸看着它发呆。
　　嫣儿盯着看了一会儿那小东西之后，便是趴在桌在上歪着头问道胡月：“妈妈。这个小子怎么还不醒过来？”
　　“哈哈，因为累了吧，”胡月听了嫣儿的问题笑着回答道。
　　“哼，真没用，我要是累了只要休息一下就能好。”嫣儿得意的说道，然后一脸不屑的看了一眼卷缩成一团的青色小毛球。
　　胡月看着嫣儿说道：“你跟它不一样，它还只是个孩子，而嫣儿已经长大了哦。”
　　一听胡月这样说道，嫣儿坐起来，眼中充满兴奋的光芒说道：“嘿嘿，对了，我已经长大了，不是小孩子了。”
　　胡月笑笑点了点头“是的，嫣儿已经不是小孩子了，是大人了。”
　　虽然胡月嘴上说着嫣儿已经长大了，但是心里却是摇了摇头。
　　还是个孩子啊。
　　胡月之后又将视线放在了小风狸的身上。
　　小风狸现在的气息很虚弱。
　　想必之前它一定是处于饥饿和恐惧之中，所以才这般的虚弱吧。
　　感受着那小风狸虚弱的气息胡月微微的皱起了眉头。
　　如果胡月就这样放着不管，这个小东西有可能会永远也醒不过来。
　　没错，它之所以会到现在还不醒，可不仅仅只是因为累了，也是有其他的原因的。
　　它的灵力损耗的太严重了。
　　这孩子本来就只是一只幼兽而已，本身力量就很有限，而且从小东西如此虚弱的样子上看，这一路也肯定遭受了很不好的待遇。
　　再加上一路上肯定都是精神高度紧张，这样一来，让本就脆弱的幼兽更加的虚弱。
　　直到遇到了胡月，在胡月的安抚下才安静了。
　　而这一休息，那本就透支的身体，立刻就有些承受不住了。
　　可以说，幸好这孩子遇到了胡月，也是没有被胡月拍到了，若是被其他人拍去，估计不出半年，这小东西就应该没有命了。
　　胡月想到这里轻轻的一叹。
　　不过就算如此，若是胡月现在不去管，估计这一觉也得睡好几十年了，但是前提是这孩子的寿命可以达到那个程度。
　　若是不进行修炼，这灵兽的寿命也最多不过四十年。
　　而且别人遇到这个情况，也绝对没有办法解决的。
　　但是，遇到胡月，这事情就好说了。
　　所以说，有句话叫做，缘，妙不可言。
　　胡月也是灵兽啊，灵兽与灵兽直接虽然在形体上存在着差异，但是，归根结底，在根源上是相似的。
　　就例如祖龙，凤凰，麒麟，也都属于灵兽一类。
　　他们之间的力量也是共通的。
　　这也是为什么胡月跟身为祖龙的嫣儿那么容易就达到心意相通的缘故。
　　而正是因为在根源上类似，所以，嫣儿才会对于胡月表现出对小风狸关心的时候，产声了嫉妒。
　　因为，她害怕胡月的对她的关心，对她的关爱转移到那个小风狸的身上，从而忽略了自己。
　　胡月将手轻轻的放在笼子上，然后将自己的法力透过笼子渡给了小风狸。
　　小风狸在胡月法力的加持下，虚弱的身体在慢慢的恢复之中。
　　只是，这小风狸因为是被动接受的胡月的法力，没有自主的进行恢复，所以绝大部分的法力都流逝了，至有很小一部分会被小风狸所接受。
　　不过就算如此，胡月作为准圣的强大法力也足够让这个连结丹都没有的小东西恢复的了。
　　等胡月感觉差不多之后，胡月将手从笼子上松开。
　　现在的小风狸已经完全脱离了危险，之所以还没有醒过来，仅仅只是因为它的精神还没有休息过来。
　　再睡几个时辰，等精神恢复了，就行了。
　　它会变得活蹦乱跳的。
　　而胡月之所以没有将小风狸从笼子里现在就放开，主要是为了它的安全。
　　这里是峨眉派的地盘，而且又是在仙品珍会期间，若是这个小东西随便跑了，被抓到了那就很麻烦了。
　　所以胡月希望这个小家伙，在醒来之前还是在笼子里待上一下。
　　嫣儿因为之前在给小风狸治疗，没有办法陪她说话，所以觉得无聊，便是跑出去找紫云玩去了。
　　这峨眉派也是正道门派，所以胡月一点也不担心嫣儿的安全问题。
　　所以现在这里除了这个待在笼子里睡觉的要东西，就只留下了胡月跟嫣儿在屋子里了。
　　嫣儿在穿上认真的做着研究，胡月闲着无聊，也将自己拍到的灵玉之心拿了出来。
　　说实话，这外面包裹的玉石原石还真的够大，胡月觉得根本没有必要。
　　胡月盯着看了一会儿后，也没发现什么，于是闲着无聊，从那玉石之心外面包裹的玉石原石上掰下来两块纯度较高的玉石后，便是将流光剑唤出来，变做牙签大小的样子后，开始在那里做雕刻。
　　胡月一开始不知道雕什么，结果在雕刻出一片叶子之后，胡月突然抬头看着青儿。
　　嘴角露出了一丝笑意。
　　她知道该做什么了……
　　等青儿放下手中的金蚕软甲之后，胡月便是将一杯水递了上去。
　　青儿对着胡月笑了笑接过来杯子，喝了一口。
　　话语笑着问道：“怎么样？研究透彻了吗？”
　　青儿摇了摇头说道：“没有，虽然这个金蚕软甲炼制的不怎么样，但是手法却是很奇特，有些地方让我都摸捉不透，不过，也并一无所获，最少，我还有了些新的想法，而且，我可以认真的将金蚕丝从这个法宝力弄出来，然后为你做一件衣服。”
　　胡月摇了摇头说道：“我就不用了，你和玉儿一人一件吧，我相信，那个量在你手中绝对足够了。”
　　青儿笑着点了点头说道：“放心吧，做出来三件问题也不大。”
　　而胡月却抓住青儿的手说道：“不行，做出来三件就说明原来原材料你会进行缩减，这不需要，我希望你们可以安全，这才是最重要的。我现在是准圣了，寻常的防御法宝是已经无用了，那些一般的防御法宝，说不定还没有我的身体坚固.”
　　胡月笑着说道。
　　青儿笑着点了点头：“这倒也是，这金蚕丝虽然防御力可以，但是却也很有限。”
　　而胡月则笑着松开了抓住青儿的手，然后胡月从自己的口袋中一套拿出了有一个东西，然后，胡月将那个东西轻轻的放在了青儿的手心处笑着说道：“这个是给你的，虽然只是普通的雕刻，但是是我很用心才做的哦。”
　　胡月给青儿的正是之前胡月从那包裹玉石之心的于是原矿上掰下来两块玉石碎片雕刻的小人。
　　并不大，只有十五厘米左右的高度，但是却栩栩如生。
　　雕刻上是青儿正在炼器的非常认真的模样。
　　非常的漂亮，
　　青儿手里拿着这个雕像简直是爱不释手。
　　胡月自交勾起了一个微笑说道：“怎么样？喜欢么？”
　　“喜欢，你怎么想起来做东西给我？”青儿点头说道，然后问道胡月。
　　胡月笑了一下。
　　她当然不会说因为自己实在是无聊，所以才做的，而是说道：“因为想给你一个惊喜。”
　　青儿笑着说道：“如果是惊喜，那你成功了，我现在很高兴哦。”
　　胡月一听也笑了起来说道：“你喜欢就好。”
　　推荐个不错的番剧《恶魔城》，个人觉得挺赞的，没事的可以看一下~~~~是游戏恶魔城改编动漫。


第七十七章 出意外了
　　就在胡月跟青儿说话的时候，忽然，胡月注意到有动静出现。
　　随后胡月注意到，这发出动静的地方是那笼子。
　　是那只小风狸要醒了。
　　青儿也注意到了，便是对着胡月说道：“过去看看吧。”
　　胡月点了点头，然后两人便是来到了笼子旁边。
　　只见这个小东西的尾巴动了动，
　　然后四肢动了动，然后那双小小的眼睛眼缓缓的睁开了。
　　而睁开了眼睛的小东西，显然有些睡迷糊了。
　　它茫然的看了看四周，打了个哈欠，然后四肢站起来，伸了伸懒腰。
　　“……”胡月和青儿看着小东西的样子无语了一下。
　　伸完懒腰之后，那小风狸迷茫的眼神才慢慢的恢复了神彩。
　　而与此同时，也跟胡月对视在了一起。
　　然后小风狸突然像是意识到什么一样，一下子紧张了起来，它迅速的跳到了笼子的角落里，全身炸起了毛，怒视着胡月。
　　并且嘴里发出“呲哈呲哈”的声音，像是在恐吓胡月一般。
　　而胡月则笑着摇了摇头说道：“怎么，现在才反应过来了啊，小家伙。”
　　那个小风狸依旧“呲哈”的叫着。
　　胡月则丝毫不在意，毕竟，这小东西的恐吓一点都不吓人，相反，还很萌。
　　胡月看着这个小风狸，嘴角勾起了一抹微笑然后说道：“行了，不用害怕了，你现在安全了。”
　　胡月也是身为灵兽的，所以她明白，这个小东西是能够听懂她的话的。
　　灵兽通灵可不是说说的。
　　果然，那小风狸听了胡月的话，表情有些发愣。
　　不过仍然是警惕的看着胡月，丝毫不做任何放松。
　　它一眨不眨的盯着胡月看着。
　　胡月的手伸向它，它立刻就又炸毛了。
　　胡月一缩回去手，它便是停止了恐吓。
　　青儿看着这些，见小东西丝毫不让胡月靠近的样子，掩口而笑着说道：“阿月，你的魅力在这小家伙儿面前不顶用了呢。”
　　胡月见青儿这么说，愤愤不平的说道：“哼哼，小瞧我了哈，看着吧，我会让这小东西接受我的。”
　　这样说着，胡月将戴在脸上的面纱摘了下来。
　　然后深吸了一口气，将自己的心情放平缓，语气放柔和，对着小风狸露出了一个温柔的微笑：“已经没事了，这里很安全，已经不会有人再欺负你了。”胡月温柔的声音传来，并且身上散发出柔和的气息。
　　胡月身上散发的气息尽量与当时在会场时散发的一样。
　　而小东西似乎也感受到了这个熟悉的气息。
　　它愣愣的看着胡月。
　　眼神之中充满了不可置信。
　　不过与此同时它也逐渐的放下了戒心。
　　而胡月则微笑着将手放在了笼子上。
　　这次小东西并没有表现出非常激动的样子。
　　而是站在那里，看着胡月没有任何动静。
　　胡月的手放在了笼子上。
　　然后胡月接触到的笼子的地方直接化作了粉末，消失在空气中。
　　物质分解，这是胡月的能力。
　　其实是很基础的能力，只不过，胡月玩的比较6而已。
　　这样显得逼格比较高，虽然不知道这个逼格是给谁看的就是，反正胡月就是觉得帅而已。
　　胡月慢慢的将手放在了小风狸的面前，然后摊开。
　　“来，以后，我来保护你。”胡月轻声的说道。
　　胡月的话似乎起到了一些作用。
　　那小东西轻轻的抬起了爪子，然后警惕的去触碰胡月的手。
　　但是迟迟的没有碰下去。
　　“孩子，还在犹豫什么呢？快啊。”胡月轻声的说道，鼓励着小风狸。
　　小风狸抬着头看着胡月脸上的微笑，然后像是下定了什么决心一样将自己的小爪子放在了胡月的手上。
　　而胡月则露出了微笑。
　　胡月得意的看了一下旁边的青儿，一副我厉害吧的样子。
　　而青儿看着胡月的样子，摇了摇头。
　　这个时候的胡月还真是像个孩子一样呢。
　　不过不管怎么说，这小风狸算是放下了芥蒂，基本上接受了胡月，这就很好了。
　　至于到时候如何安置这个小风狸，胡月打算看能不能到时候带它回家，若是回不去，就留在涂山吧。
　　反正现在涂山有妖怪也有人类，多个灵兽也没什么。
　　就在这个这个时候，门突然打开了。
　　然后嫣儿的声音便是传来了：“妈妈，我回来了。”
　　突然的声音，将小风狸吓了一跳，它“唰”的一下便是顺着胡月的手一跑到了胡月的肩膀上，将身体缩成了一团埋在了胡月的头发中。
　　而胡月也下意识的转头朝着嫣儿看了过去。
　　她笑着说道：“回来了啊，你去什么地方了？”
　　然后说完这句话，胡月便是愣住了，因为近来的除了嫣儿之外，还有紫云。
　　原来嫣儿是和紫云一起来的。
　　而此时紫云见到了胡月没有带着面纱的样子，而且，此时胡月为了刚才安抚小风狸，身上的魅惑之力可是全开的。
　　一时之间，胡月绝世的容颜，丝毫没有任何心理准备的紫云，带给她的是无以言表的惊艳之色。
　　紫云楞在那里，整个人瞬间就迷失在了胡月的美貌之中。
　　而胡月则是心中暗叫不好。
　　她连忙将面纱戴在脸上。
　　并且将自己身上的魅惑之力收了起来。
　　可惜已经为时已晚了。
　　紫云的意识已经变得有些恍惚了。
　　作为现在准圣的胡月，其魅惑之力全开是寻常人难以想象的。
　　之所以对青儿，嫣儿和小风狸无用，则自然是有原因的。
　　青儿与胡月是夫妻……妻妻？她们之间早已有过肌肤之亲，对彼此也是了如指掌，所以，青儿对胡月的魅惑之力是有一定程度的免疫的。嫣儿是因为与胡月之间有着联系，并且修为也高，自然也是能在一定程度上抵御胡月的魅力的。
　　至于小风狸……你指望一个幼年期的小孩子如何分辨美丑了，更何况这还是个兽。
　　它只多会觉得胡月变得很亲切，变得很让它安心，会让他喜欢而已。
　　但是，紫云就不一样了，她是一个外人，一个从未接触过胡月……恩，没有真正接触过胡月的成年人。
　　作为成年人，她已经有了分辨美丑的意识，就算是女人，她也依旧明白何为美。
　　而只要有正确的审美观，成熟的审美意识都是无法抵御胡月的美丽。
　　所以，在一瞬间，胡月的魅力便是冲击了紫云的精神。
　　让紫云的精神完全沉浸在了迷醉之中。
　　这种沉醉很深，可以说若是胡月没有打算将紫云救回来，那紫云一辈子就这样了。
　　不过就算胡月及时的救治，胡月也不敢保证一定不会出问题。
　　毕竟，看紫云的样子，刚才的冲击着实有些大了。
　　胡月现在就祈祷，不会给紫云留下什么后遗症吧……
　　胡月将紫云横抱起来放在床上，然后将手指点在紫云的太阳穴处。
　　她要将紫云沉醉的意识给拉回来。
　　而胡月这边在准备唤醒紫云的时候，嫣儿的注意力则放在了所在胡月头发之中的小风狸。
　　她一副面色不善的盯着那小风狸，一边吃味的说道：“醒过来了啊，哼，一想过来就这么没礼貌……妈妈也是，怎么就允许这么个脏兮兮的小蚂蚁任有它待在那里，也不管管……”嫣儿在那里小声的碎碎念着。
　　而小风狸则怯生生的用小爪子扒开胡月头发处一道小缝隙，瑟瑟发抖的看着嫣儿。
　　在拍卖会上，小风狸可是就是子啊会场上感受到了嫣儿的气息啊。
　　嫣儿身上的气息，那可怕的样子，给小风狸带来了可怕的心理阴影。
　　所以，小风狸非常的惧怕嫣儿。
　　而胡月这个时候也终于在胡月的不懈努力下……紫云醒过来了。
　　最少，精神上是醒过来了。
　　紫云缓缓的睁开了眼睛，然后用手揉着眼睛，打了个哈欠有些奇怪的说道：“唔，我这是怎么了？”
　　胡月则连忙问道：“紫云小友，紫云小友，你感觉怎么样？”
　　胡月的问题，让紫云晃了晃脑袋，然后说道：“唔，还好，只是，不知道为什么，脑袋里有些乱糟糟的，刚才发生了什么，我怎么一点都想不起来？”
　　紫云的话让胡月有些担心的说道：“还不行吗？我来看看。”说着胡月便是将手朝着紫云伸过去。
　　而紫云则看着胡月伸过来的手，不知道为什么，心里泛起了奇异的涟漪。
　　她仅仅是看着胡月的手，居然就升起了一种，有一种想要将其拥在怀中的冲动。
　　这种冲动让紫云吓了一跳。
　　好好，紫云的意志力还算不错，没有真的那般做。
　　紫云有些慌张的朝着一侧躲开，连忙说道：“没……我没事……不……不用……”
　　看着紫云慌张躲开的样子，胡月伸过去的手停在那里，她有些尴尬的缩了回去。
　　这……什么情况？莫非，情况逆反了？胡月一脸奇怪的想着。
　　她变得讨厌自己了？
　　这样想着胡月又觉得不舒服起来。
　　虽然不想对方爱上自己，但是想到对方会变得讨厌自己，也有点难过。
　　胡月没有看出来，青儿却能够明白紫云的变化是什么意思。
　　青儿看着用眼神偷偷的瞄着胡月的紫云，心里叹了口气。
　　这真是怕什么来什么啊。
　　不过，好在，胡月对紫云是没有别的意思的，这倒是个好消息。
　　而且，现在紫云只是因为先前胡月的样子对她的冲击太大，这刚刚恢复，还没有完全从中脱离出来，因此才会这般的对胡月产生别样的情绪。
　　而现在最好的办法就是先让紫云与胡月的距离拉开。
　　于是青儿将胡月拉到一边对她说道：“阿月，你先出去逛逛吧，这里我来解决。”
　　胡月看了一下仍旧低着头的紫云，于是选择了相信青儿。
　　她点了点头说道：“哦，我知道了。那我就先出去了哈，恩，那紫云就交给你了……”
　　青儿笑着点了点头说道：“恩，放心，有我，不会有事情的。”
　　胡月点了点头然后便是走了出去。
　　嫣儿则也跟着胡月跑出去了。
　　她可是想跟着嫣儿的。
　　而紫云则抬起头，看着胡月离开，却什么也没有说出来。
　　而这些青儿则都看在眼中。
　　青儿来到床边，看着紫云然后笑了一下说道：“怎么样？记起来之前发生了什么吧。”
　　紫云看着青儿然后轻轻的点了点头。
　　她也是在胡月离开之后，才记起来了。
　　只要胡月不在这里，紫云就感觉自己的思绪没那么乱了。
　　“现在你明白为什么阿月要带着面纱了吧。”青儿笑着说道。
　　紫云轻轻的叹了口气说道：“是啊，明白了，那可真是撼动人心灵的美啊。不，是震撼灵魂的美。”
　　“是啊，只不过，阿月却没有那个自觉啊，她根本就不明白自己若是摘了面纱，究竟会引起多么大的震动，好在，现在阿月有能力自保了，不然，这美貌会成为她的灾难。”青儿说道。
　　紫云点了点头。
　　很明显，她也明白这一点。
　　“不过虽然现在不用担心她的安危了，但是，却要担心这幅模样对别人造成的影响了。”青儿有些无奈的看着紫云说道。
　　而紫云不由的将手放在了自己的胸口上。
　　此时，那颗心脏只要一想起来胡月便是砰砰直跳。
　　不仅如此，更是有着难以言表的感觉充斥心头，那种，甜甜的，酸酸的感觉，让她感觉到曾经从未有过的满足感。
　　“你现在就已经被阿月给吸引了。”青儿轻轻的说道，“但是，不一样的是，你这些情绪多数是因为受到了胡月的魅惑之力的影响，随着时间的推移，这种感觉就会变得没有这么强烈了。”青儿没有说完全消失，因为她明白，这种感情一旦产生，就很难再会消失了。
　　很难很难，除非传说中的忘情水，不然决然不可能消失。
　　“你的意思是……我的这些感情都是假的吗？”紫云抬着头看着青儿说道，“可我觉得是那么的真实啊？这是为什么？”
　　“这若是连你自己都觉得不真实，又怎么会被吸引呢？正是因为你被吸引了才会觉得真实，如果你不相信的话，你可是试着，不去接触阿月，时间久了，你就会明白。”青儿这样说道。
　　“现在想办法解决还为时不晚，若是真的陷进去，就真的完了，你自己考虑清楚，是坚持追寻这虚假的感情，还是放弃她，去追寻天道呢？如果你现在无法拿定主意，那么，给自己三百年的时间，三百年，如果你仍然是现在的心情，那么，去涂山吧，去涂山找寻胡月。”青儿这般说。
　　而紫云沉默了一下点了点头说道：“我……我明白了，谢谢。”
　　青儿摇了摇头说道：“不用谢我，我并没有做什么，反而，这究竟如何选择，就在你了。不过，不管怎么说，我还是希望你能做出一个正确的抉择，而不至于后悔终生。”
　　先说一句，紫云不是后宫成员......


第七十八章 血泉
　　胡月虽然离开了，但是神念可是一直注意着房间中的两人。
　　感觉两个人的气息都很稳定之后，胡月便是叹了口气准备离开了。
　　恩，似乎没有出现什么意外。
　　就是不知道青儿怎么解决紫云的问题就是了。
　　唉，算了，不管了，青儿说了交给她，就一定没有问题。
　　胡月心里想着。
　　她可是无条件的相信青儿的。
　　胡月看了一眼嫣儿和躲在自己头发下面的小风狸说道：“恩，嫣儿，我们去哪儿呢？”
　　嫣儿则上前拉着胡月的手说道：“恩，妈妈说吧，只要跟妈妈在一起去哪儿都行。”
　　“恩，去哪儿都行吗？这可真难办啊……”胡月有些苦恼的想了一下。
　　这里胡月也是人生地不熟的，真心不知道去哪儿，抬起头，胡月突然看到了峨眉派的山门，突然想到了什么，然后兴奋的说道：“恩，这样吧，嫣儿，不如我们去探险怎么样？”
　　胡月可是一直对覆盖在峨眉山上的那层阻隔神念的禁制感兴趣。
　　她一直想去一探究竟。
　　而之前胡月也旁敲侧击的有问过紫云关于那禁制的事情，但是，紫云好像完全不知道一样。
　　虽然胡月之后也没有问过其他人，但是从其他人的表现上来看，似乎也并不知道有那禁制一样。
　　另外，青儿也似乎没有发现那个禁制的存在，似乎那禁制所针对的对象只有胡月一个人，或者说，只是针对准圣所布置的禁制。
　　这样想着，胡月愈发的好奇起来。
　　这蜀山究竟阴沉着什么秘密，并且这个秘密是只有准圣以上寸存在才能有所发现的。
　　而嫣儿则一听一起去冒险，立刻兴奋的说道：“太好了，冒险，要去冒险喽。”
　　一听胡月说去冒险，嫣儿表现的非常的积极。
　　胡月笑着点了点头说道：“好，既然如此，我们就快点走吧。”
　　随后胡月便是到着嫣儿朝着自己所感应到的地方飞去。
　　胡月与嫣儿在峨眉派中穿行着，没有任何一个人所发觉。
　　以她们的修为要是再被峨眉派的弟子发现，那可真的可以去死了。
　　就这样，胡月跟嫣儿是一路的畅行无阻。
　　很快，胡月与嫣儿便是出了峨眉派的驻地，来到了峨眉派的后山。
　　这里到处都是峭壁悬崖，郁郁葱葱的长满了各种灌木草丛，让这里显得非常的原始。
　　就像是好几千年都没有人接近过这里一样。
　　胡月看了一下，这峨眉派的后山确实是没有什么人来过的痕迹。
　　胡月不知道的是，这峨眉派的后山，是峨眉派的禁地。
　　所以，只要是峨眉派的弟子都不曾来过这峨眉派的后山的。
　　也只有胡月这般不知道情况，偷偷的出来的外来者才会来到这里。
　　小嫣儿来到这里这里之后，看看面前的森林说道：“妈妈。我们是要去什么地方啊？”
　　胡月则闭上眼睛感受了一下禁制大致的位置，然后指了指不远处的森林之中的一个地方说道：“先去那里看看吧，既然是冒险，我们就随意一些。”
　　小嫣儿点了点头应了一声。
　　而见到这里到处都是绿色的森林，躲在胡月头发后面的小风狸也表现出相对积极的样子。
　　它将自己的小脑袋露出了，然后来回环顾着四周，似乎在找些什么。
　　而胡月却明白，这小东西应该是在找回家的路。
　　但是很遗憾，这里虽然也是森林，但是不可能是它家所在的森林啊。
　　因为，胡月在拍卖场去取的时候是有问过的，这孩子好像是从南部蛮荒来的……
　　再说回来胡月这边。
　　胡月跟嫣儿两个没有飞过去，而是直接用走的。
　　美曰其名，既然要冒险，就要有冒险的样子，而走过去，感受期间发生的一切才是冒险。
　　这森林之中没有多少阳光，那不多的阳光都被茂密的树丛所遮盖了，这里一点声音都没有。
　　走在阴森茂密，布满荆棘藤蔓的幽暗的森林之中，恐怖诡异的气息笼罩着这里。
　　当然，这里的气氛虽然诡异，但是嫣儿跟胡月则是一点感觉都没有的。
　　毕竟……她们两个一个是祖龙身份的金仙，一个是准圣啊。
　　这样在组合，可以说在这个世界上也是少有对手了。
　　又怎么可能会在一个小小的修仙门派的后山害怕呢？
　　也正是因为这这样，胡月跟嫣儿两个纯粹是抱着玩乐的心态来的。
　　恩……好吧，两个人确实是在玩乐。
　　胡月虽然是来做调查的，但那也仅仅只因为无聊才来做打发时间的事情。
　　至于嫣儿的目的，则比胡月更单纯了……她仅仅只是想跟胡月待在一起罢了。
　　仅此而已。
　　在森林中走了一会儿之后，胡月渐渐的发现了一些情况。
　　那便是，这森林之中实在是太过安静了，走了那么久，胡月居然没有发现一点动物的声音。
　　这个森林之中胡月居然到现在都没有遇到一只动物。
　　先不说大型的大型的动物，就算是那种小型的食草动物都没有。
　　甚至，胡月还注意到一件事，那就是，这个森林之中居然连一只小鸟都没有。
　　没错，这里硕大的一片原始森林一样的地貌之中居然没有动物，鸟类。
　　这情况显然不对劲，如此茂盛的森林中又怎么可能不存在这些生命呢？而且这峨眉派还是灵气如此充裕的地方，按正常情况下，异兽都应该存在的。
　　所以现在的情况很明显，这里绝对不简单。
　　觉察到这一点后，愈发的胡月好奇了起来。
　　这里究竟有什么才会造成这种情况呢？
　　这样想着，胡月跟嫣儿继续朝着里面走去。
　　而越是深入其中，胡月也觉得气氛愈发的阴森起来。
　　而待在胡月头发地下的小风狸则似乎感觉到什么，有些害怕的缩了缩脑袋。
　　见到这个情况，胡月则没有大意。
　　她将小东西用法力保护住。
　　虽然胡月没有觉察到什么危险的气息，但是那是因为胡月现在是准圣了。
　　作为准圣，对危险的感应就变的跟以往不一样了。
　　小风狸能觉察到的危险，胡月觉察不到也正常。
　　胡月则问道嫣儿：“嫣儿，你有觉察到什么吗？”
　　嫣儿则是摇了摇头说道：“没有，就是，这里好像没有动物，其他的也没什么了。”
　　胡月点了点头。
　　既然连嫣儿都没有觉察到什么，那么也就是说，这里的东西还触发不了胡月跟嫣儿的警觉系统。
　　之所以小风狸会觉得不安，估计是因为，这里有什么对小风狸这种相对弱小的小动物有着危害吧。
　　不管前面有什么，胡月觉得还是小心点为妙。
　　虽然这里的东西应该并没有可以危害到胡月和嫣儿的东西，但是指不定会发生什么意外。这样想着胡月便是跟着嫣儿继续走着。
　　就在胡月跟嫣儿这样漫无目的的走着的时候，突然，异变突生了。
　　胡月的突然感觉到了有危险的信号。
　　而与此同时，在胡月跟嫣儿的脚下，突然出现了一道裂痕，与此同时，这裂缝之中还产生了巨大的吸扯力。。
　　胡月和嫣儿一惊，连忙跳起来。
　　但是，胡月跟嫣儿都低估了这裂缝的吸扯力，居然在一瞬间没有跳出去。
　　也正是这样的一瞬间，那一直待在胡月头发之中的小风狸，居然直接被这吸扯力给吸了进去。
　　胡月眼神一凌，立刻伸手去抓，但是却没有抓住，只能看着小风狸朝着裂缝之中掉下去。
　　而胡月一咬牙也跳了进去。
　　见胡月跳了下去，小嫣儿也是毫不犹豫的跳了下去。
　　而等胡月和嫣儿都跳进了裂缝之中后，那凭空出现的裂缝便是从新合拢起来，消失了踪迹，就像是从未出现过一般。
　　而跳进了裂缝之中的胡月也伸手抓住被吸进来的小风狸。
　　小风狸此时已经是被吓得惊慌失措，有些惊魂未定的用小爪子紧紧的抓着胡月的衣服不放。
　　而胡月则安抚着小东西说道：“不怕，不怕，已经没事了。”
　　在胡月的安抚下，这小东西也终于平静了下来。
　　不过，这次小东西是连头都不露了，直接钻进了胡月的怀里面不出来了。
　　而小嫣儿则噘着嘴一脸嫉妒的看着钻进了胡月怀里的小风狸。
　　恩……她也想在里面带着。
　　等安抚了小风狸之后，胡月才开始抬起头打量着周围起来。
　　这里明显是伸出地下。
　　虽然这里是黑暗一片，但是这种黑暗对于胡月跟嫣儿来说一点影响都没有。
　　胡月注意到在不远处的空洞之中，有散发着红色的光芒。
　　于是胡月想也没有想的，便是带着嫣儿直接朝着那边散发着红光之处走了过去。
　　在穿过一条天然形成的隧道，胡月便是和嫣儿来到了目的地。
　　也正是进入到这里，胡月才明白，为什么上面的森林之中没有任何动物的踪迹了。
　　因为，它们都在这里。
　　恩，确切的说，它们的尸骸在这里。
　　胡月他们目前所处的地方，密密麻麻的全是尸骸。
　　从这些尸骸中胡月发现真的是什么都有，甚至人的都有。
　　而这些尸骸无一例外，都是以干尸的状态呈现的。
　　就像是全身的血液被抽干了一样。
　　胡月打量了一下周围，然后注意到，为什么这里会散发出微微的红光了。
　　因为，在这些尸骸的中心位置有一个巨大的空洞。
　　而那个空洞之中，有着类似血红色的透明晶石，那红光便是那透明晶石反射出来的光芒。
　　胡月对着嫣儿说道：“嫣儿，我们过去看看吧。”
　　嫣儿点了点头说道：“恩。”
　　随后胡月便是和嫣儿一同朝着那空洞飞了过去。
　　而到了那里之后，胡月才发现，那看到的血红色透明晶石，居然是鲜血与石英凝聚而成的晶石。
　　而这空洞的下方却是一血泉之地。
　　看到那血泉，胡月明白为什么那些尸体都像是被吸干了血液。
　　因为那些尸骸的血液都流进了这血泉之中啊。
　　胡月伸出手。
　　明显的，胡月能够感觉到这血泉对自己的血液有吸扯力。
　　但是，自然，作为准圣的胡月不会被这吸扯力所影响。
　　而嫣儿作为金仙也自然不会被这血泉将血液抽取。
　　当然，嫣儿不会被抽取血液，不代表其他金仙不会。
　　嫣儿是因为作为祖龙，祖龙乃是天地之灵，跟一般的生命是不一样的，所以，才不会受到影响。
　　但是其他的金仙就不一样了。
　　一般的金仙若是靠近这血泉如此之近，也是不行的。
　　而胡月则注视着下方的血泉，将自己的神念探进去，看能否有什么发现。
　　然后胡月震惊的发现自己的神念居然过不去。
　　而这个感觉就跟胡月在探查峨眉派的时候是一样的。
　　胡月对着嫣儿说道：“嫣儿，你试试能不能用神念去做探查。”
　　嫣儿点了点头，便是照做了，但是随后便是对着胡月说道：“不行，妈妈，过不去，有什么阻碍了。”
　　胡月点了点头然后说道：“看来这血泉拒绝一切神念的探查呢。”胡月看着下方的思索了一下，然后说道：“恩，嫣儿，你在这里等着，我下去看看。”
　　一边说着，将自己怀中的小风狸唤出来，交给嫣儿说道：“你来保护这个小东西。”
　　嫣儿看着小风狸虽然有点不喜欢它，但是既然是胡月说的，自然是点了点头说道：“恩，知道了妈妈。我会保护好它的。”
　　不过小风狸却有些不愿意离开胡月。抓着胡月的衣服不放手，并且露出了可怜兮兮的眼神。
　　那副可爱的样子，简直犯规啊。
　　不过就算如此，胡月也不能带着这个小东西一起去下面做冒险。
　　这血泉既然可以阻碍她身为准圣的神念，难保其中有什么威胁到她的存在，所以带着这个小东西总归是不安全的。
　　所以胡月便是随着小东西说道：“下面太危险了，你好好的跟着你嫣儿姐姐，她会保护你的，我一会儿便回来。”
　　而小风狸则怯生生的看了一眼嫣儿，最后在胡月的劝说下，才松了手。
　　而胡月则在周身下了结界，唤出了青萍剑，做好了准备之后，便是一跃跳了下去。
　　求一波推荐票票~~~~~~~~


第七十九章 一把刀
　　胡月跳进了坑洞之中，却没有落到血泉之内。
　　而是踏在了坑洞上的一块石头上。
　　浓重的血腥味让胡月皱了皱眉头。
　　而这个时候胡月也才发现，这不是什么血泉，而是一处血湖。
　　在这下面，是一处很大的空间，其中被这血水给填满了。
　　因为所留下的空间并不是很多，胡月也不知道，这血湖的面积究竟有多大。
　　但是绝对不会小了。
　　胡月看着下方散发着血腥之气的血湖摸了摸下巴。
　　在这正道修真门派的下面居然有着如此血腥之地，这着实让胡月觉得值得玩味了。
　　不过胡月没有从掌门的身上感觉有邪恶的气息，说明这掌门是个正派人士，不像是会做什么伤天害理之事的人，另外，胡月从这几天接触到的峨眉派弟子上，虽然能够感觉的出来有些高傲，但是也没有多坏的人。
　　至于高傲，这很正常，毕竟，人家峨眉派可是一流门派，人家一流门派的弟子，自然有一流门派弟子的自豪，高傲一点也能理解。
　　所以说，这峨眉派跟这血湖的关系应该不大。
　　而且，胡月在观察了一下周围的地貌，判断出，说不定这血湖的形成比这峨眉派建派的时间还要久。
　　胡月怀疑这峨眉派也不知道这血湖的情况，是不是知道这血湖都是模棱两可。
　　不过，不管这峨眉派跟这血湖到底有没有关系，胡月现在要做的，就是调查一下这血湖。
　　虽然胡月有心做调查，但是周围一目了然，也没有什么好调查的。
　　也就是说，要想做调查，只能深入血湖之中了。
　　低头看着身下的血湖，胡月嘴角抽搐了一下。
　　说真的，看着下方的血湖，胡月是有些抵触的。
　　一想到自己整个人都要钻进那满是血污的地方，胡月就有点恶心。
　　但是，胡月又很好奇，这血湖是如何形成的，也好奇究竟是什么东西阻隔了她的神念。
　　思量再三，胡月的好奇心最终占据了上风。
　　胡月做好了决定。
　　她打算下去看看。
　　虽然不知道会不会有什么收获，但是胡月就是打算进去瞧一瞧了。
　　若是有什么发现，自己就赚了，若是没有什么发现，自己就当是玩了。
　　要是有危险，那就跑，若是有好处，那就拿。
　　打定了这主意后，看着下方滚滚的血水，胡月在自己周身做了防护，布了结界。
　　胡月可不想待会儿搞得一身都是血污。
　　做完这些，胡月便是从石头上跳下去，跃入了血水之中。
　　因为有结界的保护，所以，胡月并没有受到影响。
　　望着禁制外的血水，胡月有点懵逼。
　　这要往什么地方走呢？
　　不是胡月路痴的毛病犯了，而是她真的不知道往什么地方走啊。
　　因为这上下左右，全部都是血水。
　　而且这血水的能见度非常低，就算是胡月，所能观察的也不过三四米左右的范围。
　　而且这里还不能用神念探查。
　　这就让胡月感觉尴尬了。
　　胡月以前不迷路可都是因为有神念探路的缘故，如今在神念不管用的现在，胡月就尴尬了。
　　她真的不知道怎么走了。
　　恩，现在她唯一能够分辨的便是上与下。
　　沉默了两秒钟，胡月决定了自己的目标方向。
　　不管会走到什么地方，恩，首先先朝着一个地方飞一下。
　　跟着自己的感觉走。
　　恩，相信自己的直觉。
　　胡月这样对自己说。
　　然后胡月选了一个方向之后，便是朝着那个方向飞去。
　　飞了没有多久，胡月便是知道，自己找对地方了。
　　因为她感受到了结界的气息。
　　没错，就是结界的气息。
　　胡月现在已经不是以前了。
　　若是以前，她根本就不可能感应到结界的气息。
　　但事现在就不一样了。
　　在成为金仙之后，胡月的感觉就敏锐了起来。
　　不会像以前那样穿越了禁制结界而不会察觉了。
　　胡月想也没有想的便是直接钻进了那结界之中。
　　进入到那结界之中后，胡月便是落在了地上。
　　这个时候胡月才发现，这里的禁制结界将血湖地挡在外了。
　　这里是一片充满着血红色晶体的宽阔的如同广场一样的地方。
　　胡月抬头看过去，大块大块的红色晶体竖立在广场上。
　　这些晶体散发着微光，让这个空间看起来显得并不暗淡。
　　但是因为这晶体是红色的，所以整个空间看起来都是血红色的。
　　胡月用手抚摸着那些红色的晶体。
　　这些晶体跟空洞结出来的红色晶体是一样的物质，之所以这些晶体会发光，则是因为这些晶体其中蕴含着充足的能量。
　　而这些能量是胡月从没有遇到过的力量。
　　但是虽然之前胡月没有遇到过这些力量，但是却是能从中感受到强烈的血腥气息。
　　这种力量寻常人只要是靠近就足以将其逼疯了。
　　当然，这些力量是影响不到胡月的。
　　胡月可是准圣啊。
　　可惜这些晶体并不能作为炼器材料，不然，胡月就撬走几块儿了。
　　对此表示了些许遗憾之后，胡月继续朝里面走去。
　　既然这里有这种地方，那么这里一定会有所发现的。
　　这样想着，胡月不由的期待了起来。
　　在继续朝里面走着的时候，胡月抬起头注意到，在自己头顶的禁制有一个漩涡，而漩涡连通的位置则是一处隆起的小山。
　　胡月看着不远处的这广场一样的平地上唯一的小山一样的地方，瞬间就明白，那里必然就是自己要找寻的答案。
　　胡月嘴角勾起了一丝微笑。
　　而且，胡月注意到进入到这个结界之中，自己的神念便是可以使用了。
　　也就是说，真正阻隔自己神念的就是这层隔绝血湖的结界。
　　胡月抬头看着头顶上的结界。
　　这层结界绝对不仅仅只有隔绝自己神念的作用，一定还有其他的作用。
　　只不过，胡月的体质特殊，任何结界禁制都无法阻挡她的脚步了。
　　胡月相信，这个禁制既然能够阻隔准圣的神念，那么，就一定强度上也是难以想象的。
　　想来不知这禁制的人就是不希望准圣发现这里。
　　这里一定有秘密。
　　而且不想让准圣知道的秘密那一定是非常大的秘密。
　　胡月想到这里不由的兴奋了起来。
　　她迫不及待的朝着那个漩涡所在的方向飞去。
　　胡月的速度非常快，转瞬之间便是达到了那漩涡的下方。
　　胡月顺着漩涡看向下方，发现那漩涡的尽头，便是那隆起的小山中心位置。
　　胡月隐隐约约从中看到了一样东西。
　　因为漩涡运动的太快，胡月无法看清里面的东西，但是从大致的形状上来看，应该是一把兵器。
　　从长短以及形状上，应该是一把刀或者剑之类的兵器法宝。
　　胡月看到这里，直接从空中落了下去。
　　胡月落进了那小山之中。
　　漩涡卷起的周围石块不断在撞击着胡月布置在周身的禁制。
　　而胡月布置的禁制被这些石块撞击着，发出咔咔的声音。
　　仅凭石头便是能够撼动胡月布置的禁制，足以可见这漩涡的卷速是多么的快啊。
　　胡月不由的感叹了一句。
　　若是一般的金仙，估计都难以抵挡啊。
　　不过这对胡月来说自然不在话下。
　　胡月落在地上后，注意到，这地上密密麻麻的刻满了符文，这些符文胡月一眼便是认出了，这是封印用的符文。
　　胡月扫视了一下。
　　不仅仅是地上，连周围的石壁上也都密密麻麻的刻满了这种封印符文。
　　这么庞大的封印足以可见这其中的封印物是多么的可怕。
　　胡月这个时候才意识到情况好像有些不对。
　　这东西似乎比自己想象中的要麻烦的多。
　　望着那处在漩涡之中的物品，胡月这个时候才稍微看清楚了那究竟是什么东西。
　　那是一把刀。
　　这把刀拥有着细长的刀身，刀神布满了血红色的的纹理。
　　至于其他的特征因为在那漩涡之中，胡月并不能看见。
　　不过看见这些也已经足够了。
　　最少知道了，那是什么东西。
　　也就是说这么大阵仗就为了封印一把刀。
　　恩，可以的，胡月好奇了，这把刀究竟是何种身份，居然有如此待遇。
　　于是胡月开始请教专家了。
　　至于你问专家是谁？当然是东皇太一。
　　虽然胡月不知道东皇太一认不认得，但是这么牛X的东西，一看便是老物，是老物，自然要找老东西问。
　　很明显，东皇太一就是那个老古董。
　　听到了胡月的呼唤，东皇太一从东皇钟里跑了出来。
　　“笨狐狸，怎么了？”东皇太一问道，然后他突然注意到这个地方，然后有些惊讶的说道：“笨狐狸，你这是到了什么地方？怎么会有如此血腥之地？”
　　“这里是峨眉山后山的地底……”于是胡月将事情的经过跟东皇太一说了一遍。
　　说完了之后，胡月又加了一句说道：“所以，太一，我就问问你，你认识那把刀吗？是不是洪荒之物？感觉气势不凡，品阶应该不低。”
　　东皇太一看了一眼那把处于漩涡之中的长刀，思索了一下，然后摇了摇头说道：“我没有见过这把刀，而且也没有感受过类似的气息。不出意外，应该不是洪荒之物，不然，品阶如此之高的法宝我是不可能没有注意的。”
　　胡月点了点头说道：“唔，这样啊，看来不是洪荒之物了，恩，不过看周围的情况，就算不是洪荒之物，也应该是封神之前的东西了，恩，也有可能是封神的东西，毕竟，封神之战出了那么多法宝呢。”
　　“不管是哪个时代的，这把刀反正应该是我已经不存在的时代的东西，恩，说起来，这地方还真是充满了血气啊，刚刚一瞬间我还以为你去了不得了的地方了呢。”东皇太一斜眼看了一下周围，“不过这里倒是跟那个地方有些许相似的地方呢。”
　　“什么地方啊？”胡月好奇的问道。
　　“哼哼，以后你会知道的。”东皇太一淡笑一下卖了关子。
　　“不给说就算了。”胡月无所谓的耸耸肩说道，然后她将视线又转移到了那把处于漩涡之中的长刀，捋了捋袖子说道：“不过，既然有人设下了禁制不想被人发现它，就说明这把刀一定有不让其出现的原因，霍霍，我倒是好奇了，这把刀究竟为何会这般对待的原因了。”胡月上前走了一步。
　　东皇太一看着胡月然后说道：“你还真是好奇心旺盛啊，就不怕出问题吗？”
　　胡月笑着说道，然后一甩手，青萍剑出现在手中说道：“哼哼，有青萍剑在手，我还就不信了，这把剑的品阶能超过青萍剑？一旦发现情况不对，我会直接将其砍断的。”
　　东皇太一点了点头说道：“有所准备就行，过去吧，我也挺好奇的，一把刀居然用这么大的阵仗来搞，到底有什么秘密呢？”
　　“不敢是什么秘密，反正待会就知道了，嘿嘿。”胡月笑着说道，然后继续朝着那把长刀走过去。
　　等胡月踏进了那漩涡之中，立刻就感受到了巨大的撕扯力。
　　若非胡月之前做足了准备，都感觉自己要被卷走了。
　　胡月感受着那漩涡的撕扯力，舔了舔嘴唇。
　　这个时候胡月才明白，这漩涡是因为这把长刀形成的。
　　光是这把刀散发的威势就有这么大的威力，胡月好奇这把刀真正的威力该有多么可怕了。
　　胡月一步一步的朝着那长刀移动，而且，越是靠近那长刀，胡月所感觉到的压力就越大。
　　在距离那把长刀还有不足二十米的距离的时候，就算是胡月也感觉有些寸步难行了。
　　胡月可以确定了，这把长刀绝对是顶级的后天灵宝。
　　之所以胡月确定不是先天灵宝这是因为，先天灵宝是不会有刀的形态的。
　　只有后天灵宝才会有刀的形态。
　　胡月停在原地看着不远处已经差不多可以说道是近在咫尺的长刀，心中感慨，若是其他的人想要接近这里，估计很难啊。
　　这里的撕扯力强大的足以将普通的金仙的身体给撕碎的地步了。
　　这有点可怕的。
　　天气转凉了......大家记得加衣服啊~~~~恩，反正我们这里开始冷了.......


第八十章 得到了不得了的东西
　　胡月一步一步的慢慢的靠近着那把刀，等走到了那把刀的身边胡月才停了下来。。
　　在来到了那把刀的身边后，胡月这个时候才看清楚了这把刀完整的样子。
　　这把刀通体黑色，并且附着着血红色的条纹。
　　那些条纹就如同血脉一样，诡异异常。
　　血腥杀戮的气息从这把刀上传来，让胡月感觉到不祥的气息。
　　不过，这法宝给胡月的感觉确实强大。
　　胡月甚至怀疑这不是后天灵宝，而是后天至宝一级的法宝了。
　　胡月看着近在咫尺的长刀，心头在纠结，要不要拿出来呢？
　　这把刀一看就非同小可，更是有人花了如此大的力气将其封印在此，还有那阻隔准圣神念的结界，怎么想这都是有人不想让这把刀现世啊。
　　胡月虽然知道，这把刀自己要是取走了，必然会引起麻烦，但是如此宝贝就在放在自己的面前胡月若是不拿走真的觉得不甘心啊。
　　手痒痒啊。
　　胡月看着那把刀，心中犹豫不决啊。
　　虽然明知道会惹到麻烦，但是这可是疑似后天至宝的存在啊。
　　可以说，后天至宝在一定程度上要比先天灵宝还要威力强大的发啊。
　　思量再三，胡月看着眼前的长刀，一咬牙。
　　妈的，赌了。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　不管这把刀究竟有什么可怕之处，现在，先拿了再说。
　　这可是疑似后天至宝的法宝啊。
　　胡月可是很有兴趣的。
　　下了决定之后，胡月便是直接踏了上去，将手握在了刀柄上。
　　在胡月将手握在刀柄上之后，胡月立刻就感觉到了一股恶念从这把刀上传来。
　　而这恶念居然让胡月都忍不住想要松开手。
　　不过，胡月还是忍住了。
　　她口中念着清心咒，那股恶念在胡月的清心咒下慢慢的退去。
　　等差不多完全感觉不到那股恶念后，胡月才停止了。
　　胡月舔了舔嘴唇看着这把刀嘴角勾起一丝微笑。
　　“有意思，居然能够侵蚀身为准圣的我，看来，你确实有些本事呢。”胡月对着这把长刀说道。
　　然后手上一用力，欲要将其拔出来。
　　但是，意外的是，胡月居然仅仅只是撼动了一下这把刀。
　　“居然没有拔出来，看来这个封印是有点结实的。”胡月看着地上雕刻的符文自言自语的说道。
　　“不过，很遗憾，我对阵法，禁制，封印也挺有涉及的，这封印挡不住我的。”胡月嘴角勾起了微笑说道，“而且，我有更快的方法来解决。”
　　说着胡月手中握住了青萍剑，然后将自己的法力灌注其中。
　　青萍剑散发出闪耀的光芒。
　　强烈的威势从青萍剑中散发出来。
　　这威力甚至将盘旋于长刀周围的漩涡给搅乱了。
　　胡月反手握剑然后用力的将手中的青萍剑刺进了地上的封印中。
　　一瞬间，那封印的符文散发出夺目的光芒，这封印在胡月手中的青萍剑的威力下直接裂开了。
　　被撕碎的封印发出了如同玻璃碎裂的声音。
　　而随着那封印被撕裂，这黑色的长刀刀身上的红色纹理更加的耀眼，更加的醒目。
　　那散发的气息也更加的诡异。
　　浓郁的杀戮的气息在一瞬间弥漫开来。
　　感受着来自这把长刀上的杀戮气息，胡月完全相信，这些杀戮的气息就算是元神修为的存在感觉到了，都应该会变得疯狂吧。
　　恩，说不定这东西可以成为团控法宝呢。
　　胡月这样想着，便是将青萍剑从封印中拔了出来。
　　随着胡月将青萍剑拔出，那周围的封印便是彻底的崩溃了。
　　这些刻着符文的石头开始碎裂了。
　　将青萍剑收起来后，胡月只是稍微一用力，就将没有了封印的长刀拔了出来。
　　而这长刀在被胡月拔出的一瞬间。
　　那缠绕在长刀周围的漩涡瞬间溃散了。
　　天空中立刻下起了一片血雨。
　　若非胡月身上有禁制，就会被这浇的一头血水吧。
　　而随着漩涡的消失，周围的晶石也慢慢的失去了光芒。
　　因为光芒的消失，这周围逐渐的暗了下来。
　　在晶石完全失去光芒之后，胡月耳边听到了“咔嚓，咔嚓”的声音。
　　声音传来的方向是头顶。
　　胡月有些奇怪的抬起头。
　　然后发现，头顶上的禁制出现了无数的裂缝。
　　那血水逐渐的从裂缝中渗出来。
　　随后，这裂缝不断地扩大着。
　　然后布满了整个结界。
　　胡月看到这总情况，又怎么可能不明白发生了什么呢？
　　整个结界就要消失了。
　　胡月明白，结界消失，那么血水就会将这里淹没，虽然胡月不怕这血水，但是也不想继续待在血水之中。
　　她得快些离开这里了。
　　胡月立刻将手中的长刀和青萍剑收起来，然后朝着天上一跃而起。
　　在胡月跳起来的一瞬间，那头顶的结界便是消失了。
　　“哗啦。”倾盆的血水自上而下的压了下来。
　　而胡月则顶着压下来的血水朝着上方飞去。
　　终于在飞行了一段时间之后，胡月终于从血湖中脱出了。
　　胡月站在血湖上方，看着这下方的血水。
　　这血湖明显是下降了一个高度。
　　不过这倒是对胡月来说是个好处。这样胡月就容易找寻出去的路了。
　　不过随后胡月觉察到头顶上的大地开始颤抖起来，随着颤抖的出现，大块大块的石头落了下来。
　　而且黑出现了裂缝。
　　“呃……不会吧，这里要塌了吗？这可不行，我可不想被活埋了。”胡月抬着头看着那越来越大的裂痕说道。说着，“对了，要快点带着嫣儿离开这里啊。”
　　这样说着，胡月便是朝着嫣儿的放向飞去。
　　因为禁制的消失，胡月现在已经可以使用神念了。
　　所以胡月一瞬间便是找到了嫣儿的气息。
　　感应到嫣儿的气息后，胡月迅速的找到了她。
　　而嫣儿则看着出现的胡月惊喜的说道：“妈妈，你回来了，怎么样？有什么收获吗？”
　　胡月停了嫣儿的话微笑着点了点头说道：“当然有收获，而且还不小，嘿嘿，不过现在不是说这个的时候，我们现在先快点离开这里吧，这里要塌陷了。”
　　嫣儿点了点头。
　　胡月伸手将嫣儿抱在怀中，而被嫣儿抱在怀中的小风狸则一下子挣脱了嫣儿的怀抱，跳到了胡月的身上，用小脸蹭着胡月的脸。
　　胡月“咯咯”的笑着，然后说道：“等会儿，等会儿，我们还是快点先离开这里再说。”
　　像是听明白了胡月的话，小风狸停止了自己的动作，而是安安静静的躲进了胡月的头发之中。
　　将两个小家伙用禁制护住，胡月便是带着嫣儿直接使用瞬移离开了原地。
　　而随着胡月和嫣儿的离开。
　　这里开始迅速的出现裂缝，然后塌陷了下去。
　　而胡月她们离开了原地之后出现在了天空之中。
　　此时胡月注意到下方的大地出现了崩塌。
　　原本是一点点，后来逐渐扩大。
　　直至整个峨眉派的后山全部都塌陷了下去。
　　索性，塌陷的也只是后山而已，峨眉派的个个建筑都没遭受意外。。
　　胡月看着基本上整个都塌陷下去的峨眉派后山，脸上有些尴尬。
　　毕竟她们可是做了坏事啊。
　　这后山塌陷的动静如此之大，自然会被这峨眉派的弟子们觉察到，很快，这峨眉派的弟子便是聚集在了后山外。
　　不过因为他们都知道里面是禁区，所以只敢在外围向着这里眺望，却并不敢靠近此处。
　　而胡月跟嫣儿看着越聚越多的人，于是对视了一眼。
　　为了不引起别人的注意，另外也为了摆脱被发现是她们搞得这么大的动静，胡月跟嫣儿直接悄无声息的离开了这里。
　　胡月跟嫣儿直接回到了住处。
　　此时住处里只剩下了青儿，紫云并不在这里。
　　胡月看着四周火，便是对青儿问道：“青儿，紫云走了吗？”
　　青儿点了点头：“恩，走了，怎么？不舍得？。”
　　胡月立刻摇头说道：“怎么可能不舍得，我已经有了你们，已经满足了，只是不知道如何面对她而已。”
　　“恩，好吧，这次你就不用担心如何面对了，因为你至少好些年见不到她了。”
　　胡月一听惊奇的说道：“真的吗？哇塞，青儿你太厉害了，你怎么说服她的啊？”
　　胡月可是好奇的很啊。
　　毕竟当时看情况似乎很不好的样子。
　　青儿对胡月神秘的一笑说道：“这个你就不用知道了，秘密。不过，现在该我发问了，刚才的动静那么大，是你搞得吗？”
　　“呃……如果我说不是我搞得你信吗？”胡月有些心虚的挠着脸颊说道。
　　青儿则笑着说道：“阿月，你啊，说谎都不会说，说吧，怎么回事？告诉我吧，你觉得我还会说出去吗？”
　　胡月挠了挠脸笑着说道：“这道不是，嘿嘿，就是卖个关子，哈哈，好吧，我承认，外面的动静确实是我搞得，不过我发誓，我绝对不是故意的，我就是拿走一样东西而已。”
　　“什么东西？”青儿好奇的问道。
　　胡月笑着说道：“稍等一下，我拿给你看，这可是一件不得了的东西呦。”
　　一边说着，胡月一边在这个房间里释放了各种禁制，结界，防止待会儿拿出来那把血剑的时候气息泄露出去。
　　这把长刀的气息泄露了可不是什么好事情啊。
　　而且胡月也不想别人发现了这把长刀的事情。
　　胡月总觉得，这把刀若是被发现了，肯定不会有什么好事情发生。
　　所以胡月打算小心为妙。
　　而且胡月也打算好好的研究一下那把刀。
　　总觉得那把刀绝对不简单。
　　在房间里布置了好几层结界之后，确保不会有气息散发出去之后，胡月便是对着嫣儿和青儿身上也下了禁制。
　　而且是好几层禁制。
　　胡月可不想，这把剑上的气息影响到嫣儿和青儿。
　　她们的安全才是最重要的。
　　青儿看着胡月这个样子疑惑的说道：“需要招募小心吗？”
　　胡月点了点头说道：“恩。这东西很危险。”
　　胡月在做完这一切之后，说道：“好了，可以了，我来拿给你看。”说罢便是将那把长刀从自己的空间中拿了出来。
　　那长刀被拿出来的一瞬间，血气便是在一瞬间充满了整个屋子。
　　而青儿就算是在禁制之中也感觉到强大的血气。
　　也正是因为这样青儿才明白为什么胡月会在之前做那么多准备了。
　　这确实有点可怕的。
　　而小风狸则有些的缩进了胡月的头发之中。
　　胡月也给小风狸的身上下了禁制，不过就算如此，小东西还是能感觉到这把长刀上恐怖的气息。
　　胡月手中握着这把散发着血气的长刀说道：“就是这个，这么样，很不得了吧。”
　　青儿看着这把长刀点了点头说道：“确实够惊人的，没有想到这把刀居然有着如此恐怖的威力，真的是收获不小啊，不过这上面充满了高浓度的杀意，你没事吧……”
　　胡月摇了摇头说道：“我没事，这把长刀确实不凡，但是还影响不到我，我现在好歹也是准圣了哦，这点抗性还是有的。”
　　青儿笑着点了点头。
　　因为这把剑上的血气太冲了，胡月怕把这布置的禁制给撑破了，所以在青儿的面前拿出来现了一下后便是收了起来。
　　毕竟，这东西散发的气息还有腐蚀性的。
　　胡月只是简单的布置了一下禁制，并没有布置什么大禁制，可能承受不了多久这血气就会破掉。
　　收起了那把刀后，胡月便是逐步的撤去禁制。
　　胡月做完这些之后笑着说道：“那把剑最少是后天灵宝，甚至是后天至宝，不过不管是什么，这把刀真的厉害就是了。”
　　青儿点了点头说道：“恩。”
　　……
　　在南部蛮荒之中，胡月并不知道，在她将那般长刀拔出来之后，在密林中的一处空地中。
　　那盛放着蚩尤的半颗脑袋，突然睁开了眼睛。
　　而注意到蚩尤睁开眼睛后，一个一袭白衣的腰间陪着长剑的健壮男子先是一愣，然后他的脸上露出了狂喜的表情。
　　“哈哈哈，太好了，太好了，运气那么好啊，居然有人将外那兵器个也给解开了。这样就能省下不少事情啊！”那个一袭白衣的男人激动的站起来，哈哈大笑着说道。


第八十一章 回涂山
　　第二天，峨眉派后山崩塌的事情，自然是峨眉派众弟子讨论的重点。
　　胡月和青儿还有嫣儿也出来凑了一下热闹。
　　虽然她们都知道事情的原因是什么，但是，胡月自然不会说出来。
　　她好奇这些人究竟能调查出来一些什么事情？
　　这后山虽然崩塌了，但是这峨眉派的弟子都不曾靠近这后山。
　　胡月也问了一个弟子，原来这后山是这峨眉派的禁地，传说谁进了后山都是有去无回。
　　就连天仙级别的长老都曾经消失在其中。
　　对此，胡月并不感到意外。
　　见识到过那血湖的威力，留下一个小小的天仙也并非难事。
　　在峨眉派后山崩塌之后，长眉尊者便是直接召集了门派中的所有的金仙以上修为的长老前往后山调查了。
　　这些弟子责备严明禁止不能靠近后山。
　　胡月则没有那个限制。
　　其实，现在也完全没有那个必要了，因为胡月拿走了那把奇怪的刀之后，这里已经完全没有危险了。
　　不过为了不引起注意，胡月让青儿和嫣儿留在了这里，自己则一个人去找长眉尊者了。
　　她想问问长眉尊者有什么发现没。
　　毕竟这长眉尊者乃是峨眉派的掌门，说不定知道一些什么。
　　胡月自然是很快便是找到了长眉尊者。
　　此时他正紧缩眉头的带着一众长老在塌陷的后山寻找着什么。
　　“长眉掌门。”胡月对其说道。
　　长眉尊者看着胡月笑着说道：“凌月长老。”
　　胡月看着周围坍塌的景色然后装作一脸疑惑的说道：“长眉掌门，这里发生了什么事情啊？这么会变成如此？是有人在此处交战吗？”
　　长眉尊者则摇了摇头说道：“这个我也不太清楚，昨天晚上的时候，这里突然发生塌陷，索性，只是这后山出现了问题，没有殃及门派。不过在后山引起这般巨大的动静，这原因是一定要查清楚的。”
　　“那长眉尊者有查到坍塌的原因吗？”胡月问道。
　　长眉尊者摇了摇头说道：“到目前为止还没有任何收获。”
　　“那可真是遗憾啊。”胡月一脸遗憾的说道。
　　长眉尊者则笑着问道：“凌月长老，作为准圣大圣，不知道有没有什么发现呢？”
　　胡月摇了摇头说道：“没有，做完我在研究拍来的东西，所以在房间周围布置了好几层禁制，结界，没有注意到外面发生什么，这知道后山塌陷的消息也不过是一大早从其他弟子那里听说到的。”
　　“唔，那真是遗憾啊，若是当时凌月长老注意到了，定然会发现原因所在。”长眉尊者叹了口气说道。
　　“对此我也深表遗憾。恩，长眉掌门，若是有用的上我的，尽管吩咐我便好，我会出手相助的。”胡月笑着说道。
　　长眉尊者则摇了摇头说道：“没事，这些小事还无需凌月长老出手，我们能够自己解决。”
　　胡月则说道：“好吧，不过，长眉掌门，这话先说在前面，你不用跟我客气哦，若是有什么我能帮助的，我一定不会拒绝的。”
　　长眉尊者笑着说道：“呵呵，既然凌月长老都这般说了，放心，若是真有需要，我是不会客气的。”
　　胡月的点了点头：“那，长眉掌门，若是没事，我便是先行离开了。”胡月笑着说道。
　　长眉掌门点了点头说道：“凌月长老慢走，我这还有事在身无法送凌月长老，还请原谅。”
　　胡月笑着说道：“这没什么。”
　　然后胡月跟长眉尊者说了声再见后，便是离开了这里。
　　而长眉尊者则看着胡月离开这里。
　　长眉尊者可是活了好几个万年的老家伙，造成这后山坍塌的原因他自然首先怀疑的就是胡月。
　　因为，能在这里造成这么大动静，并且之前还没有一丝感应的也只有作为准圣的胡月可以做到这一切了。
　　不排除其他准圣的可能性，或者远远超越他的金仙。
　　但是这种可能性太小了。
　　作为金仙后期的长眉尊者有自信。
　　之所以怀疑胡月，是因为，长眉尊者不相信在这么短的时间内会有第二个准圣一阶的人物出现在峨眉派。
　　要知道，曾经数万年的时间里，他都不曾见过几个准圣啊。
　　而且还都不是在峨眉派。
　　峨眉派在修士界虽然是个庞然大物，但是对那些准圣来说，一个小小的峨眉派看不够看的。
　　不过虽然怀疑胡月，但是他并不证据表明是胡月做的。
　　而且，就算是胡月做的，他也不会说什么。
　　相反，对于她能解决这后山的问题，他反而乐意。
　　这峨眉派的后山，有什么他可是很清楚的。
　　那吞噬人的血泉，他也领教过其中的厉害。
　　正是因为如此，他才将这峨眉派后山化为了禁地。
　　这也是为什么，峨眉派发展的欣欣向荣，却并没有扩大峨眉派的门府面积，而是用法力阵法建造了漂浮在周围的其他几个小的浮空岛。
　　如此耗费人力物力的做法，自然就是因为这峨眉派后山的血泉的存在。
　　而如今，这后山坍塌，他当时还以为是隐藏在血泉之中的什么东西出世了，于是第一时间便是带着各方长老前来。
　　他当时是带着无比沉重的心情来的。
　　甚至做好了殊死一战的准备。
　　甚至他怀疑，那预言中峨眉派所发生的危机便是这次。
　　只不过到了这里后，却发现这里不仅什么都没有发生，而且，那血泉也消失了。
　　在之后的四处寻找下，也没有发现血泉的迹象。
　　不仅如此，这后山的灵气也突然变得充裕起来。
　　尤其是，长眉尊者看到了天上有飞鸟飞过。
　　这更是让他确定了血泉已经消失的事实。
　　而之所以他们还没有从这里离开自然是希望找到变成这样的原因，以及，更加的确定血泉消失的事实。
　　胡月的出现，更加的印证了长眉尊者对她的怀疑。
　　虽然胡月表现的一副根本与我没有任何关系的样子。
　　但是长眉尊者还是从胡月的细微之处发现了点什么。
　　只不过对方不想承认，他也并不揭穿她。
　　既然知道血泉已经消失了，他便是打起了开发后山的主意。
　　似乎可以提上日程。长眉尊者想着。
　　因为这峨眉派后山坍塌只是在浮空岛上，并没有影响到下方的仙品珍会，所以，在长眉尊者的示意下，峨眉派并未声张此事，只是派人前去处理这里的情况。
　　胡月也有在之后关注这后山的情况，不过当然得到的情况都是没有什么发现。
　　所以胡月也懒的再去关注了。
　　之后胡月便是一边在仙品珍会上的那些散人摊子附近闲逛，一边参加拍卖会。
　　不过之后的拍卖会上虽然有不少东西拍卖，但是胡月都不怎么能看得上眼。
　　倒是一些稀有的炼器材料，胡月为了青儿拍下来。
　　直到整个仙品珍会都结束之后，胡月也没有再获得自己想要的东西。
　　胡月也没有捡到漏子。
　　恩，也不算，倒是在逛那些散人的摊子的时候，有收到几个炼器的材料。
　　这些材料都隐藏在一堆垃圾中的，胡月自然是用垃圾的价格收的。
　　恩，虽然也不是什么珍惜的东西，但是能捡到漏子，胡月还是很高兴的。
　　这是一种精神上的满足。
　　至于其他的倒是没有什么在意的了。
　　紫云一直没有再出现在胡月的面前，就算是峨眉派后山的事情，她也没有出面。
　　胡月有询问过长眉尊者，长眉尊者称紫云进入了深度闭关之中。
　　看来青儿真的对紫云说了什么啊，让紫云直接就闭关了。
　　胡月并没有深究其原因。
　　在仙品珍会结束之后，胡月便是迫不及待的跟清沐长老告别了。
　　“那，清沐长老，我就不跟你们回去蜀山了，我有些别的事情要先回去涂山，若是有什么情况去涂山找我便是。”胡月对着清沐长老说道。
　　清沐长老点了点头说道：“恩，凌月仙长老先走有事便是。我会带着一众弟子回去的。”
　　胡月点了点头：“那就麻烦你了。”然后又有点不好意思的说道：“嘿嘿，我这个负责人这几天当的是听不负责任的，所以，这几天麻烦你了，谢谢啊。”
　　清沐长老摇了摇头说道：“没事的，这仙品珍会我有来过多次，比较有经验，交给我便好。”
　　胡月点了点头：“那我走了。”
　　“慢走。”清沐说道。
　　跟清沐长老告别之后，胡月便是直接带着嫣儿和青儿离开了这里。
　　胡月飞出了峨眉派之后，便是直接使用瞬移回到了涂山。
　　回到涂山之后，胡月对着青儿说道：“青儿，我要闭关一段时间，那把刀我很在意，另外，告诉其他人除非是非常非常紧急的事情，不然绝对不要靠近我修炼的地方。”
　　青儿也见识过那把刀的诡异之处，所以便是点了点头说道：“恩，我知道了，我会告诉大家的。”
　　胡月点了点头后便是将小风狸交给了青儿：“对了，还有，帮我照顾一下这个小东西。”
　　这段时间的相处，让小风狸跟青儿的关系稍微好一些，只不过还是很怕嫣儿就是了。
　　青儿接过小风狸点了点头说道：“我会的。”
　　胡月对着小风狸说道：“小东西，要好好听青儿阿姨的话哦，我很快变回出来。”
　　小风狸像是能听懂一样跳到了青儿的怀里，露出了两颗红宝石一般的眼睛看着胡月。
　　胡月对着小风狸笑了笑。
　　然后胡月对着嫣儿说道：“嫣儿，你也不许随便靠近妈妈闭关的地方哦，说不定会有危险，还有帮忙看着点，若是有人无意跑错了路，你就帮忙将其拦下来。”
　　嫣儿重重的点了点头说道：“恩恩，放心吧，妈妈，包在我身上。”
　　交代完他们之后胡月便是一个闪身跑到了涂山中一片未开发之地。
　　然后用威势将方圆数公里之内的动物鸟儿赶走后，便是在这里用神通建造一处隐藏于地下的闭关之地。
　　胡月进入其中又在这周围认真的布置了各种禁制与结界。
　　这次因为有上一次在峨眉派的经验，所以布置的禁制都是很强的防御禁制。
　　而去是那种耐侵蚀的禁制。
　　胡月之所以这般的谨慎完全是因为之前在峨眉派的时候感受过那侵蚀的力量。
　　胡月可不想在涂山引起那其中杀意的外泄啊。
　　所以胡月很小心。
　　胡月光是做前期的准备工作就做了大约二十天的时间。
　　整个山洞被胡月布置的是固若金汤。
　　胡月相信，在这种布置下，绝对不会出现什么杀意外泄的情况。
　　胡月在做好了这些准备之后，便是将那把自己从峨眉派后山得到的长刀拿了出来。
　　在长刀被胡月从空间之中拿出来的一瞬间。
　　那被压制的血气从中喷涌而出。
　　这血气强烈的就算是胡月都感觉有些血气上涌，心底不由的产生了想要毁灭一切的的冲动。
　　不过胡月早就有所准备，口中默念清心诀，很快便是稳住了心神。
　　这把长刀不断的发出“嗡嗡”的轰鸣声，躁动非常。
　　胡月尽力去压制，但是却是收效甚微。
　　这长刀像是随时要脱离胡月的控制一般。
　　无奈，胡月只好将青萍剑拿了出来。
　　青萍剑虽然因为断过了已经不是曾经的先天至宝了，但是依旧是高段位的先天灵宝。
　　而且在胡月的修复下，已经恢复了八成的威力。
　　其威势也是惊人异常。
　　不知道是不是感受到了青萍剑上的威势，这长刀居然安静了下来。
　　恩，看来这神兵也是欺软怕硬的主啊……
　　虽然靠着青萍剑的威力，将长刀的躁动压制住了，胡月还是呼出了一口气对着这把长刀说道：“厉害，就算之前做足了准备，没想到还是会受到影响，恩，那么，我现在就开始来炼化你吧，让我看看你究竟是什么宝贝。”
　　胡月一边说着，将青萍剑插在了身边的地上，然后伸出手。
　　在胡月的手中燃起了青色的火焰，随后青色的火焰变成了黑色。
　　这混沌黑火如今胡月已经基本上可以控制其温度了，所以用于辅助炼化这把长刀再合适不过了。


第一章 华山来人
　　胡月对这把从血湖中获得的刀的炼化过程其实并不理想。
　　这把刀拒绝以及非常抵触胡月的炼化。
　　胡月花了差不多一年的时间，也才勉强算是炼化了。
　　恩，反正能使用了，而且也基本了解了一些这把刀。
　　对了，虽然胡月没有完全了解这把刀的信息，但是却知道了这把刀的名字。
　　这把刀还是把名刀呢。
　　叫做天罗化血神刀。
　　天罗化血神刀，这把刀胡月倒是还是有点了解的。
　　毕竟，这把刀在封神的时候也算是大放异彩的一把刀。
　　只不过因为出现的次数太少，信息并不多，只是知道很强，而且只要划伤基本没救这些特点。
　　其他的知道的并不多。
　　而且因为胡月也并没有完全的炼化了这法宝，所以也不能完全的将这把化血神刀的情况所了解了。
　　不过就算如此，胡月依旧能够感受到这把兵器的强大。
　　这化血神刀虽然不是后天至宝，但是在威力上已经远远的超过了一般的后天灵宝了，甚至比一般的先天灵宝都要强大很多。
　　所以胡月打算以后可以用这把刀来进行作战。
　　青萍剑因为太有名气了。
　　虽然因为被改变了形态，但是，自己现在已经是准圣级别了，以后对战的必然也会遇到同级别的对手。
　　而同级别的准圣一般都是参与过封神之战，或者经历过封神之战的，那些人物应该基本上都是有见过青萍剑的或者感受到过青萍剑的气息。
　　就算改变了形体，但是青萍剑的气息也是不会改变的。
　　所以亮出青萍剑，可能会暴露出自己作为通天教主弟子的身份。
　　而这是胡月不想遇见的情况。
　　说真的，胡月在这之前确实有纠结过一下自己应该用什么兵器。
　　毕竟流光剑对付比自己弱的对手还好，但是一旦对付比自己强的对手，就有些心有意而力不足。
　　所以这把化血神刀的出现正好来的及时啊。
　　这简直就是雪中送炭啊。
　　胡月愈发的觉得自己当初将这把剑拿出来真的是明智之举啊。
　　不过唯一感到遗憾的是，因为没有完全的炼化这把化血神刀，所以在使用的时候，这把剑还是会想要对她进行侵蚀。
　　不过意外的是，有青萍剑在这化血神刀就会老实一些，对胡月的侵蚀也会降低很多。
　　就是因为发现了这个情况，让胡月有了想法。
　　恩，胡月已经决定搞个剑套将青萍剑背在背上了。
　　之所以，胡月只对这化血神刀炼化了一年是因为有原因的。
　　因为有人来找她了。
　　找她的是来自华山的人。
　　是嫣儿来通知胡月的。
　　胡月从嫣儿的口中得知了这些后，便是立刻从闭关中出来了。
　　胡月曾经见过三圣母杨婵，因为宝莲灯的缘故，胡月有跟三圣母杨婵说过，若是有什么需要帮助的，可以来找她。
　　如今杨婵派人来了，就说明，三圣母可能要出事了。
　　胡月点了点头对着嫣儿说道：“那个人有说什么事情吗？”
　　“恩，没有，只是说又事情来找太阴星君大人。所以玉儿阿姨便是让我来找妈妈了。”嫣儿想了一下说道。
　　胡月点了点头说道：“明白了，我这就去见见那个人吧。”
　　胡月一边说着一边将化血神刀收起来。
　　“恩。”嫣儿点了点头然后便是带着胡月离开了这里。
　　当然，胡月在出门的时候则变成了太阴星君的脸。
　　毕竟胡月跟三圣母认识的时候，用的是太阴星君的脸。
　　恩，还别说，这张脸也好久没有用过了。这猛地变成这样，胡月还有点不习惯。
　　嫣儿盯着胡月现在的脸看了一会儿，然后一脸古怪的说道：“妈妈。这张脸不好看。不喜欢……”
　　胡月露出了无奈的微笑说道：“呃……干嘛说的那么直白？恩，不过，我这脸应该还行吧，我觉得也不差，没你说的那么不堪啊。”
　　胡月跟杨婵说的是钟离城聚宝斋的位置，所以，她们去的也是聚宝斋。
　　来到了聚宝斋，胡月首先注意了一下那来的是谁，然后意外的发现来人居然是熟人。
　　是有过一面之缘的那个童子。
　　当初还是因为这个道童的缘故，才让杨婵跟那刘玺，不对，是刘彦昌认识的。
　　胡月微笑着走进来。
　　玉儿看见胡月，便是站起身：“月……太阴姐姐，你来了。”
　　见到胡月，那个道童立刻站起身，对着胡月行礼道：“小童见过太阴星君大人。”
　　胡月对着那个道童点了点头说道：“恩，你怎么来了？有什么事情吗？”
　　那道童点了点头说道：“三圣母娘娘希望请太阴星君大人去华山一叙。”
　　胡月挑了挑眉。
　　去华山一叙？算算时间，这三圣母应该已经跟刘彦昌好上了吧，这个时候让自己去，应该是出了点问题，或者……喝喜酒？
　　不管是什么问题，胡月都有兴趣过去瞧瞧了。
　　胡月开口问道：“恩，去华山吗？不知道三圣母娘娘找我有什么事情吗？”
　　“这个……小童便是不知道了。”那道童支支吾吾的说道。
　　胡月一看这个小童的样子，便是知道定然有什么事情。
　　不过胡月还是虽然有兴趣，但是却表现的很不在意的样子说道：“唔，这样啊，那你先回去吧，我若是有时间，便是会去找三圣母娘娘的。”
　　那道童一听有点急切的说道：“等等，太阴大人，就不能现在抽出一点点时间与小童前往一下华山吗？”
　　那道童的样子让胡月的疑惑更甚。
　　她皱了皱眉头说道：“恩？这么说是急事喽？”
　　“呃，也不是……”那道童有些躲躲闪闪的。
　　看着道童这个样子，真的是有急事了。
　　胡月原本就是想逗逗这道童，顺便套套话，但是此时见这道童如此焦急的样子，想来真的有事情啊。
　　胡月对着玉儿和嫣儿说道：“玉儿，嫣儿我出去一下，你们待在家里。”
　　听了胡月的虎牙，那道童惊喜的望着胡月。
　　玉儿点了点头说道：“恩，一路小心。”
　　而嫣儿则说道：“妈妈。我也要去。”
　　胡月则笑着问了一句那道童说道：“我能带我女儿去吗？”
　　“女儿？”那道童惊奇的看了一眼嫣儿。
　　而嫣儿则盯着道童看着。
　　并且身上爆发出威压来。
　　那道童此时在嫣儿的威压下，直冒冷汗。
　　但是那道童倒是很有骨气的说道：“太阴星君大人，三圣母娘娘只希望您一人前往。”
　　“你！”嫣儿一听那道童这般说，直接有些发怒。
　　而胡月则连忙抓住了嫣儿，然后对着嫣儿说道：“行了嫣儿，不要闹，你看，人家都说了，只能妈妈一个人过去，所以这次你就好好的看家吧。”
　　嫣儿噘着嘴点了点头说道：“我知道了妈妈。”
　　说完之后，嫣儿还瞪了一眼直发抖的道童。
　　她觉得都是这个道童的，她才不能跟胡月一起出去。
　　而道童则看着嫣儿凶狠的目光，都快哭出来了。
　　他发誓，以后再也不来这里了。
　　而胡月则看着那道童说道：“还等什么？走吧。”
　　那道童如临大赦一般的立刻点头说道：“是，太阴星君大人。”他巴不得快点离开这个地方啊。
　　之后，道童便是和胡月一同离开了聚宝斋。
　　胡月没有使用瞬移，因为胡月并不打算在三圣母面前暴露自己准圣的修为。
　　有时候扮猪吃老虎的事情还是有必要做一下的。
　　在飞离了钟离城之后，胡月便是开口询问道道童。
　　“恩，现在没有人了，你可以跟我说说什么事情了吧。”
　　那道童沉默了一下然后说道：“其实，是这样的，太阴星君大人，我相信您是可以相信之人，所以这件事我便是不瞒你了。其实，三圣母娘娘在您当日离开之后没有过去多久，便是与那个叫做刘玺的凡人男子相爱了。并且……私自结了婚。”
　　“什么？有这种事情？真的假的？我可告诉你，这事情很严重，你可不能乱说啊。”胡月表现的很是吃惊。
　　当然这是装出来的。
　　胡月当时就已经想到了这个结果，所以一点都不吃惊。
　　不过脸上还是得表现一下自己的震惊的。
　　毕竟……怎么说这件事对于仙人来说，尤其是对在天庭任职的神仙来说更是一件极其震惊的事情。
　　因为这是违反天条事情啊。
　　众所周知，任何一个违反天条的神仙结局都不会好了。
　　恩……孙悟空是个例外。
　　孙悟空赶上了好时候，所以天庭的人才容忍了他。
　　若是其他的妖怪这般的反抗天庭，藐视天威，早就被灭掉了。
　　其实，天庭的实力非常强大，胡月在成为太阴星君之后，在一定程度上了解了天庭之后，便是明白，当年天庭若非手下留情，花果山就真的是不复存在了。
　　当年天庭那么多军队，却偏偏派出了实力最不济的李靖天王来带兵捉拿花果。
　　所以任何一胆敢违反天条的人，都是很有勇气的。
　　所以说，听到这件事的胡月，必须要表现的很是震惊的样子。
　　那道童一脸叹息的说道：“唉，太阴星君大人，您觉得我会拿这种事情开玩笑吗？”
　　胡月看着道童摇了摇头说道：“不像。”
　　然后胡月装作一副想不明白的样子说道：“呃，三圣母娘娘这般人物究竟是因为什么看上的那个凡人啊？”
　　道童也是一脸无奈的说道：“我也是完全想不通，为什么如此伟大的三圣母娘娘会看上一个凡人，并且与之结婚，还有了孩子！”
　　“哈？有孩子了？已经有孩子了吗？这么快吗？”胡月瞪大了眼睛不可思议的说道。
　　这次胡月是真的吃惊了。
　　因为这才距离胡月上次与三圣母见面不足三年的时间啊。
　　恩。对三圣母来说是三年，对胡月来说可是好几百年了。
　　不过就算如此，胡月依旧觉得这进展不是一般的快啊。
　　这不仅结了婚，孩子都出来了。
　　可以的。
　　“孩子几岁了？叫什么名字啊？”胡月明知故问道。
　　道童则说道：“孩子还没出生，名字也还没有确定。”
　　“啊，孩子还没出生啊。”胡月愣了一下。
　　“嗯，这次请太阴星君大人，便是希望太阴星君大人可以助三圣母娘娘将孩子产下。”那道童说道。
　　“呃，我？来帮三圣母？我不会接生孩子啊。”胡月瞪大了眼睛不可思议的说道。
　　“呃。接生孩子这件事倒是不需要，只是希望，太阴星君大人可以为娘娘做一下禁制防护。到时候孩子产下之后，必然会闹出很大的动静，毕竟这件事不是能让外人所发现的，所以，希望精通阵法结界的太阴星君大人帮一下三圣母娘娘。”那道童如此说道。
　　看着道童的样子，胡月沉吟了一下然后说道：“这倒是没有问题，也不是什么大事，不过你的样子看起来并不像是仅仅如此的样子，还有什么事情吗？”
　　道童吞了吞口水说道：“因为这神仙产子对自身消耗是巨大的，但是，娘娘平日里为了那些凡人，消耗了自己太多的法力，这产自唯恐对娘娘有致命的危险，所以希望太阴星君大人可以到时候助三圣母娘娘一臂之力。”
　　“原来如此，我明白了。”胡月点了点头。
　　胡月就知道不会只有让自己布阵那么简单。
　　果然如此。
　　而且想来这三圣母娘娘的情况确实不好，不然，应该不会来麻烦胡月了。
　　毕竟这件事可不是随便就能让别人知道的事情啊。
　　在道童的带领下，他们没有前往西岳庙，而是来到了一处位于半山腰的山庄外。
　　胡月一眼便是看出来这仙庄乃是用法力变化而来的。
　　这显然就是三圣母现在所住的家中。
　　恩，别说，这三圣母的品味挺好，这仙庄从外面看倒是不错，只不过不知道里面布置的怎么样了。
　　那道童落地之后，对着胡月说道：“太阴大人，因为三圣母娘娘行动不便，无法亲自前来迎接星君大人，还望原谅。”
　　胡月点了点头说道：“这些都不用，恩，快带我去看看三圣母吧。”
　　“恩，请与我来。”那道童如此说道，然后便是带着胡月走进了仙庄之中。
　　这一卷就不用作者君说要写什么了吧~~~~~


第二章 三圣母
　　胡月看着这个仙府感受着在这其中的人。
　　里面除了三圣母之外，还有其他人的气息。
　　当然，三圣母的气息有些微弱，从这方面来看，看来那道童说的没错。
　　三圣母的情况确实不怎么好啊。
　　不过，这气息未免也太微弱了吧。
　　胡月皱了皱眉头。对道童说道：“快点带我去见三圣母吧，我很担心。”
　　道童点了点头说道：“恩，好，请随我来太阴星君大人。”
　　道童一边说着呃，一边轻车熟路的带着胡月进了院子之中，。
　　道童带着胡月来到了仙府的一处住处的外面。
　　到了地方后，道童停了下来。
　　胡月抬头看着这住所，便是对胡月说道：“三圣母就在这里面吗？”
　　那道童立刻点了点头说道：“三圣母娘娘就在里面，我不便进入，太阴星君大人便是前往吧。”
　　胡月听了道童的话，虽然不明白为什么不方便进入，于是点了点头说道：“嗯。”
　　见到胡月做了回应，那道童说道：“那我便是先离开这里了。”道童说完这些后，没有继续留在这里，而是直接离开了这里。
　　胡月看着离开的道童，便是又将视线放在了那关着门的房间。
　　胡月轻轻的叹了口气。
　　里面有两个，不三个气息。
　　从气息上来看，一个是三圣母的气息，一个是凡人的气息，最后一个是一个气息很强，但是却又很弱小的气息。
　　不用说，最后一个是一个气息很强，但是却又很弱小的气息，那便是还没有出生的沉香了。
　　而那个凡人的气息应该就是刘彦昌了。
　　胡月直接走过去轻轻的敲了一下门。
　　听到了敲门声，里面传来了声音。
　　“是谁？”一个疑惑的声音从房间中传来。
　　是一个男人的声音。
　　胡月听了之后，便是说道：“太阴星君受邀而来。三圣母娘娘，是不是出门一下呢？”
　　胡月的话音刚落，随后里面便是传来了三圣母的声音：“啊，太阴星君大人，来了，快快请进。”随后便是对着另外一个人说道，“夫君，快去开门，这是一位贵人来了。”
　　那被三圣母称之为夫君的男人说道：“啊，贵人？我，我知道了。”之后胡月便是听见了脚步声。
　　然后这关闭的门便是打开了。
　　开门的正是那个有过一面之缘的刘玺，也就是刘彦昌。
　　当然，这刘彦昌是不认识胡月的。
　　几年不见，这刘彦昌的样子倒是比几年前要成熟一些。
　　恩，毕竟凡人，几年的功夫对凡人来说还是挺漫长的。
　　刘彦昌看着胡月显然有些拘谨的说道：“太阴星君大人，快请进。”
　　胡月看了刘彦昌一眼，点了点头，然后迈起步子走了进去。
　　胡月走进了这件房间之中。
　　她打量了一下周围。
　　三圣母此时正躺在床上，侧着头看着胡月。
　　她面色很是苍白，胡月一看便是明白三圣母现在情况并不怎么样。
　　胡月看着杨婵这个样子，也是一愣。
　　虽然已经知道杨婵很虚弱，但是，却不曾想会这么虚弱。
　　这着实让胡月感到了惊讶。
　　杨婵强笑着对着胡月说道：“太阴星君大人来了，抱歉，我这个样子也无法下床迎接大人。还请原谅。”
　　胡月听到了杨婵的话，便是皱着眉头一边走过去一边说道：“三圣母娘娘，你怎么会这么虚弱？”
　　三圣母这般情况，太不正常了。
　　杨婵则毫不在意的面上露出微笑，手轻轻的放在自己的肚子上，用充满慈爱的目光看着自己已经隆起的很明显的肚子温柔的说道：“呵呵，这个小家伙太有活力了呢。”
　　胡月看着杨婵的动作，又岂能不明白是什么原因吗？
　　她倒吸了一口冷气对着三圣母说道：“你……你疯了，你将自己的法力全部灌注给了那个孩子吗？你知道这么做的后果是什么吗？你这要是危险的情况下，可能会在产子的时候直接死掉的，好一些也足以让你废掉这万年的修为了啊。”
　　这神仙产子本来就是很危险的事情。
　　尤其是这个孩子还是与凡人之间所生下的孩子更是如此。
　　孩子会吸收母体极其庞大的法力来强化自身不完美的血统。
　　而作为母亲一方的，可以选择将自己的法力渡给孩子，也可以选择拒绝。
　　而这种区别不用多说了。
　　而一般出现这种情况，作为母亲的那方，选择就不言而喻了。
　　当然，按道理来说，就算是让渡，这个让渡也是有一定的量的，会在一个警戒线上，但是，从现在的情况来看，杨婵似乎并没有去控制那个临界点，而是没有度量的将自己的法力让渡给了自己还未出生的孩子。
　　而且，要明白一件事，那就是，杨婵并非战斗型的仙人，本身法力本就有限，所以，这种没有度量的让渡，让杨婵变得异常虚弱。
　　杨婵面上露出了些许无奈的微笑说道：“我……我拒绝不了他。应给没有任何母亲会拒绝自己孩子的请求的。”
　　“屁话，你得看这是什么请求了！”胡月咬了咬牙说道：“就算你是为了孩子好，但是你希望，孩子一出生就没有母亲吗？你觉得到时候没有了你这个母亲，孩子会幸福吗？别傻了，你这个傻女人。”胡月瞪着杨婵说道。
　　而一边的刘彦昌一听胡月的话，面上露出了激动的神情，有些焦急的问道：“太阴大人，我……我娘子，我娘子她会有危险吗？”
　　胡月看了一眼刘彦昌然后说道：“哼，有危险吗？当然有危险，告诉你，如果我没来，你就只能有儿子了。”
　　杨婵则愣了一下说道：“太阴大人为什么会知道是男孩呢？我还没有说啊。”
　　胡月则有点尴尬的说道：“啊哈哈哈，我猜的。恩，真的是男孩吗？”
　　杨婵微笑着点了点头说道：“没错，就是男孩。”
　　“啊哈哈哈，没错啊，我就说嘛，我的直觉很准的。”胡月笑着说道。
　　“恩。”杨婵点了点头。
　　“好了，先不说这个了，你先不要动了，我来为你恢复一些法力，恩，还好是我来了，要是其他人，就没这么方便了。”胡月瞪了一样杨婵说道。
　　“啊，恩，好的，麻烦你了，太阴大人。”杨婵笑着说道。
　　胡月叹了口气，将手放在了杨婵的手腕处，为她恢复法力。
　　说真的，若非胡月修炼是正统的道家法门，真的没办法直接将自己的法力传给杨婵的。
　　所以说，这杨婵找到胡月真的是太聪明。
　　想来这杨婵也是知道这一点才会去派人找胡月的吧。
　　胡月看着杨婵虚弱的样子，摇了摇头说道：“你啊，真是个傻女人。至于做到这种程度吗？”
　　杨婵则毫不在意的说道：“每一个母亲都会这么做的。等有一天太阴大人有了孩子，也一定会明白的。”
　　胡月摇了摇头说道：“让我生孩子估计是不可能了，不过，我可是有女儿的哦。”胡月笑了笑说道。
　　在胡月的法力下，杨婵的脸色渐渐的恢复了一些精神。
　　但是因为之前太过虚弱，所以，很快，杨婵便是沉沉的睡去了。
　　这将自己的法力让渡给自己体内的孩子，对杨婵来说可不仅仅只是身体上的损伤，还有精神上的。
　　这逐渐的感受自己的法力在流逝，可不是什么舒服的事情啊。
　　而且，杨婵要经受了这种痛苦两年之久。
　　这对杨婵来说是极其痛苦的。
　　看着已经睡着的杨婵，胡月又将视线放在了她的小腹上。
　　胡月自然知道，那便是还没有出生的沉香。
　　胡月曾经还奇怪，沉香一个人神混血儿，怎么在神话中还能击败了成名已久的二郎神，就算是神话传说也应该是有理由的。
　　而如今，见到杨婵这般，胡月终于明白是怎么回事了。
　　原来是杨婵这般不要性命的将自己的一身法力在沉香还未出生的时候便是渡给他了。
　　而且，胡月在刚才为杨婵输送法力的时候，还感应到了宝莲灯的气息，也就是说，这杨婵，还将宝莲灯交给了沉香啊。
　　等于在一定程度上宝莲灯孕育了沉香啊。
　　也难怪宝莲灯能在沉香的手中才能发挥真正的威力啊。
　　因为他们基本是一体的。
　　胡月这也才明白，为什么三圣母会比自己想象中的虚弱那么多了。
　　原来，她一直控制盒宝莲灯啊。
　　原本说真的，若是没有胡月，这真的可能会要了杨婵的性命啊。
　　而站在一边的刘彦昌则看着睡去的杨婵对着胡月说道：“太阴星君大人，不知道，我娘子她如何了？是否还有危险呢？
　　胡月将手从杨婵的手上松开，抬着头看着这刘彦昌。
　　这刘彦昌脸上很焦急，看来，是真的挺担心杨婵的。
　　那副焦急的模样可不是装出来的。
　　胡月看着刘彦昌说道：“我们出去说吧，在这里就不要打扰三圣母娘娘的休息了。”
　　刘彦昌点了点头。
　　于是刘彦昌便是和胡月一同走了出去。
　　两人走出去后，胡月将房门关好。
　　刘彦昌看着胡月做完这些，于是便问道：“太阴星君大人，现在可以说了吧。”
　　胡月点了点头说道：“恩。”然后胡月便是说道，“你叫刘彦昌是吧。”
　　“在下名叫刘玺，字彦昌。”那刘彦昌对着胡月说道，“抱歉，之前没有自我介绍。”
　　胡月抬抬手摇了摇头说道：“无妨。”
　　胡月看着刘彦昌说道：“刘彦昌，说真的，你这做丈夫的还真是一点都不负责啊。你就没有注意三圣母已经这么虚弱了吗？难道就不知道出问题了？”
　　刘彦昌一脸惭愧的说道：“这……其实我是有发现的，但是娘子之前说没有问题的……所以我也才没有注意，谁曾想会造成如今的结果。我……我也只是个普通人啊……”
　　胡月冷哼一声说道：“哼，普通人？已经跟三圣母结婚的你如今真的还能称之为凡人吗？你难道就没有注意到，自从与三圣母在一起之后，你便是没有生过病啊？”
　　经过胡月这般说刘彦昌才有些反应过来。
　　他低头思索了一下，然后震惊的发现好像确实是这样啊。
　　胡月冷哼着说道：“你以为三圣母变成那个样子真的只是因为有了孩子的缘故吗？她也是为了你啊。她一直在用法力为你洗髓，让只是资质平平的你，变得可以稍微进行修炼了。”
　　这是胡月一开始就知道的事情。
　　在见到刘彦昌的时候，胡月就明白了。
　　三圣母真的做的太多了。
　　不仅仅将自己的法力毫不节制的让渡给自己没有出生的孩子，还为了能与刘彦昌多厮守几年，还消耗了大量的精力去改造刘彦昌。
　　法力平平的三圣母能做到这些事情，自然是因为有着宝莲灯这先天灵宝的缘故。
　　若非有宝莲灯，杨婵早就撑不住了。
　　刘彦昌一听胡月的话，明白了三圣母在自己不知道的情况下为自己做了那么多，这让他感动异常啊。
　　他看着那三圣母杨婵睡着的房间，眼神之中尽是感激和温柔，还有惭愧。
　　胡月也看着三圣母睡着的房间对着刘彦昌说道：“现在知道三圣母有多爱你了吧，如果你想你真的感动，就好好的陪在她身边吧，对她来说，你的关心，和你的爱，是她最大的动力。”
　　刘彦昌重重的的点了点头说道：“我是不会辜负了娘子的。太阴星君大人不用担心。”
　　胡月点了点头说道：“恩，另外，三圣母的情况你也不需要太过担心，有我在，我会尽力保她母子平安的。
　　刘彦昌一听惊喜的说道：“那可真的是麻烦你了啊，太阴大人。有太阴大人在，我便是放心了。”
　　胡月摆了摆手说道：“你也不能完全放心哈，毕竟，谁也不敢保证，这期间不会发生点什么。所以，不管如何，你都要做好最坏的心里打算。”
　　刘彦昌则立刻点头表示明白。
　　“不管如何，娘子的事情，还请，太阴大人多上心了。”
　　“上心，我自然会上心，只是，希望别到时候出点事情了就行。”胡月这般说道。


第三章 刘彦昌
　　由于三圣母产子的时间将至，胡月也就没有离开这里了。
　　而是选择留下来。
　　胡月独自住在了仙府的后院。
　　在那里比较安静。
　　三圣母在胡月的力量之下陷入了沉睡。
　　这种沉睡自然是好的。
　　有助于快速的恢复其精神。
　　其实原本三圣母待产就是这几日，但是在为三圣母疗伤的时候胡月可以做了点动作，让这个孩子晚点出生了。
　　恩，这么做当然是有缘故的，这样对三圣母来说会好一些。
　　给这给了三圣母一个缓冲的机会。
　　不然立刻产子对三圣母来说真的可能造成无法恢复的伤害。
　　只是，不知道胡月做的能撑多久啊。
　　必将那个孩子已经迫不及待的想要降世了。
　　而这期间，胡月所要做的还有别的事情。
　　那就是必须在这仙府外制作一个可以防止气息溢出的结界。
　　毕竟这件事不能让其他人发觉了。
　　尤其是杨戬。
　　杨戬现在可是作为司法天神的身份啊。
　　专门掌管和维护天条秩序的。
　　杨戬是很认真的，胡月相信，他若是知道了三圣母出了这样的事情，就算三圣母是杨戬的妹妹，但是胡月却明白，那杨戬百分之百会带人来抓她的。
　　以三圣母这个状态，莫说逃走了，就算是反抗都做不到啊。
　　而且，以胡月对杨戬的了解，若是被杨戬发现了，这个还没有出生的孩子以及刘彦昌是绝对活不了的。
　　杨戬会毫不犹豫的将其杀死，或者，可能会依靠秘法，留下刘彦昌的性命以保住杨婵的性命。
　　所以胡月要避免这个情况。
　　虽然胡月并不喜欢刘彦昌，但是她对三圣母杨婵的印象不错。
　　虽然杨婵人傻了点，但是对于能如此为凡人着想的神仙胡月还是想帮助她的。
　　毕竟，胡月可是也做过凡人。
　　虽然，胡月现在也已经变得不在乎凡人了，但是，却并不妨碍胡月对杨婵这种对凡人有好意的神仙有好感。
　　所以胡月会帮助杨婵的。
　　虽然按照胡月对这个世界的理解，反正这件事被发现也是早晚的事情。
　　但是，同样的，只要处理得当，就可以将这件事往后拖上一段时间。
　　而胡月明白，只要拖上一段时间，就可以在一定程度上影响事情的结局。
　　虽然过程可能该发生的还会发生，但是只要结果改变了就行。
　　说不定自己可以让杨婵少受点痛苦。
　　胡月抬头看着天空心里想着。
　　而且……宝莲灯我可也是很有兴趣的。
　　胡月将视线缓缓的放在了三圣母所在的位置。
　　不知道自己能不能搞到这件法宝呢。胡月心里想着。
　　这好像也是一件比较高级的先天灵宝吧。
　　记得这件法宝以三圣母那微弱的实力，都足以逼退作为金仙巅峰的杨戬，可想而知其真正的威力有多么庞大。
　　而且听说这事女娲娘娘的法宝。
　　自己所拥有的阴阳混沌五灵珠以及江山社稷图传说也都是女娲娘娘的东西。
　　所以，胡月不知道为什么，对这位女娲娘娘莫名的很好奇，以及好感。
　　可能是因为那阴阳混沌五灵珠曾经在胡月还很弱小的时候有过很多帮助吧，所以胡月才会对那素未蒙面的女娲娘娘有说不清道不明的好感吧。
　　胡月抬头看着天空，然后伸出手：“不知道我以后有没有机会见到这位大神呢？恩，会的，一定会的，因为我现在已经是准圣了，等以后我也成为了圣人，一定会见到她的。”
　　至于能不能成为圣人，这个以后再说，人嘛，要有梦想。
　　时间过去了十三天，三圣母依旧没有任何醒过来的痕迹。
　　三圣母这一觉睡得比胡月预料的要长的多。
　　胡月以为三圣母最多睡上三四天，却没有料到一睡便是半个月。
　　起先胡月还以为是不是出了什么问题，还专门为三圣母做了检查。
　　发现并无异常之后，才松了口气。
　　只不过，胡月却也在这几天留在了三圣母的房间，随时关注着三圣母的情况。
　　而刘彦昌也是寸步不离的守在三圣母的身边，照顾着她。
　　而胡月也正是这样对这个男人稍微有点刮目相看。
　　因为虽然这个男人废了点，但是最少这个男人对三圣母的感情是真的。
　　可能三圣母也正是因此才会倾心于这个男人吧。
　　胡月想着。
　　能在这么个硕大的世界，在自己漫长的生命中找到一个真正爱着自己的人，可并不容易。
　　望着在床上沉沉睡去的三圣母，刘彦昌一脸担心的问道胡月：“太阴大人，我娘子，我宁子她真的没事吗？”这几天这句话不知道刘彦昌已经问过了多少遍。
　　胡月摇了摇头说道：“没事的，放心吧。”这句话胡月也已经对刘彦昌回答了不知道多少遍。
　　但是就算如此，胡月依旧没有感觉到厌烦的去回答着这个问题。
　　关心自己的老婆，这件事又不是什么让人感觉丢人的事情，胡月甚至觉得这样做很好。
　　“唉，可是为什么娘子还是没有醒过来呢？”刘彦昌叹息着看着床上依旧沉睡的三圣母说道。
　　胡月同意也看着三圣母的样子，嘴角勾起一丝微笑说道：“这是因为，三圣母娘娘之前消耗的太多了啊，现在好不容易能得到一个可以回复的机会，自然会睡得时间长一些，恩，放心吧，真的没事的，不如说，睡得越久，越是对她有好处。”胡月如此对刘彦昌说道。
　　胡月可不是瞎说的，也不是为了宽慰刘彦昌才这般说的。
　　这完全就是事实。
　　如今的三圣母身上的气息可比十三天前胡月刚见到她的时候强太多了。
　　那个时候的三圣母简直虚弱的就算是一个凡人似乎也能杀得了的程度，而如今，她的气息已经不亚于一般的金丹修士了。
　　虽然距离全盛期的时候还差的太远太远，但是这总归是在快速回复中，总归是好事情。
　　而胡月也正是因为这样才没有强行的用手段来唤醒三圣母。
　　这样就好，这样就好。
　　只要等她能够自然醒来，就什么问题都没有了。
　　只不过刘彦昌毕竟是凡人，这三圣母一觉睡了那么久。总归是让他担心了。
　　所以他已经好几天都没有睡觉了。
　　胡月看着刘彦昌脸上憔悴的模样，于是忍不住对他说道：“你也睡会儿吧，这样下去你可的身体可撑不住啊，你毕竟是凡人，这样下去你会垮掉的，就算之前三圣母用法力为你改造了身体，但是你也只是比一般人要强上一点点罢了。”
　　虽然之前三圣母用法力为刘彦昌改造了身体，但是刘彦昌依旧无法与辟谷的修士相提并论。
　　这刘彦昌这段时间，恩，其实是三圣母虚弱的时候就已经在照顾三圣母了，所以说已经有接近半年多的时间没有好好休息了。
　　一开始还好，但是这持续的这般，就算是刘彦昌这改造过的身体也撑不住的。
　　刘彦昌则看着沉睡中的三圣母用坚定的眼神说道：“我还撑得住，我想看着娘子醒过来，而且……一想到娘子这个样子，我也睡不着的。”
　　胡月看着刘彦昌轻轻的叹了口气，然后手指一点，这刘彦昌便是两眼一闭，倒了下去。
　　胡月直接用法术让刘彦昌睡着了。
　　胡月可不想这家伙硬撑着，然后倒下了。
　　到时候又得是三圣母担心了。
　　还是让这家伙好好睡上一觉吧。
　　胡月看着倒在三圣母床边的刘彦昌想着。
　　胡月伸了伸懒腰，然后活动了一下筋骨。
　　恩这样两个人都睡着了，自己算是清净了。
　　胡月走到门外，将门打开，然后看着外面支起来的禁制，然后飞上去，去做检查。
　　这几天一直在守着三圣母，胡月都还没有将这个禁制布置完。
　　现在得开工了。
　　十八天，三圣母整整睡了十八天。
　　在第十八天的时候三圣母终于醒了过来。
　　而胡月则在觉察到三圣母苏醒过来的波动的时候，就一个瞬移来到了三圣母的身边。
　　三圣母缓缓的睁开了眼睛。
　　胡月对着苏醒的三圣母打了个招呼：“呦，睡美人，你终于醒了啊。”
　　三圣母被胡月的称呼给说的一愣。
　　胡月则笑着说道：“自己算是自己睡了几天吧。”
　　三圣母一呆，然后便是一算，这一算把她惊到了。
　　“啊，我睡了十八天吗？”三圣母一惊。
　　胡月点了点头然后说道：“是啊，不过还是比我想象中的要醒的早呢，我原本以为你至少还要再睡上三十天左右。不过看来，你现在的情况还算不错。”
　　三圣母点了点头说道：“是的，比自己预想中的要好太多了。这还要多亏了太阴星君大人呢。”
　　“恩，还好吧，我做的其实也不多。主要是你自己争气。”胡月笑着说道。
　　三圣母这个时候才问的：“对了，夫君，我夫君在哪儿？”
　　胡月指了指三圣母的身后。
　　“睡着了，他太勉强自己了。我怕他先垮了，所以让他睡会儿。”胡月对着三圣母说道。
　　三圣母转头看着被胡月扔到了椅子上，正昂着头，躺在那里呼呼大睡的刘彦昌。
　　三圣母一脸的温柔和心疼。
　　刘彦昌那还未褪去的憔悴面容让三圣母很是疼惜。
　　这段时间，刘彦昌照顾自己的种种，她一直都看在眼中，每每这个时候，她都感慨自己并没有选错人啊。
　　胡月对着三圣母说道：“你的眼光还行，这个家伙虽然是凡人，但是对你确实不错，你睡着的这几天，他可是寸步不离的守在你身边，若非我用了手段让他睡着了，说不定他还会这样等下去。”胡月看着刘彦昌对着三圣母说道。
　　而三圣母则听了这些用责备的语气说道：“这个傻子，就不能不那么倔吗？”不过虽然三圣母用的是责备的语气说的，但是脸上的表情却是那么的幸福。
　　胡月被喂了一脸的狗粮，撅了噘嘴。
　　有什么可秀恩爱的，俺也是有老婆的。
　　盯着刘彦昌看了一会儿之后，三圣母便是将视线放在了胡月身上。
　　她对胡月说道：“太阴星君大人，我感觉这孩子想要出来了。他已经等了很久了。”
　　胡月嘴角抽了抽：“不会是现在吧……”
　　三圣母摇了摇头说道：“不是，不过应该也就是这几天的时间了，所以不知道太阴星君大人的结界能否则这两天完成呢？”
　　胡月点了点头说道：“可以，不如说，基本已经搞定了，只是需要再激活一下就行了。另外，我先说一下啊，到时候生孩子的时候，就靠你自己努力了哈，我可不会。”
　　三圣母点了点头对着胡月露出一个温柔的表情说道：“恩，我会努力的，到时候，就真的需要再麻烦太阴星君大人了。”
　　就在三圣母和胡月说的话时候，这个时候那睡着的刘彦昌也缓缓的睁开了眼睛。
　　只所以刘彦昌会醒过来，自然是因为胡月的施展法术的效力刚好解除。
　　这便是缘分吧。
　　等刘彦昌醒过来，他正怪在自己居然睡着了的时候（他一个凡人，根本注意不到胡月对他的施法）。一抬头注意到三圣母醒了之后。
　　看到了睡醒了的三圣母，刘彦昌一下子楞在了原地。
　　然后过去了三秒之后，正说话的胡月跟三圣母也注意到了刘彦昌。
　　三圣母对着刘彦昌惊讶的说道：“夫君，你怎么醒了？”
　　刘彦昌立刻惊喜的跑到了三圣母的身边，然后不顾胡月这个“外人”，便是一把抱住了三圣母。
　　而三圣母则感受着怀中的刘彦昌温柔的说道：“抱歉，起的有点晚了。”
　　而刘彦昌抱着三圣母说道：“夫人。你知道我有多么担心你吗？”
　　三圣母点了点头说道：“我知道，以后不会再这样了。”
　　而胡月看着相拥在一起的刘彦昌和三圣母说道：“这个，虽然我知道你们现在很激动，打断你们也很不对，不过现在不是做这些的时候吧，我们是不是应该做点更重要的事情？毕竟，三圣母，你要是再拖下去，被你哥哥发现的可能性就越大哦。”
　　唔，最近终于把UC系列高达给看完了，恩，真的长啊~~~~~


第四章 三圣母临盆
　　刘彦昌在房间外焦急的等待着，一眨不眨的盯着房间的房门观望着。
　　胡月同样待在外面。
　　她此时也是认真的盯着房屋看着。
　　两个人之所以待在外面自然是有原因的。
　　三圣母杨婵，要生了。
　　没错，就是要生了。
　　沉香要出生了。
　　这是胡月来的这里的一个月后的时间。
　　杨婵也终于到了临盆的时候。
　　虽然之前为了这个孩子出生，胡月已经算是做足了准备，但是，胡月还是有些担心的。
　　三圣母为这个孩子付出的实在是多，就算在最后，三圣母选择的依旧是将自己的法力给了那个孩子一部分。
　　说真的，这个孩子真的是贪得无厌啊，真的是给多少要多少，从来不知道什么是节制。
　　而三圣母也是溺爱这个孩子，贯彻着只要你要就给你的原则。
　　胡月有时候都叹息，这还没有出生都溺爱成这个样子，若是以后出生了得是溺爱成什么样子呢？
　　胡月很是怀疑。
　　不过这以后的事情以后再说，现在的任务是保证三圣母的安全。
　　三圣母的叫声一声声的从房间中传来。
　　那种撕心裂肺的声音让胡月心里都有些发憷。
　　生孩子……原来这么痛苦啊。
　　要知道，三圣母之前的经历已经是非常痛苦了，就算那样她都没有交出来，而如今却叫的这般痛苦，可想而知，这生产带来的那究竟是多么痛苦的经历了。
　　在里面为三圣母接生的是三圣母的贴身侍女，灵芝。
　　先前她并不在这里是因为她为三圣母找寻仙草了。
　　另外，灵芝其实是灵草得道修炼而成的灵物，所以天生就是寻找灵草仙果的好手。
　　在这地仙界之中像是灵芝这种灵草修炼的灵物比之灵兽更加的稀少。
　　而且不同于灵兽，像是灵芝这种灵草修炼而成的灵物，很容易被其他修士妖怪所盯上，毕竟，这些灵物可是可以炼丹入药的，就算不做炼丹入药，直接吃掉也有想不到的好处。
　　所以这些灵物一直都是各种修士眼中的宝贝啊。
　　也因此，这种灵草修炼的灵物一般都具有着及强大的逃生能力。
　　不过就算天生具有如此强大的逃生能力，一旦被大神通者发现，也是逃不掉的。
　　这也是为什么这种灵物更加的稀少的原因。
　　而灵芝的身份之所以没有人发现，是因为三圣母的宝莲灯。
　　三圣母的宝莲灯乃是先天之物，在三圣母身边修炼的灵芝身上的灵物之气被先天灵宝的灵气所掩盖，故而没有人发现灵芝的身份。
　　估计也只有三圣母知道灵芝的身份了。
　　三圣母生性善良，在当年从某个修士的手中救下了灵芝之后，便是就将灵芝留在了身边，作为自己的侍女。
　　三圣母虽然说是让灵芝做自己的侍女但是却一直当成了弟子来看待的，对灵芝是极好的。
　　不仅交给了灵芝学习仙法，也想办法掩饰灵芝的身份。
　　如今，三圣母这般，灵芝自然想要为三圣母做些什么。
　　这不仅仅是为了当年的救命之恩，当然还有为了三圣母为自己的教育之恩。
　　在三圣母虚弱的这些日子，灵芝便是凭借自己作为灵物的身份，为三圣母四处寻找灵草仙果。
　　虽然有不少收获，但是对于三圣母的情况确是很难起到什么作用。
　　若不是那道童请来了胡月，灵芝甚至有了将自己作为补药让三圣母吞下的冲动想法。
　　如今从道童那里知道了三圣母没事之后，灵芝便是急急匆匆的返回了这仙府来照顾三圣母。
　　却没有想到，这灵芝刚回来，三圣母就马上面临临盆了。
　　而这紧要关头的场面，刘彦昌，胡月，还有道童都是一定用也没有的。
　　他们可都没有这个经验。
　　而且他们的身份也好做这件事。
　　虽然胡月现在是女儿身，但是在内心的深处一直坚信自己是个爷们儿。
　　所以为三圣母接生孩子这件事，怎么也不可能做的。
　　而且，就算剔除这些情况，她还是不能做的，因为她要维持禁制的。
　　三圣母这要出生的孩子可不是一般的孩子，那可是在未来引起很大震动的孩子啊，所以胡月怕这孩子的降世引起异象，毕竟，这种事情可不是已经发生了一两次。
　　所以，必须得小心。
　　胡月他们三个搞不了这件事，自然，这件事就落在了灵芝的身上。
　　虽然灵芝也没有经验，但是毕竟灵芝作为侍女还是有些知道这应该如何操作了。
　　而进不去的三个人便是都坐在门外等着。
　　但是听着那三圣母不断传来的惨叫声，刘彦昌是急的满头大汗啊。
　　他嘴里一直祈祷着：“求求你，救苦救难的观世音菩萨，玉皇大帝陛下，请保佑我家娘子母子安全啊……”
　　听着刘彦昌的祈祷，胡月嘴角扯了扯。
　　她真的很想吐槽啊。
　　这观世音菩萨怎么可能去保佑一个在天庭任职的神仙？
　　至于玉皇大帝，这个就更不用想了，要是被他知道，那三圣母铁定是没命了。
　　毕竟，玉皇大帝可是连自己的亲妹妹都给处死了，更不要说三圣母杨婵这个侄女了。
　　估计被他知道了，结果也不可能是保佑她，而是会处死她的面比较大啊。
　　不过现在的情况比较严肃，胡月就算再怎么想吐槽，也都忍住了。
　　“啊啊……”三圣母的声音不断的从房间中传来。
　　这已经过去了三个时辰，但是孩子还是没有出来。
　　这么久的时间过去了，在外面等得人都有点急了。
　　尤其是刘彦昌，他早就已经坐不住了。
　　他不断的在院子里来回踱步。
　　并且一边踱步一边嘴里还不停的嘀咕着：“怎么还没好？这么还没出来……”
　　其实那么久了，不仅是刘彦昌已经急不可耐了，就算是胡月，也有些皱眉了。
　　胡月虽然没有生过孩子，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　正常的凡人生个孩子也就需要差不多三四个小时，也就是两个时辰不到。
　　但是三圣母可是神仙啊，正儿八经的神仙呢，她生个孩子按道理来说应该更加的顺畅才对。
　　不应该一直过去了三个时辰都还没有任何动静啊。
　　若不是胡月感觉三圣母的气息还很健康，胡月都要冲进去看看了。
　　不过，三圣母虽然挣扎的时间久了，但是气息倒是没有减弱，这也是胡月没有立刻冲进去的原因。
　　她还是在认真的注意着那禁制的情况。
　　就在这个时候，突然，异变突生。
　　整个仙府中的花园中的水池中，其中已经败光的莲花便是重新开放了。
　　天空之中霞光万丈，祥云腾起。
　　而胡月则看着天上的异变，轻轻的叹了口气。
　　还好自己有先见之明，知道会出现这个情况，及时的使用了阵法结界，将这些异象给笼罩了起来。
　　可以说，这之前发生的一切异象，这山之外的地方，都没有人可以看见。
　　所以不会有人注意到这里的情况的。
　　而随着这异象出现的还有一声婴儿的啼哭声。
　　这一声啼哭声，让外面的人都愣住了。
　　“哇啊啊啊。”那声清脆的婴儿的哭泣声，代替了之前三圣母的声音。
　　“孩子，我的孩子出生了……”刘彦昌有些不可思议的，一脸不敢置信的表情看着房间说道。
　　而胡月则催促了一下刘彦昌说道：“笨蛋，还待在这里做什么？还不快过去啊？”
　　胡月说着，催促着刘彦昌。
　　刘彦昌则听到了胡月的催促，立刻便是点头说道：“我……我知道了。”随后便是快步的朝着房间跑去。
　　并且一边跑着，嘴里还大声的喊着：“娘子，娘子，我来了！”
　　刘彦昌激动的跑着，根本什么都看不见了，差点还摔倒在地。
　　那副笨拙的样子让胡月差点笑出来。
　　胡月没有先过去。
　　因为这异象还没有消失，胡月怕自己离开，让这异象再泄露了出去，那乐子就大了。
　　这异象整整持续了半个时辰，才逐渐消失。
　　而胡月也在异象消失之后，便是解放了。
　　看着消失的异象，胡月才放下了心。
　　然后她轻轻的叹了口气。
　　这孩子一出生就引起这般异象，这摆明了就是说这孩子不一般，天生的惹事的料啊。
　　胡月轻轻叹了口气，这以后看来是有的忙了。
　　胡月在异象消失之后，便是对着那道童说道：“我进去看看，你呢？要不要一起来？”
　　那道童摇了摇头说道：“我便是不去了。”
　　胡月点了点头然后说道:“恩。”
　　胡月没有再说什么，反正也只是多问一句而已。
　　她进屋之后，此时这里已经被灵芝收拾干净了。
　　胡月看了一眼站在一边脸上有些憔悴的灵芝，显然，刚才在为三圣母接生的时候消耗了很大的气力。
　　胡月走到了灵芝的身边，对着她笑了笑说道：“辛苦你了。”
　　灵芝一愣然后立刻说道：“啊，这，没什么的，这是我应该做的。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“没有什么应不应该做的，你为三圣母做的这一切，理应收下这声谢谢，只不过，这话其实不应该由我说，而是由那边那个傻瓜去说。”胡月挑了挑眉看着那正看着躺在床上，到处乱砍的婴儿傻笑着的刘彦昌说道，“只不过那个傻瓜看来是一时半会想不起来了。”
　　灵芝则因为胡月的话而笑了起来。
　　胡月将手放在了灵芝的身上，然后为她渡了一些灵气。
　　“你先恢复一下吧，你刚才为了缓解三圣母的痛苦将自己的法力渡给了她吧，唉，你也是的，你那点法力又能做的了什么呢？若非是这孩子出生了，你能缓过来，不然，你有没有想过，若是你的法力透支干净，甚至连自己的本体都维持不住了？到那个时候，作为灵草得到的你将会恢复原形，灵物之气散发出去，将不知道引起多大的麻烦。现在的三圣母可没有多余的法力再来保护你了。”
　　胡月的话让灵芝也想到了后果。
　　她有些心有余悸的惭愧的低下头说道：“是我欠考虑了。我当时只是看到三圣母娘娘，那么痛苦，只是一心想要为她做些什么，完全忘记考虑别的事情了。”
　　胡月看着低下头在那里懊悔的灵芝然后伸手揉了揉她的脑袋说道：“好了，不用后悔了，你也是为了三圣母才这样做的，而且，结果也是好的，所以你也不用难过，说真的，你做的真的很好，所以，快点回去休息吧。这里有我。”
　　灵芝抬着头看着胡月，然后轻声的应了一声：“恩，那就麻烦您了，太阴星君大人。”
　　胡月对着灵芝笑了笑，便是朝着三圣母走过去。
　　三圣母此时正脸色苍白的躺在床上。
　　虽然三圣母现在很虚弱，但是那脸上确是一脸的幸福。
　　她用充满了无限爱意的目光看着包裹中的婴儿，嘴角扬起幸福的微笑。
　　看着三圣母的那副样子，胡月着实心中感叹不已。
　　做了母亲果然不一样啊。
　　胡月走到了三圣母的身边和刘彦昌的身边，对着三圣母说道：“感觉怎么样啊？”
　　三圣母抬头看着胡月然后说道：“感觉很幸福。”
　　“……我问的不是这个，是你自己的身体怎么样？”胡月无语了一下。
　　“啊，这个啊，恩，感觉很好。”三圣母感受了一下自己身体的情况说道，“不出意外，应该很快就能下床走路了。”
　　胡月点了点头，然后对着刘彦昌说道：“你先让一下，我来看一下三圣母的情况。”
　　“啊，好。”刘彦昌立刻说道，一边说着一边为胡月挪开身体。
　　胡月则坐在了三圣母的身边，然后伸出手将手放在了三圣母的手腕处。
　　胡月检查了一下三圣母的身体，发现果然，没有孩子的三圣母恢复的很快。
　　果然，三圣母的虚弱跟这个孩子有着莫大的关系。
　　知道这些之后胡月将手从三圣母的身上拿开。
　　刘彦昌便是关心的问道：“太阴星君大人，我娘子怎么样？”
　　胡月笑着说道：“已经没事了，休息一段时间，便是就会恢复到原本的样子。”
　　一听胡月的话，刘彦昌脸上露出了高兴的笑容。
　　而胡月则总觉得自己什么时候变得那么像医生了呢？
　　恩，沉香出生了~~~~~可喜可贺，可喜可贺~~~


第五章 沉香
　　“咿呀……”躺在床上的小东西发出可爱的声音。
　　两只小手在那里摆动着。
　　胡月看着那个小东西，那个小东西也在看着胡月。
　　小东西的眼中没有任何怕生的情绪，看着胡月直笑，还伸着手朝着胡月叫着。
　　这个孩子很精神，一点也不像刚出生的婴儿。
　　恩，这对于吸收了自己母亲那么多法力的婴儿来说，倒是挺正常的。
　　要是一生出来就是个病秧子才叫奇怪。
　　“你啊，你可知道你这家伙让你母亲受了多大罪吗？”胡月看着孩子忍不住伸出手指去逗弄这孩子一边叹了口气说道。
　　虽然胡月的语气是责备的，但是却透着深深的宠溺。
　　果然啊，孩子最能勾起人的怜爱之心。
　　就算是胡月这个已经丝毫不在乎凡人生命的准圣，看着这个孩子也是不忍心伤害的。
　　胡月的逗弄让这个小家伙开心的“咯咯”的笑个不停，并且伸手去抓胡月的手指。
　　胡月感受着自己的手指被这个小东西抓住的感觉，看着小家伙可爱的样子，也不由的露出了微笑。
　　恩，果然小孩子最能激发人最温柔的地方。
　　胡月也不例外的被暖到了。
　　三圣母看着欢喜的小家伙，然后对着胡月说道：“太阴星君大人很招孩子喜欢呢。”
　　胡月笑了笑说道：“哪有……”
　　这小家伙如此亲近胡月，胡月还是明白是因为什么的。
　　可能是因为感受到了胡月身上的灵气吧。
　　毕竟孩子是最敏感的，胡月身上的可是极其纯正的灵气，另外也是修炼的正统的道家法门，这一身精纯的道家法力，让这小家伙感到格外的亲近。
　　不仅如此，胡月之前可是给三圣母渡了不少法力，这小东西自然也有吸收到胡月的法力，故而会选择亲近胡月也是正常的。
　　胡月笑了笑说道：“我啊，可不怎么喜欢小孩子哦。”
　　三圣母在摇了摇头说道：“太阴大人也是说口是心非呢。”
　　胡月有点无奈的说道：“是真的，管孩子很累的……行了，你啊，也快点休息吧，就算有那个小灵芝的法力助你，这生孩子对你的消耗依旧太大了。好好休息一下吧。”
　　三圣母点了点头然后问道：“灵芝她没事吧。没有损害到本源吧？”三圣母作为接受方，自然知道她所接受的量是多少，所以很担心灵芝。
　　胡月摇了摇头说道：“她没事，伤到本源还不至于，仅仅只是消耗过大，不过我有渡给她一些法力，所以可以很快便是能恢复，你就不用担心了。”
　　三圣母点了点头轻轻的叹了口气说道：“那孩子有些努力过头了。明明不需要做到这种程度的。”
　　“她是真的关心你才会这么做的啊。”胡月对着三圣母说道。
　　可以看出来，那灵芝真的是全心全意的为三圣母着想的。
　　灵芝是个知恩图报的好孩子。
　　三圣母轻轻的点了点头说道：“我明白。所以，太阴星君大人，多谢你了。”
　　胡月摆了摆手说道：“不用谢我，我们也算是朋友了，朋友有难，帮助一下是正常的，不过，说到这里，我可要提醒你一句哈，你宠孩子是可以，但是不能太过溺爱他，你应该明白现在的状况，你可以瞒的了一时，但是瞒不了永远的，你哥总有一天会发现的。你犯了如此大错，他作为司法天神，是不会轻易饶恕你的，就算你是他妹妹也一样。”胡月严肃的说道，“所以一旦出了什么事情，就可能只留下这个孩子一个人生活，所以你要好好的培养这孩子，让这孩子早早的学会独立，学会自己生活。”
　　“……”三圣母沉默了一下然后说道，“太阴大人，你说的对，我明白。”
　　“你明白就好，多的我也就不说了。”胡月点了点头说道。
　　“对了，这孩子有名字了吗？”胡月问道。
　　她这是明知故问。
　　只不过要是不问出来，到时候下意识的喊出来了沉香的名字，就尴尬了，到时候又得解释一番。
　　胡月不想这样，所以先这样问了出来。
　　三圣母点了点头说道：“恩，这孩子叫做沉香。刘沉香。”
　　“沉香吗？好名字。谁取得啊？”胡月点了点头说道。
　　“是夫君起的。他希望孩子像是沉香一样沉稳纯净。”三圣母如此说道。
　　胡月看着小沉香，然后说道：“会的，而且这孩子以后一定不会平凡的。”他可能会成为让世人记住的人哦。
　　然后胡月便是站起身对着三圣母说道：“好了，你休息吧，我也不打扰你了。”并且对着刘彦昌说道：“凡人，你好好的照顾三圣母吧，我先出去，不过，你放心，我暂时还不会离开。”
　　刘彦昌点着头感谢着胡月：“啊，好，感谢您，太阴星君大人，我一定会照顾好我的娘子的。”
　　胡月点了点头便是走出了房间。
　　胡月暂时还不打算离开这里。
　　三圣母刚刚生子，身上的气息还没有恢复，不能这样直接走了。
　　要是杨戬觉察到三圣母的气息如此虚弱，定然会前来探查情况的。
　　那个时候就尴尬了。
　　胡月虽然跟杨戬见的面不多，但是却能看出来杨戬对三圣母的关心的。
　　简单的说，杨戬就是妹控一个。
　　而杨戬之所以身为一个妹控，居然还能狠心将自己的妹妹压在华山下面去，自然是有原因的。
　　正是因为珍视她，所以他做了最合适的决定。
　　将三圣母压在华山之下。
　　虽然这会让三圣母失去了自由，但是却能保住三圣母的性命。
　　因为触犯天条的结果，只有死路一条，就算是不死，也绝对不比死亡来的好。
　　就例如只是犯了小错便是被打下凡间的猪八戒以及沙悟净。
　　这种例子，比比皆是。
　　另外，不说别的，就说一个他们最了解的人。
　　杨戬和杨婵的母亲。
　　那位婉华仙女。
　　玉帝的亲妹妹，同样的，她触犯了天条，其结果便是当着他们的面被处刑了。
　　那可是玉帝的亲妹妹啊，连亲妹妹都下得去手，更何况是自己的血缘稀薄的侄女了。
　　所以，为了自己的妹妹的性命安全，杨戬才选择了这个方法。
　　杨戬镇压三圣母定然不会将三圣母触犯天条的事情宣扬出去，到时候只要处理了沉香和刘彦昌便是就足够了。
　　只要沉香和刘彦昌不在了，还有其他相关人士不在，就不会有人会发现这些。
　　三圣母就安全了。
　　就算结果会是三圣母恨他一辈子，他也在所不惜。
　　毕竟，只要活着，比什么都好。
　　其实能想明白这一点也只是因为胡月作为上帝视角去思考这件事。
　　不然，若是身在其中，都会觉得杨戬或是三圣母做的都不妥的。
　　其实若是胡月不去干涉这件事，其结果，胡月也是有些好奇的。
　　另外，胡月真的想不明白，沉香和刘彦昌究竟能在杨戬的手中能否活下去。
　　虽然就算有着宝莲灯，但是毕竟杨戬的实力可是巅峰的金仙啊。
　　在五百年前就有着不亚于孙悟空的实力。
　　而这实力真的就是他全部的实力吗？
　　因为，在五百年前，就算是哪吒，也隐藏了自己的实力啊。、
　　杨戬难道就没有隐藏？
　　胡月很是怀疑。
　　所以，胡月怕到时候出问题，
　　再说了，胡月可是想得到宝莲灯的，这件事胡月还是要管管的。
　　想到这里，胡月伸出手从空间之中拿出了一枚玉石。
　　然后手中燃起了一团青色的火焰，火焰将玉石融化，然后形成了玉简。
　　并且将玉简之中刻入了自己的印记。
　　做完这些之后，火焰熄灭，那玉简落在了胡月的手中。
　　胡月看着玉简，将其收起来。
　　这玉简如果破碎胡月会立刻感应到。
　　所以胡月打算将这个玉简交给三圣母。
　　如果三圣母有危险，到时候让三圣母捏碎，自己就会知道这里出事情了。
　　到时候自己就能立刻赶过来了。
　　毕竟，胡月不可能一直待在这里。
　　“等找个时间给她吧。”胡月说道。
　　……
　　在确定三圣母没事之后，胡月便是打算离开了。
　　距离沉香出生已经过去了一个星期。
　　没有了沉香在身体之中消耗她的法力，仅仅一个星期，她便是已经恢复了不少气力。
　　恩，最少基本的活动是可以的。
　　依照这个状态，大约一年多的时间便是可以恢复了。
　　这里已经没有胡月留下的必要了。
　　“太阴星君大人，这就要离开吗？”在听到胡月说要离开三圣母惊讶的说道。
　　“咿呀，咿呀。”被三圣母抱在怀中的沉香抬着小手看着胡月发出可爱的声音。
　　胡月微笑着伸出手指点了点小沉香的额头。
　　小沉香立刻高兴的“咿呀，咿呀”的叫着。
　　胡月也对着沉香露出了笑容然后说道：“是啊，你这不已经没事了吗？我也就不打扰你了，毕竟，我在这里，你都不能好好过夫妻生活了。”
　　胡月的话让三圣母和刘彦昌都红了脸。
　　“哈哈，开个玩笑而已，别当真，别当真。”胡月笑着摆摆手说道：“其实是我在这里也呆了不短的时间了，是时候回去了，毕竟，我也有别的事情的。”
　　三圣母一听这个，便是立刻说道：“也是，太阴星君乃是天庭正神，有事情也是很正常的。哎呀，真是抱歉，为了我的事情，耽误了太阴星君大人这么久。”
　　胡月摆摆手说道：“没事，没事，我也不是很忙，再说了，你这不算耽误我时间，你看我不是认识了这个小东西吗？”一边说着，胡月一边逗弄着三圣母怀中的小沉香。
　　小沉香则“咯咯”的笑的很开心。
　　这孩子像三圣母，长得很俊朗。
　　恩，男孩子说的就是俊朗。
　　这小子以后一定是个美男子。
　　三圣母看着小沉香嘴角露出温柔的微笑。
　　一副宠溺的样子。
　　胡月看着三圣母对她说道：“你可得记住我给你说的话哈，不能溺爱这孩子。”
　　三圣母看着胡月然后笑着说道：“你啊，还说我，这几天我感觉你比我还要溺爱这孩子。”
　　“呃……这个，我不是孩子他亲妈所以无所谓。”胡月说道。
　　胡月确实对着孩子狠不下心来。
　　虽然胡月说着让三圣母培养小沉香的独立自主能力，但是胡月自己却是无法狠下心来的。
　　她虽然嘴上说着讨厌小孩子，嫌麻烦，但是说实话，胡月真的挺喜欢小孩儿，不过嫌麻烦倒是实话。
　　而且，她特别宠孩子，所以，胡月也明白这一点，才打算离开的。
　　要不然，她一定会忍不住护孩子的。
　　看着小沉香那张精致可爱的小脸，胡月真心狠不下心去教育……所以这种事情还是交给他亲妈来吧。
　　胡月一边说着一边将之前炼制的那玉简交给三圣母说道：“这个东西我就不说了，若是有什么事情捏碎它，我立刻就会知道。”
　　三圣母本想拒绝，胡月却说道：“你不是一个人，要明白，现在沉香还小，刘彦昌也只是凡人而已，就算为了他们，这东西你也应该拿好。”
　　三圣母听了胡月的话，手上的动作停了下来，然后点了点头说道：“谢谢你，太阴星君大人，您所做的一切，我都会铭记在心的。”
　　胡月笑着点了点头说道：“有你这句话我就没白做这么多事情，好了，我走了啊。但愿别见了。”
　　三圣母笑了笑没有说话。
　　这话倒是不假，因为若是再见面就肯定是出事了。
　　所以胡月才会说但愿别见。
　　胡月跟三圣母一家告别之后，便是一跃飞上了天空，在飞到天上之后胡月突然注意到一个气息。
　　胡月转头看了一下，在这仙府的一处房屋上，灵芝正看着胡月。
　　在注意到胡月转头之后，灵芝对着胡月鞠了一躬，然后便是跳了下去。
　　胡月则笑笑。
　　这丫头，倒是有点意思。
　　胡月飞到天上之后，没有使用瞬移直接回到涂山，而是打算去个别的地方。
　　她打算去白虎岭找白晶晶。
　　恩，有段时间没有去看她了。
　　胡月觉得有必要过去看看了。
　　而且，那么就没见，也怪想她的。
　　恩，最近入了高达坑，怎么办？想写关于高达的小说.....忍住，忍住，不能开新坑啊......


中秋节快乐哈
　　恩，跟大家问声好，恩，就这样~~~~~~然后，凑字~~~~~不满一百个字不让发，真是的，就是问声好，哈哈哈哈，还要凑一百个字，真难，唉，该怎么凑呢？愁死了，呀呀呀，想不到怎么凑啊，咦，好像快一百个字了，唔，已经一百字了，哇，超过一百个字了，恩，可以发了~~~~


第六章 华山出事
　　收到三圣母的信息比胡月相信中的要快。
　　仅仅只是过去了不到四年的时间。
　　这天正在教导红儿她们姐妹修炼的胡月突然感应到了当初交给三圣母的玉简被捏碎了。
　　感受到玉简碎了之后，胡月顿了一下。
　　她自然明白玉简碎了代表着什么。
　　觉察到正在为自己讲道的胡月顿了一下，红儿问道：“月姐姐，怎么了？”
　　胡月笑了一下说道：“红儿，今天估计只能到这里了。我得去处理一件事。”
　　红儿虽然好奇是什么事情，但是懂事的她没有多问，而是点了点头说道：“恩，好，那月姐姐就快去吧。”
　　胡月点了点头然后对着红儿说道：“代我跟青儿和玉儿说一声，我可能得出去几年才能回来，另外，红儿如今你如今已经突破天仙了，暂时也别出去了，先闭关一段时间巩固一下修为吧。”
　　红儿点了点头说道：“知道了月姐姐。”
　　胡月安排了红儿之后，便是神念外放，锁定了华山的位置，一个瞬移移动到了距离华山不远的一座小峰上。
　　此时的华山已经支起了庞大的禁制。
　　胡月大眼扫过，发现了七个人分别站在了华山的七个位置。
　　这禁制便是这七人所布置的。
　　胡月也是玩阵法禁制的，所以稍微观察了一下便是能确定这禁制的强度。
　　“看来强度不是很高，估计也是仓促之下布置的，或者……觉得三圣母无法打破禁制，所以才没有对着禁制加固。”胡月看着那禁制自言自语的说着。
　　不过虽然禁制的强度不高，但是范围却不小，基本上整个华山区域都被罩在其中了。
　　胡月将视线放在了那布阵的几个人身上。
　　还别说，这几个还是胡月有见过的人。
　　当初二郎神攻打花果山的时候这几个人也有来。
　　就是二郎神的几个拜把子兄弟（貌似）——梅山七兄弟。
　　胡月智斗他们，这几个都不是省油的灯，七兄弟全部都是封神时候的妖仙，后来战败后，也被封了正神。
　　其中老大袁洪更是强大异常，绝对是一位强大的金仙级别的仙人。
　　当初记载中，二郎神也难以制服这袁洪，最后还是女娲娘娘借予了二郎神杨戬山河社稷图才将其收服。
　　除去这梅山七兄弟之外，胡月还注意到周围有着近四千天兵天将。
　　这四千天兵天将镇守在华山四周，天上地下，将其围的水泄不通。
　　这些都是二郎神杨戬作为司法天神的私家军。
　　是只听命于二郎神的部队。
　　胡月注意到这些隶属司法天神麾下天兵天将一个个实力不凡，居然都有着元神以上级别的修为，着实让人惊讶。
　　所以说，胡月要想神不知鬼不觉的过去帮忙还是很有难度的。
　　胡月想了一下，直接使用变身法，让自己变成了一个英俊的男子。
　　然后手中将流光剑抽了出来。
　　并且在上面施加了幻术。
　　自己就算是帮忙也不能暴露了身份啊。
　　胡月并不打算直接这样冲过去救人，那太傻了。
　　而且会更容易暴露自己，所以，胡月得悄悄的潜入。
　　索性，胡月的修为很高，只要注意不要被那梅山七兄弟以及其他几个实力比较强的天仙看见便是就可以了。
　　胡月使用了隐匿的能力，将自己的气息收敛了起来，使用遁术朝着华山的方向遁去。
　　以胡月的速度，进入到华山中是很快的。
　　而且胡月的体质特殊，所以进入其中之后，并无惊动那布阵的梅山七兄弟。
　　胡月在过了禁制之后，还试了一下那禁制的强度，感觉自己可以在一拳之下击溃之后，便是安心的朝着三圣母所在的方向遁去。
　　到了仙府之外，还没进去，胡月便是感觉里面的气氛异常压抑。
　　胡月看着那仙府。
　　在仙府的周围有不少天兵天将在守着。
　　这几个胡月发现实力都达到了仙人修为。
　　而且外面还设了隔音的禁制。
　　仙府外虽然有重兵把守，但是胡月却没有在仙府内发现天兵天将的踪迹。
　　看来只有二郎神和他的狗过去了。
　　胡月眯了眯眼睛然后隐了身形，踏了进去。
　　进入到仙府，胡月没有见到其他的天兵天将。
　　但是却在后院的桃花林中感受到了强大的气势。
　　不用说了，那气势百分之百就是二郎神发出的。
　　同样的，与之对抗的还有一个在强度上逊色很多的气息，这气息则是以三圣母的气息居多。
　　不过也不完全是三圣母的气息。
　　这定然是三圣母在催动宝莲灯来对抗二郎神的气势威压。
　　胡月立刻朝着那后院的桃花林移动。
　　到了桃花林外，胡月悄然的躲在了假山之后，看着其中的情况。
　　在桃花林中，确实就如胡月所料，只有二郎神和哮天犬在。
　　二郎神此时站在桃林中，一身黑色的风衣，随着他的威势在摆动着。
　　那英俊的脸上阴沉的望着对面的三圣母，哮天犬则手里拿着他的骨头棒子站在二郎神的身后。
　　胡月着重的看了一下哮天犬。
　　现在的胡月已经不怕哮天犬了。
　　再也不会出现当初在花果山的情况了。
　　三圣母则咬着牙手里拿着宝莲灯，宝莲灯发出亮光。
　　这亮光将三圣母杨婵，刘彦昌以及被刘彦昌抱在怀中的孩子所笼罩在其中。
　　胡月看着三圣母，感觉到三圣母身上的法力已经恢复了。
　　这倒是个好事。
　　二郎神看着三圣母咬了咬牙对着杨婵说道：“让开，只要让我杀了那个男人和那个孽种这件事我就当做没有发生过一样。”
　　三圣母摇了摇头用悲伤的语气说道：“二哥，就不能放过我们吗？”
　　二郎神冷哼一声说道：“你让我如何能放过你们？你身为天庭正神，私自与凡人结合，并且还生下来孩子，你可知道，这是多么大的罪过吗？你说我能饶恕你们吗？三妹，听二哥的话，让开，让二哥杀了他们，只要消息不被天上知道，你就是安全的，这件事就不会有人知道的。”
　　三圣母杨婵摇着头说道：“二哥，我不会这么做的，我不会让开的，他们一个是我的夫君，一个是我的孩子，我不会让你伤害他们的。”
　　二郎神听了三圣母的话，面上的表情更加的冰冷了，身上的威势也更加的庞大了。
　　周围的桃木经受不住这么强大啊威压，直接炸裂了。
　　瞬间，以二郎神为中心的桃木尽数摧毁了。
　　胡月脸上也露出了严肃的表情。
　　这二郎神在当年进攻花果山的时候果然没有使出全力啊，又或者，这几百年他的修为又精进了很多。
　　因为就如今的表现，从威势上已经超越了当初胡月所感受到的威压。
　　二郎神可能也快要踏入准圣阶位了。
　　不过想想也是，二郎神这几百年可是做了司法天神啊，司法天神所获得的功德之力可是超乎想象的。
　　二郎神本就是金仙巅峰的存在，在那般庞大的功德之力的作用下，修为刚进一步也是正常的。
　　而三圣母在二郎神更加强大的威势下，只能再次催动手中的宝莲灯。
　　宝莲灯在三圣母的法力下，变得更加的明亮了。
　　二郎神看着三圣母说道：“我最后问你一句，你让不让开？”
　　三圣母摇着头说道：“不让。”
　　“真的不让？”二郎神的眼睛眯了一下说道。
　　“不让。”三圣母坚定的说道。
　　“那我就不客气了。”二郎神冷哼一声，身上光芒一闪，已经换上了一身明光银铠。
　　那三尖两刃枪握在手中，对着三圣母只是一挥，便是产生了巨大的气流。
　　三圣母连忙抓起刘彦昌和沉香便是一躲。
　　那气刃直接在地上划出了一条长长的沟壑。
　　三圣母落地，看着那地上留下的沟壑，眼中满是悲伤。
　　二郎神真的动手了。
　　三圣母咬着嘴唇，看着二郎神：“二哥……”
　　“不要叫我哥哥。”还不等三圣母说完，二郎神便是打算了三圣母的话，“我没有你这样的妹妹。”二郎神的语气异常的冰冷，不含任何的感情。
　　看着二郎神如此冰冷的眼神，三圣母无比的悲伤。
　　二郎神也不再多说什么，直接挥舞手中的三尖两刃枪，朝着三圣母刺了过去。
　　而三圣母则将身边的刘彦昌和沉香推到了一边。
　　她手持宝莲灯与冲过来的杨戬迎击了过去。
　　三圣母手中的宝莲灯与杨戬手中的三尖两刃枪对在了一起，发出了巨大的冲击。
　　周围的桃木，竹林一瞬间被冲击推到了。
　　而刘彦昌则也被吹翻在地。
　　若非有沉香用法术护住了刘彦昌，估计刘彦昌得飞。
　　注意到身后的刘彦昌，三圣母心中一惊，连忙分出一些法力护住刘彦昌和沉香。
　　看到这里，杨戬有些恼怒的说道：“在这个时候，你居然还敢分心去保护那个凡人，你觉得仅仅依靠这宝莲灯就能与我对抗吗？”
　　三圣母咬着牙说道：“二哥，我明白，我不是你的对手，就算有这宝莲灯也一样，但是，我绝对不允许你伤害我的夫君和我的孩子。”
　　“为了一个凡人和那个孽畜，你就要舍弃一切吗？舍弃你的神位，你的性命吗？难道一个凡人比我还重要吗？比你的生命还要重要吗？”二郎神质问着三圣母。
　　三圣母没有说话，但是意思已经很明显了。
　　而胡月注意到二郎神的表情很是痛苦。
　　看来，三圣母的选择让二郎神很是受伤。
　　“呀啊啊啊！”二郎神咬牙低吼一声，猛地挥出了一拳打在了宝莲灯支起的防护上。
　　这一拳二郎神用尽了全力，其威力可想而知，这巨大的威力直接将三圣母打退了数米远。
　　不过三圣母咬牙坚持住了，她没有倒下，而是稳住了身体之后，继续朝着二郎神攻击着。
　　而杨戬则挥舞着手中的三尖两刃枪与之战斗在一起。
　　宝莲灯确实不愧是先天灵宝，在三圣母与杨戬有着如此差距的情况下，居然可以与二郎神交战了百招而不败。
　　不过差距就是差距，就算拥有着宝莲灯，三圣母依旧不是杨戬的对手。
　　而且，持续使用宝莲灯这等先天灵宝对三圣母的消耗也是巨大的。
　　逐渐的，三圣母落于下风了。
　　杨戬的攻势丝毫未减，不仅如此，还更加的犀利。
　　刘彦昌和沉香紧张焦急的看着战斗的三圣母。
　　沉香在那里哭着叫着“娘亲，娘亲的。”
　　那稚嫩的声音让任何一个人听了都会感到不忍。
　　就算胡月也都有些忍不住想要出手了。
　　但是胡月忍住了。
　　现在还不是出手的机会。
　　她明白自己的目标是什么，是宝莲灯，她必须等，等三圣母将宝莲灯交给沉香为止。
　　只有宝莲灯不在三圣母的手中，胡月就有机会得到。
　　三圣母不要怪我，我发誓，我会保护好刘彦昌和沉香的。胡月心里默默的想着。
　　而终于，三圣母坚持不住了。
　　她咬着牙，看着丝毫不会手下留情的二郎神，又看了一眼身后的刘彦昌和沉香。
　　她看着手中的发光的宝莲灯，像是下定了什么决心一般，一咬牙，猛地催动手中的宝莲灯，将杨戬逼退了数米远之后，便是将手中的宝莲灯猛地朝着刘彦昌和沉香的位置扔了过去。
　　“快，夫君，接住宝莲灯，宝莲灯会带你们去安全的地方的！”三圣母对着刘彦昌大声的说道。
　　那宝莲灯直直的飞到了刘彦昌的手中。
　　不，确切的说是沉香的手中。
　　那宝莲灯被沉香拿在手中后，便是散发出夺目的光芒，并且将刘彦昌和沉香带离了地面。
　　二郎神看见刘彦昌和沉香要走，大吼一声：“休想逃。”
　　二郎神直接跃起，手中的三尖两刃枪便是朝着刘彦昌和沉香刺了过去。
　　二郎神的动作非常快，三圣母根本来不及阻止。
　　“不要啊！二哥！”三圣母惊叫着大声的喊道。
　　就在二郎神要将两人刺死的时候，胡月猛地出手了。
　　她在暗处猛地挥出一拳，一道气劲打在了二郎神的三尖两刃枪的刀刃上。
　　让二郎神的攻击落空了。
　　二郎神心头一惊。
　　也正是这一瞬间，宝莲灯带着刘彦昌和沉香一惊遁出了仙府之外。
　　而做完这些后，胡月则一个闪身追了出去。
　　她可是得去追宝莲灯啊。


第七章 镇压三圣母
　　胡月朝着刘彦昌和沉香飞走的方向冲去。
　　胡月现在追过去还真的只是为了去帮助沉香和刘彦昌两人逃离华山。
　　胡月这么做自然不是为了去抢宝莲灯。
　　现在的胡月就算夺了那宝莲灯也没有办法使用的，而且，胡月暂时也狠不下那个心。
　　现在总不能给人家火上浇油吧。
　　等这件事解决了再说，胡月可是已经有了其他的办法。
　　一个温水煮青蛙的方法。
　　毕竟，在这仙府之位，可是有着众多的天兵天将把守的。
　　另外还有禁制将整个华山给封印住了。
　　那禁制虽然对胡月来说不会有什么效果，但是对于三圣母他们来说像要破开还是很难的。
　　就算加着宝莲灯也一样。
　　宝莲灯再厉害，也不是无敌的。
　　而且也得看在谁的手里。
　　三圣母的话还有点可能，在只是凡人的刘彦昌和孩子的沉香手里，可真不一定打破禁制。
　　所以胡月打算出手帮忙了。
　　二郎神被打断了攻击，咬了咬牙说道：“居然有人帮忙！该死的。不过就算有人帮忙也休想离开这里。”说着二郎神就要追上去。
　　“不行，二哥，不能去！”三圣母大声的说着，一边说着，一边使用水袖将二郎神的脚缠住了。
　　三圣母其实也是有点实力的。
　　毕竟手持宝莲灯那么多年，总归实力是不算弱的，再说了二郎神也没有真的要对付三圣母的意思，所以，三圣母要拦住二郎神一点时间也不是不可能。
　　二郎神冷哼一声，手中的三尖两刃枪朝着绑住自己脚踝的水袖一划。
　　“嗞啦”那水袖应声被斩断。
　　水袖被斩断，三圣母便是一跃飞起，然后将二郎神抱住不让他离开。
　　“二哥，我是不会让你去追他们的。”三圣母抱着二郎神坚定的说道。
　　二郎神扯着三圣母，他毕竟是心疼自己的妹妹，不敢使用大力气去挣扎。
　　二郎神对着站在一边看戏姿态一动不动的哮天犬说道：“看什么看，快去追他们，杀了那个孽畜，将那个该死凡人给我留一口气！不对，留个魂魄便好!”
　　“知道了，主人。”说着，哮天犬得了命令，便是拿着自己的骨头棒子朝着刘彦昌和沉香消失地方飞去。
　　“休想！”三圣母则连忙用另一只水袖去拦住哮天犬。
　　不过却被杨戬手中的三尖两刃枪给轻易的撕烂了。
　　哮天犬则头也不回的离开了仙府中。
　　二郎神见哮天犬离开之后，这里只留下了三圣母和二郎神两人。
　　二郎神没有再做挣扎，他看着哮天犬离开的方向，然后将另一只手放在了三圣母抓住抱住自己腰间的手上。
　　当年，在躲避天庭追杀的时候，她也是这样抱着他的，但是如今，却也变成了如今的状态。
　　二郎神背对着三圣母的脸上露出了痛苦的表情。
　　他真的很痛心，痛心为什么三圣母会犯下与自己母亲同样的错误，更痛苦的是，自己还无能为力。
　　他压下心中的悲伤对着三圣母用故作寒冷的声音说道：“哮天犬一定会找到他们的，也一定会杀了他们的，你死心吧。”
　　“不，不会的，那位大人会保护好彦昌和孩子的。”三圣母紧紧的抓住二郎神的腰自信的说道，“只要你不在，他们一定会没事的，所以二哥，我是不会让你去的。”
　　二郎神咬了咬牙说道：“果然有协助吗？哼，我就说为什么在你产子的时候我没有觉察到，告诉我！那个人是谁！”
　　三圣母摇头说道：“我是不会告诉你的二哥，除非我死了。”
　　“就算你不告诉我，我也会调查出来的。”二郎神咬着牙说道。
　　他已经恨死那个协力者了。
　　若非有那个人在，他早就发觉这件事了，早早的就能杀死那个孽畜和那个男人。
　　那个时候，三圣母根本没有力气反抗的。
　　他却不知道，若非有胡月在，三圣母可能已经死了吧……
　　二郎神抬着头望着天空，声音冷漠的说道：“为什么，三妹，为什么你要犯了和母亲同样的错误，明明，明明你知道的……为什么，为什么还这么傻？”二郎神的语气有些微不可查的颤抖。
　　他在尽力压抑自己的情绪。
　　二郎神的话让三圣母沉默了一下，然后三圣母幽幽地说道：“曾经，我并不理解母亲为什么要这么做，甚至曾经还有怨恨过她，但是，当我遇到了彦昌，站在了与母亲同样的立场后，我才明白，母亲为什么就算明知道触犯了天条也毅然的与父亲在一起，因为，能在自己漫长的生命中遇到一个爱自己，自己也爱着的人并不容易，那种快乐，就算是短暂的，也要比曾经的时光要来的充实和完美。”
　　“活着难道不好吗？”二郎神侧着头看着三圣母说道。
　　三圣母抬着头看着二郎神然后说道：“活的像个行尸走肉，我宁愿选择死。所以，二哥，杀了我吧，只求你放过彦昌和孩子。”
　　二郎神看着三圣母祈求的目光然后用异常坚定的语气说道：“不，我要你活着，我……只在乎你。就算你怨恨我，我也会这么做的。”
　　“二哥！”三圣母悲伤的看着二郎神。
　　而二郎神则一把推开了三圣母，然后抬起了手猛地对着大地劈了一掌。
　　立刻，天崩地裂。
　　整个华山被二郎神一掌劈成了两半。
　　而这仙府也在瞬间崩塌了。
　　三圣母则被二郎神推进了那被劈开的裂缝之中。
　　“二哥，求求你，放过他们吧！”三圣母悲伤的声音从裂缝中传来。
　　二郎神则不为所动，他望着跌落进裂缝之中的三圣母对着她大声的说道：“三妹，等着我，等我将那孽种和那个凡人杀了，就会放你出来的！所以，暂时你就呆在这里吧！”然后二郎神手中结印。
　　“五行封印！”
　　随着二郎神的动作，这被劈开的华山慢慢的合拢了，直到严丝合缝。
　　二郎神飘在空中的身体，落在了那裂缝的痕迹出，低着头看着那道已经合上的裂缝，紧握着拳头，然后昂着头，对着天空大吼出来！
　　“呀啊啊啊啊啊！！”然后他猛地挥舞着手中的三尖两刃枪，将周围的山石击得粉碎。
　　他很痛苦，真的很痛苦。
　　十几万年，十几万年来，他与她相依为命，这其中的感情不是谁都能想象的。
　　他可以为她付出一切，不论是当年参与封神之战还是当初跟玉帝做交易都是为了让自己的妹妹可以过得更好。
　　而如今他却不得不亲手将其镇压在华山之下。
　　他怨恨刘彦昌，若不是那个男人，他就不会这么做。
　　同样他又无比的嫉妒那个凡人，他居然仅仅用了几年的时间，就成为了三圣母最珍惜的人，甚至超过了他这个与她生活了十几万年的亲哥哥。
　　在发泄了一通之后，二郎神终于停了下来。
　　周围已经被二郎神夷为了平地。
　　二郎神将自己的三尖两刃枪插在了地上。
　　他蹲下身子，用手轻轻的抚摸着地上。
　　“三妹，等我，我不会让你在这里呆很久的，我会尽快杀了他们的。”然后二郎神站起身，将插在一边的三尖两刃枪拔出来，一挥手，那布置在周围的隔音禁制便是消失了。
　　随着禁制的消失，那些守在外面的天兵天将来到了二郎神的身边。
　　二郎神对着这些天兵天将说道：“现在什么状况？”
　　其中一个明显是队长的人上前说道：“回禀真君，那个带着宝莲灯的男人和孩子被一个神秘男子救走了，哮天犬和梅山兄弟带着三千天兵天将已经前去追捕，不过……他们逃得太快，恐难追捕到……还请真君降罪。”
　　二郎神点了点头，然后一边走着一边对着身后的天兵天将说道：“算了，那个出手的人实力不凡，你们没有防备之下，让其逃脱也是正常，是我考虑不周，没有料到居然还有这等人物存在。恩，命令下去，全力搜查那个从这里离开的男人和那个孩子，那个男人只要留下魂魄就行，那个孩子……尽量活捉吧，还有，调查究竟是谁在帮他们，我会让他付出代价的。”
　　“是。”周围的天兵齐声说道，便是迅速的离开了。
　　而二郎神也一跃飞到了空中，他低头凝视了一眼华山，便是转身离开了这里。
　　他也要去追击一下。
　　虽然他也明白，耽误了那么久想要追击到，也基本上不太可能，但是，他现在满脑子的怒火无处发泄，也只能继续搜查了。
　　……
　　再说胡月这里。
　　当时胡月追出去之后，便是看见了被梅山兄弟围困的刘彦昌以及沉香两人.
　　果然就如胡月所料到的那样，刘彦昌他们没有突破出那禁制。
　　虽然这禁制是仓促之下布置的，但是依旧不是刘彦昌他们所能破开的。
　　而那梅山七兄弟也动作迅速的将其围攻了。
　　只不过，在宝莲灯的保护下，这梅山七兄弟还无法伤害到刘彦昌和沉香他们。
　　胡月看着，在宝莲灯下将沉香护在怀中瑟瑟发抖的刘彦昌，淡淡的一笑。
　　这刘彦昌虽然显得有点软弱，但是在这个时候仍然这般护着沉香，还算不错。
　　胡月一个闪身过去，瞬间出现在了梅山七兄弟的身后。
　　胡月一掌劈出，将其中的戴礼（山狗）打飞了（胡月讨厌狗）。
　　戴礼被打飞了，让其他几个人都停下了动作。
　　他们将视线放在了胡月的身上。
　　而常昊（长蛇）则叫了一声：“老五！”便是朝着戴礼被击飞的方向飞去。
　　袁洪（白猿）严肃的看着突然出现的胡月，低沉着声音说道：“你是什么人？”
　　胡月笑了一下说道：“我是什么人不重要，不过受人之托，我要带走这两个人，你们能不能行个方便呢？放心，那只山狗并没死，只不过，得躺几天了。”
　　这个时候常昊也带着戴礼从山体中走了出来。
　　常昊大圣的说道：“大哥，老五受伤了。”
　　袁洪看了一眼戴礼和常昊，脸色很阴沉的说道：“这位兄弟，恕难从命，另外，你打伤了我的兄弟，得有个说法。”
　　“很遗憾，我没那个时间。”说着胡月不等对方反应，便是身影猛地一动朝着刘彦昌和沉香飞去。
　　胡月瞬间来到了他们身边。
　　胡月对着刘彦昌和沉香说道：“我是三圣母请来的救兵，跟我走！”
　　刘彦昌一愣，然后立刻点头。
　　而那宝莲灯也不阻拦胡月了。
　　胡月抓起刘彦昌后背的衣服，便是准备离开。
　　不过却被袁洪和金大升（野牛）给拦住了去路。
　　“如果这位兄弟给不出说法，那么就休怪袁洪不客气了。”说罢，袁洪便是举起一铁棒朝着胡月冲了过来。
　　而金大升则紧随其后举起了拳头肚子和胡月打了过来。
　　而胡月则一手提着刘彦昌，一手接住了袁洪挥舞过来的铁棒。
　　胡月对着袁洪说道：“袁洪之名，小弟早有听闻，也想好好与之较量一番，但是，今日不便，便是以后有机会再领教吧！另外，棒子不错。”说着胡月便是手中一用力，将袁洪甩开，并且躲过金大升的拳头，一脚踏在其脸上，借力跳开了。
　　胡月朝着禁制冲去。
　　而袁洪则稳住身体，大声说道：“追，不能让他们跑了！二爷交代的命令一定要完成。”
　　“是，大哥！”其他人立刻说道，便是随着袁洪一起朝着胡月追了过去。
　　而胡月则已经来到了禁制的旁边。
　　她举起拳头，手中蓄力。
　　身后追击的袁洪看到这里说道：“没用的，这是我们兄弟七人合力布下的禁制结界，就算是金仙巅峰的存在想要破开也不那么容易……”后面的话袁洪没有说出来。
　　因为，他眼睁睁的看着胡月一拳打了下去，然后整个禁制结界便是崩溃了。
　　袁洪见到此情景整个人都愣住了。
　　而其他几位也都傻眼了。
　　一个个长大了嘴巴不可思议的看着胡月。
　　就算这阵法是他们随意布置的，但是如此轻描淡写的就将其破开，还是让他们有些难以接受的。
　　胡月一拳打碎了禁制之后，揉了揉拳头对着袁洪露出了一个大大的微笑说道：“哎呀呀，真抱歉啊，这禁制好像没有你说的那么结实呢？”说完，胡月便是带着刘彦昌和沉香瞬间飞远了。
　　而袁洪这个时候则反应过来，他大圣说道：“快追！”
　　唔......想买个十周年的雅典娜怎么办......托腮......但是没钱......


第八章 拦截
　　虽然袁洪已经尽力去追了，但是胡月的速度又岂是他们所能追到的。
　　无奈追了一下后，他们彻底的失去了胡月他们的踪迹，也只能放弃了。
　　刚好哮天犬也追了过来。
　　哮天犬追上了袁洪，然后问道：“喂，袁洪，那个凡人呢？”
　　袁洪看着哮天犬说道：“被一个人给救走了。”
　　“被救走了？那为什么不去追啊？”哮天犬奇怪的看着袁洪问道。
　　“自然是追不上才不去追的。”一边的杨显（山羊）对着哮天犬说道，“那人跑的太快，一眨眼便是没了踪迹，不知道如何寻找啊。”
　　哮天犬则说道：“这样啊，这个简单，看我的。”哮天犬走到前面手中解印。
　　“天地无极，万里追踪。”哮天犬说着，然后闭上眼睛，猛地一吸。
　　闭上眼睛之后哮天犬慢慢的说道：“能嗅到那个凡人和那个孩子的气息，还有宝莲灯的气息，不过那个出手的人却无法嗅到任何气息，恩，厉害，这种隐藏气息的能力比主人还厉害啊。”
　　金大升对着哮天犬说道：“行了，别说这么多有的没的，快说，他们朝着什么地方跑了？我抓到他们一定要将他们碎尸万段。”
　　刚才他可是直接挨了一脚啊。
　　现在还感觉脸上火辣辣的。
　　所以现在正怒不可遏中。
　　袁洪也将视线放在了哮天犬的身上。
　　他虽然不怒，但是却是对没有完成二郎神布置的任务而有些憋屈。
　　哮天犬则指着一个方向说道：“他们朝着这个方向飞走了。”
　　就在这个时候。
　　“咔嚓”一声巨响，大地裂变，整个华山便是被巨大的力量给劈开了。
　　但是很快，那裂开的华山又合拢在了一起。
　　那华山被劈开而产生的巨响，原来百里之外的胡月他们也注意到了。
　　这巨响让胡月忍不住停了下来。
　　而刘彦昌望着那远处被劈开的华山，惊呆的问道：“这……这发生了什么？”
　　胡月自然是清楚发生了什么。
　　这铁定是二郎神将三圣母给镇压在了华山之下。
　　胡月沉吟了一下说道：“恐怕三圣母她……被二郎神处刑了吧。”
　　刘彦昌听了胡月的话，两眼一黑，差点没有倒下去，他面露悲痛之色的望着那又合拢的华山，眼泪终是没有忍住，留了下来。
　　“三圣母，三圣母……那二郎神为何如此狠毒，三圣母可是他的亲妹妹啊，他也能如此下的去手？三圣母不在了，我又何必继续活下去呢？我要与那二郎神拼了！”说着刘彦昌便是在胡月的手中挣扎着。
　　而沉香也忍不住大哭了起来。
　　沉香如今已经四岁了，作为半神的他要比一般的孩子更早熟。
　　所以他自然明白这究竟发生了什么。
　　沉香哭的那叫一个肝肠寸断啊。
　　胡月头疼的看着哭泣中的两人，一个头两个大的说道：“呃，那个，等等，你们先等一下，是我表达错位了，恩，二郎神没有你们想的那么狠心的，他只是将三圣母给封印了而已，没有杀她的。”
　　胡月的话，让刘彦昌和沉香都止住了哭泣。
　　“真的？”刘彦昌不可思议的看着胡月问道。
　　胡月点了点头说道：“真的。”
　　“你没有骗我吗？”刘彦昌还是不相信的问道。
　　胡月摇了摇头说道：“没有。”
　　胡月又对着刘彦昌说道：“所以，你也不要说什么跟他们拼了的话，作为凡人的你连见到人家的面都做不到，而且……”胡月低头看着在那里抽泣的沉香说道：“你还要好好的抚养沉香啊，虽然三圣母只是被封印了，但是想要见到她也基本不可能的……”
　　听到胡月这般说，刘彦昌刚才还有些燃起的希望，又被浇灭了。
　　胡月连忙又说道：“恩，别气馁，我会传你一套功法，你因为三圣母的法力，体质已经改变了不少，稍微可以修炼一下，虽然不会有太大的成就就是了，不过却能有让你延年益寿的作用，恩，只要活着，总归是有办法再见面的。”
　　刘彦昌听了胡月的话又再度燃起了希望，他伸手抹去了脸上的泪水对着胡月说道：“对，对，您说的没错，只要活着，就一定有再见面的一天的，多谢您。”
　　胡月点了点头说道：“能想明白这一点便好，我们快走吧，我带你们去一个安全的地方。”
　　“好。”刘彦昌点头说道。
　　不过胡月刚打算离开，却停了下来。
　　她皱着眉头看向身后。
　　只见几道流光闪过，几个身影出现在了她的面前。
　　正是那梅山七兄弟，恩，现在来的是五个，因为那老五戴礼和老二常昊没在。
　　戴礼受伤了，常昊在为其疗伤。
　　虽然戴礼和常昊不在，但是却多了一个哮天犬。
　　胡月看见哮天犬便是明白对方是怎么找到他们了。
　　因为哮天犬嗅到了刘彦昌身上的气息。
　　大意了。胡月心道。
　　更只想着抹去自己身上的气息了，没有想到去抹去刘彦昌身上的气息了。
　　这就尴尬了。
　　不过，算了，反正来的这几个也不算强，自己可以应付。
　　袁洪看着胡月他们对着胡月说道：“这位兄弟，别来无恙啊。我们又见面了。”
　　胡月淡淡的一笑说道：“我可一点都不想见到你啊。”
　　“臭小子。不管帮你乐不乐意见到我们，奉劝你快点将那个凡人和那个孽种交出来，不然，老子就将你碎尸万段！”那金大升脾气暴躁的对着胡月大声的说道。
　　胡月则斜眼看了那金大升一眼，然后猛地挥出一掌。
　　“啪”的一声清脆的响声响起。
　　金大升的脸被凭空打到了一边，那被打的地方，立刻出现了一个红肿的掌印。
　　胡月淡淡的说道：“嘴可真不干净啊，你叫谁孽种呢？这孩子可是你们二爷妹妹的亲生儿子，他是孽种，你们家二爷是什么啊？”
　　金大升脸被打了，愣了一下，然后暴怒的说道：“臭小子，你好大的胆子！！我要杀了你！！”说着，这金大升的身上便是爆发出强大的气势，就要朝着胡月冲过去。
　　不过刚起步就被袁洪给拦住了。
　　“老六，别冲动。不可轻举妄动。”袁洪对着金大升摇了摇头说道。
　　金大升则怒视着胡月，指着她说道：“老大，这个臭小子欺人太甚了！我们一起上宰了这个臭小子吧。”
　　袁洪则没有回答金大升，而是对着胡月说道：“这位兄弟，刚才确实是我兄弟说错了话，不过，有没有兴趣做笔交易吗？”
　　胡月挑了挑眉说道：“说说看。”
　　“只要兄弟你将那个凡人和那个孩子交出来，你打伤我两个兄弟的事情，我们可以既往不咎，但是，如果你不同意……就休怪我们不客气了。”袁洪死死的盯着胡月说道。
　　胡月眯着眼睛说道：“哼哼，我倒是很好奇你们如何对我不客气，我不是针对你，我是说，你们在座的各位都是垃圾，在我看来你们根本对我构不成威胁。”胡月扫视了一眼，袁洪他们，高傲的说道，“就凭你们，还伤不了我分毫的。”
　　胡月的话嘲讽意思太明显了，让除了哮天犬之外的其他人都对她怒目而视。
　　胡月看着他们的样子，心中知道，自己的目的达到了。
　　她就是在吸引仇恨。
　　袁洪的脾气也不是很好。
　　胡月的一再挑衅，让袁洪也火大了起来，他冷哼一声说道：“这位兄弟，你未免也太自信了吧，而且……这里可不只有我们在啊。”说完，在他们身后又出现了无数道流光。
　　胡月定眼看去，
　　那些流光便是赶来此处的天兵天将。
　　这些天兵天将将胡月他们围得疏泄不通。
　　胡月扫视了一眼这些天兵天将然后将视线放在了袁洪的身上说道：“原来你在拖延时间啊。”
　　袁洪笑而不语。
　　那金大升则哈哈大笑起来：“臭小子，现在看你如何逃，在我们面前，你要如何走呢？”
　　胡月看着金大升淡淡的说道：“你以为单凭数量就能有用吗？”
　　胡月一边说着手中一动，将刘彦昌和沉香还有宝莲灯的气息封禁了起来，然后传音给刘彦昌说道：“待会我会拖住这些人，你就直接带着沉香跑。如果有什么想说的，只要心中一想我便能知道。”
　　“啊，哦。那我们走了，你怎么办？”刘彦昌连忙问道。
　　刘彦昌这个时候还不忘关系一下胡月，这点让胡月觉得还算不错。
　　胡月传音给刘彦昌说道：“我你就不用担心了，只要你们脱离了威胁，我便就能随时离开，这些人留不住我的。”
　　“啊，这样啊，我明白了。”刘彦昌连忙说道。
　　胡月将抓住刘彦昌的手松开。
　　在宝莲灯的作用下，刘彦昌也能飘在了空中。
　　这宝莲灯有三圣母的命令，所以会带着刘彦昌去安全的地方。
　　而胡月之所以会打算放走刘彦昌是因为，胡月已经在刘彦昌的身上放了自己的印记。
　　不管这刘彦昌跑到什么地方，她都有办法找到的。
　　胡月放开了刘彦昌，其他人间胡月松开了刘彦昌，都面上一喜，以为胡月这是同意了条件。
　　却不曾想，胡月突然出手，她猛地朝着一震手臂，立刻周身散发出一道夺目的亮光。
　　这些盯着胡月他们看的天兵天将们猝不及防，都被这夺目的亮光给闪瞎了眼睛。
　　唯独背对着胡月的刘彦昌没有事情。
　　胡月对着刘彦昌说道：“走！”
　　说着，便是手上一拍，将刘彦昌推了出去。
　　刘彦昌便是瞬间被推出了数公里，之后，在宝莲灯的作用下，刘彦昌和沉香的身影瞬间便是不见了踪迹。
　　等在场的人的眼睛反应过来后，已经没有了刘彦昌他们的踪迹。
　　看着已经不见了的刘彦昌以及只留下的胡月，袁洪终于发火了。
　　“你！真的是好大的胆子！！”然后袁洪对着其他人说道：“给我追！！”
　　“是。”天兵天将们异口同声的说道。
　　然后这些天兵天将迅速的朝着刘彦昌他们所在的放心冲去。
　　之所以知道那个位置，是因为刘彦昌离开的时候，是有发出声音的，这点细微的声音对于在场的人还是能够判断出大体位置的。
　　这些天兵天将的首要任务是追捕刘彦昌和沉香，所以纷纷越过了胡月。
　　不过胡月却笑着说道：“哼哼，我有说你们可以离开了吗？”
　　随着胡月的话音落下，在那胡月身后突然出现了一道透明的天幕，而这天幕巨大无比，将所有的人都拦住了。
　　“这是，禁制！！！”袁洪有些不可思议的望着那透明的天幕说道，“你是什么时候布置的！？？”
　　胡月淡淡的一笑看着袁洪说道：“你以为刚才真的只有你在拖延时间吗？”
　　袁洪咬着牙看着胡月。
　　然后他大声的说道：“既然让那个凡人跑了，抓住这个人，他一定知道那凡人去了何处！”
　　随着袁洪的一声令下，所有的天兵天将就将注意力转移到了胡月身上。
　　他们迅速的将胡月围困在那里，将手中的兵器对准了胡月。
　　而梅山七兄弟，恩，现在在场的只有五个，以及那一直没有说话的哮天犬将胡月围在了中间。
　　胡月看着他们说道：“想抓我可不容易。”
　　“那就试试吧！动手！”随着袁洪的一声令下，他便是已经与自己的兄弟朝着胡月攻击了过去。
　　哮天犬也挥舞着自己的骨头棒子砸了过去。
　　胡月则一甩手，变了样子的流光剑出现在手中，她将自己的剑挡在头顶，将攻击而来的梅山兄弟的兵器挡下，然后脚上法力，将六个人一人一脚给踢飞了。
　　踢飞了那梅山兄弟以及哮天犬之后，胡月一甩手中的利剑对着他们挑了挑眉说道：“唔，我可不相信鼎鼎大名的梅山七兄弟就这点实力哈，劝你们还是拿出真本事吧，不然，你们可就要吃苦头了。”
　　胡月一甩手中的流光剑，强烈的剑气从中爆发出来。
　　“不是我吹的，我可说不定比你们的二郎神主子还要强啊。”胡月昧着眼睛扫视着这围着自己的梅山兄弟，以及那些天兵天将淡笑了一下说道。
　　恩......要不要每天去B站和你们聊天呢？决定了，明天拼高达，如果你们谁有空下午五点半我会开直播，没事干的，可以来聊天哈。


第九章 失算了
　　胡月的身影在这些天兵天将中穿行着。
　　天上不断的有天兵天将落在地上。
　　这些天兵天将根本就拦不住胡月分毫。
　　就算是梅山兄弟也很难对胡月造成多少影响。
　　只有袁洪稍微难对付一些，胡月对付他花了不少的时间。
　　剩下的胡月做的只是将那些想要去追捕的天兵天将拦住。
　　胡月将又一个想要越过天幕的天兵给打到了地上，让其事情了战斗力。
　　胡月自然没有痛下杀手，毕竟，杀了他们，他们也会在天庭之中复活，还不如现在省点力气只是打伤他们让他们失去战斗力。
　　反正目的是达到了。
　　胡月挡在天幕的跟前对着所有的天兵天将说道：“你们谁都别想越过这里。”
　　袁洪冷哼一声，手中的铁棒猛地朝着胡月敲了过去。
　　因为这袁洪已经知道了胡月的实力，所以这出手那是直接用了全力。
　　这袁洪挥下来的攻击威力强大无比，甚至带动了周围的空间震动。
　　这袁洪也是上位的金仙，所以这攻击达到足以影响空间的地步还是并不意外的。
　　胡月自然不会让袁洪的攻击打在天幕上。
　　这天幕也只是胡月仓促之下布置的，挡住那些仙人一下修为的天兵天将还能做到，像是超越仙人级别的天兵天将只要花点力气还是能从中挣脱出去的。
　　所以胡月着重废掉的都是那些仙人以上修为的天兵天将，以及接近仙人修为的天兵天将。
　　至于梅山兄弟以及哮天犬，他们有防备，胡月想废掉他们还是有点难的，不过却是可以拦住的。
　　就比如现在的袁洪。
　　胡月手中的流光剑包裹上强烈的剑气朝着袁洪冲了过去。
　　“砰！”双方的兵器对碰在了一起，发生了剧烈的冲击。
　　这冲击非常剧烈，将周围的天兵天将都吹飞了出去。
　　而在胡月与袁洪之间，那兵器对碰的位置，出现了一道黑色的裂缝。
　　狂暴的气息从中散发出来。
　　这是空间被震裂的裂缝。
　　见到这里，那些天兵天将连忙离得远了一些。
　　这要是被卷进去，直接就可以回去天庭了。
　　这些天兵天将可不想死一次。
　　虽然还能活，但是死一次就代表修为要降低一个层次啊。
　　严重的可能直接掉一个大境界。
　　这天兵天将想要修炼本就不易，这要是再掉一个大境界，那真的要哭了。
　　胡月也在天庭当值了，所以也是明白这些天兵天将的不易的，所以，在之前也没有真的下死手。
　　胡月和袁洪谁都没有动，双方对峙着。
　　两人的修为都很高，那空间裂缝虽然可怕，但是凭借着两人的修为还是能抵挡住的。
　　袁洪对着身边的天兵天将以及兄弟们大声的说道：“还愣着做什么？我已经拖住了这个小子，你们快去追那个凡人和那个孩子！”
　　听了袁洪的话，他们立刻便是行动了。
　　不过胡月却冷哼一声说道：“你们也太天真了。袁洪，你真的以为你能拦住我吗？你想多了！”说着，胡月的眼中闪过一丝寒光。
　　她的另一只手已经伸进了自己的空间之中，握住了一样东西。
　　胡月的话让袁洪愣住了，然后袁洪感觉到了胡月身上传来了巨大的难以想象的压力。
　　然后袁洪感觉身上猛地一震，吐出了一口鲜血猛地飞出，重重的砸在了下方的大地之中。
　　下方的一座小山都在这冲击下直接崩塌了。
　　这突然的变故让所有人都惊呆了。
　　然后将视线都放在了胡月的身上。
　　此时的胡月浑身缠绕着血红色的气流。
　　血腥之气充斥着周围。
　　此时的胡月的手中握着一把缠绕着血色流光的长刀。
　　那长刀的血红色纹理散发出强烈的红光。
　　而看到那些红光的天兵天将都有种血气上涌的冲动。
　　一些修为低的天兵天将已经七窍开始流血了。
　　而朱子真（野猪）看着胡月手中的那把长刀，惊恐的大声说道：“退，都快退！那把刀很危险！修为低的立刻离开这里周围十里之外！”
　　哮天犬则一愣说道：“那把剑怎么了？很厉害？”
　　朱子真咬着牙说道：“那把刀是天罗化血神刀！”
　　朱子真的话音落下，所有人都愣住了。
　　比较，天罗化血神刀的大名可是很出名的，尤其是在天庭这种基本上一大群封神时代的大神们的地方，这天罗化血神刀的威名更是广为人知。
　　虽然这天罗化血神刀在封神的时期并没有出场几次，但是其威力还是让人感到心惊的。
　　而且，据说，这把邪刀因为太过邪恶而被封印了。
　　没有想到如今居然再度现世了。
　　在知道胡月手中乃是鼎鼎大名的天罗化血神刀之后，那些修为比较低的天兵天将立刻就听从了朱子真的话，立刻远离了此处。
　　那些修为还算可以的则也远离了胡月。
　　胡月手中握着天罗化血神刀一脸的尴尬。
　　她没有想到，这把天罗化血神刀居然这么容易就被认出来了。
　　这就尴尬了。
　　以后自己不能随随便便的就将这把刀拿出来了。
　　胡月看着手中的天罗化血神刀嘴角抽了抽。
　　倒是没有想到这把刀这么出名啊，只是拿出来一用就被认出来了。
　　其实胡月也是无奈啊，她刚才确实，没有料到袁洪会使出那么强大的力气，胡月也不想暴露自己准圣的修为，只好将那天罗化血神刀拿了出来。
　　原本想赌一把，赌这些人不认识这天罗化血神刀，但是遗憾的是，她赌输了。
　　看来还是要想办法再搞个别的兵器了。胡月心道。
　　胡月将天罗化血神刀立在身前扫视了一眼周围的天兵天将以及那梅山兄弟。
　　他们都有些畏惧的望着胡月。
　　袁洪此时已经从下方倒塌的山峰之中飞了出来。
　　不过他身上有不少的鲜血和口子，显然是受伤了，而且还不轻。
　　朱子真看着袁洪飞到他的身边关心的问道：“大哥，你没事吧！”
　　袁洪摇了摇头说道：“我没事，只是皮外伤。”
　　朱子真一脸担忧的看着袁洪身上的伤口说道：“可是，大哥，那把刀，可是天罗化血神刀啊。”
　　袁洪点了点头然后闭上眼睛，运起那八九玄功，立刻那身上的伤口处冒出了些许的血红色的气。
　　将体内的血气逼出来后，袁洪的脸上比之之前更加的难看了。
　　看来这逼出体内的血气对袁洪的消耗还是不低的。
　　胡月居高临下的望着下方的袁洪，将自己身上的气息爆发出来。
　　这气息爆发的强度刚好是金仙巅峰的程度。
　　胡月有意隐瞒自己的修为。
　　感受着来自胡月身上的威压，袁洪咬了咬牙说道：“没有想到那失踪已久的天罗化血神刀居然在你的手中。而且，看起来你似乎还能驾驭的了这把邪刀……”
　　胡月淡淡的一笑说道：“意外吧，本来我是不打算使用它的，但是，现在好些不得不使用了。现在你明白为什么我有这个自信可以留下你们了吧，哼哼，因为我有这个资本。”
　　“唔。”袁洪握了握拳，说不出话来。
　　能如此自由的使用这天罗化血神刀，确实有资本说出这种话来。
　　就在这对峙的时候，在远处传来了一个冷漠的声音：“哼，既然如此，我杨戬倒是想要见识见识这传说中的天罗化血神刀究竟有多大威力吧！”
　　随着话音落下，远处一道夺目的利刃朝着胡月飞来。
　　胡月手中的天罗化血神刀猛地朝着飞来的利刃劈了下去。
　　胡月轻易的就将那飞来的利刃给劈碎了。
　　利刃化作了空中的光屑。
　　随着那利刃被击溃，在那利刃发来的方向，一个浑身上下散发着夺目光彩一身明光银铠的男人出现在了众人的面前。
　　正是二郎神杨戬。
　　随着二郎神的出现，那浑身的光华照耀之处，胡月手中天罗化血神刀散发的血气就被进化了。那些先前被天罗化血神刀的血气所影响的众人皆是浑身一震。
　　胡月望着二郎神，眼睛微微眯了一下。
　　这二郎神身上的光辉是司法天神的神位所带来的能力。
　　这种能力是秩序之力，与天罗化血神刀身上的杀戮血腥之力刚好是相对立的存在。
　　而胡月无法发挥天罗化血神刀的真正威力，故而被二郎神身上的秩序之力给压制了。
　　当然，效果也仅仅是让那些受到影响的天兵天将恢复而已。
　　并不会有其他的作用。
　　二郎神望着胡月又看了一下胡月手中的化血神刀，随后对着胡月说道：“便是你救走了那凡人吗？”
　　胡月笑着点了点头说道：“显而易见。”
　　“倒是有些本事啊，你以一己之力能拦住梅山兄弟以及哮天犬，外加这五千司法神殿的禁卫军，我倒是很想领教一下你的本事啊。”二郎神轻轻的挥了一下手中的三尖两刃枪。
　　仅仅只是一挥之下，这便是带动了空气的剧烈震动。
　　胡月感受中空气中的震动，望着二郎神然后笑着说道：“真巧，我也想与你一战。二郎显圣真君的大名，我可是如雷贯耳。”
　　“那么，既然你知道我，我却不知道你，这好像不公平吧，介不介意报上名好呢？好让我知道，你是何方神圣？”二郎神望着胡月说道。
　　胡月则笑着摇了摇头说道：“抱歉，如今的状况，不允许我自报家门，还望二郎显圣真君理解一下。”
　　“理解倒是理解，我只是怕你以后没有机会说出口啊。”二郎神淡淡的说道，“比试的时候刀剑无眼，我怕你没命再说话。”说着举起了手中的三尖两刃枪。
　　那三尖两刃枪散发着寒光。
　　而胡月也看出来了，这二郎神可是正在深深的压抑着自己的愤怒。
　　看来自己放走了刘彦昌和沉香真的让二郎神非常的愤怒啊。
　　胡月微笑着对二郎神说道：“哼哼，是嘛？可我不觉得我会输给你哦，二郎神阁下！”
　　“那么，接招吧！”说着二郎神说中的三尖两刃枪已经朝着胡月刺了过去。
　　二郎神的速度极快，快的在众人眼中就像是一道闪电一般。
　　虽然二郎神的速度很快，但是胡月却是能够完全的捕捉到对方的踪迹。
　　在那三尖两刃枪朝着自己面目刺过来的瞬间，胡月手中的天罗化血神刀便是猛地挡在了面前。
　　那三尖两刃枪便是被胡月挡下了。
　　不过二郎神的力气巨大，直接将胡月推了出去。
　　那巨大的推力直接将胡月推到了那之前胡月支起来的天幕上。
　　一瞬间，那天幕被胡月撞碎了。
　　整个天幕在一瞬间崩塌了。
　　胡月一咬牙猛地向上一挑，将二郎神手中的三尖两刃枪挑来了。
　　跳开了那二郎神手中的三尖两刃枪，胡月反手握刀朝着二郎神腰间刺去。
　　二郎神也是身经百战的人，反应极其的迅速。
　　在胡月将自己手中的三尖两刃刀挑开后，他便是侧身闪过。
　　胡月手中的天罗化血神刀只是擦过了二郎神的腰间的铠甲。
　　二郎神躲过了胡月的攻击之后，便是反手一挥手中的三尖两刃枪，枪身敲在了胡月的身上，将胡月敲到了一边。
　　虽然这一下对胡月没有造成什么伤害，但是却将两人的距离拉开了一些.
　　这个距离不远不近。
　　这样的距离的拉开对使用着长兵器的二郎神有点优势。
　　不过胡月毕竟在境界上要高过杨戬，所以这点优势基本上等于无。
　　二郎神手中的三尖两刃枪快入闪电一般的攻击着胡月。
　　而胡月则用手中的天罗化血神刀抵挡着对方的攻击。
　　二郎神激烈的攻击，而胡月也是极少使用刀类的兵器，所以有些不太习惯，这让胡月忍不住朝后一退再退。
　　所以这样看起来胡月完全是被二郎神给压制了。
　　“砰！”胡月终于有攻击没有躲过去，直接被二郎神的三尖两刃枪给敲在了胸口上。
　　胡月被这一击给敲得朝后退了数百米。
　　胡月稳住了身形，望着再次朝着自己攻击过来的二郎神舔了舔嘴唇然后冷哼一声说道：“有意思，二郎神，你确实很有实力，在这巅峰金仙之中你的实力也是数一数二的，但是，可惜，你遇到的是我！”一边说着，胡月猛地一握说中的天罗化血神刀，那天罗化血神刀之上的血纹散发出暗色的红光。
　　那红光诡异异常，并且散发出危险的气息。
　　明天如果没事估计会继续在B站直播，恩，有人问房间号多少，房间号是374710，恩应该是五六点的时候开，反正不是直播完高达就是画画~~~~就是这样~~~~~~


第十章
　　二郎神感受到那诡异的气息，也忍不住停了下来。
　　那暗红色的光芒在胡月的身后凝聚起来，逐渐一个面目狰狞的血红色的虚影头颅出现在众人的面前。
　　“啊啊啊啊！！！！”那血红色的虚影头颅发出凄厉的叫声。
　　这叫声无比的刺耳，让在场的众人都忍不住捂住了自己的耳朵。
　　随着这血红色的虚影头颅的出现，强大的威压从胡月手中的天罗化血神刀中爆发了出来。
　　胡月也是第一次如此使用这把天罗化血神刀，所以感受着其中所蕴含的力量也有些心惊。
　　而且由于自己没有完全炼化这把刀，并且自己对使用刀有些不熟悉，也因此这个时候在威力的控制上有点不太熟练。
　　所以在感觉蓄力的威力有点过了头之后，胡月也有点慌了。
　　她可没想过要杀人，只是想吓唬吓唬他们而已，于是她忍不住说道：“嗯哼哼，诸位，提醒你们一句，如果不想死的话，就赶快离开这里，不然……就不要怪我不客气了。”一边是说着，胡月身上散发的气息更加的可怕了。
　　既然威力已经那么大了，那胡月也就不在意更强大一些了。
　　这天罗化血神刀散发的气息本就非常的可怕，在加上胡月此时散发的气息，让周围承受着这些压力的天兵天将们更是脸色惨白。
　　他们也感受到了那胡月身上恐怖的气息了。
　　那种发自灵魂深处的恐惧让他们都真的想扭头逃跑，远离此处。
　　但是他们顶头上司二郎神在这里，他们不敢跑啊。
　　这死了还能复活，大不了就是掉点修为境界，这要是得罪了顶头上司，那就真的玩儿完了啊。
　　而二郎神则脸色凝重的看着胡月，他感受着胡月身上传来的恐怖气息，对着所有的天兵天将说道：“你们速速退开此处百里。”他很清楚胡月攻击究竟有多么大的威力。
　　这些天兵天将根本不可能承受的。
　　既然明白这些，二郎神又怎么会让这些天兵天将待在这里呢？
　　这可都是自家的兵啊，在这里损失了，那就是在降低自己的实力啊。
　　得了二郎神的命令，这些天兵天将如释重负。
　　“得令。”然后纷纷的远离此处。
　　当然，也带走了伤员们。
　　那些天兵天将离开了，二郎神却没有动。
　　袁洪以及其他几个梅山的兄弟飞到了二郎神的身边。
　　“二爷。”他们看着二郎神道。
　　二郎神则对着袁洪说道：“你们也快点离开这里。”
　　“可是二爷，若是就这样离开岂不是让这小子就这样跑了？”袁洪皱着眉头说道。
　　二郎神淡笑一下说道：“不会，因为，我会留下来。”
　　二郎神的话让袁洪和其他几个梅山兄弟大吃一惊。
　　袁洪立刻说道：“唔，既然二爷留下来，那么我们也不走了。”
　　“对，不走了。我们留下来陪着二爷。”其他的梅山兄弟异口同声的说道。
　　二郎神看着袁洪和其他梅山兄弟说道：“不行，你们都要离开这里，那个人接下来的攻击威力巨大，在这里的人除了我和袁洪大哥之外不可能再有人能够承受的住，但是如今袁洪大哥身上受了伤，并且是伤在了那天罗化血神刀之下，所以承受的攻击威力应该会更加强大，也必须离开。”
　　“可是，二爷……”袁洪还继续说。
　　但是二郎神却已经开口打断了。
　　“没有什么可是的，这是命令。”
　　二郎神的话让袁洪沉默了，他看着二郎神坚决的目光，点了点头说道：“是，我知道了，二爷，那么我们先离开了。二爷，你要小心。”
　　“恩。”二郎神点了点头。
　　“二爷，一定不要勉强啊。”袁洪对着二郎神说道。
　　“不会，我自有分寸。”二郎神笑着说道，并且对着哮天犬说道：“你也跟着一起走。”
　　哮天犬就比较听话了，他点头应道：“是，主人。”
　　等到哮天犬和梅山兄弟都离开之后，
　　郎神看着胡月那身后的虚影，手放在额头上然后一扫，那额头上的裂痕慢慢裂开，露出了一直紧闭的第三只眼睛。
　　这乃是天眼，这天眼可看清世间万物的原型，二郎神想要看看胡月这家伙究竟是什么身份。
　　二郎神自然是不相信胡月是以真实面目前来的，他肯定隐藏了自己的真实身份。
　　胡月的修为非常高，与他不相上下（胡月有意的压低了自己的修为），拥有这种身手修为的人物肯定不会默默无闻。
　　而二郎神却可以确定在他的印象中，没有一个可以与胡月对上号的。
　　这种情况如果不是从洪荒时代隐居而来的就应该时候隐藏了自己身份的。
　　可是，之前二郎神与胡月的交战，让二郎神感觉的出，对方虽然也是身经百战之人，但是却在某些时候仍旧会有某种生涩的感觉。
　　所以第一种，来自洪荒时代之人的可能性就排除了。
　　第一种不可能，那么就只可能是第二种了。
　　但是，让二郎神惊讶的是，他居然无法看清楚胡月的真身。
　　在二郎神的天眼之中，所看到的只有血红的一片，以及一股扭曲的金光。
　　看来不只有一层保护来维护胡月的身份啊。
　　这就更加确定了对方一定是隐藏了自己的身份，而且，自己妹妹的人际交往的神仙并不多，这个人可能自己甚至见过。
　　想到这里，二郎神望着胡月的眼神更加锐利。
　　我一定会找出你是谁的！
　　胡月看到这里的天兵天将都离开之后，只余下了二郎神，便是开口问道。
　　“二郎神阁下，你难道不打算离开吗？”胡月看着二郎神说道。
　　二郎神淡淡一笑说道：“我想体验一下传说中的天罗化血神刀究竟有何威力。”
　　胡月则笑着说道：“可能会死哦。”
　　“是嘛，我倒是觉得，你还达不到杀死我的程度。而且，你是不是太小看我了？好歹……”二郎神一挥手中的三尖两刃枪，三条金色盘龙缠绕在枪身之上，而二郎神身上则浑身散发出夺目的光辉，“我也是活过封神之战的人，可不会被你这点场面吓到啊。”
　　“呵呵，说的也是，能活过封神之战的你，估计连圣人之战斗见识过了吧，又怎么可能会在我的攻击下选择退避呢？是我想多了，恩，那么看二郎神阁下的样子，是打算相互一战了啊。”胡月看着二郎神笑着说道。
　　“显而易见！”二郎神也抬起了手中的三尖两刃枪在其中蓄起了力，瞬间，那三尖两刃枪同样的发出了惊天的威压。
　　这巨大的威压让下方的动物们纷纷的开始逃离此处。
　　胡月看着二郎神眼睛眯了起来。
　　这二郎神手中的兵器也是一把品级极高的后天灵宝。
　　不过，胡月相信自己手中的天罗化血神刀威力绝对要在其之上。
　　胡月紧握着手中的兵器，然后看着二郎神说道。
　　“那么。二郎神阁下，接招吧！”说着胡月将蓄力已久的天罗化血神刀朝着二郎神挥舞了下去。
　　一瞬间，那出现在胡月背后的恐怖虚影头颅便是随着胡月的攻击一同朝着二郎神压了下去。
　　巨大的血光能力柱朝着二郎神杨戬压了过去。
　　二郎神眼神一厉，同样将自己手中的三尖两刃枪挥了过去。
　　巨大的银色光柱随着二郎神的动作轰击了出去。
　　血红色的光柱，银色的光柱在天际划出一道长长的分界线，然后对轰在了一起。
　　“砰！”的一声巨大的响声，双方的攻击发生了剧烈的爆炸，周围的空间发生了剧烈的震动。
　　就算是远在百里之外的众人都能感觉到那巨大的空间震动。
　　强大的威力将周围的空间都撕扯出来了一道又一道的空间裂缝。
　　狂暴的力量在此处肆虐着。
　　大地在攻击対轰在一起的瞬间崩裂了。
　　下方的森林在一瞬间蒸发掉了，形成了如同陨石冲击过一样的地形。
　　感受着那空气中强烈，恐怖，狂暴的能量波动，周围的天兵天将们都心有余悸面露恐惧之色。
　　还好他们当时听从了命令离开了那里，不然，被这种攻击卷入其中，那必定是死无全尸的。
　　这攻击强大的威力，让袁洪都脸色难看。
　　他也是有见过大场面的，但是如今的战斗依旧让他变了脸色。
　　这双方的攻击都已经出乎了他的预料。
　　二郎神还好，他一直待在二郎神的身边，知道二郎神的实力，能有这般表现，他一点也不意外。
　　但是胡月表现的实力确是真的让他大吃一惊。
　　这胡月的实力，就算是放在那十万年前的封神之战也绝对属于很高的存在了，在封神中期也属于顶级的战力。
　　毕竟，当初在封神之战初期和中期最高战力也不过金仙了，只是到了封神之战的末期，准圣与圣人的介入才让战况全面的失控了。
　　袁洪看着那远处已经变得灰蒙蒙的天空，那是大地的尘埃在攻击下被抛洒到了空中而形成的。
　　在那片布满了尘埃的空间之中，那一道道黑色的空间裂缝清晰的可见。
　　从那上面可以看出来，刚才的攻击已经超脱了此处空间的承受范围，让其自我修复都受到了极大的干扰。
　　看着那些空间裂缝，袁洪对着身边的人说道：“你们在这里呆着，我去看看状况。”然后他对着哮天犬说道：“你跟我一起去！”
　　哮天犬没有拒绝，点了点头。
　　于是袁洪便是带着哮天犬一同朝着二郎神与胡月所在的方向飞去。
　　在进入到那片被尘埃覆盖的空间之中后，带给了袁洪最大的感觉便是无尽的压力。
　　这里的空气依旧充斥着各种能量。
　　这些能量交织在一起产生了极具负面性的压力。
　　袁洪感受着这些压力脸色不断的改变着。
　　实在是太恐怖了。
　　两个人都是怪物啊。
　　在这负面的能量面前，袁洪感觉自己的五感受到了极大的影响，要想在这里寻找二郎神显然是非常的困难的。
　　他有点庆幸自己将哮天犬带过来了。
　　袁洪对着身边的哮天犬说道：“怎么样？能找到二爷的位置吗？”
　　哮天犬则说道：“不确定，这里的空间太不稳定了，很难定位啊。不过我试试吧。”
　　袁洪点了点头。
　　哮天犬则手中结印。
　　“天地无极，万里追踪！”
　　随着哮天犬的动作，他深吸了一口气。
　　然后他思索了一下然后指着一个方向说道：“主人在那个位置。”
　　袁洪看着哮天犬所指的方向点了点头：“那里吗？好，我们走！”说着便是带着哮天犬朝着那个方向飞了过去。
　　还未靠近那里，袁洪便是听见了“咔呲，砰”之类的攻击传来的声音。
　　袁洪面色一喜。
　　既然有战斗的声音，那就说明，二郎神应该没事。
　　这样想着，袁洪便是朝着那边加快了速度。
　　很快，在袁洪的视野中，他终于见到了战斗中的二郎神与胡月。
　　此时两人正进行着激烈的近身战。
　　不过两个人此时的状况并不好，甚至都有些狼狈。
　　二郎神那之前明光银铠，此时已经是残破不堪了。
　　那贴合在身上的盔甲更是布满了裂纹，身上也到处都是伤口。
　　那些伤口不断的向外渗出鲜血。
　　显然，这些伤口是被胡月手中的天罗化血神刀所伤。
　　这天罗化血神刀造成的伤口，就算是二郎神此等修为，若是不将其中的血气逼出来，也是无法愈合的。
　　胡月这边的情况也好不到哪儿去，胡月身上的衣服也是布满了划痕。
　　伤口的鲜血将白色的衣服染成了红白相间。
　　两人是互有损伤啊。
　　“二爷！”袁洪看着二郎神如此模样，忍不住喊了出来。
　　袁洪的出现并无让激战中的两人所动容。
　　他们依旧在互相厮杀。
　　“砰！”胡月与二郎神的兵器对碰在一起发出了清晰的撞击声。
　　胡月与二郎神对视着，胡月笑道：“你的帮手来了。看来，状况对我不利了，我得撤退了了呢。”
　　二郎神沉默了一下看着胡月说道：“我不会让你逃跑的，除非你告诉我那个凡人和那个孩子在什么地方！”
　　胡月笑着说道：“就算我不告诉你，我也走的了的，你拦不住我的，就算是加上那个袁洪也一样。”
　　“是嘛，我倒是想知道，你要如何从我手中离开呢？”二郎神冷哼一声看着胡月说道。
　　给大家推荐一个十月新番《少女的终末之旅》超级赞，我已经刷了N遍了，


第十一章 敖寸心
　　胡月看着二郎神笑着说道：“二郎神，你太自信了，你虽然实力已经达到了半步准圣，身上更是身兼司法天神的职位，但是，若是以为仅凭这些就足以留下我，你还是太天真了。”胡月将手中的天罗化血神刀插到背上的刀扣上，然后将身后的青萍剑拿了出来。
　　胡月在拿出天罗化血神刀的时候就已经将青萍剑背在了背上。
　　在青萍剑的威慑下，这天罗化血神刀才会老实的多。
　　而如今胡月之所以将天罗化血神刀收起来，是因为胡月有点达到了所能承受的零界点。
　　这天罗化血神刀已经开始对胡月进行侵蚀了。
　　这种侵蚀是很缓慢的在引导胡月的杀戮之心。
　　刚才胡月在一瞬间对二郎神居然已经产生了杀念。
　　在觉察到这一点之后，胡月才心有余悸的将天罗化血神刀收了起来。
　　至于拿出青萍剑，胡月也不怕二郎神发现。
　　胡月现在打算跑了，拿出青萍剑也只是准备迷惑一下对方，然后直接跑路。
　　因为，胡月已经感觉到刘彦昌和沉香已经到了非常远的地方了。
　　而那个位置，胡月可以打包票，这些天兵天将绝对很难短时间的过去。
　　这个距离，在胡月消除了刘彦昌和沉香身上的气息后，就算是哮天犬也一定不会发现的。
　　既然目的已经达到了，胡月干嘛还要留在这里呢？
　　是时候该跑路了。
　　胡月拿出了一把新的兵器，这让杨戬和袁洪都神色变得凝重了起来。
　　毕竟，对方换下了那威力已经非常强大的天罗化血神刀，这拿出的新的兵器，虽然杨戬从来没有见过，但是从那把兵器之中，杨戬感受到的确实比之那天罗化血神刀更加危险的气息。
　　杨戬皱着眉头望着胡月手中的兵器。
　　在他的脑海之中居然没有对这把兵器的丝毫印象。
　　杨戬不是没有怀疑这把剑是否就是这个样子，而是他用天眼看了，所显示的依旧是这个状态。
　　这让他不得不思索这把剑的来历了。
　　这杨戬看不出来青萍剑的真面目是很正常的，毕竟，这青萍剑上的幻术是通天教主亲自施加的。
　　着圣人亲自施加的幻术，就算是准圣也很难看出来，更不要说杨戬了。
　　可惜杨戬现在不是准圣，若是准圣的话应该会发现端倪。
　　胡月自然也是改变了这青萍剑的样子，毕竟，当初在大闹天宫的时候，胡月可是有用过这把剑，所以，胡月在之前拿出来的时候，就早已经改变了样子。
　　因为胡月施加的幻术是在通天教主的基础上做的，所以杨戬的天眼依旧无用。
　　胡月抬起青萍剑对着二郎神说道：“那么我们开始第二回合的战斗吧！”
　　二郎神也将手中的三尖两刃枪横在身前，对着胡月说道：“哼，求之不得。”
　　“呀啊啊啊！我来了二郎神！”胡月大叫一声，身上爆发出强大的气势，然后作势要朝着二郎神冲过去。
　　二郎神见胡月如此气势，也是浑身紧绷起来，准备迎战。
　　但是就在这一瞬间，胡月突然转头朝着二郎神的反方向飞走了。
　　留下一句：“二郎真君，我先撤了，后会有期！”
　　二郎神先是一愣，然后知道自己被耍了，立刻大怒道：“混蛋，你给我回来！”
　　说着二郎神便是朝着胡月追了过去，但是胡月的速度太快，已经没有了踪影。
　　“该死的混蛋，跑的真够快的！”二郎神咬了咬牙，立刻睁开了天眼，去搜索胡月的踪迹。
　　但是二郎神这一扫，确是没有任何的发现。
　　胡月已经消失了踪影。
　　二郎神狠狠一咬牙，心中已经将胡月不知道骂了多少回。
　　袁洪和哮天犬来到二郎神的身边。
　　二郎神有些不甘心的对着哮天犬说道：“哮天犬，你能找到那个人吗？”
　　哮天犬摇了摇头说道：“主人，不行，那个人将自己的气息完全隐匿了起来，一丝一毫都没有散发出来，就好像知道会让我发现一样。”
　　二郎神看着胡月飞走的方向，深吸了一口气，将自己升起的腾腾怒火努力的压了下去。
　　杨戬一握拳，周围飞过来无数的银铠碎片。
　　这些碎片都是之前战斗被胡月打碎的铠甲，如今在二郎神的呼唤下，从新回来了。
　　这些铠甲贴在了二郎神的身上，随后一道流光闪过，那原本粉碎的盔甲，此时焕然一新，重新变得明光灿灿的。
　　只不过这只是表明上看起来焕然一新罢了，这身盔甲已无之前的那般防御力。
　　杨戬看了看自己身上的盔甲，将手放在胸口处，叹了口气。
　　这身盔甲还是在封神之战之后第一次碎的如此彻底。
　　杨戬这个时候也冷静了下来。
　　杨戬沉吟了一下，他说道：“那个人会帮助三妹，又如此防备你，定然是认识我们的，而实力如此强大的更是很少，找起来应该不难。我们一个个的排查吧。”
　　“是，二爷。”
　　“是，主人。”
　　二郎神和哮天犬异口同声的说道。
　　“那么，我们走吧。”二郎神淡淡的说道。
　　而胡月此时此刻已经跑到了百里之外的地方。
　　没错胡月在冲出了那片布满了尘埃的空间之后便是直接使用了瞬移，瞬移到了百里之外的地方，任凭那杨戬的天眼再厉害也白搭。
　　而胡月现在的脸上是一脸的兴奋。
　　装了逼就跑，真刺激。
　　胡月对于能够成功的耍了二郎神这件事非常的开心。
　　胡月活动了一下脖子，然后一挥手，身上破碎的衣服已经换上了一件新的衣服。
　　刚才还回头土脸的样子也已经改变了，变得干干净净的。
　　身上的伤口也都不见了。
　　这些伤口都是皮外伤，胡月的自愈能力轻易的就可以治疗好，至于之前灰头土脸狼狈的样子，那是在做样子啊。
　　杨戬好歹也是半步准圣的存在，胡月扮演的也是半步准圣的修为。
　　若是胡月毫发无损的样子，那岂不是一眼就被看出来修为吗？
　　要是二郎神知道了自己的修为，那么推断出自己的可能性就大大的增加了。
　　毕竟，胡月成为准圣的消息并没有刻意的去隐瞒，若是有心，很容易就能查到是胡月的。
　　胡月微笑着伸了伸懒腰，然后将青萍剑以及天罗化血神刀收起来，将流光剑唤出，脚踏上去，朝着沉香和刘彦昌所在的方向飞去。
　　胡月没有使用瞬移直接过去。
　　瞬移这种技能还是少用为好，毕竟，那是准圣的招式，胡月现在隐藏自己的身份，要是拿着瞬移术到处乱耍，这就不好了。
　　而且再说了，胡月现在御剑的速度非常快，也没有必要去使用瞬移。
　　使用瞬移就少了很多乐趣。
　　胡月这样飞行，沿途还能看看风光，也是不错的。
　　胡月的速度极快，不多时便是已经来到了刘彦昌和沉香所处的位置。
　　胡月停在了空中隐去了身形。
　　这里是一处处于深山之中的小村庄。
　　三圣母的命令是让宝莲灯带着刘彦昌和沉香前往安全之地，这里恰巧便是一处隐秘之处。
　　胡月看了看这里，这里确实是挺难发现的。
　　这里因为四周都是大山，通往外面的只有一条路，可以说是与外界基本没有多少联系。
　　这种地方确实很难被发现。
　　胡月点了点头，这里作为藏身之所是非常不错的选择。
　　胡月刚准备去找刘彦昌的时候，突然身影一顿。
　　因为她注意到有一个不弱的气息在朝着这里靠近。
　　胡月立刻警觉起来，没有贸然出现。
　　胡月落在一处巨石的后面，注视着气息所传来的方向。
　　那气息所在的方向乃是这村子临近的一条河。
　　那人便是顺着这条河而来的。
　　不多时那气息的身影便是在胡月的注视下现身了。
　　那是一条龙。
　　一条金色的成年龙。
　　那条龙选择的是在河水上游的一处无人之地现身的。
　　所以并没有引起什么注意。
　　那金色的龙跃出水面，落在了岸边。
　　在落地的一瞬间，便是化作了人形。
　　而胡月看着那金龙的人形模样之后显然脸上是一愣。
　　因为这条金龙居然是熟人。
　　恩，并不能算是熟人，只是有见过面。
　　这条龙便是那西海龙王的三女儿，西海三公主敖寸心。
　　也就是二郎神的前妻。
　　那敖寸心化作了人形之后，并且将自己的衣着幻化出普通村妇的模样，将自己的气息隐藏起来，并且左右望了望，发觉并没有人之后，便是朝着那小村庄的方向走去。
　　胡月的修为高出了敖寸心太多了，这敖寸心是无法发觉胡月的存在的。
　　胡月好奇的望着敖寸心，很是疑惑这敖寸心来此处做什么。
　　莫非是来找刘彦昌和沉香的？胡月皱了皱眉头。
　　胡月看着敖寸心朝着小村庄走去的背影越想越觉得可能。
　　胡月可不详细敖寸心来到这里仅仅只是巧合，世上可没有那么多巧合的事情。
　　就是不知道这敖寸心是为了帮助刘彦昌和沉香的还是别有目的。
　　胡月因为拿不准敖寸心究竟是何种目的，所以并没有贸然的现身。
　　她隐藏着自己的身影悄悄的跟在敖寸心的身后。
　　敖寸心进入到了小村庄之后，询问着路边的村民。
　　“这位兄弟，请问，你知道刘彦昌的家在哪儿吗？”敖寸心开口道。
　　那个被询问的村民直接开口道：“知道。”然后为敖寸心指了路，然后又加了一句说道，“姑娘，你找他家也没有用的，他家中无人，父母早亡，仅剩刘彦昌一人，而且，这刘彦昌已经出去进京赶考了，都六年没有回来了，也不知道是考上了状元，还是被土匪贼人给杀了。”
　　敖寸心笑着说道：“没事，他应该已经回来了。”说着，敖寸心便是顺着这个村民所指的方向走去。
　　那个村门听了敖寸心的话有点丈二摸不着头脑，小声的嘀咕着：“刘彦昌回来了？我怎么没见到？等等，那个女人有是谁呢？我怎么没有见过？她找刘彦昌做什么？”这个村民是一脸的问号。
　　而胡月则看也没看这个村民直接跟上了敖寸心。
　　胡月从刚才简短的话音中了解一件事。
　　那就是这里居然是刘彦昌的老家。
　　难怪宝莲灯会带着刘彦昌来这里，原来也并非巧合选择了这里，而是因为这个原因啊。
　　胡月恍然大悟。
　　不过现在胡月有点在意的是，这敖听心的目的是什么。
　　如果敖听心的目的是为了保护沉香和刘彦昌那么就还好说，若是她的目的与之相反，胡月就得去阻止她了。
　　但愿是第一种吧。胡月心里想着。
　　胡月跟龙族关系还不错，所以作为西海龙宫三公主的敖寸心胡月还是不想伤害的。
　　胡月是很重情义的。
　　不过若是与自己的目的背道而驰，那么胡月也不会客气了。
　　就算到时候不会杀了这敖寸心，也会将其封印的。
　　这样想着胡月手中的封印已经开始着手做好准备了。
　　刘彦昌的家很好找，因为刘彦昌的家是位于这个村庄的最外围的一处地方。
　　这地方倒是也有好处，那边是安静。
　　不过因为刘彦昌六年未归，所以这里已经因为六年的风吹日晒，雨打雪降下完全是变了样子，恩，除了没有整个塌了之外，其他的到处是破损。
　　胡月远远的在外面看过去，便是就看到了那已经消失了一半的房顶。
　　而在那门外，胡月看见了那熟悉的影子。
　　一高一矮的两个身影。
　　那便是沉香和刘彦昌。
　　他们正牵着手站在门外望着破旧的房子发呆着。
　　见到了沉香和刘彦昌，敖寸心的脸上露出微笑。
　　她快步的朝着他们走过去，然后开口说道：“刘彦昌，沉香，我来了。你们果然在这里啊。”
　　听到了敖寸心的声音，刘彦昌和沉香一同转头，当看清楚来者是敖寸心的时候，刘彦昌的脸上露出一丝微笑，沉香则惊喜的喊打：“三娘，你怎么来了？”
　　胡月看到这里，耳边听着沉香的称呼，便是明白了，这敖听心的目的就是第一种了。
　　这还真是太好了啊。胡月心里想着，嘴角勾起了一丝微笑。
　　唔.......终究是把那个雅典娜买了.....真的可以剁手了.......


因为感冒了，所以昨天没更新，今天回复
　　因为晚上的时候染了风寒，结果趴床上休息了一下，谁知道睡着了，然后便是到了早上，所以说......昨天没有更新，这里先说明一下，恩，如果可能今天，估计会更新两章，恩，是可能啊.....另外在这里说声抱歉，还有，天气转凉，大家注意加衣服啊，不然真的耽误事情啊........


第十二章 （看来是二更不了了.......）
　　沉香的声音让敖寸心的脸上露出了微笑。
　　沉香松开了被刘彦昌牵着的手，朝着敖寸心跑了过去。
　　“沉香。”敖寸心也朝着沉香走过去，并且微笑着张开了双臂将奔跑过来的沉香抱了起来，“有没有想三娘啊？”敖寸心开口问道。
　　“有。”沉香重重的点着自己的脑袋，刘彦昌也走到了敖寸心的身边，面露尊敬之色的说道：“龙三公主。
　　敖寸心点了点头然后抱着沉香说道：“恩，你们没事吧？”
　　刘彦昌摇了摇头，面露悲伤的说道：“我和沉香都没事，只是，只是三圣母生死未卜，如今也不知道怎么样了。”
　　敖寸心听了也轻轻的叹了口气说道：“这个安慰的话我也不多说什么了。不过有一点你放心，可以确定的是三圣母是不会有事情的，二郎神不会伤害她的……因为，我最了解他了。”敖寸心轻咬着下嘴唇说道。
　　刘彦昌则叹了口气说道：“既然龙三公主都这般说了，如此，我便是安心了，只是不知道，此生我是否还有机会再见到三圣母啊。”
　　而小沉香听了这个时候也开始掉眼泪了，他一边抽泣着一边对敖寸心说道：“三娘，娘是不是被坏人抓走了？沉香是不是再也见不到娘亲了？”
　　看着小沉香这个样子，敖寸心一脸的心疼的轻拍着小沉香安慰着他说道：“不会的，以后你一定会见到你娘的。”
　　而且那个人也不是坏人，他只是在保护你的母亲。敖寸心看着沉香在心里说着。
　　这话敖寸心并没有说出来，毕竟，这种事对于只有四岁不到的沉香来说还是太难理解了，强行解释可能反而会起到反效果。
　　就让他当做是母亲被坏人抓走了吧,小孩子还是心思单纯一些比较好。
　　其实，敖寸心对二郎神也是心有怨念的。
　　虽然明白杨戬是为了三圣母好，但是这做法敖寸心是一点也不能认同的。
　　就算没有在现场，敖寸心也是能够想到当时到底发生了什么的。
　　以二郎神的性子一定是想杀了刘彦昌和沉香，然后让三圣母恨自己一生的方法来保护三圣母。
　　二郎神这性子，敖寸心还不要太了解，毕竟，几千年的夫妻也不是白做的。
　　只不过遗憾的是，这段婚姻终究是走到了尽头。
　　两个人虽然都能理解对方，也很了解对方，但是去也因为太过了解对方而最终导致的是分离。
　　有时候双方有点距离反而会很好，不然，做一个知心的红颜知己反而比做一对比翼鸟要来的更长久。
　　只是，这件事若是曾经想开了，可能两个人也就不会是现在的状况了吧，也就不会像如今这般连见面冷静的对话都难以做到吧。
　　敖寸心叹了口气之后，看着怀中的沉香，她打起精神说道：“沉香，没事的，以后你一定还能见到你娘亲，只不过你一定要记住，你要好好的修炼你娘亲交给你的东西，还有，一定不能在别人面前显露出自己的法力，明白了吗？”敖寸心如此说道。
　　沉香和刘彦昌的身份特殊，不能引起了太多注意，毕竟，这天下还都是天庭所管辖的，眼线太多，一个不小心便是可能暴露了行踪。
　　“恩。我知道了三娘。”沉香点了点头。
　　敖寸心用一只手抱着沉香，然后用另一只手轻轻的为沉香擦去脸上的泪光。
　　敖寸心轻轻的说道：“另外，沉香是男孩子，是小男子汉，以后绝对不能像仙子这样轻易的流眼泪哦，不然会被别人笑话是爱哭鬼的。”
　　听了敖寸心的话沉香立刻止住了眼泪，然后用手再次抹了一下眼睛，对着敖寸心坚定的说道：“三娘，沉香不是爱哭鬼。所以，沉香以后不哭了。”
　　敖寸心看着沉香，脸上露出了微笑，点了点头：“恩，这就对了，三娘相信沉香一定能做的到的。”
　　敖寸心与杨戬虽然做了千年的夫妻，但是却是膝下无子，所以敖寸心对于三圣母的孩子，也就是自己的外甥沉香是极其宠爱的。
　　所以这来了便是抱着沉香没有将其放下。
　　之后敖寸心便是这样抱着沉香与刘彦昌说了一会儿话后进了这间房子中。
　　胡月倒是没有进去，因为进去与否都无关紧要，就他们之间的对话，胡月就算在千里之外也能听见。
　　恩，当然，这必须是胡月刻意的去听。
　　胡月坐在距离刘彦昌家不远处的一颗树上，嘴里叼着一根狗尾巴草耳边注意着刘彦昌那边。
　　敖寸心进到了院子中看着破旧的房屋，有点发愣。
　　她倒是没有想到这间房屋比她想象中的还要破旧啊。
　　屋顶一半已经坍塌了，窗户破了一半。
　　那房门也是腐朽无比，感觉随时都要掉下来一样。
　　刘彦昌看着自己曾经的家有点尴尬的说道：“呃，已经闲置了六年了，这个，变成这个样子也是没有办法的。”
　　敖寸心点了点头说道：“可以理解。”
　　毕竟是凡人住的地方，经不起时间的摧残啊。
　　敖寸心看着这个房子心里想着。
　　然后又看了看刘彦昌，心中又是一叹。
　　凡人也是如此。
　　在修士漫长的寿命之中，凡人的生命只是沧海一粟。
　　对了，我好想有听说在那涂山似乎有那个什么转世续缘的业务，要不要替三圣母去了解一下呢？敖寸心心里想着。
　　刘彦昌则对着敖寸心说道：“那龙三公主，我们进去坐吧，总在外面站着也不是办法。”不过走到门口，刘彦昌下意识的一套袖口，突然想到自己好像早已没有了钥匙，有些窘迫的转过头说道：“呃，这个，看来的叫人来帮忙开门了，我这钥匙不见了。
　　“……我倒是觉得没有那个必要。这门……”敖寸心走过去轻轻一点那扇门把手，整个门便是轰然倒地，“完全跟没有一样了。”
　　这门倒地溅起了很多灰尘。
　　刘彦昌离得近，被灰尘呛的直咳嗽。
　　敖寸心和沉香则及时用法力挡住了灰尘，没有什么问题。
　　刘彦昌这个时候才有点感慨有法力真好。
　　进了屋，恩……如果这还能被称为屋子的话……整个房顶基本上只剩下骨架了，其他的都已经不知所踪了。
　　估计是被大风刮没了。
　　家里也到处都挤满了灰尘。
　　望着屋中的模样，刘彦昌叹了口气：“看来是要花费一些功夫才能住人啊，稍等一下，我来清理一下。”一边说着刘彦昌挽起衣袖准备进行打扫。
　　敖寸心则笑了笑说道：“何必这么麻烦？让我来吧。”敖寸心一挥手，便是凭空出现了一团清水，那清水扫过之处变得洁净无比，不多时，整个房间便是焕然一新。
　　这变化让沉香拍着手说道：“哇，三娘好厉害啊。”
　　沉香的夸奖让敖寸心心情非常好，她笑着说道：“这都是小把戏，想不想学啊？三娘可以教你哦。”
　　沉香立刻点头兴奋的说道：“要学，沉香要学。不过，三娘，会不会很难？”
　　敖寸心摇了摇头说道：“不会哦，沉香这么聪明一定立刻就会学会的。不过虽然简单，但是也要好好学才能学会哦。”
　　沉香立刻点头说道：“三娘放心吧，我一定会好好学的。”
　　“恩，三娘相信沉香。”敖寸心笑着说道。
　　刘彦昌则是看着焕然一新的房间，考虑要不要也学学法术了。
　　记得好像那个帮助自己跟沉香的人说过自己好像也可以学习法术了。
　　于是这样想着刘彦昌则向敖寸心问道：“龙三公主。不知道，在下能否学习法术呢？”
　　敖寸心看着刘彦昌说道：“恩，其实是可以的，但是我得先说一下哈，你的资质有限，就算学习了也不会有什么大成就。”
　　刘彦昌点了点头说道：“这我明白，我是有自知之明的，学法术也不是为了有什么成就，只是想在有时候做一些平时做不到的事情而已，恩，就例如刚才，若是让我来做整理，至少也要好几天，而且还不能做到这么干净,而龙三公主却只用片刻的功夫便是做到了。”
　　刘彦昌的话让敖寸心笑着点了点头说道：“不错。没想到你一个凡人有如此觉悟，看来三圣母的眼光还是不错的，既然你想学，那么我会教你一些基础的东西的。不过不是现在，我也是偷偷跑出来的，得快些回去，我来这里，一个是为了看你们有没有到这里，二是为了给你们送一些钱财，你们身上一定没有什么财务吧，在凡人的世界不比在三圣母那里，这里是需要很多花费的，尤其是……”敖寸心看着怀中的沉香说道，“尤其是沉香现在还小，你也是读书人，找个时间也让沉香去上一下私塾吧，学些知识有时候也很有用的。”
　　“恩，刘某也是这样想的。”刘彦昌点了点头。
　　敖寸心手一挥便是在桌子上出现了不少铜币和碎银。
　　这些钱并不是很多，毕竟这个世界是有强盗什么之类的，刘彦昌作为一个凡人，而且是一个手无缚鸡之力的书生怎么可能守护的了大量的钱财呢？所以说，敖寸心考虑了很多，这一次拿的相对不是很多。
　　其实这些也不算少了，就算是这些，也足够刘彦昌和沉香生活大半年了。
　　虽然敖寸心觉得这些不多，但是一直是穷酸书生的刘彦昌可从来没有见过这么多钱的，在三圣母那里，刘彦昌也没有用过钱，所以同意也没有见过，所以见敖寸心拿出那么多钱财，脸上露出了惊讶的表情。
　　不过这个惊讶倒是让敖寸心误会了，她以为刘彦昌嫌少于是说道：“我不能经常来，沉香还小，你自己也只是个普通人，若是给你拿了很多钱财，被强盗匪徒之辈盯上了，恐有危险，所以这次先不给你那么多了。”
　　刘彦昌连忙说道：“龙三公主你误会了，并非是因为钱少，而是因为钱多啊，这个，用不了这么多的，刘某好歹在这附近也是小有名气的秀才，写的一手好字，这不愁吃的。”
　　知道自己误会了，敖寸心则笑着摇了摇头说道：“拿着吧，这些并不算什么，你也不用省着花，沉香还小，多给他买些东西吧。”
　　“这不好吧。”刘彦昌迟疑了一下说道。
　　敖寸心则说道：“这没什么不好的，我是沉香的干娘，又是三圣母曾经的嫂子，给沉香一下东西无可厚非，你不用拒绝，再说了，这是三圣母让我给你们的，所以你拒绝的话便是去找三圣母拒绝就好了。”
　　见敖寸心这般，刘彦昌也不再说是什么了，于是点了点头说了声谢谢，便是将这些钱财收下了。
　　之后敖寸心又说了一些话，觉得时间差不多了之后，便是对刘彦昌说道：“既然你们没事，我便是先回头了，我估计，那二郎神也差不多快要去西海找我问话了。”
　　刘彦昌点了点头说道：“恩。”然后听敖寸心的话，心中一慌说道：“那龙三公主，你不会有什么事情吧。那二郎神不会为难你吧？”
　　敖寸心摇了摇头说道：“你放心，不会的。就算他知道了我帮你们他念在旧情上也不会为难我的，更何况，我也不会露出破绽的。”敖寸心说的很自信。
　　敖寸心说完将怀中的沉香放下来，对着沉香说道：“沉香，那三娘就先走了，你要好好的听你父亲的话哦，三娘还会来看你的。”
　　沉香用力的点了点头说道：“恩，我知道了三娘。”
　　敖寸心与刘彦昌和沉香告别之后便是走出了房间。
　　刘彦昌也出来送敖寸心。
　　敖寸心笑着说道：“好了，不用送了，我走了。”
　　“恩，龙三公主那，以后再见。”刘彦昌点头对敖寸心说道。
　　“恩，以后见。”敖寸心点了点头，然后便是朝着那村外的小河走去。
　　她要原路返回。
　　而刘彦昌则看着敖寸心离开之后，便是走进了房屋中。
　　沉香则已经开始修炼之前三圣母交给他的法力了。
　　看着在那修炼的沉香，刘彦昌则嘴角露出了微笑。
　　看着屋顶上的大洞，刘彦昌笑了一下说道：“看来只能我自己来了。”
　　感冒了，头还是有点晕乎乎的，面前更一章了，就这样了，唔，本来还想二更的，但是为了早点好，还是早点休息吧.....再次强调一句.....不要忘记加衣服啊，感冒不好受......


第十三章 我也是来帮忙的
　　胡月注意到敖寸心打开离开的时候，便是从树上跳了下去。
　　她想待会儿有些事情想问问她。
　　她没有立刻就在敖寸心的面前现身，而是跟着敖寸心一同来到了那山间的河边。
　　就在敖寸心想要跃进水中的时候，胡月从背后叫住了她。
　　“你好啊，西海龙王三公主。”
　　“谁？”背后的声音让敖听心心头一惊连忙转过头。
　　在看见身后的人是一个陌生的男人后，敖寸心心里一惊。
　　对方居然不知道什么时候跑到的她的身后。
　　而之后的观察更是让她心头一紧。
　　眼前的人站在那里让她都无法感觉出来气息，联想到对方刚才悄无声息的出现在自己的身后，敖寸心明白对方要比自己强。
　　而且强大的多。
　　敖寸心偷偷的咽了咽口水，警惕的望着胡月说道：“你是什么人？你认得我？”
　　敖寸心一般很少出现在别人面前，而且为人低调，鲜少有人认识她。
　　所以对方居然能够一言喊出她的身份这让她很是紧张。
　　她不知道对方的身份，也不明白对方的目的，更不知道对方到底是什么时候跟着自己的。
　　忽然，敖寸心想到了这里的沉香和刘彦昌。
　　她已经开始怀疑对方的目的莫不是沉香和刘彦昌？
　　这样想着，敖寸心已经将手悄然的摸到了腰间的配剑上。
　　如果真的如自己所想，那么自己拼死也要保护他们，毕竟，自己可是答应过三圣母的。
　　看着敖寸心这个样子，就算不说胡月又怎么会不明白是怎么回事，于是她笑着说道：“别紧张，我没别的意思，就是跟你打个招呼。毕竟是认识的人嘛。”
　　“认识的人？”敖寸心有些疑惑的看着胡月，她脑海中可是确定自己从来没有见过胡月的，“我好像并不认识你啊。”
　　胡月笑着说道：“我现在的样子，你当然不认识，你认识的应该是这个样子。”胡月的手在身上一划，便是变成了太阴星君的模样。
　　胡月微笑着看着敖寸心然后说道：“现在总该是认识了吧。”
　　看着胡月的样子，敖寸心倒吸了一口冷气。
　　“太……太阴星君大人。”
　　胡月太阴星君的身份在龙族之中实在是太有名气了，作为西海龙王三公主的她又怎么可能不认识？
　　胡月笑着摆了摆手说道：“你就别叫我大人了，叫我太阴就行。”
　　“啊，是。太阴星君。”敖寸心并没有直接叫胡月太阴，毕竟，敖寸心虽然认识胡月，但是并不熟。
　　再说了，敖寸心虽然知道了胡月的身份，却依旧没有放下戒备心。
　　毕竟，太阴星君可是天庭正神。
　　敖寸心甚是怀疑对方是不是天庭派来抓捕沉香和刘彦昌的。
　　一个天庭正神来到这里，这本身就很奇怪，也不怪敖寸心这般警惕了。
　　胡月看着敖寸心如此神色紧绷的样子，笑了笑说道：“你真的完全没有必要这么警惕我，真的，我并没有什么目的，只是想问你几个问题而已。”
　　敖寸心看着胡月然后开口说道：“太阴星君有什么话便问吧，寸心若是能回答的绝对不会有任何隐瞒的。”潜台词就是，不能回答的绝对不说话。
　　胡月笑了一下说道：“那好，我便是问了哈，恩，问你一句，你是怎么知道沉香和刘彦昌会到这里的？”
　　敖寸心一听胡月的话立刻便是紧张了起来：“果然，你的目的是沉香和刘彦昌吗？”敖寸心说着“唰”的一声将腰间的剑拔了出来，“就算是那太阴星君大人，我也不会轻易的将他们交给您的，受人之托我会拼死保护他们的。”
　　敖寸心的身上爆发出来强大的威压，并且举起了手中的佩剑。
　　“……”看着敖寸心这个样子，胡月有些无语，“真的没有必要这么小心的，我也是为了帮助沉香和那个凡人的，要不然你真的以为单凭借一个宝莲灯就能让沉香和那个凡人顺利的从二郎神的手里逃走吗？”
　　胡月笑着看着敖寸心。
　　敖寸心沉默了一下。
　　“我记得你与二郎神曾经也是夫妻吧，你们相处了数千年，二郎神的本事你应该很清楚吧。”胡月看着敖寸心笑着说道，“所以说，放下戒心吧，我现身也是来判断你是敌是友的，不过现在看起来是友的可能性比较大。那么寸心公主，现在能不能告诉我，你怎么知道沉香和刘彦昌会来这里呢？”
　　敖寸心看着胡月说道：“那么太阴星君，那能否先告诉我你为什么在这里吗？”
　　敖寸心的问题让胡月笑着说道：“当然是三圣母告诉我的喽。”
　　胡月没有说是因为自己留在刘彦昌身上的印记才找到的。
　　敖寸心则笑了一下说道：“我同样也是。”
　　“既然都是三圣母叫来帮忙的，那么不来聊一下吗？”
　　敖寸心看着胡月收起了剑，然后摇了摇头说道：“下次吧，现在时间不早了，我若是再晚一些会被杨戬怀疑的。”
　　胡月看着敖寸心笑着说道：“你就算现在回去，难道就不会被杨戬怀疑吗？”
　　“最少他没有直接的证据。”敖寸心转过身对着胡月说道，“既然太阴星君是三圣母找来的帮手，那么沉香和刘彦昌便是麻烦太阴星君了。”
　　胡月笑着说道：“这你就相信我了啊，要是我是骗你的呢？”
　　敖寸心斜眼看了胡月一眼，然后嘴角勾起一丝微笑说道：“以我对太阴星君的了解，相信您不是这样的人，而且，以星君大人的身份，以及与我们龙族这样的关系，没有必要欺骗我吧。”
　　胡月笑着看着敖寸心点了点头说道：“恩，没错，确实没有必要。恩，既然你赶时间，那就快走吧，我们下次再聊，我可是一直想与寸心公主好好聊聊的，只是一直找不到机会。”
　　敖寸心笑着说道：“以后会有机会的。那么，太阴星君，小仙便是先行离开了，告辞。”说完，这敖寸心便是一跃跳进了河中。
　　在入河的瞬间，便是化作了一条金龙，转瞬之间便是消失在了河中。
　　而胡月见敖寸心离开之后，便是伸了伸懒腰，笑着朝着沉香所在的位置看来一下。
　　“恩，现在该去看看沉香了。”胡月笑了一下便是一跃飞了起来，朝着沉香和刘彦昌所在的位置飞过去。
　　到了这里之后，胡月看着正双蹿下跳的修补房子的刘彦昌，笑了笑。
　　那副笨拙的样子还真的挺搞笑的。
　　不过也难为他了，一个曾经的文弱书生如今却要独自修缮房屋，
　　胡月并不打算过去帮忙。
　　这刘彦昌也该学会自己做一些这样的事情了。
　　而且，这刘彦昌有三圣母的法力改造，这体力上要比凡人强上不少，自己修个房子，也不难。
　　胡月伸了伸懒腰，直接躺在了树上。
　　睡觉，有什么事情，明天再说。
　　第二天一大早，胡月便是就醒了。
　　胡月一睁开眼睛，便是被吓了一跳，因为不知道什么时候她的身边聚集了好些个小动物。
　　这些小动物都是被胡月无意中散发出来的气息吸引过来的。
　　胡月看了一下，还真不少。
　　零零散散得有好几十只。
　　也幸亏胡月距离村庄比较远，也没有引起什么注意。
　　这些小动物注意到胡月醒了之后便是一哄而散。
　　胡月看着四散而去的小动物，有点无奈的笑了笑。
　　这些小东西太弱了，连自己的警觉都没有引起注意。
　　胡月笑了一下不去注意这些，
　　而是将注意力放在了沉香和刘彦昌那里。
　　胡月这一注意，脸上露出了惊讶的表情。
　　因为胡月居然发现刘彦昌一个晚上居然将房顶给修好了。
　　看来这刘彦昌是一个晚上都没有休息啊。
　　胡月看着因为修了一晚上，而弄的一身灰头土脸的刘彦昌，觉得刘彦昌这个凡人有点意思。
　　恩，想想可以让三圣母用情如此的人，应该也不会太差。
　　只不过……这卖相就是差了一些啊。胡月看了那个被刘彦昌补过的洞，差点没有笑出来。
　　这个洞还真的是有够难看的。
　　就跟一块布上面破了一个洞，然后一个根本不会任何针线活的人在上面有拙劣的手法强行补的补丁一样。
　　恩，真的难看啊。
　　胡月嘴角勾起了一丝微笑。
　　算了，还是让我去帮一下忙吧。
　　胡月一个闪身，再次出现的时候就已经来到了刘彦昌家的房顶上了。
　　此时的刘彦昌已经脱下了上衣，用之前从河边打的水朝着身上冲洗着身上的灰尘。
　　胡月站在房顶上，微笑着喊道：“刘彦昌，又见面了。”、
　　突然的声音把正在洗着身上的刘彦昌吓了一跳。
　　而且还是女声。
　　他吓得连忙抓起身边的衣服遮住身体，遮住了身体之后才抬起头看向胡月。
　　而胡月则因为刘彦昌慌乱的样子而掩口大笑着。
　　“哈哈哈，刘彦昌，你慌什么？”
　　刘彦昌这个时候才注意到来人是谁。
　　“啊，太阴星君大人，您……您怎么来了？”刘彦昌惊讶的说道。
　　刘彦昌自认是认得胡月的。
　　当初三圣母可以顺利生下沉香可都是胡月的功劳。
　　胡月笑着说道：“我来这里还能为了什么？当然是为了帮你们啊，不过，这些等会儿再说，你先穿好衣服吧。”
　　胡月指了指刘彦昌那还赤裸的上身说道。
　　刘彦昌也想起来自己现在是个什么状况，立刻说道：“啊，抱歉，我这就穿好。”
　　一边说着，刘彦昌一边将自己的衣服往身上套。
　　穿好了衣服之后，刘彦昌的样子依旧显得很狼狈。
　　毕竟刚才才冲了一半。
　　看着刘彦昌的样子，胡月摇了摇头，手指对着刘彦昌一点，刘彦昌便是感觉浑身一身舒畅，瞬间浑身便是干净了。
　　本来被谁沾湿的衣服也干净了。
　　胡月看着已经感觉了的刘彦昌笑着说道：“你似乎真的应该学习一下法术了，最少这种基础的法术学一下吧，我教你。”
　　刘彦昌高兴的点了点头说道：“那就多谢太阴星君大人了。”
　　胡月笑着说道：“不用谢，这是小事情。”
　　“对了，不知道太阴星君大人这么在这里？”
　　胡月说道：“当然是为了找你们啊。”
　　“找我们？莫非，莫非太阴大人也是来抓我们的吗？”想到这里刘彦昌有些惊恐的望着胡月。
　　“……”胡月无语的看着刘彦昌说道：“笨蛋，我要是抓你刚才还跟你说那么多吗？”
　　“说……说的也是，对不起哈。”刘彦昌也觉得自己好像说错话了，“这个，因为刚刚经历了那么大的事情，脑子还有些缓不过来，所以，对不起了。”
　　胡月摆摆手说道：“没事，没事，能理解，能理解。另外，我来自然是三圣母让我来帮你们的。”
　　胡月的话让刘彦昌瞬间就信了，他抬头看着天空，叹了口气说道：“唉。三圣母看来早就预料到这种情况了，她早就安排好了一切啊。”
　　胡月点了点头说道：“在她决定与你结合之后便是已经预料到了这一天，所以她早就做好了准备。”
　　“唉……三圣母……不知道我何时才能再见到三圣母啊。”刘彦昌想到三圣母一脸的痛苦。
　　胡月看着刘彦昌的表情，叹了口气说道：“好了，别难过了，现在不是难过的时候，你还得好好照顾沉香呢。以后会有机会再见到沉香的。对了，说到沉香，沉香应该在房间里吧。”
　　刘彦昌点了点头说道：“恩，说起来，太阴星君大人，从沉香出生时候就再也没有见过他呢。”
　　胡月立刻想起来自己先前用的是别的模样，立刻笑着说道：“对啊，对啊，没错，沉香从出生之后我便是没有见过他了呢，真是好奇他现在什么样子了呢，对了，他今年已经七岁了吧，应该已经长不小了吧，恩，沉香现在一定长得很可爱吧，毕竟，他小的时候便是很可爱。”
　　胡月隐瞒了自己之前的身份。
　　毕竟，胡月是不想让别人知道之前出手就他们的是她。
　　万一这刘彦昌最不严说出去了，那胡月乐子就大了。
　　估计杨戬就恨死她了。
　　现在杨戬势力比较大，胡月还不想明面上的跟杨戬闹翻了。
　　所以这件事还是保密为好。
　　刘彦昌笑着点头说道：“是啊，沉香已经四岁了，时间过的真快了，恩，太阴星君大人，进去看看沉香吧，不知道他是否记得您呢，毕竟，当初他出生的时候，您还抱过他。”
　　自从看完了高达UC系列之后，我发现夏亚简直太帅了......怎么可以这么帅呢？


第十四章 跟我学本事吧
　　刘彦昌这话倒是没有乱说，沉香不是凡人，他可是拥有着三圣母血统的半神啊，自然不能与常人相提并论。
　　对于沉香来说，可能还没有出生便是就已经开始对这个世界有所认知了。
　　所以说，沉香可能记得胡月也并不意外。
　　不过胡月就算如此觉得沉香还是不可能真的记清楚这些的。
　　毕竟，当时的沉香还是婴儿啊，一个婴儿能记得什么啊。
　　就算再是半神，刚刚出生也只是啥也不懂的白纸啊。
　　胡月跟着刘彦昌一起进了房间中。
　　进来之后胡月打量了一下四周。
　　这个房间其实并不大，而且摆设特别简单，只有一个简易的柜子，一个桌子，一个床。
　　这么简单的摆设自然是因为这里曾经只有刘彦昌一个人住的原因。
　　胡月看着这些东西，又看着已经躺在床上睡觉的沉香，心里捉摸着，待会要不要给他们整一些家具什么的，就现在这地方，是不是也太磕碜了一些。
　　毕竟这以后可不是只有刘彦昌一个人住了。
　　有沉香这个孩子了，总不能委屈了孩子。
　　当然胡月在打量这周围的时候，眼神着重的在一边的宝莲灯身上停了一下，随后便是移开了目光。
　　现在还不是时候，以后再说。
　　胡月对着刘彦昌说道：“你有没有想过以后怎么办啊？”
　　刘彦昌点了点头说道：“这一晚上我倒是想了一下今后的打算，现在我先不去想如何去救三圣母，首先先将沉香养大成人，等沉香长大了之后，我再去想办法去见三圣母，到时候不论什么结果，我是生是死都无关紧要了。”刘彦昌看着躺在床上正在睡觉的沉香如此说道。
　　“恩，第一个目标不错，这第二个还是有些欠考虑了哈，不是我打击你，就你这样，再修炼十万年也不可能跟二郎神相互对抗的。”胡月嘴角抽了抽，开口打击着刘彦昌。
　　“我知道，就算我然后拼命也无法战胜二郎神的，但是就算如此我还是要努力一下。”刘彦昌紧握着拳头。
　　“有时候努力也未必有结果哦。”胡月看着刘彦昌说道。
　　刘彦昌则点了点头说道：“我明白，努力是未必有结果的，但是如果不去努力，那就肯定没有结果的，如果我连努力都没有去做，那我一定会后悔的，而如果努力了却没有达到想要的结果，就算是身死我也不会后悔，因为我不在乎结果，我只在乎我是否去做了。”
　　胡月有些惊讶的看着刘彦昌，她倒是没有想到刘彦昌居然会说出这番话，这完全的打破了胡月对刘彦昌文弱书生的印象。
　　不过胡月仔细想了一下便是想通了。
　　毕竟刘彦昌曾经也是去进京赶考状元的秀才啊，结果自然是没中。
　　他也是是经历过失败的男人啊，能有这般觉悟也不意外。
　　胡月笑着对着刘彦昌说道：“不错，不错，恩，给你指一条明路吧，你虽然做不到，但是你儿子说不定能做到哦。”胡月看着床上的沉香然后笑着说道：“这个孩子身体之中有着无限的可能性，他只要以后多加修炼，以后绝对前途无量。我可以教他。”
　　不过刘彦昌这个时候却面露犹豫之色。
　　“我……我不希望让沉香陷入危险之中。”刘彦昌迟疑了一下说出了自己犹豫的原因。
　　胡月笑着说道：“这原因我能理解，为人父母，总归是不想让自己的孩子处身于危险之中，但是，刘彦昌，你要明白，从你和三圣母结合，有了沉香之后，沉香便是已经身处危险之中了。你觉得二郎神会放过你？会放过沉香吗？不会的，只要你们两个在，三圣母就有被天上问罪的可能，如今天上还没有发现这件事，二郎神为了保护他妹妹一定会不留余地的杀了你们的。你觉得这个地方你们能瞒的了二郎神多久？你们在这里能藏多久呢？在作为司法天神的二郎神的追不下，你们能躲得了一时躲得了一世吗？一旦被天庭的人发现了，我又不在，单凭这个状态的你们能做的了什么呢？”胡月对着刘彦昌说道，“所以说，让沉香跟着我学习修仙之法，不仅仅是为了以后能救出他的母亲，同样是为了保护他的安全啊，让他在面对危险有自保的能力，如果他学了本事，到时候就算遇到了危险也能做抵挡，就算赢不了，也能坚持到我来啊。”
　　刘彦昌听着胡月说的话，心里这样思索着。
　　胡月说的话确实已经在一定程度上说动了他。
　　他虽然是凡人，但是之前见到的种种已经让他的世界观发生了改变。
　　他抬起头看着胡月疏导：“沉香……他真的有这种天赋吗？”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“有。”胡月说的很自信。
　　这不仅仅是因为胡月知道宝莲灯的结局，另一个原因也是因为胡月看过沉香的资质。
　　早在四年前沉香出生的时候，胡月便是已经检查了沉香的资质。
　　作为三圣母杨婵的儿子，二郎神杨戬的侄子，再加上三圣母无任何节制用自己的法力来滋养这个孩子，就让沉香的资质要远远的超过一般的修士，甚至一些天才都是无法相提并论的。
　　沉香这孩子只要稍加磨砺，一定成就不浅。
　　说实话，但凭借资质，这孩子的资质已经超过红儿她们，甚至于牛郎的资质差不了多少了。
　　再加上有宝莲灯的辅助，这孩子修炼的速度可能比牛郎还要快。
　　胡月当年在沉香当年出生的时候就已经想要收下沉香了，只不过那个时候沉香还小，还不能修炼，所以才没有提这件事。
　　而如今就不一样了，沉香已经四岁了，如今又遭此大难，肯定会认真的修炼的。
　　而刘彦昌听了胡月的话后，便是点了点头说道：“既然太阴星君大人这么说了，那么沉香就拜托太阴星君大人了。”
　　胡月听了微笑着点了点头说道：“没有问题，我会好好的教育他的。”
　　刘彦昌看着沉香，然后一咬牙说道：“请帮我好好照顾沉香。”
　　胡月莫名其妙的看着刘彦昌说道：“替你好好照顾沉香？什么意思？你是不是误会了什么？我好像并没有说要带着沉香立刻这里啊。”
　　“啊，您不是要教导沉香修炼吗？那样不是应该带着沉香前往什么深山老林之中修行吗？”刘彦昌奇怪的问道。
　　胡月笑着摇了摇头说道：“不用，没有那个必要，沉香刚刚开始修炼没有那个必要，而且，我觉得让沉香待在你的身边，对他的修行更好，再说了，我还要稍微教你一些法术，若是离开这里就太麻烦了。”
　　胡月自然是不打算离开这里的，这里虽然灵气比较匮乏，但是灵气匮乏也有灵气匮乏的好处啊。
　　刘彦昌和沉香现在可是要躲着天庭的人啊，那种灵气充裕的地方肯定都有天庭的眼线，他们一现身估计就能被二郎神所发现，所以还不如就这样待在这个地方，虽然这里并不怎么适合修炼，但是胡月是谁？胡月可是准圣啊，而且还是一个阵法师，这改天换地的本事还是有的。这里虽然差了点，但是只要稍加改造胡月也能变成可以修炼的地方。
　　“太阴大人……你要教我……法术吗？”刘彦昌惊讶的说道。
　　胡月点了点头笑着说道：“没错，我觉得你也应该学习一些低级的法术了，看你这房顶补的，有够难看的。还是我来帮你。”胡月微笑着一挥手，那房顶便是瞬间被胡月给补上了，而且是那种极其完美的补上去的。
　　刘彦昌抬着头看着自己一个晚上的功劳居然不及胡月一瞬间的功夫，心中感叹，法术果然神奇啊。
　　就在胡月跟刘彦昌说话的时候，一直在睡觉的沉香缓缓的睁开了眼睛。
　　他打着哈欠，用手揉着睡眼朦胧的眼睛，迷迷糊糊的说道：“爹，你在哪？”
　　刘彦昌立刻走过去：“沉香，爹在这里。”
　　等沉香意识回归后，一抬头却发现屋子里多了一个人。
　　他抬着头看着胡月，脸上有些疑惑，又有些好奇。
　　胡月看着沉香朝着他摆了摆手打着招呼说道：“哈喽，好久不见，沉香。”
　　而沉香则看着跟自己打招呼的刘彦昌一脸的疑惑，他有些怯生生的对着胡月点了一下头打着招呼说道：“您好。”随后用小手抓着刘彦昌抬着头，然后小声问道：“爹，这个阿姨是谁啊？”
　　胡月有点尴尬的笑了笑。
　　这……果然是不认识了呢。
　　不过也是啊，毕竟当年他还很小，很小。
　　刘彦昌也有点尴尬，不过他也立刻跟沉香介绍起胡月说道：“这位是太阴大人，恩，你娘以前不是有跟你说过吗？是你娘的朋友，她在你小的时候可是有抱过你的。”
　　“啊，是太阴阿姨吗？”沉香听了刘彦昌的话，一愣。
　　看那个表情看来三圣母是有告诉过这孩子的。
　　胡月笑着点了点头：“是我哦。”
　　然后散发出来了一些自己的气息。
　　感受到了胡月身上的气息，沉香一愣然后惊喜的说道：“啊，真的是太阴阿姨啊。”
　　之前沉香没有认出来，是因为胡月可是在刚才完全将自己的气息隐藏起来了。
　　因为之前一直都将自己的气息隐匿起来，所以刚才也没有注意。
　　沉香感觉到胡月熟悉的气息之后，便是高兴跳下了床，穿上鞋子，跑到了胡月的身边然后对着胡月鞠了一躬说道：“太阴阿姨，谢谢您。”
　　胡月看着对自己行礼的沉香一愣有些不解的笑着问道：“沉香你这是谢我什么啊？”
　　沉香抬着头然后一脸认真的说道：“娘说了，如果没有太阴阿姨，就没有沉香呢，所以沉香要谢谢您。”
　　胡月嘴角一笑，然后摇了摇头说道：“你娘这么跟你说的啊，真是的，你娘太看得起我了。就算没有我的帮助，估计你也会出生的，因为你有一个好母亲。你最应该感谢的是你娘才对。”
　　说到这里，沉香的情绪就低落了下来。
　　“太阴阿月，娘亲被坏人抓走了……”沉香难过的说道。
　　胡月点了点头说道：“事情我都知道了。”
　　然后沉香抬头看着胡月充满希望的说道：“那太阴阿姨能将娘带回来吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“阿月也没有办法做到的。”
　　“为什么？太阴阿姨不是很强吗？”沉香急切的问道。
　　“太阴阿姨虽然很强，但是也不是无敌的啊，而且，这件事阿姨是不能参与的。”胡月这么说道。
　　听了胡月的话，沉香的眼中还是噙着泪花了。
　　沉香有些哽咽的抽泣着说道：“那太阴阿姨，沉香还能再见到娘吗？”
　　胡月蹲下身子，然后伸手在沉香的脑袋上揉了揉说道：“沉香很想你娘吗？”
　　“恩。”沉香噙着泪点了点头说道：“沉香好像再见到娘啊……听娘的声音……”
　　胡月则认真的对着沉香说道：“那么沉香，既然你那么想见你娘，那么你想不想亲手打败那些坏人，救出你娘呢？”
　　“想。”听了胡月的话，沉香丝毫没有迟疑的点头说道。
　　“如果想救出你娘，现在的你是办不到的，你要学很多本事的。”胡月对着沉香说道，“你愿意学吗？”
　　“愿意。”沉香说道。
　　“学本事可是很苦很累的哦。你能坚持吗？”胡月对着沉香说道。
　　“能，沉香一定可以的。”沉香坚定的说道。
　　“那么既然如此，沉香，你愿意跟太阴阿姨学本事呢？”胡月问道。
　　沉香看着胡月然后问道：“太阴阿姨很厉害吗？”
　　胡月点了点头笑着说道：“比那个坏人的老大还要厉害。”
　　听了胡月的话，沉香立刻点头说道：“我愿意，太阴阿姨。希望太阴阿姨可以教我如何将娘亲从坏人那里救出来的本领。”
　　“好，阿姨会教给你救出你娘的本事，但是，你一定要认真的学哦，而且不能跟任何人说是阿姨教给你的本事哦。”胡月对着沉香说道。
　　沉香用力的点了点头说道：“恩，我知道了太阴阿姨，我不会说出去的，还有，沉香一定会努力学好本事的，将来一定会亲自将娘亲救出来。”
　　帮书友推荐一下他的小说《我是GAL的女角色》~~~~似乎有点意思的样子~~~~~另外沉香是四岁，刘彦昌离开家是七年不到，六年多的时间。


第十五章 天罗化血神刀的秘密
　　在距离华山百里之外，在那胡月与二郎神杨戬战斗的地方。
　　浓重的乌云覆盖在这里。
　　电闪雷鸣，金色的闪电在那其中闪烁，这其中不断的有轰鸣声传出来。
　　这里的环境地形已经完全被改变了。
　　此处因为当时胡月与二郎神之间的法力而完全变得不适合生命的存在了。
　　飞溅的尘埃布满了整个空间，让这里的能见度极低。
　　无数的没有散去的狂暴的力量在这其中肆虐着。
　　这还不是最可怕的，更恐怖的是那因为胡月与二郎神强大的力量而撕裂的空间变得极其不稳定。
　　在这里，空间不断的因为不稳定的空间移动而撕裂出一道又一道的空间裂缝。
　　这些空间裂缝之中的恐怖空间之力，所到之处将一切都泯灭掉了。
　　所有的生物都畏惧着这里。
　　就是这样的环境，没有谁愿意靠近这里，就算是天兵天将也一样。
　　天兵天将早已撤出了这里。
　　但是，就在这个时候却有两个黑影悄然的出现在了这个地方。
　　是一男一女。
　　男的一席白衣，一头长发在风中飘荡，那英俊的脸上露着微笑，眼睛也是眯着的，不过这个男人虽然脸上挂着微笑，但是那微笑却是让人一见便是心中恐惧感。
　　女人则是一身红衣，身着盔甲，一头赤红色的长发扎成了长马尾，那长发下的面容极其的美丽，但是却没有一丝的微笑，脸上的表情寒冷无比，似乎能将人冻结一般，但是，意外的，她的身上浑身散发着让人心生敬畏的英气，却是并非如脸上那般寒冷，反而给人一种火热温暖的感觉。
　　他们一路上并无对话，而是一路朝着那因为战斗留下的战场飞去。
　　两人毫不犹豫的直接进入了这个空间之中。
　　进入其中之后，两人便是停了下来。
　　两人站在原地，无视周围出现的空间裂缝。
　　那个女子随手将一个出现在身边的空间裂缝给封住了。
　　感受着这个空间之中飘到的血腥之气，那女子看了一眼四周然后对着身边的白衣男子说道：“看来是没有错了，这定然就是天罗化血神刀的气息，果然，这天罗化血神刀现世了。白起，我们巫族有希望了。”那女子的眼神中变得炙热了起来。
　　原来这眯着眼睛的白衣男子便是大巫白起。
　　白起依旧笑着说道：“九凤前辈，既然您如此确定是那天罗化血神刀，看来是没错了。不过恕晚辈不明白，您为什么如此看重这天罗化血神刀呢？这不就是一把在封神时期出现过一面的兵器吗？值得前辈您这么看重吗？”
　　九凤冷哼一声说道：“你懂什么，你虽然现在已经是大巫之身，也只不过是得了远古传承修炼得来的，你根本不明白那天罗化血神刀到底对我们巫族有多么大的干系，只要得了那天罗化血神刀我们巫族就有了崛起的契机，就再也不用龟缩在那南部蛮荒之中苟且偷生了。”
　　白起一副恍然大悟的样子：“哦，原来是这样啊，既然如此，那么晚辈定然会全力调查那天罗化血神刀的下落。”
　　“恩，多派出去一些人手，一定要找到究竟是谁得了那天罗化血神刀。”九凤缓缓抬起自己纤细的手臂，她伸出手，然后用力的握紧，“不管是谁得了那天罗化血神刀，我一定都要夺回来。”九凤的眼中闪过了一丝寒光。
　　然后九凤对着白起说道：“我们两个分头行动，看看能不能在这其中有什么发现吧。”
　　“好的，前辈。”白起笑着说道。
　　九凤点了点头便是朝着战场中心的位置飞去。
　　而白起却没有动，他眯着的眼睛微微睁开了一丝缝隙。
　　他望着九凤离开的方向，然后淡淡的一笑，嘴里小声的嘀咕着：“天罗化血神刀，哼哼，真是好奇这把刀上面究竟隐藏着上面秘密，居然让你这位沉寂了好几万年的老家伙都出来了。这把刀其中拥有着让巫族崛起的秘密吗？恩，有意思，有意思，看来我要好好的调查一番了。”
　　说完，白起也行动了起来。
　　而九凤则在当初胡月与二郎神杨戬战斗的中心位置，找到了一样东西。
　　那便是胡月当时鱼杨戬战斗的时候身上被撕碎的衣服碎片。
　　看着手中的衣物碎片，九凤缓缓的闭上了眼睛。
　　她使出了某种神通，透过一件物品来看出这件物品的所经历的事情。
　　虽然只是一些画面但是，只要一瞬间，便是足够了。
　　果然，在九凤的能力下，九凤的脑海之中开始闪现出一些画面。
　　这些画面因为这衣服的主人其存在的强大干扰，而非常的模糊。
　　但是随着时间的推移，九凤脑海中的身影也越来越清晰。
　　而被九凤捏在手掌中的碎片也突然燃烧了起来。
　　在那碎片化作了灰烬的一瞬间，她终于看到了那个人的面容。
　　是真实的面容，而非幻化的面容。
　　虽然面容仍然是模糊的，但是那个姿态的本体，却让她注意到了。
　　那九条尾巴清晰的显示着对方的身份。
　　一只九尾狐。
　　而且修为极高。
　　从干扰上来看，应该至少也是准圣一阶级的存在。
　　“准圣一级的狐狸精吗？”九凤皱着眉头，“妖族……何时又多出来这么一个存在呢？恩……不管如何，既然是狐狸精，那么应该跟青丘少不了关系，看来得想办法去青丘走一遭了。”九凤捉摸着。
　　而远在刘家村的胡月在这一瞬间有了感应。
　　胡月皱着眉头从山洞之中走出来，抬着头看着天上。
　　刚才她有感觉有人在通过某种规则在窥视她。
　　作为准圣的胡月已经感觉到了有一股强大的力量刚才窥视了她，若非她在紧要关头用法则之力保护了自己，那么自己的真是面容就会暴露了，甚至可能连自己身处何地都会暴露。
　　就算如此，胡月还是感觉到自己的真身暴露了。
　　胡月舔了舔嘴唇，面容严肃了起来。
　　看来是有高人存在啊。
　　胡月沉吟了一下。
　　不过自己暴露的也仅仅只是本体而已，想来那个人也调查不出来什么。
　　虽然这样想，但是胡月的心里还是有些不安。
　　这件事胡月还是稍微放在了心上。
　　不管怎么说，还是小心一下吧。
　　另外，胡月在那个存在窥视到自己的时候，也在一瞬间捕捉到了对方的气息。
　　虽然只有一丝，而且是胡月从来没有感应过的气息，但是庆幸的是，那气息并非是来自天庭一方的存在。
　　也就是说自己完全不用担心天庭一方的人会觉察到是自己。
　　胡月站在山崖上低下头看着远处的小村庄。
　　那个小村庄便是刘家村。
　　为了教导沉香修炼，胡月暂时留在了刘家村。
　　当然胡月可没有选择住在刘彦昌的家里。
　　先不说他家那么小住不开胡月这么大个人，单单是带时候被别人误会了胡月都受不了。
　　所以胡月选择了住在深山之中。
　　胡月住的地方，普通凡人是到不了的，所以也不怕被别人打扰。
　　在这里胡月也用自己的阵法和灵石将这里改造成了一处修炼之地。
　　虽然还是不能与一般的修炼之地相比，但是对于现在初接触修炼的沉香和刘彦昌来说也已经够了。
　　至于胡月如何教导的沉香，胡月是让沉香和刘彦昌每天傍晚的时候来山脚下，胡月带他们去山顶修炼到了第二天再将他们送下去。
　　毕竟，白天他们也要在领居家露个脸啊。
　　他们毕竟是逃犯，若是做出很多引起别人注意的事情比较不好，所以必须跟邻里打好关系，不能做出来什么奇怪的事情。
　　刘彦昌比较是成年人，当然明白这点，所以，平时刘彦昌表现的很是自然。
　　沉香也并非一般的孩子，也是明白事理的，在凡人面前从来就没有显露出过自己的力量。
　　对此，胡月还是非常的满意的。
　　胡月看着天边逐渐沉寂的太阳，嘴角勾起了一丝微笑说道：“恩，差不多也快要到时间了呢。”
　　说完胡月便是跳下了悬崖……
　　就这样时间过去了三年。
　　三年的时间就这样平平安安的度过了。
　　胡月也在洞穴中呆了三年了。
　　三年中，胡月已经将这里改造成了一处处于山中的基地。
　　这里真的可以用基地来形容了。
　　这里的山的上半部的内部基本上让胡月给挖空了。
　　之所以这样做是为了给沉香和刘彦昌做一个练习法术的场地。
　　因为他们的特殊性，不能在别人的面前暴露了自己会法术的这件事，在外面施展法术，容易被发现，所以胡月干脆一不做二不休的直接将这座山给挖空了，在山的内部做了一个占地面积巨大的训练场地。
　　并且在这里施加了禁制，就算在其中施展比较强力的法术，也不会被别人所察觉。
　　胡月此时正盘坐在山洞之中的一个房间之中。
　　她的手心中燃烧着一团黑色的火焰。
　　火焰的上方是散发着血光的天罗化血神刀。
　　她在继续熔炼着天罗化血神刀。
　　胡月基本上是有时间就炼化一下这天罗化血神刀。
　　毕竟这把化血神刀的威力，胡月自己也感受到了。
　　确实是威力巨大。
　　胡月想着若是能够完全将其炼化的话，威力应该也会大幅度的增加。
　　不过胡月虽然花了很长的时间去炼化这天罗化血神刀，但是却是收获甚微啊。
　　不知道是什么原因，胡月将这把天罗化血神刀炼化的程度达到了百分之五十之后，便是收获极其的微小。
　　胡月将手中的火焰熄灭，手里拿着这把天罗化血神刀，来回的打量着这把长刀。
　　“奇怪了，究竟是怎么回事？为什么就是无法进一步的去炼化呢？总感觉这把长刀有什么力量在阻碍我，但是我又无法发现那究竟是什么力量在阻碍我，像是存在，又像是不存在一样，奇怪，真是奇怪啊。”
　　胡月皱着眉头。
　　说实话，这把天罗化血神刀胡月越是对它进行炼化，也越是觉得这把天罗化血神刀神秘了。
　　这把天罗化血神刀不仅仅是威力巨大，而且胡月能从中感觉到强大的执念。
　　一种似乎要守护着什么的执念。
　　一把拥有着如此血腥杀意的兵器，胡月居然能从中感受到守护某种东西的执念。
　　这实在是太奇怪了。
　　但是，如今并没有完全将这天罗化血神刀炼化的胡，并无法窥视到其中的秘密。
　　这让胡月感到非常的遗憾。
　　看来，想到知道这把天罗化血神刀的秘密，还需要很长的一段路要走啊。
　　胡月叹了口气，将天罗化血神刀收起来，并且挥手将残留在空气之中的血气给吹散了。
　　之所以胡月不再炼化这天罗化血神刀是因为胡月感觉到了沉香快要来了。
　　在沉香面前胡月是不能将天罗化血神刀拿出来的。
　　天罗化血神刀的威力不是沉香所能抵挡的。
　　就算是其散发出来的血气也足以让沉香疯狂的，所以，胡月才会收回天罗化血神刀。
　　胡月站起身朝着这个外面走出去。
　　如今沉香想要来此已经不需要胡月去接了。
　　经过了三年的修行，沉香早已经结出了金丹，突破了凡人的境界。
　　没错，沉香仅用了三年便是结出了金丹。
　　三年达到金丹修为，这个时间说起来并不算短，在无数的天才中，三年的时间达到金丹的人数不胜数，但是，要明白一点，沉香当初修炼的时候只有四岁，就算如今三年过去了也只有七岁啊。
　　还有就是在灵气如此贫乏的地方，沉香能够在那么短的时间里达到了如此境界，也着实可见沉香的资质有多么好了。
　　胡月走出了山洞后，低头看着下方。
　　此时只有七岁的沉香正在努力的朝着这里攀爬着。
　　因为胡月怕这里被凡人发现，选择的洞穴位置在这峭壁上。
　　所以就算已经是金丹修为的沉香也是比较难以攀爬上来的。
　　等到沉香爬上来之后，也已经是气喘吁吁了。
　　胡月微笑着走到了弯着腰喘气的沉香面前。
　　沉香看着胡月然后站起身对着胡月露出微笑说道：“太阴阿姨，我来了。”
　　胡月笑着点了点头：“恩，不错，今天上来的速度比昨天有点进步。值得夸奖。”
　　极力推荐大家去看《少女终末旅行》，简直太棒了，我每一集都刷了至少五遍以上，简直太喜欢那种气氛了！！


第十六章 天庭的召集
　　胡月带着沉香进了山洞之中。
　　胡月低头看着沉香问道：“今天救你一个人来吗？你爹来不来？”
　　沉香摇了摇头说道：“太阴阿姨，爹今天来不了，爹为了挣钱，现在在干农活。恩，他不让我帮忙。明明我来做也可以的。”沉香一脸的不解的说着，“是我的话，很快就会将地给挖好啊。”
　　胡月笑了笑说道：“就是因为这样你爹才不会让你去做啊，你爹是希望你可以用更多的时间放在修炼上。而且，你已经不是凡人了，若是做的太过火，会引起别人的注意的，你爹毕竟是大人，比较能够拿捏那个度。”胡月为沉香解释道。
　　当然还有原因就是，刘彦昌不舍得让这孩子做那种粗活啊。
　　刘彦昌很疼沉香。
　　说真的，这三年的时光，让胡月对刘彦昌印象也变得不错起来。
　　这个凡人虽然弱了点，但是毅力还算不错，恩，在正常水平以上。
　　这三年他也有修炼，不过跟沉香相比就差的太远了。
　　就算是三年过去了也连筑基都没有达到，甚至都无法做到完全的辟谷。
　　这情况当然也在胡月的计算之中的。
　　毕竟，曾经的刘彦昌是一个连修炼都不能的凡人啊。
　　就算是在三圣母的力量下让刘彦昌能够稍微修炼一下，但是也是成就有限的。
　　另外这刘彦昌学习法术的能力也很差劲。
　　一个很简单的法术，都要修炼好几个月才能使用。
　　不过这刘彦昌也明白自己的深浅，所以对于自己这种情况并没有气馁，反而每当学会了一个法术都是非常的高兴。
　　毕竟，曾经的刘彦昌可是什么都不会啊。
　　因为刘彦昌学习法术的能力太慢了，一个法术都够他琢磨很久，所以也因此不用像沉香这样天天往上方跑。
　　基本上刘彦昌是学会了一个法术之后才会再去学习另一个法术。
　　沉香对着胡月说道：“对了，太阴阿姨，明天三娘会来，我今天晚上能早点回去一会儿吗？”
　　“唔，寸心公主要来吗？已经又过去三个月了吗？还真是快啊，那好吧，不过今天的要专心哦，早点完成任务才行。”胡月笑着说道。
　　敖寸心每隔三个月就会来看一次沉香和刘彦昌，恩，主要是来送钱.
　　虽然现在刘彦昌已经可以挣钱了，不过敖寸心还是不放心，每隔三个月就会固定来一次。
　　沉香笑着重重的点了点头说道。
　　“放心吧，太阴阿姨，我一定会好好的完成任务的，对了，太阴阿姨，今天学什么啊？”
　　“今天啊，恩，太阴阿姨来教你一些基础阵法知识。”
　　“阵法吗？唔……”沉香一听居然是学习阵法，有些迟疑。
　　胡月笑着看着沉香然后说道：“怎么？不想学吗？”
　　沉香抬着头看着胡月问道：“太阴阿姨，为什么要学习阵法知识呢？我想学习战斗的本事，我想将坏人们全部打败，然后就出娘亲来……而不是学习这种没有用的东西。”
　　胡月则摇了摇头说道：“沉香，这你可说错了哦，阵法可不是没有用的东西哦，应该说，阵法对现在的你才是真正有用的。如果阵法你可以好好的去利用，便是可以辅助你，让你达到你自身所不能达到的境界，并且还能削弱对方的实力，让自己处于优势，一般来说，有效的使用阵法是可以进行越级挑战的，恩，现在跟你说这些你也不明白，待会儿我会让你亲自体验一下，另外，等你学会阵法后，到时候救你母亲的时候一定用的上的，你以为，二郎神只是把你娘亲关起来吗？自然不是，他肯定设下了重重阵法，禁制，到时候你就算过去了，又如何去救你目前呢？所以，在知道了这些之后，你还不打算学吗？”
　　沉香一开始是不屑的，但是听到了后面，然后知道跟自己母亲有关系后，他毫不犹豫的便是同意了。
　　“我学！”
　　听了沉香的话，胡月嘴角勾起了微笑。
　　恩，似乎又找到了一个可以传授阵法的人呢。
　　…..
　　胡月并没有一直待在刘家村，在第六年后，也就是沉香十岁的时候，胡月选择了离开。
　　在这几年中，胡月已经将可以教给沉香的都教给了他了，不能教给他的也都托付给了敖寸心。
　　胡月之所以离开自然是有事情发生了。
　　胡月街道了天庭的召唤令。
　　天庭召集了众仙前往凌霄宝殿。
　　没办法，现在作为天庭正神的胡月，自然也是要去的。
　　就算再不想去，明面上，咱们还是得过的去的。
　　胡月跟沉香还有刘彦昌告别之后，便是去了天庭。
　　在前往南天门的路上，胡月注意到，很多在下界的仙人都被天庭召集了。
　　如此大规模的召集处于下界的仙人，看来真的有事情要发生啊，而且似乎影响还不小。
　　这样想着，胡月已经看到了南天门的影子。
　　来到南天门，胡月看着那雄伟的南天门心中感慨。
　　自己还真是有段时间没有上来了啊。
　　那南天门的守卫自然是认识胡月的。
　　“太阴星君来了啊。”一个天兵天将对着胡月恭敬的说道。
　　这个天兵天将胡月有点印象，好像是队长一级的天兵，实力还算可以，有着普通仙人的实力。
　　胡月对着这个天兵天将点了点头然后问道：“对了，问你件事，你知道这天庭发生了什么事情吗？为什么那么突然召集了那么多仙人来呢？”
　　那天兵则摇了摇头说道：“这…..回太阴星君的话，这小神便是不知道了，上面也没说这件事，不过，您既然都已经来了，进去之后不是一会儿就知道了吗？何必在乎这点时间呢？”
　　胡月笑了笑点了点头说道：“说的也是，那我先进去了啊。”
　　“星君大人慢走啊。”那个天兵恭敬的说道。
　　胡月进了天庭之后，便是朝着凌霄宝殿飞去。
　　来到凌霄宝殿外，胡月被被吓了一跳。
　　因为这里来了异常多的仙人。
　　这些仙人从四面八方赶来凌霄宝殿。
　　胡月皱着眉头走了进去。
　　进来之后，胡月大眼一扫。
　　整个凌霄宝殿中已经沾满了仙人。
　　这么多仙人齐聚在此，胡月还是第二次见到这个场面。
　　第一次是当初孙悟空接受处刑的时候，不过那个时候大部分都是法力相对比较低的仙人，以及异常多的天兵天将，这一次，却全部都是法力不弱的天庭正神。
　　胡月看来一下来的人。
　　四大天王、二十八星宿神、三十六天将、五斗星君、八仙、九曜星君、五岳神、四值功曹、五方揭谛、四方神官、四大天师、四大元帅、四渎龙神等等等等，基本上只要是有在天庭任职的神仙，反正认识的不认识的一大堆神灵都聚集在这凌霄宝殿之中。
　　对了，牛郎、织女、百花她们也在。
　　这些神仙们都在纷纷讨论，不知道玉帝王母为什么要将众多仙人召集起来。
　　这种事情，自天庭成立以来还是第一次。
　　胡月自然是找认识的人。
　　胡月在天庭之中与百花仙子的关系自然是最好的，所以自然是朝着百花仙子的方向飞去。
　　正在讨论的牛郎、织女、还有百花注意到胡月，立刻便是跟胡月打着招呼。
　　已经变成了女子的牛郎看着胡月，恭敬的说道：“师傅。”
　　胡月一听就立刻伸出手在牛郎的头上敲了一下，然后说道：“臭丫头，怎么，这么一段时间不见，跟我生分了是吧，叫姐姐。”
　　牛郎摸着被胡月敲的脑袋尴尬的说道：“是，姐。”然后又抗议的说道：“姐，什么臭丫头啊，我是男的，如假包换的男人。”
　　胡月打量着牛郎，然后伸手在牛郎硕大的胸口捏了一下。
　　“臭丫头，那么大一对东西白长的啊，你跟我说你是男的。”胡月坏坏的笑着。
　　胡月的动作让牛郎低声惊叫一声，连忙护住了胸口。
　　织女则立刻挡在了牛郎的面前，不动声色的将胡月跟牛郎之间拉卡了距离。
　　“织女见过姐姐了。”织女对着胡月说道，然后又笑着说道，“姐姐，你就不要去取笑夫君了，这个样子，夫君也很苦恼的。”
　　牛郎不满的说道：“姐，这样逗我有意思吗？”
　　胡月则斩钉截铁的说道：“有意思。”
　　胡月的话让牛郎欲哭无泪。
　　百花仙子则走到了胡月的身边，伸手在胡月的腰间拧了一下。
　　“行了，别闹了。”、
　　胡月吃痛的立刻就求饶了。
　　“哎呀，痛痛……我知道了，我知道了，不闹了，不闹了。”胡月这边立刻求饶了。
　　百花仙子则瞪了一眼胡月，然后收回了手。
　　一边的牛郎和仙女一副了然的表情。
　　百花仙子则看着两人的眼神，立刻说道：“呃，我们只是关系很好而已，你们别误会哈。”
　　胡月则是轻轻的叹了口气。
　　这话不是此地无银三百两吗？
　　牛郎嘿嘿的笑着说道：“我们知道，我们理解，你们只是关系好而已。”牛郎着重的压重了好字。
　　百花仙子也注意到自己好像是说错了话，脸上有些微红的低下了头。
　　胡月则瞪了一眼牛郎。
　　这小子这几年不见，学坏了呢。
　　胡月有意无意的摸了摸下巴说道：“恩，你是不是觉得十年还不够，想多做几年女人啊？”
　　“呃……姐，我错了，请务必不要这么做。”牛郎立刻怂了。
　　他真的不想再多了。
　　当初他在知道自己居然是要做女人的日子居然是天庭十年后，差点没有疯掉。
　　不过好在有织女的开导，她才能如今这般接受自己现在的身份。
　　不过要是再让她将这个时间加长，还不如一刀来的痛快啊。
　　胡月看着牛郎的样子，一脸古怪的说道：“牛郎，感觉……你改变了一些呢。”
　　牛郎一愣，然后歪着头说道：“有吗？”
　　“有。”胡月点了点头，然后笑着说道，“变得比以前开朗了，这样挺好，就这样就行。”
　　“哦。”牛郎似懂非懂的点了点头、
　　胡月则整了整脸上的表情，略微严肃的说道：“好了，不闹了，说正经的，你们知道这次玉帝为什么要召集天庭众仙吗？”
　　牛郎摇了摇头说道：“不知道，刚才我们还再讨论呢。姐，你知道吗？”
　　胡月无奈的说道：“我已经挺久没有来天庭了，你觉得我会知道吗？”
　　百花仙子有点幽怨的看了一眼胡月说道：“是呢，你有段时间没有上天来了，最近在忙什么呢？”
　　胡月看着百花仙子的样子干笑两声说道：“这个，最近在教导一个新弟子。”
　　“新弟子？姐，你收新徒弟了吗？”牛郎一听这立刻抬头惊讶的问道。
　　牛郎虽然叫着胡月姐姐，但是在牛郎的心目中，胡月便是她的师父，所以胡月收的弟子就是他的师弟师妹。
　　胡月笑着摇了摇头说道：“不算是我的弟子吧，我只是教给他了一些东西。”
　　“哦。”牛郎点了点头然后笑着说道：“唔，姐，等我下界之后，你要带我去见见这位小……接，你教的那个孩子是男孩子还是女孩子啊。”
　　“小男孩。”胡月看着牛郎说道：“跟你小时候很像，很单纯很可爱的一个孩子。”
　　“是嘛，我倒是好奇了。”牛郎笑着说道：“等下界之后，一定要见一下啊。”
　　“行，到时候我带你去认识一下……不对，扯远了，刚我们讨论什么呢？对了，讨论玉帝叫我们来做什么呢。”
　　牛郎点了点头说道：“姐，你觉得玉帝什么目的啊？而且，上面有两张椅子，好像王母娘娘也会来的样子。”
　　“什么？王母娘娘也会来？”胡月一愣，连忙朝着凌霄宝殿的上面望过去。
　　果然，在凌霄宝殿的上方，那玉帝原本坐的位置，又多了一个坐位。
　　从那座位上的凤纹上，很清晰的就能看出来是王母娘娘的坐位。
　　我擦，连王母娘娘都知道了这件事，这事情肯定不简单了。
　　胡月有种不好的预感。
　　随着时间的推移，终于，不再有神仙进入了。
　　就在这个时候，一个天奴扯开了嗓子说道：“玉帝陛下王母娘娘驾到。”


第十七章 你惹到了一个妹控啊
　　随着天奴的话音落下。
　　从凌霄宝殿上方的一侧，玉帝和王母娘娘在侍从的簇拥下，走了出来，然后分别坐在了上方的龙椅凤椅上。
　　在场的众多仙人们见到了玉帝跟王母娘娘来了之后也都纷纷停下了讨论，看向玉帝和王母。
　　原本嘈杂的凌霄宝殿瞬间变得鸦雀无声。
　　所有的仙人都等待着玉帝和王母开口。
　　毕竟，这不说为什么召集那么多神仙，单单是能让西王母和玉帝同时出现在这里，大家都是明白，今日所说之事绝对不简单。
　　大家都好奇究竟出了什么事情。
　　不过情况很明显，大家都嗅到了不一般的气息。
　　玉帝看着已经变得安静的众仙，开口用威严的声音说道：“想必众位仙家都很好奇究竟是出了什么事情吧。为什么朕要将诸位宣召而来。”
　　玉帝的话让在场的所有神仙都点了点头。
　　玉帝淡淡的一笑说道：“叫诸位仙家来此，其实有两件事必须要告诉诸位仙家。首先这第一件事，便是让娘娘来说吧。”
　　西王母点了点头，然后脸上冰冷的用没有一丝感情的语气说道：“这第一件事，便是要告诉诸位仙家一件非常严重的事情。在前些日子，本宫知道了一件令本宫无比震怒的事情，那便是三圣母杨婵动了凡心，私自与凡人结合，并且有了一个孩子……”
　　西王母的话音落下，下方便是一阵哗然。
　　毕竟，这思凡下界与凡人结合的事情，最近这几百年可是真的发生了不少起啊。
　　不说之前已经被压下去的牛郎织女，恩，主要是因为牛郎现在成为了牵牛星君，所以这件事也就不了了之了。
　　但是当时知道这件事的人都明白，当初，牛郎与织女的事情若非最后因为她是牵牛星君的转世，而且在玉帝的插手下，继承了牵牛星君的职位，那么，这件事的结果可就不是如今夫妻双双把家还的情况了，那就是另一个故事了。
　　就像是七仙女的老七一样的结果。
　　没错，在这几百年间不仅仅只是出了牛郎织女这一档子事情，还有七仙女中的老七紫儿也出事了。
　　紫儿也在偷偷的下界的时候，爱上了一个凡人的男人，好像是叫做董永。
　　只不过，这次的紫儿就不像是织女有胡月帮忙了。
　　她与凡人董永的事情相爱结合的事情暴露之后，直接就被王母娘娘给抓了回来，至今关押在瑶池之中，而那个叫做董永的凡人，则被关押在了天牢之中，永世不得超生。
　　还好这件事情知道的人甚少，七仙女紫儿也并没有因此受到了更加严厉寸惩处。
　　恩，好吧，这件事主要是因为没有人敢直接当面的将这件事给说出来。
　　毕竟西王母护短的性子可是天庭出了名的，到时候若是西王母怪罪下来，那结果，定然没有好果子吃。
　　为了明哲保身，天庭之中没有人在天庭公然的将这件事大四的宣扬出去。
　　就算是大家都心知肚明，也都装作没有看见。
　　其实，七仙女紫儿的事情，胡月和织女也是后来才听说的，只不过，知道之后已经晚了。
　　紫儿已经被抓了起来。
　　胡月有意想去见七仙女紫儿，毕竟，胡月对于那个天真活泼的紫儿印象是不错的，但是凭借胡月的身份，再加上当初女西王母的关系并不好……好吧，是非常不好，自然是没有见到的.
　　织女凭借着自己作为西王母的得意门生，才勉强是让西王母同意了见上一面七仙女紫儿。
　　这件事扯远了。
　　再说现在凌霄宝殿的情况。
　　在西王母说了三圣母杨婵的事情之后，之所以让大家感到如此惊讶的原因，便是因为，那三圣母杨婵的哥哥便是作为司法天神的二郎神杨戬啊。
　　这在二郎神杨戬成为司法天神后的几百年中，给人的印象简直是冷酷无情，铁面无私，任何触犯了天条之人，都被二郎神擒获，得到了应由的处罚。
　　不论是天庭之人，还是下界妖魔，可以说，在二郎神杨戬成为司法天神后，都老实了不少。
　　二郎神杨戬的威名也在三界之中家喻户晓了。
　　所以，对于二郎神杨戬的妹妹三圣母杨婵触犯了天条，大家都好奇，这位一向大公无私，铁面无情司法天神会如何处置呢？
　　许多仙人的目光已经将视线放在了二郎神的身上。
　　一些抱有幸灾乐祸的仙人则已经将视线放在了二郎神身上，想看看二郎神究竟是什么表情。
　　不过二郎神却一脸淡然的，像是不在乎这些目光一般，站在那里，没有说话。
　　胡月也将视线放在了二郎神的身上。
　　作为如今已成准圣的胡月来说，感觉自然要灵敏的多。
　　她虽然也看见二郎神如今的表现很是淡然，但是，他身上的气息确实明显不对的。
　　那浑身不协调的波动，显示出了二郎神现在的情绪并不好，可以说，是非常的糟糕。
　　显然，三圣母的这件事被如此公开的提出来，也是二郎神杨戬从未想过了。
　　而有相似经历的牛郎和织女却沉默了。
　　她们对视了一眼，什么也没有说，只是紧紧地握住了对方的手。
　　有些不嫌事儿大的仙人，这个时候站了出来，他们直接就向西王母询问了，现如今三圣母的情况，又问了将如何处置。
　　西王母则看了一眼一边的二郎神淡淡的说道：“现在三圣母杨婵如今已经被司法天神二郎神杨戬给囚禁在了华山之下。只是，本宫有件事不明白，出了这么大的事情，为什么作为司法天神却并没有告知本宫呢？好歹本宫也是女仙之主，这三圣母触犯了天条，司法天神要做处罚，是不是也应该先告知本宫呢？杨戬？”
　　西王母将视线放在了二郎神的身上。
　　二郎神则面无表情的站出来，对着西王母行礼然后说道：“回禀娘娘的话，这件事是小神做的欠妥了，但是当时小神觉得这件事并不是很严重，娘娘与陛下事物缠身，小神觉得此事还没有必要惊动陛下和娘娘，也就没有向娘娘与陛下汇报了此事，于是便是按照天条律法将这件事处理了。毕竟，臣作为司法天神，掌管天条秩序，有权利在不过问陛下的情况下，对犯罪之人进行审判的。”
　　“哼，没有必要惊动娘娘和陛下？你觉得这天庭之人私自与凡人结合这件事是小事吗？这天上仙女与下界凡人结合所触犯的天条，在天条之中也是非常严重的罪行之一，如此重大的事情，你居然没有上报，你是不是因为这触犯了天条之人是你妹妹，你打算包庇她啊？”一个神仙冷很一声站了出来，这般与杨戬对峙。
　　胡月不可思议的看着这个站出来的仙人。
　　我擦，这人好大的胆子啊，居然敢和二郎神杨戬这么对着干，可以的，他不想活了吗？
　　果然，在这个说出这番话的时候，胡月明显感觉到二郎神杨戬身上的气息变得更加的压抑了。
　　胡月不认识这个站出来的神仙，不过却可以感觉到这个神仙的身上气息不弱。
　　显然是有些实力的。
　　胡月悄悄的问道身边的牛郎：“牛郎，你知道这个说话的神仙是谁吗？”
　　牛郎也在天庭呆了一段时间了，所以一些神仙，还是认识的，听了胡月的问题，牛郎点了点头说道：“恩，知道，这位说话的神仙，乃是天庭中的北极四圣之一，天佑元帅。”
　　北极四圣？胡月一愣。
　　这北极四圣胡月还是知道的。
　　知道这北极四圣主要是因为，猪八戒曾经也是北极四圣之一。
　　这北极四圣分别是，天蓬元帅、天佑元帅、翊圣保德真君（又名黑煞将军）、灵应佑圣真君（又名真武将军）。
　　他们在天庭之中都拥有着比较高的威名。
　　隶属紫薇大帝，地位崇高。
　　胡月看着这个说话的天佑元帅，然后小神的问道牛郎：“他就是天佑元帅吗？唔，感觉实力还凑合，不过倒是比不上天蓬元帅啊。”
　　牛郎轻轻的一笑说道：“姐，天佑元帅自然是比不上天蓬元帅的，在天蓬元帅还没有因为触犯天条被打下凡间的时候，这天佑元帅也只是副帅而已。”
　　“哦，难怪。”胡月点了点头，然后问道：“说起来，我怎么感觉这家伙跟二郎神有点不对付呢？”这个时候这位天佑元帅站出来，说出这么一番话，显然是出来找茬的。
　　牛郎则摇了摇头说道：“这个我就不太清楚了。”
　　一边的织女则小声的说道：“这件事还是我来说吧，虽然具体的不太清楚，但是，据说，当年若非是二郎神杨戬突然晋升为了司法天神的神位，这司法天神的神位最有可能继承的便是这位天佑元帅，以及……北斗星君。”
　　“唔，原来如此。难怪。”听了织女的话，胡月这个时候才恍然大悟。
　　北斗星君胡月是有见过的，她知道，这位北斗星君不是那种喜欢争求名利之人，所以，这司法天神的职位北斗星君显然是没有兴趣的。
　　他一定不会去争夺。
　　所以说，在这位天佑元帅的眼中，这司法天神的职位定然就是自己的囊中之物，这继承司法天神的神位也只不过是时间问题而已。
　　但是后来因为孙悟空的事情，二郎神杨戬突然横空出世，其结果就是，这司法天神的职位落在了杨戬的头上。
　　这可把天佑元帅可气坏了。
　　毕竟，他可是眼睁睁的看着本该属于自己东西就这样被人给抢走了。
　　天佑元帅自然是心有不甘的，他在之前也是有处处针对二郎神的，不过，二郎神一般做事极其认真，他很难找到什么把柄，所以一直没有机会去打压二郎神杨戬。
　　而如今，二郎神的妹妹出了这档子事情，触犯了天条，这么好的恶心二郎神的机会，他怎么可能会错过呢？所以说，他直接就跳了出来，说了这么一番话。
　　二郎神深深的看着那个站出来的天佑元帅一眼，然后冷着脸，淡淡的说道：“天佑元帅，你是因为什么而觉得我有在包庇三圣母呢？三圣母在下界的十年前便是被我压在了华山之下，这与当年陛下对婉华仙子所做的是一样的，你觉得我有在包庇吗？你若是觉得我做的这些是在包庇三圣母，那么是不是也可以理解为，你觉得陛下当年也同样有做包庇呢？”
　　二郎神一边说着一边直视着天佑将军的眼睛。
　　天佑将军一听二郎神居然扯到了玉帝的身上立刻便是说道：“二郎神，我什么时候说过陛下有做包庇了，你不要转移问题。”
　　二郎神冷哼一声说道：“我何时转移了问题，是天佑将军说的，我在包庇三圣母，我只是举个先例而已。”说着，二郎神斜眼看了一眼坐在上方的玉帝。
　　而玉帝则皱着眉头没有说话，不过，显然脸上的表情显示出了玉帝已经有些不耐了。
　　天佑元帅则恼火的说道：“我们现在讨论的是三圣母的问题，而不是过去的事情，我觉得你的处罚有些不妥当，三圣母触犯了天条律法，理应直接问斩，直接身形俱灭！”
　　“够了。”玉帝这个时候开口说话了，他淡淡的说道，“司法天神杨戬这做的并无不妥，就算是与朕汇报了此事，朕也会这般让他去做的。这思凡下界，虽然触犯了天条，但是也非罪无可赦，就将三圣母永世镇压华山也不错。”
　　而胡月则在天佑元帅说出身形俱灭四个字之后，明显的感觉到了，二郎神的杀意乍现。
　　只不过这个杀意只是一瞬间，若非胡月一直在注意着二郎神的气息波动，也是感觉不到的。
　　胡月明白，二郎神已经对天佑元帅动了杀念。
　　胡月深深的看了一眼天佑元帅，心中叹了口气。
　　自求多福吧，你惹到了一个妹控啊。胡月轻轻的摇了摇头。
　　胡月有些怜悯的看着天佑元帅。
　　真是天真啊，你根本不明白一个妹控的恐怖啊。
　　胡月在心目中已经将天佑元帅看做了一个死人。
　　胡月明白，这天佑元帅这次真的惹火了二郎神。
　　二郎神绝对不会轻易的放过他的。


第十八章 要走哪条路
　　玉帝的话让天佑元帅说不出话来，他只能悻悻的说道：“陛下英明。但是，陛下，臣还有一件事还想向二郎真君问个明白。”
　　“说吧。”玉帝看着天佑将军淡淡的说道。
　　“刚才，小神听闻娘娘所说，那三圣母杨婵与下界之人结合，并生有一子，不知道那孽障与那凡人二郎真君又是如何处置的呢？”天佑元帅看了一眼二郎神然后说道。
　　玉帝点了点头然后问道二郎神说道：“二郎神，你来说说那孩子与凡人，你是如何处置的呢？”
　　二郎神一抱拳说道：“回陛下的话，那孩子与那凡人本来臣是要将其缉捕捉拿的。”
　　“本来？司法天神这话说的意思是，如今没有那般做了？”天佑元帅看着二郎神说道。
　　玉帝也将视线放在了二郎神的身上。
　　二郎神则开口解释道：“不是小神没有那样做，而是因为在小神前去捉拿那凡人和孩子的时候宝莲灯护住了两人……”
　　“宝莲灯吗？哼哼，我可不认为就凭三圣母的修为施展的宝莲灯可以挡得住二郎真君的手段啊，再说了，我可是听说你那司法天神神殿可是有着五千精英天兵天将，以及那梅山兄弟，凭借这样的实力，莫说一个凡人加一个孽障，就算是对付一众妖山的妖怪也足够了吧，还是说，二郎神，你心软了？”还不等二郎神说完，这天佑元帅便是打断了二郎神的话冷嘲热讽的说道。
　　“……”二郎神斜眼看了一眼天佑元帅。
　　他自然也是感觉到了这个家伙也是在找茬的。
　　所以他并没有说话，只是冷冷的看了一眼天佑元帅后便是将视线再次放在了玉帝的身上。
　　玉帝也在望着杨戬，他开口说道：“天佑元帅这话说的没错，凭你的本事，再加上司法天神神殿的禁卫军擒拿一个凡人加一个孩子为何会失败呢？二郎神，你来说说原因吧。”
　　“回陛下，刚刚只是天佑元帅打断了小神，小神才没有说完原因的。”二郎神淡淡的说道，“小神本来就是打算为陛下说明原因的，所以希望陛下可以约束一下天佑元帅，不要让他再打断小神说话了，不然浪费是大家的时间。”
　　“你……”天佑将军一听二郎神这般说，好像错都是他一样……好像确实也是他的错，不过他还是非常的不高兴。
　　玉帝则点了点头说道：“天佑元帅，你先退下，既然二郎真君可以解释吗，你就先不要再说什么了。”
　　玉帝发话了，天佑元帅也只能照着做了。
　　“是，陛下。”天佑元帅这般说道，然后退到了一边。
　　玉帝看向杨戬说道：“那么现在你可以说了把，二郎真君。”
　　二郎神点了点头说道：“是，陛下。”
　　然后二郎神便是开口说道：“回陛下的话，其实当日，我去擒拿三圣母以及那凡人和孩子的时候，本来是很顺利的，但是，却突然杀出了一个神秘人，将那个凡人和孩子救走了。”
　　“神秘人？有什么人能从你二郎神的手中将人救走呢？”天佑元帅一听这个，又开口嘲讽道。“莫非是准圣出手了？”
　　这次不等二郎神说话，玉帝先开口了。
　　他语气不悦的说道：“天佑元帅，朕刚才说的话不管用吗？你是不将朕放在眼里吗？”
　　“不敢，不敢，臣知错。”天佑元帅觉察到玉帝的话中有些不悦，连忙说道。
　　玉帝看了一眼天佑元帅又将视线放在了二郎神的身上说道：“二郎真君，以你的修为能从你的手中救走两人，看来那个神秘人实力不弱啊。”
　　二郎神点了点头说道：“回陛下的话，是的，那神秘人的修为与小神不相上下，甚至在对方手中拥有的神兵利器下，还有些不敌。如若陛下不相信，可以让千里眼顺风耳看一下，那华山附近至今还存有小神与那人战斗所留下的痕迹没有消失。”
　　二郎神的话让玉帝点了点头然后说道：“千里眼，顺风耳，你们朝着华山的方向看一下，听一下。”
　　那站在一边的千里眼顺风耳走出来应声说道：“是，陛下。”
　　随后两人面朝华山的方向一个看一个听起来。
　　顺风耳则一挥手，在凌霄宝殿的空中出现了一个立体的显像。
　　而那显像的内容便是千里眼所看到的景象。
　　这便是千里眼顺风耳的能力之一，可以让自己所见所闻的景象显现出来。
　　很快，在那显现之中便是出现了一座雄伟的山峰。
　　那山峰自然就是华山了。
　　显像继续移动着，在越过了雄伟的华山之后，又过了百里，在那显现中出现了一处被乌云黄沙所覆盖的空间。
　　在那其中，雷鸣声依旧咆哮着，透过黄沙还能看见那依旧无法被修复的空间裂缝。
　　不过六年的时间过去了，这个乌云黄沙所覆盖的范围相对之前是有所减小的，不过对于覆盖面积如此之广的地方，想要完全恢复，每个千八百年是别想了。
　　看着这片空间，在场的很多仙人脸色都为之一变。
　　在这里的仙人，很多都是修为在金仙左右的仙人，所以看到这里的情况，也是明白是怎么造成的。
　　只不过，知道是怎么造成的，不代表自己能够做到，所以对于能将空间造成这样创伤，在场的仙人一个个脸上的表情都有些动容，都纷纷将视线放在了二郎神的身上。
　　他们虽然知道二郎神很强大，但是如今却发现居然可以强大到这种程度。
　　这种对一片空间造成持久难以恢复的状况，只可能是半步准圣以上的修为才能做到，就算是修为达到了金仙后期也难以做到。
　　因为只有对空间法则达到一个非常理解的程度，才能做到对空间达到很严重的破坏。
　　一些有心的仙人也都多看了一下二郎神。
　　尤其是天佑元帅，他的脸色一白。
　　他也是金仙修为的存在，自然明白能对那片空间造成这样的后果究竟需要多么强大的法力。
　　他虽然知道二郎神非常的厉害，但是却没有想到居然会是这么厉害。
　　这样的实力是他望尘莫及的。
　　他咬了咬牙用嫉妒的眼神看着二郎神。
　　他不明白了，为什么二郎神这一个小辈居然会拥有这么强大的力量。
　　他可是在封神之前都已经是金仙修为的存在，这十多万年也只不过让他成就了金仙之体大成罢了。
　　而二郎神在封神之战的时候也只不过是一个天仙级别的存在啊。
　　为什么，为什么十万年的时间就能让他拥有了如此修为呢？他感觉到了上天的不公。
　　“二郎神……”天佑元帅仅仅的握着拳头咬紧牙关。
　　胡月也看着显像上的画面，脸上没有任何的表情。
　　不过虽然胡月脸上没有表情，但是心里已经尴尬不已了。
　　这么多年她都没有注意过那边的情况，如今一看，自己好像当初真的做的有点过分了。
　　胡月现在看过去自然明白自己造成的危害究竟有多大了。
　　那个范围中的生命可以说已经完全绝迹了。
　　而那么大的氛围，其中蕴含的生命绝对不是什么小的数目。
　　那个位置虽然不会与什么大的城镇，但是小的村中是肯定有的。
　　唔，看来自己无意间造了不少杀孽呢。
　　胡月看着显象心里这样想着。
　　但是奇怪的是，就算胡月明白自己造了很多杀孽但是心里却没有任何的波动。
　　胡月想到这一点，轻轻的叹了口气，自己造成这么多的杀孽居然内心没有一点波动，看来自己真的已经开始无法将金仙以下的生命放在眼中了。
　　胡月虽然早已明白这些，但是真的发觉自己变成这样后，胡月的内心还是有点不舒服的。
　　这样的感觉让她有种丧失了感情的感觉。
　　试问，一个人失去了感情，那么她又是什么呢？
　　胡月不想自己变得如同一个行尸走肉，不想变得只依靠理智去行动。
　　如果只拥有了理智，那么那个时候的自己，还是真正的自己吗？
　　胡月心里默默的想着。
　　胡月之所以想那么多，是因为她现在在面临一个问题。
　　那就是她今后要走的路究竟是什么。
　　她现在已经是准圣了，但是也仅仅只是最初级的准圣。
　　她要让自己更进一步的话，就要想好自己究竟要走那条路了。
　　是要走斩却三尸神成就圣位的路子，还是说走功德之力成就圣位的路子，再或者走以力证道的路子呢？
　　暂时胡月只能推断出这三条让自己成为圣人的路，恩，是方向。
　　以胡月现在理解，斩却三尸神的路子应该是三种方法之中最省力的。
　　所谓斩三尸，即为斩去执念，斩断善念之尸、恶念之尸、执念之尸。斩断自身七情六欲，以淡漠之心纵观世间千态、万物。在明确自我、本身后，再重新将三念之尸融合。炼化大道之基鸿蒙紫气、寄托元神于天道之中，就可得证混元，但是这样的结果便是容易失去自我，以极度理智的态度看待世间万物，无限接近与自然。传说中，鸿均道祖便是以此方法证得混元大道的，也正是因为无限接近与自然，才能做到以身融合天道，化为天道执掌，成为大道圣人
　　这与胡月的想法相违背，是胡月首先摒弃的方法。
　　胡月相信的是坚持自我，而并非舍弃自我。
　　第二种方法，功德证道。以无量功德感动天道，大道皆为其所感动，至仁成圣。此法看似简易，其实却是最难。以诺大的功德、愿力、气运，直接引动大道宏念，破开自身枷锁。炼化大道之基鸿蒙紫气、寄托元神于天道之中，就可得证混元。
　　这种方法说真的，真的挺难的，尤其是现在这个已经完善的世界，想要获得如此大的功德，助自己成圣基本上是不可能的。不过这个方法也是圣人成圣最多的方法。太上老君（融合立教功德，引发开天大功德成圣）、元始天尊（融合立教功德，引发开天大功德成圣）、通天教主（融合立教功德，引发开天大功德成圣）、接引道人（融合立教功德、许下大宏愿功德成圣）、准提道人（融合立教功德、许下大宏愿功德成圣）五位圣人基本上都是这个方法证得混元大道的。
　　至于那女娲娘娘如何成圣的，那是最为神秘的，不过多数人都认为女娲娘娘是领悟了造化之道，故而证得混元。
　　所以可能也是功德成圣。
　　而最后一种以力证道，就比较直接了，以自身之力破开大道束缚，炼化大道之基鸿蒙紫气、介入于天道之中索取道果。开天辟地，力证混元。
　　这最后一种方法古往今来只有天地初开之时，那盘古大神尝试过，其结果便是身死化万物。
　　这方法所要求的太高了，要以混沌不灭之体才可承受那破开大道之时所带来的伤害。
　　以胡月从东皇太一那里的了解之中所得，在缘故洪荒之时，以最后一种方法修炼的准圣比较多，但是，如今前来，存活下来的却并不多，反而是修炼斩三尸的方法的准圣活下来的较多。
　　至于功德成圣的，因为太难了，所以基本上没人去做。
　　哪有那么的大功德的事情让你做啊。
　　而且，一般称为准圣之后，基本上视世间万物为蝼蚁，又有多少人会去一点点的做大功德之事呢？
　　所以说胡月现在可是要好好考虑究竟要走那条路，因为一旦确定了，就再也无法回头了，便是只能一路走到死为止了。
　　扯远了，再说回来。
　　胡月看着那显像脸上虽然没有任何表情，但是对胡月已经很了解的百花仙子还是注意到了胡月好像有点不大对劲。
　　百花仙子看了看胡月，又看了看那显像，心中略微一思索。
　　然后抓起了胡月的手，不动声色的用手指在胡月的手心处写了几个字。
　　而胡月则有点奇怪的看着百花仙子，等感受到百花仙子在自己手心处写了几个字之后才恍然大悟。
　　而百花仙子在胡月手心处写下的字有五个。
　　“是你做的吗？”
　　胡月转头看着百花仙子看着自己的眼神，脸上微微一笑。
　　她也在百花仙子的手心处写下了两个字。
　　“是我。”
　　推荐大家去看一个新番《犬舍》，真的很赞，我看了第一集之后，便是一口气将漫画补完了......另外告诉大家一件事，PPTV可以看，其他的好像都不能看，另外，漫画结局真的是出乎我的预料，我只想说，结局真的治愈......


第十九章 方法
　　“意外吗？”胡月在百花仙子的手心处又写到。
　　“不意外。”百花仙子也在胡月的手心写到，“因为是你，所以才不意外。”
　　既然百花仙子已经问出来了，就自然想到了这一点。
　　所以对于这一点，她也根本不会感意外。
　　百花仙子在胡月的手心处写了两个字：“谢谢。”
　　胡月感受到手心处的字一愣。
　　百花仙子则传音说道：“我和三圣母是朋友啊,所以你囊帮助她，我一定要与你说声谢谢。”
　　胡月恍然大悟的点了点头。
　　唔，连百花仙子都是三圣母的朋友，这三圣母虽然修为不高，但是为人还是不错啊。
　　胡月笑着传音给百花仙子说道：“不用谢我，凭我们两个的关系说什么谢字？”
　　玉帝看着显像中的情况然后点了点头说道：“看来二郎真君说的没错了，果然是有强者帮忙了，那么二郎真君，关于那个神秘人，你有什么要说的什么？-”
　　二郎神点了点头然后说道：“臣已经见那个神秘人的面容记下来了，只不过，估计不大可能是本来面目就是了。”
　　“就算不是本来面容，你来让大家看看吧，说不定在众仙家一起来寻找，有什么发现。”玉帝看了一眼二郎真君说道。
　　二郎神点了点头然后伸出手，在手心出凝聚出一个头像。
　　那二郎神手中的头像正是胡月当初幻化出来的模样。
　　所有人都将视线放在看那头像的上面。
　　不过很明显，所有人都不曾见过。
　　哪吒则看了一会儿后问道：“二郎真君，不知道这个人除此之外，还有其他的特点吗？例如武器，气息之类的。”
　　二郎神点了点头说道：“有，这个人手中拥有着天罗化血神刀。而且可以自由使用。”
　　二郎神的话音刚落，就像是在人群中降下了一颗炸弹一般，引得一众仙家一阵哗然。
　　必将在场的仙人至少有三分之一都是经历过封神之战的。
　　所以很多人都是亲眼目睹过那天罗化血神刀的威力。
　　所以听二郎神会那人居然拥有天罗化血神刀，并且还能自由使用都是一脸的震惊。
　　“这不可能，就算是当年的余化都无法自由的使用天罗化血神刀啊。”一些仙人说道。
　　二郎神则淡淡的说道：“我二郎神还会骗诸位仙家不成？”
　　二郎神的话让在场的仙人都沉默了。
　　玉帝则说道：“既然二郎真君并无疏忽职守，那么这三圣母的事情稍后再说吧。千里眼顺风耳你们退下吧。”
　　“是陛下。”千里眼顺风耳行礼说道。
　　然后将那显像收起来，退到了两侧。
　　玉帝看着二郎神说道：“二郎真君，你也先退下吧。三圣母的事情，待会儿再说。”
　　“是陛下。”二郎神抱拳说道。
　　二郎神退到了一边，不再言语。
　　而玉帝则看了一下众仙家然后开口说道：“除了这三圣母的事情之位，还有一件事，恩，确切的说是两件事要通知诸位仙家，这才是朕将诸位仙家召集而来的原因。”
　　玉帝的话让在场的所有仙神都集中了精神。
　　“这首先所说的第一件事，便是关于那居于冥河血海的阿修罗众侵扰地府之事。”玉帝淡淡的说道，“早在三百年前，那阿修罗一族便是开始有所动静了，但是一直都是小打小闹，朕也就并没有太过放在心上，但是，如今情况却有了不同，那冥河血海的阿修罗一族已经开始筹备军队，大举进犯地府了，不知道哪位仙家愿意前往地府讨伐进犯的阿修罗一族呢？”
　　玉帝说完这话，扫视了一下周围。
　　在场的众多仙人你看看我我看看你，都没有一个人站出来。
　　这讨伐阿修罗一族，他们也不是不去，只是谁都不愿意出这个头。
　　比较，那阿修罗众可是冥河老祖罩着的。
　　而且在地府，天高玉帝远的，天庭在那边的势力影响有限，万一出了个什么事情，求援都不好做。
　　所以在场的人谁都没有想要出头。
　　玉帝看没有人直接站出来，扫视了一眼，便是说道：“如果没有那位仙家主动自荐，那么朕就来指派了。”
　　一听玉帝要指派人去，周围的神仙一个个都紧绷了起来。
　　毕竟，他们不知道玉帝要派谁前往啊。
　　他们一个个在心中都默默的祈祷着不是自己。
　　玉帝扫视了一眼周围的仙人然后说道：“北斗星君何在。”
　　一听玉帝点名了北斗星君，很多神仙便是都松了口气。
　　而北斗星君则听见玉帝唤了自己之后，便是昂首挺胸的走上前去。
　　北斗星君不会主动请功亦不会做出任何拒绝的。
　　“臣在。”北斗星君严肃的说道。
　　玉帝看着北斗星君然后开口说道：“北斗星君，朕命令你带领，北斗七星君，二十八星宿神，南斗六星君，以及十万天兵天将前去地府讨伐来犯的阿修罗众。”
　　“臣遵旨。”北斗星君丝毫没有犹豫和推辞的便是接下了命令。
　　不过，这北斗星君没有说什么，那南斗星君却开口说话了：“陛下，臣觉得如此安排有些不妥。”
　　玉帝看向南斗星君然后问道：“恩？有何不妥之处呢？南斗星君，你来说说吧？”
　　南斗星君走上前开口说道：“臣觉得，这派遣如此重兵是不是太过小题大做了？仅仅是讨伐那居于血海之下的阿修罗众，就派出了十万天兵天将，以及二十八星宿神外加南斗六星君这等阵容，这未免也太过了吧。”
　　一边的太白金星也上前说道：“臣也觉得是不是派遣的军队太多了呢？那阿修罗众就算是大举进犯了地府，也不至于全族出动吧，十万天兵天将是不是太多了？而且，陛下，这几百年发生了不少事情，这天庭的天兵天将若是再抽出十万来支援地府，会不会让天庭的防卫有所空却呢？若是有不轨之人前来，恐陛下娘娘安危啊。”
　　西王母则坐在上方没有说话。
　　这带着西王母自然是客气话，这天庭之中就算那十万天兵天将，在西王母的面前也只不过是比较多的蚂蚁而已。
　　这说的基本上是玉帝（玉帝一直没有暴露自己的修为，所以基本上没有几个神仙知道玉帝的修为是多少）
　　玉帝淡淡的说道：“无碍。那地府乃是六道轮回之地，此世之根本之地，若是有什么闪失其影响是难以想象的。那将是对整个三界来说都是灾难。那阿修罗众一向实力不弱，此次大举进犯地府，定然是来者不善，此时不可大意，故而多拍些人手，比较保险。到时候解了地府之围，将这些天兵天将再调派回来是一样的。”
　　众仙家见玉帝并不打算修改命令，便是没有人再说什么了。
　　玉帝看了一下周围然后便是继续说道：“除了地府之外，还有一件事，便是需要待在下界的诸位仙家多加注意了。”
　　那些常年居于下界的仙人，以及地方神灵都看向玉帝。
　　玉帝开口说道：“近些日子，朕听说了，那一直居于南瞻部洲南部蛮荒之地的巫族，其踪迹出现在了地仙界的各地。巫族虽然已经沉寂了数十万年，但是近些时日，三界各地都不太平，所以，这巫族也有可能趁机作乱，所以我希望各地方神多注意一下，若是有那巫族的任何踪迹，及时向天庭汇报，早做防范。”
　　玉帝的话让众仙家齐声说道：“是，陛下。”
　　“如此，众仙家便是退下吧，二郎神，你先留下来。”玉帝说道。
　　二郎神应声道：“是，陛下。”
　　得了玉帝的命令，众仙神便是纷纷的离开了凌霄宝殿。
　　王母娘娘也在侍女的簇拥下，起身从上方走下来。
　　在离开之前，王母娘娘着重的多看了胡月一眼，并且叫了百花仙子一起离开。
　　百花仙子应声之后，便是对着胡月说道：“太阴，那我就先走了啊。”
　　胡月点了点头说道：“恩。”然后胡月轻轻的在百花的手背上亲了一下，“我会去看你的。”
　　百花仙子脸红红的将手从胡月的手中抽回来，然后点了点头说道：“恩。”
　　百花仙子随着西王母一同离开了凌霄宝殿，西王母坐上了凤车便是前往了瑶池。
　　胡月则也离开了凌霄宝殿。
　　整个凌霄宝殿便是只留下了玉帝与二郎神。
　　玉帝看着二郎神，然后开口说道：“你……现在是否能够理解舅舅了？”
　　“……”二郎神沉默了。
　　“这种将自己的妹妹囚禁的滋味不好受吧。”玉帝对着二郎神说道。
　　玉帝看着二郎神轻轻一叹说道：“当年……我也是面临这样的抉择。”
　　二郎神抬起头直视着玉帝然后说道：“可我不会让她死的，我一定会想到办法的。”
　　玉帝看着二郎神说道：“其实，办法不是没有……”
　　玉帝的话让二郎神眼神猛地闪过一丝光芒。
　　“什么办法？”二郎神看着玉帝问道。
　　玉帝看着二郎神并没有直接回答了二郎神的话，而是淡淡的说道：“虽然有办法，但是，很难。”
　　“不管有多难我都愿意一试。”二郎神用着异常坚定的眼神看着玉帝，“告诉我吧……舅舅。”
　　玉帝看着二郎神然后笑了一下说道：“这声舅舅，朕便是收下了。”
　　“先别收，那方法你可还没有说呢。”二郎神看着玉帝说道。
　　玉帝淡淡的一笑道：“呵呵，好，朕就说给你听。”玉帝顿了一下，然后道，“你也做了一段时间的司法天神了，你应该知道，这天条是怎么来的吧。”
　　二郎神点了点头说道：“这天条乃是天庭建立之后，根据天道秩序所指定的维护三界平衡的法律，是至高的，不可更改的。”
　　玉帝点了点头说道：“没错，天条是不可更改的，但是，你要明白一个前提。天条存在的基础乃是天庭存在与否。”
　　二郎神皱着眉头说道：“这没错，不过，这与三妹的事情又有何关系呢？”
　　玉帝摇了摇头叹了口气说道：“杨戬啊，杨戬，你平时那么聪明，怎么遇到杨婵的事情便是变得这么迟钝呢？朕不是已经都说了吗？天条是以天庭存在为基础而存在的，只要天庭不在了，不是就没有天条的约束了吗？”
　　玉帝的话让二郎神心中一惊。
　　他不可思议的看着玉帝。
　　他刚才不是没有想过这个问题，而是不敢想。
　　没有了天庭？也就是说毁掉天庭吗？这种事情怎么可能做到。
　　二郎神虽然自命不凡，但是还没有自大到仅凭自己的能力就能做到啊。
　　而且……二郎神盯着玉帝看着。
　　他可是玉帝啊，玉皇大帝啊，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝啊，天庭的主人啊，名义上的三界共主啊。
　　作为玉帝的他说出这番话来，二郎神怎么都有些无法相信。
　　二郎神死死的盯着玉帝的眼睛，想从中看出些什么。
　　但是，让二郎神失望了，他在那双透彻的眼睛中没有看到任何一丝在开玩笑的情绪。
　　他是认真的。
　　二郎神咽了咽口水，额头上的汗液低落了下来。
　　他有些艰难的说道：“你为什么要这么做？你可是玉帝啊。”
　　玉帝面露嘲讽的意思然后幽幽地说道：“就算是玉帝又有什么用呢？也只不过是被束缚在这里的可怜虫啊。这和位置从来都不是我想要的，若非当年师傅让朕来做，朕也绝对不会坐上这个位置的。在这个位置上有太多身不由己有太多无奈，朕已经累了。而且杨婵也是朕的外甥女，朕也不希望眼睁睁的看着杨婵这般死去，朕已经不想在看到有亲人离开了。所以，杨戬，朕希望你可以来做这件事。”
　　二郎神看着玉帝，望着玉帝那副伤感的表情，二郎神咬了咬牙说道：“我该怎么办？我要如何去做呢？”
　　要毁掉天庭，这件事二郎神也是无法做到的，就算是处于顶级的准圣也未必做的了。
　　而玉帝则淡淡的笑了一下说道：“现在不正是一个千载难逢的机会在你面前吗？有时候达成某种目的，不需要自己亲自动手啊。”
　　最近原来是弹幕评论维护啊，我说怎么回事......怎么都几天没更新吐槽留言......


第二十章 该让你们见见面了
　　二郎神看着玉帝面露严肃的说道：“你……究竟是什么目的？”
　　玉帝淡淡的一笑说道：“朕不是说了吗？朕也不想看着杨婵受苦啊，她也是我的孩子。作为司法天神的你也应该明白，如果迟迟的无法解决了那个孩子和那个凡人，最终的结果只可能是眼睁睁的看着三圣母魂飞魄散，你无法永远囚禁杨婵的。”玉帝轻轻的叹了口气，“就如同朕当年无法永远困住你们的母亲一样。你若是像如今一样，没有解决的方法，那么结果只可能是，是失去妹妹，孩子失去母亲。你……也下不去手去杀了那个孩子吧。”
　　二郎神则听了玉帝的话，冷哼了一下说道：“也？你这是说你当年也舍不得下手吗？别开玩笑了，你若是下不去手，大哥和父亲会死吗？”
　　玉帝冷哼一声说道：“那个凡人死有余辜，但是你哥哥的事情确实是一个意外。朕并没有想过要杀他，只是他运气不好而已。再说了，你难道至今都想不明白吗？当年朕要是想要杀了你们，你和杨婵谁都跑不了。还是说你到现在还以为你们能够遇到玉鼎真人只是意外吗？若非是朕引导你们过去，你们能找的到玉鼎真人闭关修行之地？”
　　二郎神沉默了。
　　他虽然不愿意相信这件事，但是，却真的无法对玉帝的话进行反驳。
　　其实，玉帝所说的这件事二郎神何曾没有想到？当初只是凡人的他跟杨婵究竟是如何躲过天庭的追杀的？又是如何找到的玉鼎真人的修行之地呢？
　　当初他和杨婵不知遇到了多少次危险，都化险为夷，后来又在追杀的时候误入了玉鼎真人的修行之地，并且拜师学艺了。
　　在玉鼎真人那里，不仅二郎神学了本事，杨婵也获得了宝莲灯。
　　这一切真的只是巧合而非有人刻意为之吗？
　　二郎神咬了咬牙说道：“我不信。”
　　二郎神不愿意相信这是事实，因为，玉帝可是杀了自己的父亲和大哥，直接导致自己母亲死去的人啊。
　　所以二郎神不愿意去相信这是事实。
　　玉帝也没有多做解释，她只是笑了笑说道：“信不信是你的事情，你是怨恨朕也好，原谅朕也罢，对朕来说也都已经习惯了。只是，朕希望你可以做出正确的选择。你觉得被你囚禁在华山的杨婵能撑多久呢？一百年？还是一千年？留给你的时间可并不多。”
　　“唔……”玉帝的话让二郎神咬了咬牙，却无法说出话来。
　　玉帝所说的方法，其实二郎神真的不想做的。
　　虽然毁掉这个让他厌恶的天庭，是他无比愿意去做的事情。
　　但是，如今玉帝却说若是毁掉了天庭反而是他所愿意看到的事情。
　　二郎神不知道玉帝说的是真心的还是在戏耍自己，虽然现在看起来玉帝并没有开玩笑，但是却让二郎神心里有些膈应。
　　可以说，玉帝是二郎神最为怨恨的人。
　　他一点也不想玉帝的过的顺心了。
　　但是，如果自己找不到更好的方法，那么结果只可能是自己失去妹妹。
　　杨婵在三圣母的心目中要超过任何人，可以说，为了杨婵，他可以与所有人为敌。
　　若是能够救了自己的妹妹，却仅仅是顺了玉帝都被心，杨戬还是回去做的。
　　不过，虽然愿意去做，但是现在还有时间，二郎神会想办法试试其他的办法。
　　二郎神看着玉帝说道：“我不是你，我会用我自己的方法去做的。”
　　二郎神的话让玉帝笑了一下说道：“那么朕就拭目以待。不过，朕可是要先说好，你虽然身为司法天神，但是，若是做了徇私舞弊的事情，其后果就不需要朕来提醒你了吧。别在别人面前露出了把柄，不然，朕也保不住你。至于杨婵，朕不会将其转移到天牢之中的，你就放心吧。”
　　二郎神看着玉帝，点了点头，难得的说道：“谢了。”
　　之后，二郎神转身便是离开了凌霄宝殿。
　　而玉帝则摇了摇头说道：“唉，这倔脾气还真的跟你很像啊，婉华。你啊，为什么就那么傻呢？”
　　……
　　胡月离开了凌霄宝殿之后，是准备先去直接飞去太阴星的。
　　毕竟自己有段时间没有去看红孩儿了，还不知道他现在如何了。
　　由于百花仙子是跟着西王母一起走的，所以，胡月并没有打算前往百花仙子那里。
　　胡月走出来凌霄宝殿，意外的发现牛郎和织女在外面等着她。
　　牛郎看着胡月笑着打招呼说道：“太阴姐姐。”
　　织女也打着招呼。
　　胡月笑着说道：“恩。”然后看着她们说道，“你们怎么没走啊？”
　　牛郎笑着说道：“这不是在等月……太阴姐姐出来吗？”
　　胡月笑了一下说道：“等我？等我做什么？”
　　牛郎说道：“好久没有见到姐姐了，这不是想你嘛，嘿嘿。”
　　胡月伸手轻轻的在牛郎的头上敲了一下，然后笑着说道：“贫嘴，说吧，什么事情。”
　　牛郎笑着揉了揉脑袋说道：“真的，姐，真的只是想你了，另外，这不是听说了吗？我不是有了个小师弟吗？其他在下界的师弟师妹们我在天上见不到，这在天庭中有一个师弟，总得让我见见吧。”
　　胡月笑着说道：“哦，原来是这样啊，好，带你去见见你的师弟。恩，你这倒是提醒了我啊，是该让你们见见了，说起来，你也有好几位师弟师妹了，等以后有机会，我将你们全部都聚集起来，你们是该认识认识了。”胡月这样说道。
　　胡月确实是觉得应该抽个时间让自己的弟子聚集起来认识一下。
　　别到时候见了面谁都不认识谁就尴尬了。
　　胡月点了点头说道：“刚好我打算去太阴星跑一下，你们也一起来吧。”
　　“好嘞。”牛郎笑着说道。
　　胡月又看向织女，然后笑着问道：“织女要不要一起去太阴星？”
　　织女微微一笑说道：“我就不去了。孩子还在家里呆着呢，若是我不回去，他们又该闹了。”
　　“……还闹啊，他们也不小了吧……”胡月记得那两个小家伙。
　　记得当初不是挺可爱的吗？
　　织女瞪了一眼一边的牛郎：“你问问她平时是怎么宠孩子的。哼，当初我不在的时候，孩子都让你给教坏了。”
　　牛郎尴尬的摸了摸鼻子不说话了。
　　胡月也是笑笑。
　　她可不会去说牛郎。
　　胡月知道自己的性子。
　　要是自己带孩子，也得是带成熊孩子。
　　织女对着胡月说道：“那太阴姐姐，我先回去了，请让夫君也快些回去哦。”
　　胡月打着保证说道：“放心吧，我知道了。”
　　胡月和牛郎目送织女离开。
　　胡月看着织女离开的方向说道：“恩，七公主的事情，让织女很难受吧。”胡月记得当初织女和紫儿的关系非常好，紫儿出了这种事情，织女肯定心里不好受。
　　虽然之前并没有人说七公主也出了这样的事情，但是在西王母宣布了三圣母的事情的时候，胡月是有听见有人讨论七公主的事情，也就是那个时候，胡月才知道了，原来当年见到的那个可爱活泼的紫儿也出了这样的事情。
　　只不过，从之后听见的内容中，胡月却知道了七公主现在的情况。
　　牛郎点了点头：“虽然她从来没说，但是我有看到织女有默默流泪的。”
　　“唉，这么说来，你们早就知道七公主的事情了。”胡月问道，“为什么不告诉我，我……说不定能帮上忙的。”
　　牛郎叹了口气说道：“不是我们不想告诉你啊，姐姐，而是因为我们知道的时候也已经晚了，七公主已经被抓回来了，那董永……也已经被关入了天牢之中。所以就算找了师傅也没有办法的。”
　　胡月沉默了。
　　牛郎说的没错，确实如此。
　　事情已经成了定局，胡月也没有任何办法的。
　　胡月没有能力去劫天牢，也没有能力去救出七公主。
　　胡月虽然已经是准圣了，但是却也不是无敌的。
　　胡月只是初入准圣，西王母一只手都能撂倒自己。
　　自己根本没有能力，也没有机会救出七公主的。
　　胡月晃了晃脑袋然后对着牛郎笑着说道：“好了，不说这件事看，我们走吧，我想，红孩儿应该会非常高兴吧，见到自己的师兄，恩，不对，是师姐。”胡月对着牛郎眨了眨眼笑着说道。
　　牛郎一脸无语的带着无奈的语气说道：“唉，姐姐，你就不能不拿这件事来逗我吗？”
　　胡月笑着说道：“好好，我知道了，我不会再这样了，嘿嘿，只是好玩，所以有点忍不住啊。”
　　胡月看着牛郎，然后感叹着说道：“时间过得真快啊，当年见到你的时候，你只有那么一大点，如今，都已经长这么大了。”胡月说着伸手轻轻的抚在牛郎的脸上，然后轻轻的拍了拍她的脑袋。
　　牛郎没有去挡开胡月的手，而是笑着说道：“是啊，时间过的真快呢，不过当年刚刚见到姐姐的时候的景象到现在还历历在目呢。嘿嘿，当初姐姐可是吃了我家里唯一的一只老母鸡呢。”
　　胡月挠了挠头然后有些尴尬的说道：“啊哈哈哈，当初不是饿了吗？没忍住。好了，不说了，我们快走吧。”
　　说着胡月便是飞到了空中。
　　牛郎也一跃飞了起来，朝着胡月追了过去。
　　胡月放慢了自己的速度，以便让牛郎可以追上来。
　　胡月可是准圣啊，她的速度可不是现在只有天仙后期修为的牛郎所能相比的。
　　不过说真的，牛郎如今已经是天仙后期境界了，这让胡月还真是感到意外呢，这个提升速度绝对是超乎想象的。
　　不过胡月估计能够有如此高的提升，可能是因为牛郎成功的得到了勾陈大帝的传承了吧。
　　勾陈大帝据说也是半步准圣一般的存在，其传承给了自己的转世体，其契合度自然是没有什么问题的。
　　牛郎的悟性又是极强的，所以能在短时间内拥有如今的修为，也不意外。
　　胡月看着牛郎，然后笑了一下。
　　牛郎有点莫名其妙的问道胡月：“姐姐，怎么了？”
　　“只是觉得如今牛郎也变得这么强了呢，现在的你可比当年的我要强很多呢。”胡月笑着说道。
　　“但是姐姐现在不是已经更强了吗？”牛郎笑着说道，“现在的姐姐已经是巅峰级别的金仙了吧。”
　　胡月笑了笑说道：“哼哼，不止哦。”
　　胡月的话让牛郎瞪大了眼睛：“不止……这话的意思……难道说姐姐现在已经是……”
　　“嘘，知道也不能说出来哦。”胡月竖起食指，将手指放在唇边笑着对牛郎说道，“这是秘密。”
　　牛郎恍然的点了点头说道：“我明白了。不过姐姐你真的好厉害啊。”牛郎一脸崇拜的说道。
　　她的前世也是一个很强大的存在，自然是知道成为准圣究竟是有多么艰难的，所以她愈发的对胡月佩服崇拜起来。
　　胡月问道牛郎：“对了，你已经得了勾陈大帝的传承了吧，也应该相应的继承了一部分记忆吧，怎么样？什么感觉？有没有对你的人格造成影响？”
　　这其实是胡月比较关心的问题。
　　得了勾陈大帝的传承，胡月有点害怕，牛郎还是不是自己认知的那个牛郎了。
　　牛郎似乎也明白胡月的担心，于是笑着说道：“姐姐，你放心吧，这得了传承虽然继承了勾陈大帝的记忆，但是这些记忆就像是在看书一样，只需要浏览便可，并非直接被放在脑海中的，所以，姐姐，你不用担心，我还是我哦，还是你认识的那个牛郎，而非勾陈大帝。”
　　胡月听了牛郎的话，嘴角勾起了一丝微笑：“恩，那就好。对了，停一下。”
　　胡月说着停止了飞行。
　　牛郎也停了下来。
　　她有些奇怪的说道：“怎么了，姐姐？”
　　胡月笑着说道：“既然你现在已经是天仙后期了，那么你所需要的便是领悟空间法则，而领悟空间法则吗，直接体验它是最好的途径。”巨朝着牛郎伸出手说道：“来，我来带你感悟一下吧，所谓的空间法则。”


第二十一章 回到太阴星
　　牛郎看着胡月伸过来的手，然后有些不可思议的说道：“姐姐，你这是要带我……瞬移？”
　　胡月点了点头：“是的。”
　　这就是胡月的想法，当初就是也是西王母带着自己使用了瞬移，才让自己有机会在之后快速的领悟了一些空间法则。
　　虽然当初仅仅只是感觉到了空间之力，但是胡月觉得这件事对自己能够在之后领悟了空间法则成就法则之体来说是极其重要的。
　　胡月相信，以牛郎的悟性，自己若是也这样做，也应该对她是有好处的。
　　毕竟，她的前世也是金仙巅峰的存在啊。
　　稍加引导应该很快就能领悟空间法则。
　　看着胡月伸过来的手，牛郎则小声的说道：“姐姐，这个时候你不怕暴露修为了吗？刚才不是连说都不让说的吗？”
　　胡月笑了一下说道：“怕，当然怕，不过，在这个位置稍微好一些。”胡月看着不远处的地方。
　　那里便是瑶池。
　　“这里是临近瑶池的地方，这里因为一层特殊的禁制的缘故，不稳定的空间波动可以被掩盖住一些，所以，就算使用瞬移，只要小心一些也不会有什么问题的。”胡月自信的说道。
　　在这里只要小心一些，不被其他人所发现，胡月还是有这个自信的。
　　毕竟，对于空间法则是使用，尤其是瞬移的使用，胡月相信自己绝对要超越一般同级别的存在。
　　毕竟，自己可是在金仙的时候，就能使用短距离空间位移的存在啊。
　　既然胡月这样说了，牛郎自然很是乐意去做了。
　　毕竟这可是能增强自己实力的好机会啊，牛郎也是修士，自然也是希望变得更强的。
　　经过了如此多的事情，牛郎也早已明白了一件事，那便是，只有拥有了强大的力量，才能保护住自己所珍惜的东西。
　　牛郎将手放在胡月伸过来的手上。
　　胡月笑着对牛郎说道：“你要抓紧哦，要是万一掉进了空间裂缝中，就麻烦了。”
　　牛郎点了点头。
　　“记得在进行移动的时候，将自己的神念外放，感觉周围空间的变化，一定要集中精神，因为，瞬移只是一瞬间，能在其中领悟多少，就看你自己的了。”胡月道。
　　牛郎再次点了点头：“我明白了，姐姐，我已经做好了准备。”
　　胡月一笑说道：“明白就好，如此，我们要出发了。”
　　胡月提醒了他之后，便是手一挥，一道空间裂缝便是出现了。
　　胡月直接拉着牛郎走了进去。
　　胡月其实单独要使用瞬移自然是不会这么麻烦的，只不过为了让牛郎可以更直观的感受空间之力，胡月将瞬移稍微具现化了一下。
　　这样做无非就是花点时间。
　　一般的时候是没有一个准圣会这样做的。
　　做这件事，不仅比较花时间，还有会被人锁定瞬移的位置的危险。
　　毕竟，准圣在使用瞬移的时候，一般除了赶路也都是为了逃命…….
　　胡月带着牛郎越过了这道裂缝。
　　在穿过裂缝之后，那裂缝便是闭合了。
　　而牛郎则楞在了原地。
　　胡月笑着说道：“感觉到什么了吗？”
　　牛郎不可思议的看着身后那已经闭合的缝隙，脸上露出了不可思议的表情。
　　“这……这便是空间法则吗？”牛郎不可思议的说道。
　　“恩，没错，这就是空间法则，怎么样？跟你得到的传承感觉完全不一样对吧。”
　　牛郎点了点头说道：“完全是不同的感觉啊。这种直观的感觉，哇，我感觉能很快就能对空间法则进行领悟了啊。”
　　胡月笑着说道：“哈哈，如果是那样就最好了，你要记住这个感觉哦，现在可不是让你修炼的地方，回去之后慢慢来吧。我们现在去见你的师弟。”
　　胡月指了指下方说道：“已近到地方了哦。”
　　牛郎一愣，然后低下头看向下方。
　　在他的视野中出现了一个巨大的球体。
　　而这个球体便是太阴星。
　　牛郎看着下方的太阴星感叹着说道：“这就是太阴星啊，哇塞，好快啊，瞬移赶路就是好，能省去大量的时间啊。”牛郎感叹着说道。
　　要知道，她也是在天庭呆了很久了，这瑶池到底太阴星的距离有多远还是知道的。
　　如果要用飞的，就算全力飞行至少也要三到四个时辰，而如今，这么长的距离却是眨眼间便是到了。
　　胡月笑着说道：“是啊，瞬移就是为了赶路用的和……逃命用的。”
　　“逃命？”牛郎不解的看着胡月，
　　并非准圣的牛郎并不能了解胡月口中的意思。
　　准圣还用逃命？
　　胡月笑着说道：“是啊，逃命。成为准圣之后也并非无敌的，说白了，准圣也只不过是更强的凡人罢了，准圣也是会被杀死的。但是拥有了瞬移的能力，就可以让自己随时随地的逃走了，就算是巅峰的准圣，想要杀死一个一心想要逃走的初级准圣也不是那么容易的。这也是为什么，古往今来准圣陨落的并不多的缘故。恩，洪荒的时候不算，当初洪荒破碎的时候，空间法则极度的不稳定，瞬移也被限制了，故而陨落了大批大批的准圣。”
　　牛郎一愣，然后问道：“唔，这样啊，不过，姐姐，有克制瞬移的方法吗？”
　　“有，当然有，但是可不是那么容易就能做到的。”胡月笑着说道：“要做到封闭瞬移的方法肯定是有的，而且不会少了，可惜，我知道的只有一个。”
　　“是什么？”牛郎好奇的问道。
　　“封锁一片空间的时间法则以及空间法则。”胡月笑着说道：“如果将一片空间法则和时间法则都封闭了，那么就等于封印了准圣的瞬移的能力。”
　　不过胡月随即笑着说道：“但是要做到这一点实在是太难了，这要封闭一片空间的空间法则还好说，但是想要封闭一片空间的时间法则，那就实在是太难了，反正就算是巅峰准圣想要做到这一点我估计都难，大概也只有真正的圣人可以做到吧。”
　　牛郎似懂非懂的点了点头，然后笑着说道：“嘛嘛，这事情反正跟我关系不大，准圣，圣人，这对我来说还是太过遥远的事情，现在我还是慢慢的领悟空间法则，成就法则之体吧。”
　　胡月笑着点了点头说道：“没错，路要一步步走，事情要一点点的做，先完成自己眼前的一些事情，再说更远的吧。”
　　“恩，姐姐，你说的对。那么，现在就带我见见那位素未蒙面的师弟吧。”牛郎笑着说道。
　　胡月点了点头说道：“恩，跟我来吧，我带你去，说起来，你还从来没有来过我的太阴神殿吧。”说着胡月便是朝着下方的太阴星飞了下去。
　　牛郎则跟在其后也落了下来。
　　胡月和牛郎落在了太阴星的表面。
　　牛郎看着荒芜的太阴星，然后说道：“这就是太阴星吗？跟我想象中的不一样呢。”
　　“怎么不一样呢？你想象中的太阴星是什么样子的？”胡月笑着问道。
　　牛郎思考了一下说道：“我还以为太阴星会更大一些，恩，也没有想到会这么荒凉。”
　　胡月看着周围荒芜的太阴星表面，然后将视线放在了广寒宫所在的位置，然后笑着说道：“荒凉只是暂时的，以后这里会变得很好的。”然后胡月对着牛郎说道：“好了，跟我走吧，在这边。对了，提醒你一句哈，那边是禁区，随便过去是会死的。”
　　“呃……禁区？会死？”牛郎转头看向胡月所指的方向。
　　“那里是有什么吗？”牛郎问道。
　　她有从那里感受到一股很强的灵力波动，那个波动很柔和，一点也不像是会夺人性命的存在所能拥有的啊。
　　胡月笑着说道：“那里啊，有一个谁的不能去触碰的存在。建议你还是听我的话，不然，你师傅我这次真的救不了你的。”
　　见胡月说的这么严重，牛郎立刻点了点头说道：“哦，我明白了，我一定不会过去的。”牛郎可不想死。
　　虽然她也很好奇那里究竟是有什么，不过还是自己的小命要紧。
　　胡月的神念扫过整个太阴星的表面，并没有发现红孩儿的气息，想来应该是在太阴神殿之中。
　　太阴神殿之中有特殊的防护，所以，就算是胡月的神念也无法探查其中的状况。
　　所以，胡月就直接带着牛郎前往了太阴神殿。
　　两人来到了太阴神殿外，牛郎看着太阴神殿惊讶的说道：“这就是姐姐你住的地方吗？那自古至今从未改变的太阴神殿？”
　　胡月点了点头说道：“是啊。好了，进去吧，你师弟就在里面。”
　　牛郎有点兴奋的说道：“哦哦，终于可以见到自己的师弟了，恩，还有些激动呢。”
　　胡月笑了一下，然后朝着大门走去。
　　在胡月还没有走到了大门的时候，太阴神殿的大门便是开了。
　　阿月站在大门之中，恭敬的说道：“太阴大人，欢迎您回来。”
　　胡月笑了笑点了点头说道：“恩，回来看一下，对了，红孩儿在什么地方？我刚才发现他没有在外面修炼。”
　　阿月点了点头说道：“在太阴星表面的修炼已经结束了，现在红孩儿正在训练场与傀儡进行战斗训练。”
　　“傀儡？”胡月有些冷了，“这里有傀儡吗？”
　　这胡月也没有听说过啊。
　　阿月则为胡月解释道：“仅仅只是实体幻影而已，并非真正的傀儡，不过，太阴星上是有一件傀儡的，是上一任星君留下来的未完成品。”
　　胡月一愣，然后笑着说道：“是嘛，带我去看看吧，恩，上一任星君留下来的吗？不知道什么样子呢。”
　　胡月虽然见过傀儡但是那也只是见过凡人的傀儡兵器，上一任星君留下来的傀儡，定然不是凡人的傀儡兵器所能比的。
　　“是，太阴大人，恩，现在就要去看吗？”
　　胡月笑了一下说道：“待会儿吧，我去见见红孩儿。麻烦你了。”
　　阿月点了点头说道：“是，请随我来。红孩儿就在这里。”
　　胡月朝着身后的正在四处观望的牛郎喊道：“牛郎，这边，走了。”
　　“来了，姐姐。”说着牛郎便是朝着胡月追了过去。
　　胡月笑了一下，飞到了阿月的身边，然后对她笑了一下说道：“辛苦你了。一直以来，都麻烦你了。”
　　“啊。”阿月愣了一下，她看着胡月脸上的微笑，有些手足无措的说道，“啊，这……这是我应该做的，一点都不麻烦的，这是身为府灵的我应该做的事情。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“不是哦，谁都没有所谓的应该做的事情，就算是你也一样。”胡月婉然一笑，“不过，说真的，现在的阿月跟以前真的完全不一样了呢，现在的阿月已经跟人一样了呢。”胡月看着阿月这样说道。
　　现在的阿月跟以前是完全不一样了。
　　曾经刚刚见到阿月的时候，她就像是一个只会遵循程序的机器人一样，没有任何感情，没有任何表情，所做的一切都是按照既定的，命令去做的。
　　但是现在，阿月的行为，以及表现，甚至给人的气息也越来越接近人了。
　　阿月听了胡月的话，有些不知所措的说道：“有……有吗？太阴大人，这种改变到底是好事还是坏事呢？”
　　胡月伸手在阿月的脑袋上抚摸了一下说道：“当然是好事，这说明阿月已经长大了哦。”
　　胡月的话让阿月有些发愣，她感受着从胡月手心中传来的温度，那不知道为什么升起的怪异的情绪逐渐的被平复了。
　　“……长大……吗？”阿月轻声的说道，“我有些不明白。”
　　胡月点了点头笑着说道：“哈哈，现在不明白以后就会明白的，不用太在意，不用过于钻牛角尖，恩，应该说自然点就行。”
　　“好的，既然是太阴大人的命令，我会放在心上的。”阿月说道。
　　胡月笑了笑没有再说什么。
　　让阿月现在就有改变是不可能的，慢慢来吧。
　　不过看着阿月的表现，胡月还是觉得有些意外的，她居然可以变得这么人性化，原来，府灵也是有生命的啊。
　　胡月看着阿月心里想着。
　　又把高达00看了一遍，发现第二遍跟当年第一遍的时候感觉完全不同呢......


第二十二章 是师兄还是师姐
　　胡月跟牛郎一同来到了训练场地。
　　这训练场地在太阴神殿的后殿。占地面积很大。
　　说真的，胡月自己都没有去过那里。
　　呃，这也不意外，这太阴神殿说真的，很多地方胡月都没有去过啊……胡月算算自己呆在这里的时间还真的不多，哪有时间到处熟悉太阴神殿啊。
　　想想自己把所有的事物都是交给了阿月，就连训练红孩儿的事情都是阿月在做。
　　再想想其他几个弟子自己好像也都是将功法扔给他们，让他们自己去修炼，自己所做的也就是时不时想起来了，就去看她们一下，然后有问题就指导一下之类的……还好自己的几个弟子资质悟性都不错，居然自己一个个都达到了不错的成就，就算是最弱的黄儿也都已经快要渡劫了。
　　恩，其中目前修为最高的就是牛郎了，现在都已经是天仙巅峰的修为。
　　“唔……我这个师傅做的还真是不称职啊。”胡月小声的嘀咕了一句。
　　刚好这句话被牛郎听见了，她捂着口，笑着说道：“姐姐，你什么时候这么有自知之明啊。”
　　“咳咳，丑丫头，讨打是吧。”胡月脸上有些挂不住了，伸手就要朝着牛郎头上去敲。
　　虽然胡月自己是有这个自知之明的，但是被牛郎这样说出来还是有些尴尬的。
　　牛郎一见胡月要敲自己，立刻将手放在了头顶上，赶忙说道：“我错了姐姐。开个玩笑，开个玩笑，谁说我姐姐不负责任了？我姐姐最负责了，行了吧。”
　　胡月有些不好意思的瞪了牛郎一眼说道：“好了，别贫嘴了，一会儿让你师弟看见了，多不成体统。”
　　牛郎有些惊讶的看着胡月说道：“哇塞，姐姐，你居然也会在意这件事了……你没事吧……”
　　胡月没好气的瞪了牛郎一眼然后说道：“我在你这个师弟面前好歹有点做师傅的样子，别给我把人设给搞崩了哈，另外，你是师兄，不对，师姐，要有师姐的样子。”
　　“什么师姐，是师兄。”牛郎抗议的说道。
　　“不管师姐师兄给我有有个长兄的样子！”胡月看着牛郎没好气的样子，然后轻轻的叹了口气，“唉……真不知道是不是变成女人之后本性觉醒了，怎么以前没有感觉你这么活泼呢？”
　　牛郎嘴角抽了抽说道：“姐姐，这更我变成女人没有一点关系。”牛郎说完，然后摸着头说道：“唔，至于变成现在这个样子，主要是以前的条件不允许，现在这不是不需要担心别的吗？其实这才是我本来的性格，再说了，您当初不是说修炼就是要随着本心走吗？。”
　　胡月嘴角抽了抽：“好吧，这话确实是我说的，不过，在外面也不能这么没大没小的哦。”
　　“嘿嘿，明白，我其实这也就在姐姐这里才这样了。”牛郎看着胡月说道，“因为姐姐是亲人啊，所以可以毫无顾忌的这样做啊。”
　　牛郎的话让胡月无奈的一笑：“恩，算你有理……”胡月意外的因为牛郎的话而心情非常好了。
　　对于牛郎的话胡月是很受用的。
　　阿月则频频回头看向牛郎和胡月。
　　然后忍不住问道：“太阴大人，不知道能不能问一个问题呢？”
　　胡月点头头说道：“好啊，什么事情？”
　　“这位姑娘与太阴大人是什么关系呢？”阿月问道，
　　胡月一愣然后想起来了自己好像还没有介绍牛郎。
　　牛郎则已经开口反驳的说道：“这位朋友，我不是姑娘，我是男的。”
　　“男的？”阿月一愣，然后皱着眉头打量了一下牛郎前凸后翘的身体，然后伸手在自己身上摸了一下，然后又看了看牛郎那胸口两团比自己还大的胸口大的胸.部。
　　阿月用古怪的目光看着胡月说道：“呃……太阴大人，这位姑娘的……这里是有些问题吗？”阿月用委婉的口气指了指自己的脑袋，询问着胡月。
　　胡月笑了笑说道：“这个，她现在的样子是有原因的，就跟他所说的一样，她是个男的，恩，曾经是个男的。”
　　“哦，原来如此。我明白了。”阿月点了点头，然后对着牛郎说道：“抱歉，误解您了。”
　　“呃，没事。”牛郎见对方如此直接的就道歉了，也有些发愣，立刻说道。
　　胡月笑着开始向阿月介绍道：“跟你介绍一下，这位是我的弟子，叫做牛郎，恩，现在也在天庭当差，在天庭就职的是牵牛星君。”
　　阿月对着牛郎行礼道：“府灵阿月见过牵牛星君。”
　　而牛郎则听了阿月的自我介绍一愣说道：“啊，府灵？她是府灵？”
　　牛郎的前世乃是勾陈大帝，自然是知道什么是府灵的。
　　所以在知道阿月是府灵的时候，一脸的不可思议。
　　胡月点了点头笑着说道：“是啊，这么了？”
　　牛郎不可思议的看着阿月，然后看向胡月说道：“姐姐……府灵……有这么人性化吗？这…..阿月姑娘……已经与常人无异了吧。”
　　胡月听了牛郎的话也兴奋的说道：“你也这么觉得对吧。嘿嘿，所以说阿月是跟别人不一样的，是特别的。”
　　阿月则看着胡月有些发愣，然后小声的说道：“我……是特别的吗？”
　　胡月笑着点了点头说道：“当然了，是特别的，是独一无二的。”然后胡月笑着说道，“好了，我们快进去吧，不知道红孩儿有没有认真的修炼呢。”
　　说道这里，阿月信誓旦旦的说道：“太阴大人请放心，在我的监督中，他不会有任何不认真的举动的。”
　　“……严苛的训练是好的，但是……适当的休息也是必须的啊……”胡月看着阿月的样子，有些汗颜的说道。
　　“恩，放心吧，太阴大人，对红孩儿的训练都是经过我精心的计算的。所以不会有事的。”阿月自信无比的说道。
　　看着阿月这副认真的样子，胡月有些汗颜。
　　看来，红孩儿最近吃了不少苦头啊。
　　胡月和牛郎随着阿月飞进了训练用的场地中。
　　胡月她们站在观台上，望着下方。
　　在下方的训练场上红孩儿正与四个幻影傀儡进行着激烈的战斗。
　　红孩儿非常认真，以至于并没有注意到已经来到这里的胡月她们。
　　阿月问道胡月：“需要我去叫他停下来吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“不用，等他打完吧，我刚好也想看看他现在的程度。”
　　牛郎则看着下方战斗的红孩儿笑着说道：“哇啊，那就是小师弟吗？恩，看起来还挺厉害的啊。”
　　胡月笑着说道：“那是，他能弱吗？他老爸是牛魔王，老妈是铁扇公主，双方一个金仙修为一个天仙修为，他们之间的孩子怎么可能会弱了。而且，这孩子天生火体，在火焰山修炼的时候还领悟了如何使用三昧真火，实力更是强大。”
　　“哦吼，天生火体吗？不知道跟我的至阳之体谁厉害呢。”牛郎看着下方的红孩儿说道。
　　“应该是比不上你的体质吧，毕竟，你的体质可以说是这世间最适合修炼的体质之一了，不过想来也差不了多少，对了，我将烈阳真经的一部分也教给了他，恩，你不会怪我吧，主要是觉得没有比烈阳真经更适合红孩儿修炼的了。”胡月对牛郎歉意的说道。
　　毕竟烈阳真经这东西是牛郎前世的东西，自己在没有得到牛郎同意的情况下，这么随意的传授给了他人，总归是不好的。
　　牛郎笑着说道：“没事的，姐姐，那功法若是能让更多人修炼，我反而是高兴的，当初勾陈大帝之所以没有将功法教给别人，主要是没有人能够修炼，如今师弟的体质可以修炼，那是最好不过的。”
　　胡月笑着点了点头，随后将注意力便是放在了红孩儿的身上。
　　而下方红孩儿也在于那傀儡幻影之间的战斗成了胶着状态。
　　四个幻影傀儡所表现的实力不弱，在阿月和这训练场地的加持下，每一个都有着接近天仙的实力。
　　红孩儿则是在不能使用兵器以及三昧真火的情况下，想要凭借自身的力量获胜真的也不容易的。
　　如今的红孩儿一段时间不见，倒是有了不小的变化呢。
　　如今的红孩儿已经褪去了当年的稚嫩，现在给人一种不可忽视的成熟感。
　　那曾经小小的身体也已经长大了不少，从一个稚嫩的孩子变成了一个稍显硬朗的少年。
　　不仅个子长高了，身材也是变得强壮了。
　　至于修为，居然也已经达到了天仙。
　　能在修为上进步如此之多，看来这段时间，红孩儿真的是经历了很刻苦的训练啊。
　　牛郎也在认真的看着下方的作战。
　　然后他的嘴角露出了一丝微：“小师弟的战斗经验不错呢，战斗应该很快就能结束了。”
　　胡月点了点头说道：“恩，这孩子是在下界出生的，而且本身又是妖族。曾经还做过一段时间的妖王，所以经常与人争斗，这战斗经验自然是有的，只不过，这孩子战斗的方式太过直接，单一，容易被人预判了动作，对付这些意识感不是很强的傀儡对手还好一些，不是那么的明显，若是与人对抗，这就有些不太好了。”
　　牛郎点了点头说道：“没错，不过，刚才听姐姐说，小师弟是会使用三昧真火的，若是如此，小师弟的实力便是可以更胜一层楼了，应该可以弥补他战斗过于直接的不足。”
　　胡月笑着说道：“那是说的跟他同级别的战斗，若是高一些，例如你，估计已经有一百种方法制服他了吧。”
　　牛郎点了点头说道：“这倒是，不过，毕竟我修为比他高上了那么多，又有着勾陈大帝的传承，做到这一点自然是无可厚非的。”
　　就在胡月跟牛郎的对话间，下面的战斗也已经是接近了尾声。
　　在红孩儿的力量下，将那四个傀儡幻影一一解决了。
　　当最后一个幻影傀儡被红孩儿一拳打爆了身体之后，他兴奋的哈哈大笑。然后抬头朝着上方的观台兴奋的说道：“阿月姐，你看，我今天只用了昨天一半的时间就解决了战斗…..”然后话还没有说完，红孩儿看到了观台上的胡月，愣了一下，然后惊喜的说道：“胡月阿姨，不对，师傅，你怎么来了？”
　　说着红孩儿一跃跳到了观台上，来到了胡月的身边。
　　胡月笑着看着红孩儿说道：“这不是来看看你吗？顺便带了个人让你认识一下。”
　　“带了个人？”红孩儿这个时候才注意到在胡月身后还有一个女人。
　　胡月对着红孩儿说道：“这是你师姐，她叫牛郎，现在是天庭的牵牛星君。”
　　红孩儿一听胡月的介绍，愣了一下，然后高兴的打着招呼说道：“哇，是师姐啊。师姐你好。”
　　牛郎有些哭笑不得的对着胡月抗议的说道：“姐姐，你这是在误导师弟啊，我是师兄，师兄啊。”
　　“师兄？！”看着牛郎现在的模样，红孩儿有些古怪。
　　胡月看了一眼牛郎说道：“什么师兄，你现在就是师姐，等十年之后你能变回来再说吧。”
　　牛郎则立刻辩解着说道：“姐姐，什么十年，是还有九年。”
　　“差不多。”
　　“差很多啊……”
　　红孩儿则歪着头问道：“那我是叫师姐还是叫师兄呢？”
　　“叫师姐。”
　　“叫师兄。”
　　胡月跟牛郎一口同声的说道。
　　胡月则强硬的说道：“我是师傅，听我的。”
　　牛郎哑口无言。
　　红孩儿干笑着看着牛郎说道：“呃…..那看来还是叫师姐吧。”
　　牛郎无奈又郁闷的说道：“好吧，师姐就师姐吧，我认了。”
　　胡月得意的笑着说道：“等你什么时候变回来，什么时候再改口吧。”
　　红孩儿则好奇的问道：“师傅，师姐这是出了什么事情吗？”
　　胡月点了点头：“这小子得罪了一个不能得罪的人，所以就成了现在的样子。而她得罪的人就是跟对面宫殿有关系的一位大佬，所以，你以后要是也不想变成这个样子，就不要随便过去了。”
　　“啊哈哈哈……我记住了，我以后一定会注意的。”红孩儿看着牛郎的样子，浑身冷汗直冒的说道。
　　恩.....我又把高达00看完了.......


第二十三章 切磋
　　胡月对着红孩儿说道：“对了，圣婴，刚才我有看到你的战斗了。”
　　红孩儿一听胡月这样说，立刻有些得意的笑着说道：“师傅，怎么样？我现在是不是比以前强多了？”
　　胡月笑着说道：“有没有变强，你自己难度不是最清楚的吗？”
　　“嘿嘿，这倒是。”红孩儿握着自己的拳头说道，“我感觉自己现在变得非常强大了。”
　　胡月看着红孩儿这么自信的样子，嘴角勾起了一丝微笑说道：“这样你就觉得自己很强了？”
　　“难道不是吗？师傅，我刚才可是一个人仅仅只用了不到半刻钟的时间就将四个与自己相差无几的对手解决了啊，而且我还有三昧真火没有使用，也没有使用武器，要是使用兵器和三昧真火，只要片刻就能解决了那四个。嘿嘿，我是不是已经是同级别无敌了呢？”
　　胡月则摇了摇头说道：“同级别无敌？你可真自信啊。”
　　“嘿嘿，那是。”红孩儿得意的说道。
　　胡月看着红孩儿如此得意的样子觉得不好，于是想着得让他明白一下自己其实不强，让他认清楚，只是如此修为而已，根本不会有太多的区别。
　　于是，胡月对着红孩儿说道：“想不想跟你师姐过过招切磋一下啊？”
　　“跟师姐切磋？”红孩儿看了看牛郎。
　　胡月点了点头，然后说道：“没错。”
　　红孩儿看了一眼牛郎然后点了点头说道：“求之不得。”
　　红孩儿答应了，胡月便是将视线放在了牛郎的身上：“怎么样？要不要跟他过招呢？牛郎。”胡月对着牛郎笑着说道。
　　牛郎点了点头说道：“好啊。”牛郎一边说着，一边有些摩拳擦掌的说道，“刚好我很久没有动过手了，领教一下师弟的手段也不错啊。”
　　红孩儿则笑着说道：“师姐，真的要动手吗？要是伤到你可不要怪我哦。”
　　“尽管放心，使用你最强的攻击就行，不会伤到我的。”牛郎自信的说道，“我可是很强的。”
　　“真是自信呢，师姐。我可提醒你哦，我真正的实力可比你刚才看见的要强的多哦。”红孩儿笑着说道。
　　牛郎则伸手从袖口中拿出一根花边绳子，熟练的将背后的长发扎成了马尾辫，然后一跃跳到了下面的训练场抬着头挑了挑眉说道：“我也比你想象中的要强大的多哦。下来吧，师弟，让我来见识见识你的三昧真火吧。”
　　红孩儿也笑着紧随其后的跳了下来：“师姐想领教我的三昧真火吗？受了伤可不要怪我。”
　　牛郎则点了点头笑着说道：“这话可是我要说的哦。受了伤可不要怪我哦。”
　　“当然不会，我可不会做那么矫情的事情。”红孩儿笑着说道。
　　胡月则站在上方看着下面的两个人说道：“你们两个，就算可以使用全力战斗也要注意哈，尤其是牛郎，就算红孩儿上头了，你也别上头了哈。”
　　牛郎抬了抬手笑着说道：“知道了，姐姐。”
　　“知道了就行。”胡月点了点头。
　　红孩儿则觉得胡月有些看不起自己的实力，于是有些不满的说道：“师傅，你怎么就知道我比不过师姐啊。”
　　胡月笑着说道：“因为我是师傅啊，你们什么情况我能不明白？哼哼，如果不信，你待会和你师姐交手了之后就知道原因了。”、
　　红孩儿点了点头说道：“好，那么师姐，就让我看看你究竟有什么实力让师傅那么自信吧。”
　　牛郎点了点头说道：“好啊。待会儿可不要哭鼻子哦。”
　　红孩儿手一伸，那丈八火尖枪便是出现在了手中。
　　“我才不会。”
　　他脚下猛地一踏，脚下的地板便是被踏出了一个脚印，他压低身体摆好了姿势，强烈的气息从他的身上爆发出来。
　　感受着来自红孩儿身上的气势，牛郎笑了一下说道：“气势是不错，不过，你如果想用气势来压制我，就太天真了哦。”
　　说着，牛郎的身上也散发出了强烈的威势。
　　而站在高处的胡月感受着牛郎身上散发出来的威势，嘴角勾起一丝微笑淡淡的说道：“哈哈，牛郎这孩子，还是挺认真的嘛。”
　　牛郎身上的威势绝对不是一般天仙后巅峰所能拥有的。
　　牛郎虽然是天仙巅峰级别的存在，但是可不是一般的天仙巅峰啊，她可是有着勾陈大帝的传承，身上有着勾陈大帝的气息，可以说，牛郎身上所能散发的气息绝对不亚于一般的金仙。
　　以这样的气势绝对是想给红孩儿一个下马威啊。
　　而且同样的，这样做的原因也是因为牛郎非常重视红孩儿。
　　看来，牛郎并没有小看了红孩儿呢。
　　而红孩儿感受着来自牛郎身上的强大威势，脸上也是露出了吃惊的表情。
　　毕竟，作为曾经的下界妖王红孩儿见过市面的人，这见过的强者也算是不少的。
　　红孩儿已经感觉到了，牛郎身上的气势绝对与自己的父亲不遑多让了。
　　“难怪师姐会如此自信，果然是很强大啊。”红孩儿看着牛郎笑着说道。
　　牛郎淡笑一下说道：“所以说待会不用担心伤到我，尽管用出你最强大的力量吧。”
　　“好！师姐，我要上了！”红孩儿低吼一声说道。
　　“来吧，师弟。”牛郎对着红孩儿勾了勾手指。
　　红孩儿脚下一蹬整个人便是朝着牛郎冲了过去。
　　红孩儿手中的丈八火尖枪猛地挥出。
　　牛郎的身体向右一侧，便是躲过了红孩儿的丈八火尖枪。
　　红孩儿手中的丈八火尖枪便是劈在了地上，在地上留下了一道长长的裂口。
　　而牛郎则抬起脚，猛地一脚踏在了那丈八火尖枪上。
　　红孩儿只觉得手中一沉，那丈八火尖枪已经陷进去了地面之中。
　　牛郎这一脚硬生生的将这丈八火尖枪给踩进了地面之中。
　　这巨大的力量，让红孩儿居然拔不出来。
　　牛郎没有做出什么攻击，只是对着红孩儿挑了挑眉。
　　红孩儿一咬牙，身上立了燃起了赤红色的火焰。
　　然后红孩儿手中凝聚出火焰，然后用力的朝着牛郎的腰间打了过去。
　　但是他的拳头还没有打中的时候，就被牛郎伸手捏住了。
　　这火焰并非是三昧真火，只是因为修炼了烈阳真经所产生的火焰而已。
　　虽然温度不低，但是还远远比不上三昧真火的温度的。
　　“天生火体吗？”看着红孩儿身上的火焰，牛郎一笑说道。
　　牛郎站在那里没有动，而是依旧用一只脚踩在那火尖枪上，另一只脚却是猛地一脚踢出，踢在了红孩儿的腹部。
　　牛郎这一脚很沉重，沉重的让红孩儿都捏不住手中的兵器。
　　他被牛郎一脚踢飞出去，重重的砸在了后方几百米外的墙壁上。
　　那坚硬的墙壁都被撞出了一个巨大的凹坑。
　　牛郎放下踢出去的脚然后对着红孩儿说道：“忘记跟你说了，我是至阳之体，所以说，一般的火焰是对我构不成威胁的。”一边说着，牛郎将脚下的那把丈八火尖枪用脚尖挑起来，然后伸手握住。
　　她看了一眼被自己踢到了远处的红孩儿然后将手中的丈八火尖枪扔给了他。
　　“接着。”
　　红孩儿伸手将扔过来的丈八火尖枪接住。
　　牛郎对着红孩儿说道：“好了，继续吧。”然后牛郎对着红孩儿勾了勾手指说道：“刚才的出拳简直太弱了，我之前就已经说了，我不是你能伤到的存在，但是你仍然没有拿出全部的实力，如果之后的战斗你再这个样子，师姐我就不客气了。”
　　“…….”红孩儿握着手中的丈八火尖枪然后嘴角一笑说道：“好的，师姐，我现在已经知道师姐的厉害了，我不会再手下留情了。”
　　牛郎看着红孩儿认真的样子点了点头说道：“这样才对嘛，这才有战斗的样子。对了，师傅说你会三昧真火，让我见识一下吧。”
　　“师姐，真的要吗？三昧真火可不是闹着玩的。”红孩儿对牛郎说道。
　　牛郎笑着一挥手一团火焰便是出现在手中，那是修炼烈阳真经所产生的天火。
　　牛郎的体质乃是至阳之体，修炼那烈阳真经所产生的火焰也不是红孩儿所能相提并论的。
　　牛郎看着手心燃烧的火焰笑着对牛郎说道：“你修炼的烈阳真经我才是第一个修炼的，而我的体质产生的火焰，在等级上并不会逊色你的三昧真火，所以，尽管来试吧。”
　　看着牛郎手中的火焰，感受着周围空气中弥漫的灼热感，红孩儿明白，自己根本不需要再顾忌什么了。
　　“那么，师姐，就尝尝师弟的三昧真火吧！”说着红孩儿手中解印，然后从口中喷出了火焰。
　　而这火焰红孩儿并没有直接朝着牛郎袭击过去，而是将其缠绕在了手中的丈八火尖枪上。
　　这丈八火尖枪的枪身缠绕着灼热的三昧真火。
　　这三昧真火的温度极高，仅仅是缠绕在这枪身上就已经让周围的地板融化了。
　　红孩儿做完这些之后，身影猛地闪动，瞬间便是冲到了牛郎的面前，并且将自己手中的丈八火尖枪刺了出去。
　　这次，红孩儿的速度极快，他直接使用了身法移动到了牛郎的身边。
　　这速度快的让牛郎都吃了一惊，不过她毕竟修为要高过红孩儿，所以她的身体还是跟的上自己的思考的。
　　在红孩儿的丈八火尖枪朝着自己刺过来的时候，她的双手也已经缠绕上了天火。
　　这天火像是手套一样将牛郎的双手包裹着。
　　牛郎直接以空手入白刃的姿势将丈八火尖枪挡下了。
　　红孩儿一脸的吃惊。
　　之前牛郎将自己的火尖枪按在地上，红孩儿还没有这般的吃惊，但是如今，牛郎仅仅只是用双手便是将其制住，这着实让红孩儿明白，自己的这位师姐真的很厉害。
　　其实，牛郎并没有她所表现的那般自然，那丈八火尖枪上的温度是极高的，就算是牛郎的手上有着天火的保护，自身也是火属性的体质，也仍然在这丈八火尖枪上感受到了灼热的问道。
　　三昧真火果然名不虚传啊。
　　牛郎感受着手中的问道这样想着。
　　感觉自己差不多要到了极限，牛郎手中一发力，然后，猛地一推，将红孩儿推到了一边，随后便是举起了拳头朝着红孩儿打了过去。
　　红孩儿反应极快，身体朝后一撤，虽然有被牛郎推开，但是却没有任何的受伤。
　　在下方红孩儿与牛郎进行着激烈的战斗，胡月则站在高台望着红孩儿和牛郎思索着什么。
　　双方战斗可以看出来，非常的激烈。
　　并且，牛郎和红孩儿如今的表现都让胡月感到欣慰不已。
　　他们现在已经变得这么强了啊，假以时日，定然也能成为一方强者了。
　　不过看着因为两人激烈的战斗，而变得乱七八糟的训练场，胡月忍不住问道身边阿月。
　　“阿月，他们这样打，场地没有问题吧？”
　　阿月摇了摇头说道：“他们之间的战斗还在承受的范围之内，不会造成永久性的损害的。等交战结束之后，我便是会将这里恢复原状。”
　　胡月点了点头，然后看着正打的异常胶着的两人，明白这一时半会还真的分不出来胜负。
　　不过，虽然一时半会儿是分不出来胜负，但是很明显的是，牛郎占据着上风。
　　虽然牛郎并没有使用兵器，也没有使用法宝，但是毕竟有与圣人交战的经验，以及勾陈大帝的传承，这战斗经验可不是红孩儿所能相比的。
　　所以，在牛郎的攻势下，红孩儿没有一点办法。
　　战斗持续了一个时辰之后，胜负终于分晓了，虽然，结果早已明白了就是。
　　牛郎的拳头停在了红孩儿的面前。
　　牛郎对着红孩儿一笑说道：“你输了哦。”
　　红孩儿看着近在咫尺的拳头，明白，如果这一拳打下来，自己一定会暂时性的丧失战斗力。
　　红孩儿手中的丈八火尖枪从手中掉落在地上，然后抬起手叹了口气说道：“师姐，我输了。”、
　　听了牛郎的话，牛郎点了点头然后将放在红孩儿面前的手放下来，然后拍了拍红孩儿的肩膀说道：“师弟，干的不错哦。”
　　最近，看不到你们发弹幕留言，好无聊啊.......


第二十四章 傀儡素体。
　　“师姐，你这是在嘲笑我吗？我哪点干的不错了？”红孩儿听了牛郎的话，脸上露出了不悦的表情，神情有些不舒服的说道。
　　牛郎笑着摇了摇头说道：“我没有嘲笑你的意思，我发现有很多事情都做不好啊，与我交战的时候那副认真的态度，以及之后的各种应对方式，都让我对你刮目相看啊。”
　　“但是说这些都一点用没有啊。”红孩儿郁闷的说道。
　　“哈哈，其实是有用的，我都有些被你打的慌了神。”牛郎笑着说道。
　　“……真的有吗？”红孩儿一脸怀疑的问道。
　　之前的交战他真的没有感觉到对方有丝毫慌乱的情绪。
　　每一次他变换招式，对方都能立刻就找到应对的方式。
　　红孩儿感觉自己一直被压着打。
　　想到这里，红孩儿一脸的严肃。
　　胡月从高台上跳下来，对着红孩儿说道：“那是因为你师姐修为要高过你，稍许的慌乱你也发现不了的。”
　　胡月的话让红孩儿嘴角抽了抽：“好吧，这原因真让人难以接受啊。”
　　胡月笑了一下说道：“虽然难以接受，但是，事实就是事实，不过你已经做的很好了，能跟你师姐打那么久，按照我原本的预计，你应该会在更早之前就落败的，看来，圣婴在我不再的时候真的是进步很多啊。”
　　“唉，但是那又能怎么样呢？还不是无法成为师姐的对手吗，甚至……”看着身上一尘不染的牛郎，红孩儿沮丧的说道，“甚至我连师姐的衣服都没有弄脏。师姐，你真的是只有天仙修为的存在吗？”
　　牛郎笑着点了点头说道：“是啊，天仙后期，没想到吧。”
　　胡月则说道：“现在你明白了吧，天外有人，山外有山这句话，就算你的实力有所进步，但是也并非无敌的，就算是同级别，照样有人能够完虐你。”
　　红孩儿听了胡月的话，摸了摸鼻子说道：“看来我真的还差的多呢。”
　　“没错，所以，继续好好修炼吧，刚好，牛郎，你刚才跟红孩儿有了切磋，所以应该对红孩儿的实力有了不少了解吧，正好，他跟你的体质类似，你来给他说说有什么不足之处吧。”胡月对着一边的牛郎说道。
　　“啊，我来吗？”牛郎指着自己说道，“姐姐，你怎么不亲自来啊，你可是师傅啊。”
　　胡月笑着说道：“有你在那里，比我有用，而且，我有件事得去看看，再说了，你也好好跟你师弟多说说话啊，认识一下嘛，你们年轻人指尖的交流，作为长辈的我就不敢你们掺和了。”
　　“直说想偷懒不就得了，还找借口，真是的。”牛郎小声的嘀咕着说道。
　　胡月自然是听见了，她轻咳了一声说道，然后露出了慈祥的微笑：“恩哼，你是不是皮痒了？用不用我来帮你疏通一下你？”
　　“没有，我什么都没有说。姐姐。”牛郎看着满脸微笑的胡月，连忙说道，“姐姐你放心吧，师弟就交给我了，我一定会好好的指导师弟了。”
　　胡月点了点头说道：“恩，如此最好了。那我就先走了哈。”胡月一边说道，然后伸手拍了拍红孩儿的肩膀说道，“圣婴，你要好好的听你师姐的话哦，她的经验比你丰富的多，她说的一般都没错。”
　　“是，师傅。”红孩儿立刻说道。
　　然后红孩儿对着牛郎行礼道：“师姐，那就请多多关照了。”这话红孩儿说的可是非常诚恳的。
　　因为现在牛郎已经是红孩儿所认可的强者了。
　　这就是作为妖怪的好处，那就是一旦认为你是强者之后，便是会打心底的认可你，尊重你。
　　一般来说是不会像人类一般的阴奉阳违的。
　　看着红孩儿如此表现，牛郎也放下了先前玩闹的心情，认真起来。
　　她点了点头，于是笑着说道：“恩，那就请多多指教了。”
　　而这个时候阿月也已经将整个训练场地给修复好了。
　　这里是太阴神殿，在太阴神殿之中阿月可以控制这里的一切。
　　这里可以说就是阿月的自我世界之中。
　　这里的一切都在阿月的管控之下。
　　所以修复被破坏的训练场对胡月来说太简单了。
　　胡月笑着看着两个人然后对着他们说道：“这里你们随便用吧，我跟阿月出去有点事，先离开一下。”
　　“恩。”红孩儿和牛郎点头说道。
　　胡月对着阿月说道：“好了，阿月，带我去看看那个上一任太阴星君所留下来的傀儡吧。”
　　“是，太阴大人。”阿月点头说道。
　　于是阿月便是带着胡月朝着那存放傀儡的方向带路。
　　胡月和阿月出了训练场地，便是朝着神殿左侧的大殿走去。
　　胡月记得这个位置好像是储藏室。
　　胡月虽然知道，但是只不过胡月从来没有去过罢了。
　　曾经阿月说过那里存放着一些上一任太阴星君所留下来的部分东西。
　　胡月没有去看，也没有想过去拿那里的东西，毕竟，虽然人没了，但是毕竟是别人的遗物。
　　胡月之所以如此确定那个人没有，自然是因为这太阴星君的神印可是现在在她的身上啊。
　　若非上一任太阴星君挂了，自己怎么可能会继承太阴星君的神印。
　　再说了，被放置在这里的也应该不是什么贵重的东西，胡月没有兴趣。
　　毕竟，在胡月看来贵重的东西哪儿有放在这里的，一般都是要装在身上的。
　　所以胡月才一直没有想着去储藏室看看。
　　如今在阿月的口中她得知了这里居然有傀儡存放在哦这里，便是好奇这储藏室中究竟存放着什么东西了。
　　说不定意外的可能会有什么好东西在呢。
　　胡月在阿月的带领下很快便是来到了目的地。
　　正如胡月所想的，这里便是太阴神殿的储藏室。
　　这里虽然不小，不过胡月站在外面都能感觉到其中的空旷。
　　看来是真的没有什么东西在啊。
　　胡月这样想着便是跟着阿月朝着里面走去。
　　进入到里面之后，里面立刻变得通透明亮起来。
　　周围的火把自动燃烧了起来。
　　这些火把是吸收周围灵气燃烧的，所以并不消耗其他东西。
　　就如胡月所料的那样，这里非常的空旷。其中虽然有着大量展台，但是都是空的。
　　果然是没有什么东西。胡月心想。
　　如果是自己的话也不会将东西放在这里的。
　　阿月对着胡月说道：“太阴大人，那傀儡就存在在里面的一个房间中，不过我记得上一任太阴星君说过，这傀儡还没有完成，便是就放置在这里了，之后还没有来取便是陨落在了一次大战之中。”
　　胡月点了点头说道：“原来如此，我说上一任怎么舍得将如此珍贵的傀儡留在这里，果然是有原因的。唔，不过你说着傀儡还没有完成？是什么地方没有完成呢？”
　　阿月摇了摇头说道：“关于何处没有完成，太阴大人，阿月并不清楚，因为这里被上一任太阴星君设下了禁制，我不能进去。”
　　“什么？你作为府灵都无法进去吗？那禁制很强吗？”胡月吃惊的说道，然后脸色有些凝重。
　　毕竟阿月作为府灵，在这太阴神殿之中可以说是非常的强大的，但是如今，却说连她都进不去，这让胡月觉得惊讶了。
　　“不，不是那禁制强大，而是那是上一任星君布置的，我没有权限进入，所以之后只能是太阴大人一个人进去了。”
　　胡月这才恍然大悟。
　　原来是自己误会了。
　　胡月点了点头说道：“我知道了，我自己过去。那你就在这里等我吧。”
　　“是，太阴大人。”阿月说道，然后看着胡月不知道为什么突然提醒道：“大人请小心一些，上一任的星君虽然在修为上不比太阴大人，但是却也是一位实力强大的存在，尤其是机关布阵之术。”
　　胡月转头看了一下阿月，脸上有点惊讶，她没有想到阿月居然会一次说那么多字。
　　不过却能够感觉的出来阿月确实是在关心自己，于是笑着说道：“恩，我知道了，我会小心的，放心吧。”
　　“恩，那太阴大人，快去快回。”阿月说道。
　　“好的。”胡月笑着便是转过身朝着阿月所指的房间中走去。
　　胡月因为有了阿月的提醒有些警惕的超前走着。
　　胡月没有大意，不如说，她非常的警惕。
　　胡月虽然现在已经是准圣了，在实力上要远远强于上一任的太阴星君。
　　但是她明白，任何一个能成为太阴星君的存在都是不简单的，既然连阿月都承认上一任太阴星君的机关布阵的能力，那么这位太阴星君的机关布阵能力绝对是值得肯定的。
　　胡月自己也是玩阵法的，虽然对机关什么的了解甚少，但是对阵法确实异常熟悉，所以说，胡月想要好好见识一下上一任太阴星君的手段。
　　这样想着，胡月已经站在那门外。
　　胡月轻轻的将门打开。
　　然后，呈现在胡月面前的是一个四处布满了禁制符文的房间。
　　看着这里满是符文的空间，胡月有些吃惊。
　　“这些都是上一任太阴星君做的吗？真的厉害，光是布置这些符文都要耗费极大的精力啊，而且，还要考虑这些这些符文的组合，厉害，我做不来啊。”胡月感叹着说道。
　　胡月精通的是阵法和禁制，而非这些符文。
　　看到这些符文，胡月就明白这自己要想得到那傀儡似乎没那么简单了。
　　胡月冷笑一下：“很好，不容易得到的东西才有趣啊，才有得到的价值啊。”
　　说完，胡月便是毫不犹豫的朝着这屋中走了进去。
　　这个房间的空间很大，而在这房间的中间位置，一个漆黑的人形体就立在其中。
　　那漆黑的人形体没有具体的面容，只是一个黑色的如同无面人偶一般的东西。
　　那是傀儡的素体。
　　只要炼化之后便是可以使用，并且任意改变其姿态。
　　胡月好歹也是有个炼器的老婆，自然在法宝上的鉴定能力还是有的。
　　那傀儡素体，胡月一眼便是看出来，其姿态已经是完成了。
　　胡月再次观察这个房间，才注意到，这个房间之中便是一个小型的聚灵之地，而那个上一任的太阴星君便是阵法的布置者，而这么做的原因便是为了让灵气可以滋养那个傀儡素体。
　　只不过，让上一任太阴星君没有想到的是，他根本就没有等到这个傀儡的完成，就挂了。
　　而如今在这里受到灵气滋养了不知道多少岁月的傀儡早已完成，并且，可能效果还要超过当初上一任太阴星君的预料。
　　胡月虽然不知道这傀儡的品质，也不清楚这傀儡所拥有的力量究竟能达到什么程度，但是，光是感觉其气息，便是能够判断出来，这其中所蕴含的力量绝对是超乎想象的。
　　“哼哼，这个东西，我一定要得到。”胡月看着那个傀儡素体脸上便是露出了微笑。
　　她毅然的朝着那傀儡素体冲了过去。
　　在胡月踏进了那符文的范围内的一瞬间，周围的符文便是像活了一边开始变动，无数的冰锥凭空出现，朝着胡月刺了过来。
　　胡月一伸手，一面透明的法则盾牌便是立在了身前，将冰锥挡下。
　　似乎也是觉察到胡月手中的法则盾牌的强度，周围的符文再次变换，一支散发着火光的赤红色长箭在空中凝聚而出，然后“唰”的一声便是朝着胡月飞了过去。
　　胡月感受这空气之中的破空声，连忙将手中的盾牌立在身前。
　　“砰”的一声巨响，在胡月的法则盾牌与那长箭接触的一瞬间，便是发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸产生的冲击让胡月都退了好几步。
　　而胡月凝聚的法则盾牌也被轰散了。
　　“好强的威力，真的厉害，哈哈，上一任的太阴星君，果然厉害啊。”胡月由衷的赞叹道。“不过很遗憾的是，现在遇到了我啊，这对本大人来说可是还不够啊。”胡月将青萍剑握在手中，然后浑身散发出强大的威势。


第二十五章 得到的傀儡素体
　　无数的利刃朝着胡月袭击过来，但是这些朝着胡月飞过来的利刃，都被胡月轻松的挡下了。
　　那些脆弱的剑身，被胡月的攻击击成了碎片。
　　这些利刃都是由灵气构建而成的，在被胡月击碎之后便是立刻消散在了空气之中。
　　而这些消散掉的灵气并没有浪费，而是循环回了符文阵法之中，重新形成了新的攻击。
　　在应对这样强大的交火，一时之间状况有些胶着。
　　胡月虽然有着准圣的修为，但是为了不让其他人发现，故而将自己的修为降至了金仙巅峰。
　　金仙巅峰与准圣虽然看似只是一点的差距，但是真正的算起来，胡月所能发挥出来的实力不及全盛期的一半。
　　而眼前这个巨大的符文阵法，因为其中的一环扣着一环，在受到攻击后，会进行自我修复。
　　这种修复时间非常快，所以，若是不能一次性将整个系统全部毁掉，就会不断的循环再生，
　　而胡月虽然是拥有着足够一次性毁掉这些符文阵法的能力，但是如今不能使用准圣一级的力量，仅仅将法力压制到金仙，让胡月不敢保证自己在只使用金仙的实力就解决掉问题，担心自己会不会在攻击的时候保证不毁掉其中的傀儡素体啊。
　　要知道，胡月的目的可就是那个傀儡素体啊，若是毁掉了傀儡素体，那就本末倒置了。
　　这是胡月不愿意看到的。
　　“真的是干的漂亮啊，上一任的太阴星君。唉，我就说嘛，居然将珍贵的傀儡素体放在这里，果然是有做准备啊，不过，说真的，这种我就算毁掉也不要别人得到的想法还真是讨厌啊，有那么多心思琢磨如何制作这些禁制符文，还不如做点比的更有意义的事情啊。”胡月叹了口气抱怨着，“恩，现在如何安全的将那个傀儡素体搞到手才是最重要的啊，不过这可真是个难题啊。”看着立在符文阵法中间的傀儡素体有些无奈的一笑。
　　胡月伸手将那符文凝聚而出的利刃捏碎，一拳将轰击过来的光束击散。
　　望着那四周丝毫没有减少的符文，胡月感叹了一下这符文阵法的奥妙。
　　能做到这一点，将现在足有巅峰金仙的自己为难到这种程度，上一任的太阴星君还真的是厉害啊。
　　胡月躲过几次攻击之后，丝毫不见这符文有什么消失的胡月，深深的叹了口气说道：“啊啊，真是的，若是继续如此这样下去，就真的是一点办法都没有了，至于刚到的问题，燃料问题吗？真尴尬。看来只能待会儿做一下调整，不过现在就让我赌一把吧。”
　　这样想着，胡月伸手一把赤红色的长刀出现在了手中。
　　胡月直接拿出了天罗化血神刀。
　　“既然你是靠着不断循环的灵气来支撑的，那么，就让我来吸收这里的灵气吧！没有了灵气的支撑，我看你们还能承受多久！天罗化血神刀，来，吃个饱吧！”胡月低吼一声，然后将天罗化血神刀用力的插在了一座符文阵法之中。
　　天罗化血神刀拥有着吞噬血气的能力。
　　虽然这天罗化血神刀吞噬的是血气，但是认真的算起来，也无非是吞噬其中的灵气，所以，这里的灵气，同样是可以被天罗化血神刀吸收的。
　　不过前提是有人得给他作为养料就是了。
　　至于胡月所赌的事情就是，在这遥远的太阴星，在这被禁制所覆盖的太阴神殿之中，这天罗化血神刀的气息不会被人所发现这件事。
　　就跟胡月所预料的那样。在胡月将天罗化血神刀拿出来之后，周围的灵气便是立刻像是受到了牵引一般，强烈的灵气朝着天罗化血神刀汇聚过来。
　　而无数的攻击也朝着胡月攻击了过来。
　　望着那些朝着自己飞过来的攻击，胡月冷哼了一声，伸出了另外空着的那只手。
　　胡月的身边展开了禁制将这些朝着自己袭击过来的攻击全部都挡了下来。
　　胡月没有主动的去管这些攻击，而是专心的压制着天罗化血神刀不断溢出的血气。
　　胡月可不敢将这天罗化血神刀的血气肆无忌惮的放出去。
　　不说这里还有着牛郎跟红孩儿，单单是之前在凌霄宝殿的状况，就让胡月不敢暴露了自己的身份啊。
　　要是败露了自己的身份，胡月觉得自己到时候就真的活够了。
　　在明确了自己的前提之后，胡月的嘴角勾起了一丝微笑。
　　而这微笑，肯定会喜欢的。胡月心里想着。
　　不过好在这天罗化血神刀是有用的，那些符文因为灵气不断的被天罗化血神刀吸收，而逐渐的消失不见了。
　　虽然这些符文还在不断的掠夺着空气中的灵气，但是吸收的灵气不足以弥补丧失掉的灵气。
　　很快，这里的大部分的符文便是已经消失了。
　　感觉差不多了之后，胡月嘴角一笑对着天罗化血神刀说道：“辛苦你了，不过也不能让你继续再这这里，要是暴露了你，我可就麻烦了。”说着胡月便是将天罗化血神刀从地上拔出来，然后迅速的将其收起来。
　　胡月收起了天罗化血神刀后，便是将布置在周身的禁制撤掉了。
　　撤掉了禁制的胡月，就这样直接暴露在了符文阵法之中。
　　但是已经失去了大部分符文的攻击，对胡月已经完全造成不了任何影响了。
　　胡月现在连防御都不用做，直接迈步朝着傀儡素体走了过去。
　　在快要来到傀儡素体的面前的时候，挥手将自己脚下的符文抹去。
　　所有的攻击便是消失了。
　　现在存留的符文，胡月就算以现在的修为也可以轻易的抹消掉。
　　抹掉了这些符文之后，胡月就这样站在了那黑色的素体面前。
　　这个黑色的素体被固定在一个圆环之中。
　　这圆环并非实物，而是由符文所构成的。
　　那捆绑在傀儡素体身上的锁链同样也是由符文所构成。
　　胡月没有立刻就出手将傀儡素体拿下来，因为胡月一旦这样做，就立刻会让整个傀儡素体被销毁的危险。
　　因为……这个圆环和锁链便是用来销毁素体而存在的。
　　只要外力对着进行了刺激，这立刻便是会发生崩溃，将黑色傀儡素体撕碎。
　　唉，上一任的太阴星君还真是铁了心的不想别人得到这个东西啊。胡月看着符文圆环，叹了口气心里想着。
　　若是别人，对此还真是没有办法，但是，胡月却有这个本事破除。
　　她可是准圣啊，就算不能使用准圣的力量，但是对法则的理解可还是准圣啊。
　　以胡月对法则的理解，想要干涉一片狭小空间的法则实在是太简单了。
　　胡月手上凝聚出了法则之力，然后伸手放进了那圆环之中。
　　胡月的力量直接破坏了其中的连接。
　　连接被破坏的符文迅速的消失。
　　胡月虽然不懂符文，但是也明白，符文之间的联系就跟阵点之间的联系一样，只要破坏了其中一环，整个系统便是会崩溃的。
　　果然，在胡月的操作下，那圆环和锁链便是逐渐的消失了。
　　胡月伸手抱住了那因为圆环和锁链消失而坠落的傀儡素体。
　　看着怀中黑色的傀儡素体，胡月嘴角勾起了高兴的笑容。
　　终于得到了这东西，这样自己又多了一件宝贝啊。胡月高兴的想着，
　　虽然胡月不知道这个傀儡素体究竟拥有多大的力量，但是，能让上一任太阴星君如此保护的的东西，定然是一件不可多得的宝贝。
　　这样想着胡月高兴的扛着这个黑色的傀儡素体离开了这里。
　　走出了这个房间，胡月便是看见了站在门口的阿月。
　　她正一脸担心的望着这边。
　　她由于有权限前往这里，虽然担心无比，但是却不能靠近。
　　在胡月出来的一瞬间，阿月便是朝着胡月飞奔而去。
　　胡月笑着跟阿月打着招呼说道：“我出来了。阿月。”
　　“太阴大人，您没有事情吧？有没有受伤？我刚才有感觉到异常恐怖的气息……是发生了什么吗？”阿月一脸关心的问道。
　　胡月笑着说道：“你说的那个气息是我发出来的，不用担心，哈哈，我没有事情的。”胡月笑着说道，然后问道，“恩，阿月，你没有让那气息散布到外面吧？”
　　阿月摇了摇头说道：“没有，那么诡异的不详的气息，若是散布到外面，定然会引起不得了的事情，所以我就用禁制阻止了气息的外泄，难道我做错了吗？太阴大人。”
　　阿月一脸担忧的问道。
　　胡月则摇了摇头笑着说道：“当然没有，不仅没有做错，甚至可以说做的太好了，哈哈。”
　　胡月高兴的说道。
　　看到胡月对自己如此夸赞，阿月的心情瞬间便是开心了。
　　虽然她的脸上依旧没有表情，但是眼神之中无法压制的喜色却是谁都能看的出来的。
　　她因为胡月的夸赞，而高兴。
　　胡月感受着来自阿月身上的气息，嘴角露出了微笑。
　　愈发的，胡月觉得阿月已经不像死一个府灵了，现在的她更像是一个人。
　　一个有着生命有着自我意识自我认知的人。
　　胡月将傀儡素体收起来，对着阿月说道：“好了，该拿的东西已经拿到了，我们走吧。”
　　“恩。”阿月点头应道。
　　之后两人便是离开了这里。
　　从储藏物品的宫殿离开之后，胡月她们便是朝着训练场地走去。
　　胡月得了傀儡素体，得去炼化了，她要去跟牛郎和红孩儿告别。
　　她不能在天庭炼化这东西。
　　天庭一天地下一年，胡月要是选在在天上炼化这傀儡，不知道要消耗多少天了，恩，这在下界便是好几年啊。
　　现在下界还有沉香在，胡月可没有那么多的时间在天上带着。
　　所以胡月必须得先去下界了。
　　胡月来到训练场，便是看见牛郎正在为红孩儿演示如何更有效的战斗。
　　看来，两个人相处的还算不错。
　　注意到胡月回来了之后，牛郎和红孩儿都停了下来。
　　胡月对着他们两个招了招手说道：“你们过来一下。”
　　红孩儿和牛郎对视了一眼，便是一跃跳到了观台上，来到了胡月的身边。
　　“怎么了姐姐？有什么事情吗？”牛郎开口问道。
　　胡月点了点头说道：“恩，是这样的，因为在下界我还有些事情要处理，所以我得先离开了天庭了。”
　　牛郎一听胡月的话张大了嘴巴问道：“这么快就走吗？”
　　胡月无奈的一笑说道：“不快了，这已经有一天了，这天上一天，地下一年。”
　　“呃……好吧。那姐姐你小心哈。”牛郎点了点头说道。
　　她明白胡月事情比较多，所以也没有去过问什么事情。
　　胡月笑着点了点头说道：“恩，哈哈，我还没有到让你担心的程度。恩，对了，牛郎，你在天庭呆着，如果没事的话，就来这里指点一下你师弟，圣婴他在下界犯了事情，暂时不能离开太阴星，所以，只能你来这里了。”
　　牛郎点了点头说道：“知道了，姐姐，我会经常过来的。”
　　胡月对着红孩儿说道：“你也是，多听听你师姐还有阿月的指点，你不是想变强吗？认真听取前辈的话是不会错的。”
　　“好的，师傅。”红孩儿立刻点头表示明白。
　　“那，你们就先在这里呆着吧，我就先离开了。”胡月对着红孩儿和牛郎说道。
　　“恩，姐姐（师傅）慢走啊。”牛郎和红孩儿异口同声的说道。
　　胡月点了点头说道：“你们两个也快点去训练吧。我走了。”说着，胡月便是离开了这里。
　　离开了训练场之后，胡月便是离开了太阴星。
　　离开了太阴星之后，胡月并没哟立刻就去下界，而是先去了瑶池。
　　在发现百花仙子没有在家之后，胡月是颇为遗憾的离开了瑶池。
　　胡月原本是打算离开天庭之前见上一面百花仙子，好好的叙叙旧之类的。
　　但是没有想到对方不在，这让胡月颇为遗憾啊。
　　离开了天庭之后，胡月从新回到了下界。
　　她变回了胡月的模样之后，便是朝着刘家村的方向飞去。
　　恩，有时候输入法真的蛋疼......


第二十六章 又有一个成为准圣了
　　胡月转瞬之间便是来到了刘家村。
　　胡月在天上呆了差不多一天的时间，下界也就是过去了一年左右。
　　一年的时间对于刘家村这种基本上算是完全封闭的村庄来说变化是极小的。
　　基本上是发现不了什么变化。
　　胡月带上了面纱，然后神念扫过，便是找到了沉香和刘彦昌的踪迹。
　　在一群凡人之中找寻两个有修炼过的人，实在是太简单了。
　　刘彦昌此时正在田间劳作。
　　他的修为在一年之中没有丝毫的进步。
　　这很正常。
　　一年的时间，莫说是刘彦昌这么个凡人，就算是一般的修士，一年的时间所能做到的提升也是很有限的。
　　至于沉香，这孩子的修为倒是有了不少变化，毕竟资质在那里摆着，有系统的去提升实力，想不进步都难。
　　沉香所处的位置是胡月造的修炼场所之中，看那波动忽高忽低的样子，应该是在修炼法术。
　　这孩子，果然是对那些攻击类的法术情有独钟啊。
　　胡月无奈的一笑。
　　在教他阵法的时候，他虽然也在学，但是总是没有教他法术的时候学的认真。
　　这一年之中，沉香的修为虽然是有所提高的，不过由于先天地理环境的约束，这个提高是很有限的。
　　胡月已经考虑要不要给沉香换个修炼场地了。
　　胡月知道了沉香在哪儿之后，便是朝着沉思所在的位置飞了过去。
　　胡月来到训练地，进去之后，便是听见里面传来“砰，砰”的声音。
　　看来沉香锻炼的很用心啊。
　　在看到沉香的时候，沉香正专心的在那边挥舞着手中的一把斧子将一块巨石劈成了两半。
　　那斧子并非什么兵器，仅仅只是一把劈柴用的普通铁质斧子，而且，那斧头上还是锈迹斑斑的带着豁口。
　　估计是把家里用来劈柴用的斧子拿来了。
　　之所以沉香能用这样的斧子将巨石劈开自然是因为沉香将自己的法力注入了其中。
　　这样做的方法胡月并没有交给他，应该也不是西海三公主教给他的，西海三公主一向不希望沉香去救三圣母，在三圣母看来这样太危险了，也是不可能完成的事情。
　　毕竟，二郎神是多么的强大，她是最为心知肚明的。
　　她是不想沉香做这么冒险的事情。
　　所以西海三公主从来都没有打算教导沉香修炼，至于为什么不阻止胡月教导沉香，则是因为，在西海三公主的心里，还是有期待沉香学业有成，救出三圣母的。
　　西海三公主就是这么矛盾。
　　所以说，在没有人教导的情况下这种将法力注入兵器的方法，估计就是沉香自己摸索出来的。
　　想到这里，胡月感叹沉香的悟性不错啊。
　　不过看起来……似乎还是拿捏不准注入的量啊。
　　因为，在沉香将另外一块巨石砍碎之后，整个斧子便是直接变成粉末。
　　看着手里的粉末沉香一脸的尴尬。
　　“啊，麻烦了……又坏掉了？哎呀，又要挨爹的说教了吗，这已经是毁掉的第三把斧头了……不过，真的是奇怪了，到底是怎么回事？”沉香沉思着说道。
　　“不是你的问题，仅仅只是那斧头无法承载你所注入的力量而已，自然就被毁掉了。”胡月微笑着说道。
　　沉香一愣，他因为刚才太过专注，而没有注意到身后有人。
　　不过熟悉的声音让他明白，身后的人就是他的师父。
　　恩，虽然她从来都不承认是他的师父就是了。
　　“太阴阿姨……你回来了！啊……”沉香微笑着转头惊喜的说道，不过却发现身后的人并非自己熟知的模样。
　　不过，他好歹也是修士，自然是知道，作为修士有着无数种方法改变自己的样子。
　　沉香看着胡月的样子惊讶的说道：“太阴阿姨，你今天怎么这幅装扮啊？”
　　胡月笑着说道：“我毕竟是天庭的仙人，要是以那副样子到处乱逛，总归是太过显眼了，自然要换个样子啊。”
　　沉香恍然的点了点头：“原来是这样啊。”然后沉香便是疑惑的对着胡月问道，“对了，太阴阿姨，你说我那斧头之所以会坏掉，是因为兵器本身不足以支撑我的法力？也就是说，不是我的问题喽？”
　　胡月笑着说道：“一部分吧，不能说没有你自己的问题，只能说，材料是一方面，你对法力的控制上也是一个问题。”
　　胡月一边说着，一边弯下腰，从地上将一根杂草摘下，然后那根杂草在胡月的手中一瞬间变得笔直起来。
　　胡月走到一块巨石边，用手上的杂草朝着那巨石一划，那巨石便是直接被斩成了两截。
　　在斩断了巨石之后，胡月那根杂草放在手心处，然后摊开给沉香看。
　　沉香看着胡月手心中的杂草，有些吃惊。
　　因为，那根杂草正安安静静的待在其中，它并没有因为刚才的攻击而损坏，依旧是那副翠绿无比的样子。
　　“你看，只要控制的好，就算是一根杂草也不会被损坏的。”胡月笑着对沉香说道，“你那斧子被毁掉的原因是因为注入的法力过多，超过了材料所能承受的范围，其内部结构被摧毁，故而化为了粉末，恩……简单的说，其实就是强化的太过了，强爆了。”
　　这其实也是为什么修士会选择比较好的材料去打造兵器的原因。
　　使用上号的材料去打造兵器不仅仅是为了发挥更强大的威力，也有原因是为了承载自身的法力。
　　可以说，准圣的手中，就算是仙器级别的法宝，要想使出比较大的威力，也只能使用一次，便是就废了。
　　这也是为什么准圣手里一般使用的都是后天灵宝的原因了。
　　因为只有后天灵宝以上品质的法宝才能承受其庞大的法力。
　　“哇~~太厉害了……虽然太阴阿姨的形容很奇怪，但是却很简单易懂呢。”沉香惊讶的说道。
　　然后闪着星星对胡月说道：“太阴阿姨，可以教我吗？”
　　胡月笑着点了点头说道：“可以啊，以前不教你这些，只是觉得还不是时候，现在既然你自己能够摸索出来，那么也是时候教你一些关于法宝之类的东西了。”
　　“恩！”沉香用力的点着头。
　　“对了，宝莲灯……就是你父亲好好放着的那个水晶一样的莲花灯，你知道吧。”胡月微笑着看着沉香说道。
　　沉香点了点头说道：“知道啊，那是妈妈的东西。”
　　“没错，那个东西便是一件法宝，而且是威力非常强大的法宝，你呢，明天来的时候将它带来，我来教你如何使用。”胡月微笑着说道。
　　沉香点了点头说道：“我知道了，太阴阿姨，明天我就拿来。”
　　那宝莲灯沉香虽然能驱动，但是，却在使用上还是不可能的。
　　首先是沉香的法力不足以使用，恩，能驱动不代表能使用。
　　之前逃命的时候虽然是沉香在驱动，但是法力消耗的是三圣母的。
　　至于刘彦昌，一个凡人就更不用想着使用宝莲灯了，所以那宝莲灯一直在刘彦昌的家里当摆饰。
　　想想一件先天灵宝在一个凡人的家里做摆设，胡月就觉得真心暴殄天物啊。
　　胡月之所以让沉香将宝莲灯拿过来，自然是真的想要教给沉香使用宝莲灯，但是同样也有比的目的。
　　她想要试试现在自己能不能做到干涉宝莲灯。
　　胡月现在没有办法去炼化宝莲灯，毕竟，宝莲灯的主人是三圣母，但是，胡月想试试，在自己有着女娲的混沌五灵珠的情况下能不能在一定程度上使用宝莲灯。
　　毕竟，宝莲灯曾经的主人是女娲。
　　既然都是女娲曾经使用过的法宝，其中的联系必然不会完全断掉。
　　不管行不行，反正到时候试一试就知道了。
　　如果行，自己就想办法看能不能搞到宝莲灯，如果不行，自己就放弃，这次自己就当是没事凑热闹。
　　当然，也不算纯凑热闹，最少，自己又教导了一位资质绝佳的人才呢。
　　虽然胡月没有将其收为弟子，但是在心里已经认为他是自己的弟子了。
　　胡月之所以没有收下沉香，主要是因为他是可能会成为孙悟空弟子的人啊。
　　自己要是将他收下了，那不是抢了猴哥的弟子吗？
　　恩，他可能是猴哥唯一的弟子也说不定啊。
　　所以说胡月才没有将其收做弟子。
　　胡月看着正在认真听自己讲解如何控制法力的沉香，心中宽慰不少。
　　这孩子，一定可以是一个省心的弟子。
　　就在胡月在这里为沉香讲解的时候，突然，一股强大的威压自远方传来。
　　这威压非常强大，而且气息剧烈而富有战意。
　　而最重要的是，散发出这个气息的是准圣。
　　没错，就是准圣。
　　自自己之后，又有一名准圣诞生了。
　　挖槽，这个间隔时间，也太短了吧。
　　胡月有些汗颜的想着。
　　在这么短的时间内有两名准圣诞生，这绝对是大新闻啊。
　　现在的时代可不是洪荒之时，也并非是是上古时代，以及封神时代。
　　这是封神之战后，在封神之战结束之后诞生的准圣可以说是屈指可数。
　　而在短短的百年之中除了自己之外，这诞生了第二位准圣，绝对会成为焦点的。
　　胡月眼睛一眯，她好奇了，究竟是谁成为了这第二位准圣呢？
　　胡月对着沉香说道：“沉香，我先出去一下，你先做些实验吧，回来的时候我会给你带一些兵器来。”
　　沉香一听，立刻高兴的说道：“好，知道了，太阴阿姨。”
　　胡月点了点头便是飞出了山洞。
　　飞出山洞之后，胡月便是就注意到在遥远的东方，有一片五彩霞光。
　　这五彩霞光所笼罩的范围比自己当初所呈现的大的多。
　　看来这成就准圣之人，身份定然不凡。
　　虽然说着霞光的范围多少跟实力没有太大的直接关系，但是，却也能说明一个问题。
　　对方的来历不简单。
　　对方可能是接受过天地浩恩的存在，故而成就准圣之位的时候能与天地产生共鸣。
　　故而所表现的异象也要比一般的准圣要来的夸张。
　　那么，让人看看，究竟这成就准圣之位的是谁吧。胡月心想着。
　　胡月看着那个异象所在的方向，神念外放。
　　不过随后她脸上的表情越来越吃惊。
　　因为她发现，这异象的中心居然是她非常熟悉的地方。
　　花果山。
　　没错，就是花果山。
　　这准圣所处的位置是花果山。
　　胡月有些震惊看着那里。
　　因为异象的原因，胡月没有办法探寻这成就准圣的存在究竟是谁。
　　但是……在花果山抛却了有谁跑到了花果山可能性，有资格成为准圣的只有一个人了……
　　“我去，这成为准圣的不会是猴哥吧……”胡月嘴角抽了抽小声的嘀咕着。
　　看着那五彩霞光的位置，胡月沉吟了一下。
　　“不行，太在意了，我得去看看。”胡月沉吟了一下说道。
　　她直接使用了瞬移，移动到了那霞光的范围之外。
　　因为成为准圣所带来的异象所覆盖的空间是会发生些许的变化的，所以说是不能直接使用瞬移的。
　　这其实也是天道为了保护成就准圣的一种表现。
　　毕竟，若是有强大的准圣想要对这刚成为准圣之人不利，那，太简单了。
　　而不能使用瞬移，就避免了其他准圣直接移动到其面前，对其进行攻击了。
　　也有效的避免了其身份被其他人发现的可能性。
　　胡月当初成就准圣之位，其他准圣没有到了跟前就是这个原因。
　　胡月到达外围的时候这里已经出现好几个身影了。
　　果然，这如此巨大的异象，所吸引而来的注意力着实比较多啊。
　　胡月注意到，这些身影都是瞬间出现的，也就是说，他们都是准圣。
　　虽然胡月并不认识这些人，但是，既然这些都事准圣，那么必然都是有头有脸的人物。
　　胡月看了一下他们。
　　这些也注意到了她。
　　可能是发现胡月是新面孔还是什么，这些准圣都多看了胡月两眼。
　　不过胡月毕竟只是一个初入准圣的存在，这些人也并没有多去注意。
　　他们来到这里主要的目的是来见一下引起这般异象之人。
　　随后这些准圣便是朝着异象的中心移动过去。
　　而胡月自然也朝着那边飞去。
　　说实话，胡月觉得这成就准圣之位的百分之九十的可能性是猴哥了。
　　因为也只有经历了西游计划，获得了巨大的功德的孙悟空成就准圣比较有可能引起这般的异象。


第二十七章
　　虽然是几个准圣一起朝着花果山飞着，但是，他们之间像是在互相警惕着什么，都没有相互金仙对话。
　　他们之间都没有吭声，气氛相当的紧张和压抑。
　　感受到这种气氛，胡月就更加不会说话了。
　　胡月打量着这几个人。
　　从这几个人身上，胡月除了感受到了强大的气息之位，没有别的任何收获。
　　甚至，胡月怀疑这几位连现在的样子都不是原本的模样。
　　虽然如此，不过看起来他们之间是有所认识的，不然，气氛也不会这么紧张了。
　　既然他们都没有说话，胡月也没有吱声。
　　反正看他们的样子就算自己说话了，也不会搭理自己。
　　既然明白结果，胡月也就没有去做。
　　虽然这几个都对自己身份有所隐瞒，但是并非所有来这里的准圣都有隐瞒自己的身份，最少，西方佛教来的人，便是一目了然的。
　　也没办法，谁让西方教的人特点太过明确了，那金色佛光，走到哪儿亮到哪儿。
　　生怕别人认不出来一样。
　　这次西方教来的只有一位，虽然胡月不知道这位是谁……恩，虽热胡月是有去过几次大雷音寺，但是，当初在大雷音寺之中，胡月并没有见过这位。
　　毕竟，大雷音寺之中，也并非所有的佛陀都在。
　　那些法力强大的存在，基本上都是与如来一个等级的佛陀，像他们那个等级的存在，基本上若非有事选择的都是隐居在某个地方进行修行。
　　虽然，胡月不认识那个西方教的人，不过对方来到了这里，就说明对方一定也是一个准圣，既然对方是准圣一阶，其地位身份在西方教之中绝对是超乎想象的。
　　不由的，胡月好奇对方的身份了。
　　胡月虽然好奇其身份是谁，没有上前搭话。
　　她本就对西方教没有什么好感，自然也不会去主动搭讪。
　　虽然在这异象之中不能使用瞬移，但是众人都是准圣一阶的存在，这速度绝对都是不慢的，很快一众人便是已经能够看到花果山了。
　　而远远的，胡月注意在在花果山之上，一个熟悉的影子站在那里。
　　是孙悟空，他此时正坐在莲台之上，身披袈裟，浑身在霞光的照耀下，显得神圣无比。
　　众人也都纷纷在孙悟空不远处停了下来。
　　胡月则看着把莲台之上的孙悟空有些发愣。
　　此时的孙悟空正闭着眼睛，手中拿着念珠，一副看破红尘，超脱世外的的表情。
　　那身上散发出来的骇人的威势，显示了对方的身份——准圣。
　　胡月猜的没有错，果然，这成为准圣的对象，便是孙悟空啊。
　　胡月看着孙悟空那副超脱世外的样子，那面纱之后的嘴角抽了抽。
　　胡月跟孙悟空生活了那么久，还不是太了解孙悟空了，就他现在的模样，百分之百的是装出来的。
　　不过这装的还是挺有模有样的。
　　胡月没有飞到孙悟空身边打招呼，现在外人太多，胡月不便暴露什么。
　　而且，就算不去打招呼，胡月也相信，孙悟空知道自己来了。
　　看着那坐在莲台上的孙悟空，胡月的嘴角勾起了一丝微笑。
　　既然知道是孙悟空成就准圣之位的，胡月便是放下了心。
　　只要不是花果山出事了，便好。
　　并且，她因为孙悟空能够成就准圣之位而感到由衷的高兴。
　　其实，对于孙悟空可以成就准圣之位胡月早就是在意料之中的，毕竟孙悟空的实力资质在那里摆着呢，可以说，在修炼上，孙悟空的资质比自己还要好，自己都能成就准圣，没道理孙悟空不行。
　　恩，虽然胡月的运气好，得了别人的帮助，才成就准圣之位的。
　　所以说，自己都能成就准圣之位，那么比自己资质，实力都要强大的孙悟空成就准圣之位胡月也并不意外。
　　只不过让胡月没有想到的是，孙悟空居然会这么快就成就准圣之位了，果然是天才啊。
　　猴哥就是厉害啊。胡月看着那沐浴在霞光之中的孙悟空心里想着。
　　而其他准圣则也看着孙悟空。一个个都是面无表情的。
　　只有那西方教的佛陀笑脸相迎。
　　“恭喜斗战胜佛成就准圣之位啊。”那西方教的佛陀飞到了孙悟空的身边微笑着说道。
　　孙悟空缓缓的张开了眼睛，看着这佛陀淡笑着说道：“多谢药师佛了，居然大老远的跑来我这里为我道贺。”
　　药师佛？胡月听了孙悟空的话一愣，然后将视线放在了那佛陀的身上。
　　原来这位胡月从来没有见过的佛陀居然是药师佛。
　　药师佛可是西方教最著名的佛陀之一，那是与如来佛祖平辈分的佛陀啊。
　　胡月看着那药师佛，倒是没有想到这药师佛居然回来此处，对于这位药师佛，胡月知道，此人既然能与如来佛祖平辈而论，必然也是准圣一级的存在。
　　着西方教果然厉害，这准圣一级的存在可谓是比比皆是。
　　胡月这样想着，便是忍不住心中暗叹。
　　她怀疑观世音菩萨也是准圣。
　　毕竟观世音菩萨深不可测，实力之强胡月从未看清楚过。
　　这种可能性不是没有啊。
　　对于观世音菩萨自己果然是要更加小心呢。
　　胡月这边想着，其他的几位准圣便是陆续的离开了。
　　他们都是来探查这新的成就准圣之位之人是何人而来的，如今已经知道了是孙悟空，并且，明白对方是有势力的存在，没有拉拢的可能性，便是明白继续待在这里也只是浪费时间而已，于是便是纷纷离开了此处。
　　很快周围的准圣便是一个都不在了。
　　看着这些来也匆匆，去也匆匆的准圣们，胡月嘴角忍不住抽了抽。
　　这准圣就是不一样啊，做事果断明了，不拖泥带水。
　　其他的准圣陆续离开之后，孙悟空与药师佛攀谈了一会儿之后，便是也离开了这里。
　　他也只是来确认一下是谁，既然知道成就准圣的是孙悟空，便是也没有继续留下来的必要了。
　　没多久，这里便是已经没有了其他准圣在此。
　　胡月看着已经跑光的诸多准圣，一脸的汗颜。
　　她这还是第一次见到这么多准圣在一起。
　　不过事情的发展却是与她想象中的完全不一样。
　　之前她已经做好了可能发生冲突的心里准备，却无论如何都没有料到事情居然会如此平淡的就结束了。
　　好歹大家比试一下气势也好啊，这过来看一眼就撤是什么鬼。
　　胡月叹了口气，作为刚刚晋级准圣之位的胡月，是无法理解他们这些不知道成就准圣之位很多年的人究竟是怎么想的。
　　不过不管这些人如何计算的，反正，现在周围已经是闲杂人都没了，胡月直接飞到了孙悟空的身边。
　　而在那些人离开之后，孙悟空也就原形毕露了。
　　孙悟空一把将披在身上的袈裟扯下来。
　　那做着的莲花台也瞬间溃散了。
　　“哎呀呀，终于都走了，不用再装了。”孙悟空摇着头说道，“真累。”
　　胡月就知道孙悟空是装的，她掩口笑着。
　　“猴哥，恭喜了。”胡月对着孙悟空笑着说道。
　　孙悟空将佛珠袈裟收起来，对着胡月笑着说道：“嘿嘿，师妹，同喜同喜。”
　　已经成就准圣之位的孙悟空自然是看出来，胡月也已经成就准圣之位了。
　　孙悟空看着胡月然后笑着说道：“师妹，你这修炼的速度也是不错啊。在我之前便是已经成就准圣之位了。你比猴哥强啊。”
　　胡月不好意思挠了挠脸颊，有些尴尬的说道：“这个，猴哥，我其实是能成就准圣之位，是在有人帮忙的情况下做到的，所以跟你是没有办法比的。”
　　孙悟空则摇了摇头说道：“这跟别人有没有帮助过你关系不大，不管你成为准圣的原因是什么，只要如今的结果是你成为了准圣，那你就比俺老孙强了啊。”
　　胡月笑了一下，点了点头说道：“好吧，猴哥既然都说我厉害了，那我就受了啊。”
　　“恩。”孙悟空点了点头。
　　在胡月与孙悟空的交谈中，，那天上的异象已经开始消散了。
　　这是我们所拥有异象虽然比较震撼，但是存在的时间上来看，也与一般的准圣一般无二。
　　孙悟空看着差不多已经开始消散的异象对着胡月说道：“好了，我们走吧，看来也不会有人过来了。”
　　胡月看着孙悟空然后疑惑的问道：“唔，猴哥，问一下，你为什么不好好的将自己隐藏起来，反之让自己暴露呢？以猴哥的本事，想要隐瞒自己的存在应该不是什么难事把？”
　　毕竟胡月选择的就是不暴露自己。
　　这样有时候扮猪吃老虎才比较安全啊。
　　若是暴露了自己的身份，别人就会提前警惕起来。
　　胡月的话让孙悟空一笑摇了摇头说道：“若是其他人这么说，我一定是连回答都不会做的，不过既然是师妹你问的我就告诉你是怎么回事吧。”
　　“这隐藏身份与否对我来说区别不大，这个位置基本上，一旦俺老孙成就准圣，异象一出，那么基本上也能猜到是俺老孙了。既然都能猜到俺老孙的身份，俺老孙又何必去隐瞒呢？直接表明了自己的身份，避免了之后的麻烦，省事儿就。”
　　胡月听着孙悟空的解释，想想这情况也是。
　　孙悟空跟自己不一样，他现在太过出名了，基本上说到花果山就知道孙悟空，这成就准圣所引起的震动也绝非自己所能相比。
　　为了大家好，孙悟空直接选择的是表明身份。
　　不过也仅仅只是孙悟空一人表明自己准圣的身份，多数的准圣成就了准圣之位后，选择的都是阴沉自己的身份。
　　这其中的原因有很多，不过多数都是不希望自己被其他势力所打扰。
　　不过，是实话，那些准圣一个个如此安静的离开，对孙悟空这个战斗狂来说，也是颇为遗憾的。
　　他这么直接表明身份还有一个目的，那就是想要吸引一些能与他战斗的人。
　　却不曾想，所有是人都默契的没有动手，祝贺的祝贺，来探情况的探情况。
　　就是没有动手的意思。
　　现在已经作为了西方教的人，孙悟空还是要面子的，不能自己主动挑起事端，所以，孙悟空没有率先动了手。
　　孙悟空只能遗憾，这想要动手，只能等以后了。
　　胡月之后跟孙悟空聊了一阵，胡月见也差不多了，便是也是打算离开花果山了。
　　胡月没哟打算在花果山呆着，毕竟，当时过来的时候，她也是因为注意到了准圣这件事，才过来的，如今事情已经解决，胡月并不打算继续带着了。
　　毕竟，回去可还有沉香等着自己教导呢。
　　想想，沉香，胡月嘴角一笑说道孙悟空说道：“猴哥，能拜托你一件事情吗？”
　　孙悟空点了点头说道：“说吧。”
　　胡月笑着说道：“在不久的未来可能会有一个孩子来找你学习本领，我希望你可以教教他。”
　　孙悟空则笑着点头说道：“既然是师妹拜托的事情，我是不会拒绝的，但是那孩子若是想学我的本事，就得通过我的考验，这是我所提到的要求。我不希望，我教导的是一个废物，虽然，我相信师妹你介绍的人定然不凡。”
　　胡月点了点头说道：“恩，我明白了。这考验绝对没有问题，我相信，那孩子一定可以通过的，嘿嘿，只不过，我虽然相信那个孩子，只是还是忍不住想要提前跟猴哥说一声啊。”
　　看这个胡月这个样子，孙悟空一笑说道：“看来，那个想要找我学习本事的孩子，师妹很上心啊。”
　　胡月想着沉香认真的样子，然后微笑着点了点头说道：“他是个好孩子。”
　　孙悟空点了点头说道：“既然如此，那俺老孙便是也期待了。”
　　“嘿嘿，那就请猴哥好好的期待吧，一定不会让猴哥失望的。”胡月笑着说道。
　　胡月相信沉香一定可以做到这一点的。
　　“那猴哥，我就先回去了，就不打扰你修行了。”胡月对着孙悟空说道。
　　“恩，路上慢点。”孙悟空道。
　　胡月点了点头说道：“知道。嘿嘿，我直接瞬移回去。”说着便是一个瞬移消失在了原地。
　　而孙悟空则看着胡月消失的地方，慢慢的收起来了微笑。
　　孙悟空伸了个懒腰，抬起头看着天上。
　　“终于，俺老孙也踏入到了这个领域了，就让我好好与你们这些所谓的大能博弈一番吧......俺老孙也是有想要守护的东西啊。”
　　本章的错误修改了，其实是小错误，就是出场人物换了一个，（主要是时间太久，忘记了一些设定，现在改掉......）


第二十八章 有个能干的老婆真好
　　胡月从花果山离开之后并没有先回去刘家村，而是先回了一趟涂山。
　　毕竟，有段时间自己没有回来了，得了解一下情况，顺便自己有答应过沉香，要拿点兵器给他练习。
　　胡月回到涂山，第一个感应到的自然就是与她有着联系的嫣儿。
　　嫣儿风风火火的从闭关的地方冲了出来。
　　期间不知道撞翻了多少花花草草。
　　“妈妈！你回来了！”嫣儿人还没到，声音就已经从远处传了过来。
　　胡月自然是一脸微笑着朝着嫣儿看过去。
　　“是啊，回来了。”胡月笑着说道，然后将扑过来的嫣儿抱在怀中。
　　恩，嫣儿有长大了一点，感觉在过些年，自己就不容易抱起来她了啊。
　　说实话，现在胡月就已经不太容易抱起来她了。
　　现在的嫣儿已经差不多有普通的十四五岁的凡人中孩子的模样了。
　　将嫣儿放在地上，胡月笑着说道：“最近家里有发生什么事情吗？”
　　嫣儿摇了摇头说道：“没有，很和平。”嫣儿笑着说道。
　　“那就好，对了。你玉儿和青儿阿姨呢？”
　　嫣儿说道：“玉儿阿姨在钟离城呆着，青儿阿姨去蜀山剑派了。”
　　“去蜀山剑派？干什么去了？”胡月一愣，有些不解的问道。
　　“好像听说是蜀山剑派拜托青儿阿姨去炼器了，好像是蜀山剑派的掌门亲自来的，并且给了一大堆材料。然后青儿阿姨便是跟着蜀山剑派的掌门去了蜀山剑派。”嫣儿比划着对胡月说道。
　　胡月点了点头。
　　自己确实说过如果有需要可以来找青儿帮忙，只是没有想到这么快清云便是来拜托嫣儿帮忙了。
　　至于嫣儿说清云拿了很多东西，这点胡月一点也不意外。
　　这修士界炼器师本就不是很多，像是青儿这种比较高级的炼器师更少了。
　　虽然青儿在炼器上无法比拟那些真正的炼器大师，但是其兵器法宝的品质也绝对超越一般水准以上。
　　像蜀山剑派这种完全没有人会炼器一说的门派想要拜托其他人炼制一把品质不错的兵器，价格是极高的，而且还可能会炼器失败，故而，这清云好不容易跟青儿扯上了关系，自然是希望可以好好的利用一下。
　　他自然也不会白让青儿去炼器，他想要让青儿去炼器，自然会付出不小的代价的。
　　就算如此，胡月相信，这代价也要比找别人要少的多。
　　而且，胡月相信以青儿的成功率以及认真程度绝对会让清云掌门满意的。
　　胡月神念扫过整个涂山。
　　涂山的一切已经尽收眼底了。
　　如今的涂山已经与曾经完全变了样子。
　　这涂山已经仿照着花果山有在山上建立了一座城。
　　这座城并没有花果山城那么巨大，仅仅只是环绕着苦情树，恩，现在已经叫做苦情巨树了，这座城市是围绕着苦情巨树而建立的。
　　建造这座城市的目的主要就是为了保护这苦情巨树。
　　现在的苦情巨树可已经不是以前了，现在的苦情巨树寄托这无数人的希望。
　　没错，在几百年的时间里，苦情巨树的事情已经在外界很出名了。
　　无数的妖怪修士都纷纷赶来求助苦情巨树。
　　而随着人数的不断增加，这居住的范围也越来越广。
　　到如今，已经有了一座小城的规模。
　　而负责转世续缘的业务的小妖怪也多了起来。
　　这些负责转世续缘业务的妖怪大多都是实力或者攻击力不强的妖怪担任的。
　　这些妖怪的特点便是感觉敏锐。
　　毕竟，弱小的话，一般都会拥有提前预知危险的敏锐感觉。
　　在拥有了因缘之力后，这种感觉便是可以直接感觉到对方的真心。
　　若是真心者，他们才会帮助那些人进行转世续缘。
　　若是心术不正之人，便是拒绝其要求。
　　反正，这里强者多的是，那些被拒绝者是不会……主要是不敢捣乱。
　　如今，在这涂山之上，金仙级别的修士除了胡月跟嫣儿之外，还拥有两位，天仙修为的存在有数十位，仙人修为的甚至达到了数百位。
　　在一定的条件下他们都可以出手的。
　　以上还都是因为苦情树的缘故留下来的，还不算当年从花果山移居而来的。
　　若是加上那些人，这花果山的实力还能再提高一个一个等级。
　　这样的实力就算是天庭也是不容小觑的。
　　如此大规模的修士妖怪聚集在一起，天庭不可能没有发现，而之所以天庭没有来管，自然这背后肯定是有原因的。
　　胡月虽然不清楚具体什么原因，但是，八成跟赵公明以及其他几位师姐师兄脱不了干洗，或者说，可能师傅是有出面的吧。
　　不然胡月绝对不相信，天庭会眼睁睁的看着涂山这么强大的势力逐渐的崛起，就算，这么多修士的目的仅仅只是为了等待，但是光是聚集在这里，就足以让人在意了。
　　另外，如今这里其实也已经不算是在尘世了。
　　在重重的禁制之下，这里跟外界已经有了很大的区别，除了在外面的一座大殿以及胡月这位准圣可以自由进入这里之外，已经没有其他方法进入了。
　　胡月相信，那些结界和禁制足以拦住准圣了。
　　这些阵法只有一开始是胡月布下的，后面的都是蓝儿一点点的完善的。
　　在胡月所有的弟子中，蓝儿是阵法造诣最深的。
　　虽然蓝儿的修为并不是很高，只有仙人中阶，但是在阵法造诣上已经有了胡月三分之二的水准。
　　是的，三分之二的水准。
　　可以说，蓝儿早晚会在阵法水平上超越自己。
　　说实话，蓝儿能达到如今的地步，是胡月当初完全没有料到的。
　　不过，胡月更多的是高兴。
　　在胡月有了一个又一个弟子之后，才明白那种弟子有了出息之后是个什么感觉。
　　真的就是那样，没有比看到他们一天天的长大，一天天的进步更高兴的事情了。
　　胡月在探查了整个涂山之后，了解了一下状况后，便是打算离开这里。
　　她对着嫣儿说道：“嫣儿，妈妈要走了。”
　　嫣儿则连忙问道：“妈妈，我能跟你一起出去吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“这次不行，这次妈妈做的事情比较隐秘，人多不好办事。”
　　嫣儿有些低落的说道：“好吧……”
　　看着情绪有些低落的嫣儿，嘴角一笑，然后弯下腰，在嫣儿的额头上强求的吻了一下，然后将嫣儿的脑袋用手搂在怀中，在其耳边说道：“最近三界将有大变动，妈妈不在家的时候，家里就要靠嫣儿来守护了。”
　　嫣儿也伸手抱住胡月的腰肢，用力的点了点头说道：“我知道了妈妈。你放心吧，家里有我，我不会让任何人欺负到我们头上的，绝对不会。”
　　嫣儿的眼睛之中闪着凶光说道。
　　胡月笑着说道：“恩，妈妈相信你。”
　　胡月从涂山离开之后，便是先去了钟离城。
　　她得去搞一些兵器。
　　玉儿现在正一个人待在休息室中。
　　胡月悄然的出现在了玉儿的身后。
　　她伸出手，从背后遮住了玉儿的眼睛，然后装作别人的声音说道：“猜猜我是谁。”
　　玉儿则笑了一下没有去做挣扎，她微微一笑说道：“是月姐姐吧。”
　　胡月笑着松开了遮住玉儿眼睛的手笑着从背后将玉儿搂进了怀中。
　　她微笑着说道：“猜对了，给你个奖励。”然后低头在玉儿的脸上亲了一口。
　　不过玉儿显然不满足仅仅只是脸上被亲一下，她抬起手臂，环住胡月的脖子，然后昂着头，与胡月吻在一起。
　　两人相吻在一起，很久才分开。
　　玉儿依偎在胡月的怀中，用撒娇的语气说道：“月姐姐，我想你了。”
　　胡月也搂着玉儿轻声的说道：“我也想你了。”
　　玉儿依偎在胡月的怀中，然后问道：“这次……月姐姐能呆多久呢？”
　　“……只能呆一会儿。”胡月轻轻的叹口气说道，然后带着歉意的语气说道，“抱歉……”
　　“月姐姐，不要对我说对不起，我理解的。”玉儿对着胡月说道。
　　“恩，谢谢你。”胡月对着玉儿说道。
　　“那月姐姐回来，是有什么事情的吧，我可不相信月姐姐会专门来看我哦。”玉儿抬着头对着胡月眨了眨眼睛说道。
　　胡月有些尴尬的说道：“这个，啊哈哈……我居然无言以对。”
　　玉儿笑着说道：“我太了解月姐姐了。哈哈，说吧，月姐姐，有什么要我做的呢？”
　　胡月自然不会跟自己媳妇客气，于是说道：“是这样的，我需要一些兵器，品级不用很高，最低级的那种就好，另外再准备一些凡人做的兵器。凡人兵器最好多一些，恩，以斧子为主吧。”胡月觉得要想教会沉香如何控制法力，这消耗的兵器绝对不是一个小的数目。
　　至于为什么是斧头，胡月觉得沉香用斧头还是挺顺手的。
　　“品级地下的兵器，以及凡人的兵器？月姐姐，你要这些做什么？”阿月奇怪的问道。
　　胡月笑着说道：“新收了一个弟子，为了教导他，必须得用到。”
　　“啊，又收弟子了？这次又是怎么回事？”玉儿一愣，然后笑着问道，“是男孩还是女儿啊？”
　　“一个男孩，是三圣母的儿子。”胡月并没有隐瞒，而是直接就说了。
　　“三圣母？就是那个司法天神的妹妹吗？儿子？她结婚了吗？”玉儿作为聚宝斋的掌柜，这知道的也是比较多的，所以是知道三圣母是谁的，也知道她的身份。
　　所以对于三圣母结婚这件事，她居然不知道，这着实让她感到意外。
　　毕竟，以三圣母的身份，她结婚了这件事绝对是会成为轰轰烈烈的事情，更何况如今还有了孩子。
　　“除非……”玉儿沉吟了一下，后面的话虽然没有说出来，但是胡月还是明白是什么意思。
　　“不会吧……”虽然玉儿猜到了什么，但是她还是有些不敢相信这是事实。
　　胡月叹了口气点了点头说道：“就是你想的的那样，没错，三圣母跟一个凡人好上了，还有了孩子。”
　　“天啊，三圣母疯了吗，她哥哥难道就不知道吗？”玉儿惊讶的说道。
　　胡月轻轻的叹了口气说道：“你以为呢？就是因为因为二郎神知道了，所以说二郎神才要迫不及待的想要杀死那个凡人和那个孩子啊。
　　“……也就是说，月姐姐，你在护着那个凡人跟那个孩子吗？并且还在教导那个孩子修行吗？”玉儿嘴角抽搐的问道胡月。
　　胡月点了点头说道：“是的，你说的没有错。”
　　“．．．．．．月姐姐，你也疯了吗？你这么搞真的好吗？要是被二郎神发现．．．．．．会不会对你不利啊？毕竟二郎神可是司法天神啊……”玉儿一脸担忧的问道胡月。
　　对于这种事情，就算是玉儿也拿捏不准了。
　　胡月则给了玉儿一个安心的表情，她笑着说道：“不用担心，没有问题的，凭借我的本事，那二郎神还发现不了，就算是被那二郎神发觉了，也绝对不会认出我来的，我会伪装的。”
　　胡月笑着说道，一边说着，一边变成了其他的模样说道：“我的本事可不是盖的哦，就算是以前那二郎神都没有本事看出来的。更何况，我现在在修为境界上还要高过那二郎神。”胡月说的很自信。
　　玉儿看着如此自信的玉儿，无奈的一笑说道：“月姐姐，既然你如此自信，那玉儿也就不多说什么了。加油。”
　　“恩。”胡月点了点说道。
　　而玉儿则从胡月的怀中站了起来对着胡月嫣然一笑说道：“好了，撒娇时间结束，该做正事了，月姐姐需要的是品质地下的法宝以及凡人的兵器对吧，说实话，现在这些东西，家里并没有，还要出去采购一下，不过因为不是什么重要的东西，应该很快就能收集到，月姐姐，稍微等一下吧。”
　　胡月点了点头说道：“恩，那就麻烦你了。”
　　玉儿一笑点了点头说道：“一点都不麻烦的。等我回来。”
　　说着，玉儿便是走出了休息室。
　　而胡月的耳边则传来了玉儿吩咐别人的声音。
　　胡月坐在玉儿之前坐着的椅子上，靠在背后的靠椅上。
　　恩……有个能干的老婆真好，各种意义上的……
　　今天好像可以吐槽了吧.......居然超过半个月没有看到吐槽了.....


第二十九章 做出选择
　　收集这些东西没有胡月想象中的那么快。
　　这原因是因为如今的钟离城已经不是曾经凡人占据大部分的城市了。
　　随着时间的流逝，这里的凡人也逐渐的搬出了此地。
　　如今留在这里的凡人也大多都跟修士有点关系，所以，这寻常的兵器已经基本难以寻找，至于品级低下的法宝，在聚宝斋是没有的，聚宝斋如今走的是高端路线，低阶的法宝除了那些漂亮的饰品之外便是没有了，所以要想获得这些只能去其他店面收一些。
　　当然，因为品级低下，所以价格方面也并不会很贵就是了，只是需要花费一些时间罢了。
　　毕竟，其他人那里一般也很少会有这些东西。
　　胡月在等着的时候，无聊之下困意便是袭来，就这样趴在桌子上，呼呼大睡起来。
　　也只有在这里还有花果山，胡月才会这么毫无防备的呼呼大睡。
　　虽然作为准圣的胡月是完全不需要睡觉的，但是偶尔睡睡觉也有助于恢复精神。
　　等胡月醒过来的时候，天已经暗了下来。
　　玉儿自然也早就回来了。
　　胡月醒过来的时候，是发现自己躺在沙发上的。
　　本来胡月应该是趴在桌子上的，既然现在是躺在沙发上，自然是玉儿将自己放过来的吧。
　　唔，自己居然完全没有发觉，看来睡的果然很沉啊。胡月心里想着。
　　注意到胡月醒了过来。
　　玉儿也停下了手中的动作，将一杯早已倒好水的水杯拿起来，走到了胡月的身边，递给他说道：“醒了啊，还以为你会再多睡一会儿呢。”
　　胡月打了个哈欠，伸手接过了玉儿手中的水杯然后笑了一下说道：“是嘛，我睡了多久？”
　　“恩，不到两个时辰。”玉儿说道。
　　“两个时辰吗？比预料中的时间要久呢。”胡月喝着杯子中的水说道。
　　胡月也没有像想到这一睡便是两个时辰过去了。
　　“恩。”玉儿点了点头然后问道：“最近很累吗？”玉儿看胡月当时睡得那么香也就没有去问，如今那人恢复了，这成功的勾起了玉儿的那个问题。
　　胡月摇了摇头说道：“不累，只是很久没有这么放松了而已，所以才睡着了。”说着胡月站起来，然后伸了伸懒腰：“恩，真舒服啊，偶尔这样睡一觉感觉真是幸福啊。”不由的，胡月的耳朵和尾巴都跑了出来。
　　当年渡劫不完全留下的后遗症到现在也没有完全解决啊，只要胡月全身心的放松起来，这耳朵尾巴就会跑出来。
　　玉儿看着尾巴和耳朵跑出来的胡月，强压住自己去捏尾巴的冲动。
　　同样作为狐狸精的她明白尾巴对她们来说是弱点，只要捏住便是就全身无力。
　　而且，对胡月尤为如此。
　　下次在床上的时候再来吧。玉儿看着胡月的尾巴在心里想着。
　　“月姐姐，尾巴露出来了。”玉儿提醒道。
　　她觉得若是不提醒胡月，任凭那尾巴在这里甩甩的，自己会忍不住直接抓过去了。
　　“啊，耳朵？”胡月一听玉儿的提醒，一摸头才发现，自己的耳朵果然是冒了出来。
　　胡月连忙将自己的耳朵和尾巴收起来。
　　“真是的，真是一刻也不能放松啊，一放松就跑出来，真是的．．．．．．”胡月抚摸着自己的头，抱怨着。
　　“哈哈。”看着胡月的样子，玉儿掩口笑着。
　　然后，玉儿从一边拿出了一个小口袋对着胡月说道：“对了，月姐姐，东西已经准备好了，都在这里，因为时间有限，收集到的并不是很多，普通兵器大约有一百三十把，低品质法器十三件，中品质法器六件，高品质的法器一件，就是这么多了，够不够呢？如果不够，我们再说别的，对了，如果需要更高品质的兵器，我派人来给你去拿。有现货了。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“不用，这些就足够了，不如说，这个数量完全超过了我所想要的数量。”胡月接过小口袋看了也没看便是别在腰上。
　　胡月拿了东西之后，便是微笑着对玉儿说道：“那么，玉儿，我先走了啊。”
　　玉儿点了点头说道：“恩，早点回来啊。”
　　胡月笑着说道：“知道了，事情完了我就回来了。恩，说不好很快就会回来也说不定哦。”胡月对着玉儿笑着说道。
　　“如果是那样的话就太好了。”玉儿微笑着说道。
　　胡月笑着说道：“恩，对了，你也不要太辛苦了，这里虽然重要，但是我希望你可以将时间发在修炼上，你的修为也已经停歇了很久吧。”
　　玉儿点了点头说道：“恩，我知道了，我早就已经在培养接班人了，所以不用担心。”
　　胡月点了点头说道：“恩，接班人吗？那我好，既然如此，我便是不多说什么了。恩，我先走了，有事的话直接在心灵呼唤我，无论你在何处，处于何地，我都会来到你的身边的。”胡月对着玉儿说道。
　　“恩。”玉儿听了胡月的话脸上露出了开心的微笑。
　　胡月从玉儿的休息室离开之后，便是朝着刘家村的方向飞去。
　　以胡月的速度很快便是到了刘家村。
　　此时沉香已经离开的训练场。
　　胡月坐在训练场中的一块巨石上，看着已经被收拾好的训练场嘴角露出了微笑。
　　沉香这孩子，真是懂事啊。
　　在胡月心中感叹沉香懂事的时候，一道金光从胡月的胸口处闪过。
　　胡月一愣，然后微笑着说道：“太一，你怎么有空跑出来啊？”
　　东皇太一说道：“我看你到现在都没有想好究竟走那条路，这不是来看看情况吗？怎么，到了现在，还是不能决定吗？依照我的意思，你不如也走斩三尸的路子，如今，你这条件已经具备了，你身上有着三件品级极高的法宝，以你的资质，有如此条件足以让你在数十万年的时间达到一个很高的修为。”
　　没错，胡月如今确实有着绝赞的先天优势。
　　胡月如今手中拥有着青萍剑这件先天灵宝（损坏前是先天至宝。）、天罗化血神刀这后天灵宝以及混沌五灵珠这后天灵宝。
　　斩却三尸，三尸可寄宿其中。
　　但是前面说了，胡月最不想走的便是这斩三尸的路子。
　　这一点至始至终都没有改变。
　　胡月笑着摇了摇头说道：“太一，我之前考虑了很多，恩，真的很多。所以，经过深思熟虑，我做了决定了。”
　　胡月看着东皇太一说道：“我要走以力证道的路子。”
　　听了胡月的话东皇太一愣住了。
　　他看着胡月皱着眉头说道：“你真的决定要走这条路吗？你可要明白，一旦你选择了这条路，就真的无法再做更改了。”
　　“不会改了。”胡月微笑着从石头上跳了下来。
　　她歪着头微笑着说道：“我有自己在乎的人，也有在乎自己的人，所以，我不想丧失自己的感情。”
　　“你可明白，以力证道会有多么的艰难，你觉得以你的身体能够承载的了，天道之威吗？就算是当年的盘古，也没有撑过去啊。”东皇太一皱着眉头对胡月说道，“你可明白，走这条路想要有所成就，其身体的强大力量是分不开的，你身为妖狐，先天本就不足，想要以力证道，难上加难，你就算直到这些，仍然决定要走这条路吗？”
　　胡月笑着点了点头说道：“恩，没错，就算如此，我也不打算改主意了。”
　　胡月低下头看着自己的手笑着说道：“功德证道我是不想了，现在这世道，没有那么大的功德可以让我成就圣人，当初在西游结束后，那么大的功德也只是让我提高了很有限的实力，可想而知，若是成就圣人之位，那究竟是得多么庞大的功德啊？那估计就算是拯救世界也难以做到吧。斩三尸，会让我失去感情，我不要，所以，摆在我面前的就只有以力证道这一条路了，就算这条路多么的艰难，多么的辛苦，我也不会选择这条路的。”
　　东皇太一看着胡月然后叹了口气说道：“随你高兴吧。我不管了，只是，到时候你不要后悔就好。”
　　胡月笑着说道：“放心吧，我不会后悔的。”
　　东皇太一深深的看了胡月一眼然后叹了口气说道：“真是不懂，你为什么对那种多余的情感如此执着，本来，只要你抛却那些不必要的感情，就一定可以成就一番大成就的。”
　　胡月对着东皇太一歪着头笑着说道：“这才不是多余的情感，这是活着的证明。”
　　“哼，活着的证明？活着就是活着，不需要什么证明。”东皇太一说道，他握着拳头说道，“力量，只有力量才是一切，只有拥有力量才能活下去。”
　　东皇太一深深的看着胡月说道：“你可曾想过一件事情？你如今已经成就了准圣之位，其寿命若是不出意外，将会是永恒的。但是，那两个女人却不一样，她们一个是半妖，一个是灵体，那般的先天不足的生命，想要成就金仙之位基本上是太难了。作为连金仙都无法成就的她们，生命是很有限的，在你永恒的生命之中。她们不过只是你生命之中沧海一粟的经历而已。假若她们都离你而去了。你这情感又将寄托在何处呢？到那个时候，是否还会觉得这情感是有必要的吗？”
　　胡月摇了摇头笑着说道：“太一，你也说了，她们成就金仙很难，但是，却并非不可能。我会帮助她们的，我会想一切办法的。再说了，现在有了苦情树，若是她们真的没有办法陪我到天荒地老，那么，我会再寻找她们的，永远，直到．．．．．．永远”
　　“天真，永远？永远是很漫长的，唉，说白了，你也只是活的时间太短暂了，你还是太年轻，听我的，以力证道这条路对你并不合适。”东皇太一劝说着胡月。
　　胡月笑着说道：“不用再劝我了，太一，我明白自己在做什么的。说真的，太一，我没有什么多大的追求，说出来，你可能，我最初修炼的目的其实很简单，就只是想活着而已，我从来都没有想过有多大的成就。曾经我只是为了活着而修炼，而如今却不一样了，我是为了保护我所爱之人才修炼的，我从来没有想过要成为圣人，就算如今也是，所以，我才不会为了力量而去让自己丧失感情，若是那样做了，便是对我来说本末倒置了，所以，这便是我自己的答案．”
　　胡月坚定的看着东皇太一如此说道。
　　而东皇太一则看着胡月冷哼一声说道：“好吧，既然如此，那就这样吧，既然你心意已决，我便是也不再劝你了，若是依照你这般，选择以力证道的路子确实是最适合不过的方法了。不过这样，你就得好好想办法来锻炼你的身体了，毕竟，以力证道的路子，身体便是基础，你如今的身体可承受不了多少力量。”东皇太一也是走的以力证道的路子，所以很有发言权。
　　胡月听了东皇太一的话点了点头说道：“恩，这我晓得。我既然是决定走这条路，自然是明白这修炼的大致方向，也正是因此我才如此坚定的选择了这条路的。”
　　“恩，既然你心里有谱，我就放心了。”东皇太一点了点头然后摇了摇头说道，“那么我就先回去了。有什么是就喊我。”
　　胡月微笑着点了点头对着东皇太一说道：“恩，知道了，太一。”然后又说道，“多谢了啊，为了我的事情这么操心，我都不好意思了。”
　　“若是真的不好意思，就继续变强吧，再强一些，然后帮我快些把炼制身体的材料凑齐了。这个状态，本王也已经有些腻了。”东皇太一对胡月说道，然后便是钻进了胡月身体之中的东皇太一之内。
　　而胡月将手放在胸口处小声的说道：“我知道了。放心吧，我一定会尽快将材料收集齐全的。”
　　哇，终于可以吐槽了，不容易啊，不容易．．．．．．．对了，给你们推荐《宝石之国》，没看的去看吧，神展开，很赞，另外，诸君，我喜欢钻石．．．．．．


第三十章 炼化傀儡
　　第二天天蒙蒙亮的时候，沉香便是来到了山上。
　　他刚刚来到了山上之后年便是就看见正坐在山崖边，昂着头看着日出的胡月。
　　那太阳初生光芒的余晖照耀在胡月的身上，让胡月看起来是那般的神圣。
　　此时的胡月虽然带着面纱，但是那与生俱来的气质在太阳的阳光下，却依旧将胡月衬托的像是一位神女一般。
　　沉香就这样静静的看着坐在山崖的胡月站在原地等候着。
　　他不想打破这一瞬间。
　　甚至，他感觉上前去搭话去都是一种亵渎。
　　当太阳高高的升起之时，胡月才从悬崖边站起来。
　　她已经很久不曾这样去看日出了。
　　昨晚与东皇太一相谈之后，胡月才真正的明确了自己的目标。
　　有了目标的她有一种拨云见雾的感觉，曾经的些许迷茫也已经消失了。
　　而刚好，天也快亮了，心情不错的胡月，难得想要看一下日出。
　　沉香的到来，其实胡月一早就知道了，只不过正一心看着日出的胡月并没有去理会他。
　　有时候等待也是一种修行。
　　在日出结束之后，胡月才转身对着沉香说道：“沉香，你来了。”
　　听见了胡月的问话，沉香才反应过来，连忙的说道：“啊，是的，太阴阿姨。”
　　“今天比较早呢。”胡月笑着说道。
　　“因为想着要多练习一下，便是早早的过来了。”沉香为胡月解释道，然后沉香看着胡月面带面纱的脸，小脸一红低下了头然后说道：“太阴阿姨刚才好美啊。”
　　胡月一愣然后笑着说道：“是嘛，谢谢。恩，对了，宝莲灯有带来吗？”胡月因为沉香的一句谢谢，心情便是好了不少啊。
　　小孩子的话此时最没有心机的，所以他们的话便是那般的真挚。
　　“恩，拿来了。”沉香点了点头然后将怀中的布包拿到身前，将里面的东西拿了出来。
　　那散发着水晶一样光泽的透明的莲花灯，正是宝莲灯。
　　此时的宝莲灯就如同一个玻璃一般没有散发任何气息。
　　沉香手里捧着宝莲灯，有些不解的说道：“可是，太阴阿姨，不知道为什么，这个宝莲灯根本就没有任何反应，就算我将法力注入其中也是如此，你说，这不会这个是假的宝莲灯吧？”
　　“唔，是嘛，那就让我来看看吧。”胡月听了沉香的话，便是如此说道，并且伸手将那宝莲灯握在手中。
　　胡月看着手中的宝莲灯，然后将自己的法力注入其中，同样是没有任何动静。
　　胡月想了一下，然后手上用力一捏。
　　那宝莲灯丝毫未损。
　　能抗住自己的握力，说明宝莲灯是真的，但是如今宝莲灯没有任何反应，看来是有别的原因啊。
　　胡月甚至将混沌阴阳五灵珠都拿出来了，都没有任何作用。
　　看着身后飘荡着的五灵珠，胡月叹了口气。
　　这混沌阴阳五灵珠胡月好差两颗。
　　一颗引灵珠，一颗火灵珠。
　　胡月现在愈发迫切的想要集齐这七颗灵珠了。
　　光是现在自己所拥有的五颗灵珠便有着胡月超乎想象的威力。
　　那若是集齐了七颗灵珠，定然不亚于一般的先天灵宝了吧。
　　胡月叹了口气，然后将五颗灵珠收起来。
　　既然宝莲灯无法使用，那么也只能作罢了。
　　胡月叹了口气，将宝莲灯从新放在了沉香的手中。
　　无法使用的宝贝，拿来也是废物，就不抢了。
　　沉香将宝莲灯握在手中问道：“太阴阿姨，怎么样？”
　　胡月对着沉香笑着说道：“宝莲灯是真的，只是连我也不知道为什么没有反应，可能是时间未到吧，既然是时机未到，那你就好好拿着它吧，说不定哪天就会有反应了。”
　　以前看到的小说里都是这样。
　　指不定会有什么地方不太对劲。
　　“恩。我知道了，太阴阿姨。”沉香听了胡月的话，用力的点了点头，他接过宝莲灯，将宝莲灯握在手中，然后从新背在背上。
　　“对了，既然宝莲灯没有办法去用，那么我们就来练习你的控制力吧。”胡月说着，将玉儿交给自己的那个口袋拿了出来。
　　胡月将这个口袋交给沉香然后说道：“这里面便是你所需要用到的东西。”
　　沉香接过胡月交给自己的口袋之后，将其打开。
　　看着其中密密麻麻的一堆兵器，有些吃惊。
　　他还是第一次见到乾坤袋。
　　所以他对于一个小小的袋子能装下那么多东西而感到吃惊。
　　沉香看着乾坤袋问道胡月：“太阴阿姨，这东西是什么啊？这么小的东西居然可以装下那么多东西，好神奇啊。”
　　胡月听了然后一愣问道：“你不认识这东西吗？”
　　沉香摇了摇头说道：“不认识，从来没有见过呢。”
　　“从来没有见过？”胡月很是惊讶，然后小声的嘀咕了一句：“看来三圣母没有教给你这些常识啊。这是乾坤袋，是一种储蓄东西用的修真物品，不算什么珍贵的东西，却也是最为常用的唔物品之一，就给你吧。”胡月为其解释道。
　　“给我吗？谢谢太阴阿姨。”沉香惊喜的说道。
　　胡月则笑了笑。
　　看着拿着乾坤袋高兴的在那里欢呼的沉香。
　　胡月感叹了一句。
　　小孩子就是小孩子，真是容易得到满足啊。
　　“好了，待会儿再去研究那个乾坤袋吧，现在我来教你如何去学会控制法力。”胡月对着沉香说道。
　　“是，太阴阿姨。”
　　．．．．．．
　　“咔嚓．．．．．．”一声清脆的声音，沉香手中的斧子再次碎成了四分五裂的样子。
　　“啪嗒。”那碎掉的斧子跌落在地上，发出响声。
　　“呼呼．．．．．．”沉香剧烈的喘气着，“该死，又断掉了。”沉香将手中已经只剩下斧头把的斧子扔在地上，然后从空间之中又拿出了一把斧子。
　　在沉香的周围此时断掉的斧子已经足有十把以上了。
　　沉香在胡月交给他了如何控制法力之后，便是在这里联系。
　　可惜，沉香毕竟也只是刚刚开始练习，这控制力实在是太差了，仅仅只是半天的时间，就已近损坏了十几把。
　　胡月坐在不远处，看着沉香这边，以及地上已经碎了的十几把斧子。
　　“总觉得这次拿的武器可能不够用啊。”胡月嘴角抽了抽自言自语的说道。
　　沉香在法力的控制上比胡月想象中的要差。
　　虽然沉香有着巨大的潜力，但是看来控制力上却差了不少啊，必须要多加练习啊，看来最近不能教给他别的东西了，贪多嚼不烂，等什么时候能将法力自由的控制再说进一步的事情吧。胡月心里想着。
　　既然觉得了暂时不教给沉香新的东西了，胡月也不能这样干坐着。
　　胡月一挥手，那胡月在太阴神殿之中获得的黑色傀儡素体。
　　“恩，既然没事干，那就炼化这个吧。”胡月看着面前的傀儡素体说道。
　　能让上一任太阴星君如此珍重保管的傀儡，胡月相信，这东西一定是个宝贝。
　　胡月望着眼前的黑色素体嘴角一笑说道：“哼哼，就让我来看看你这宝贝究竟有多厉害吧。”
　　胡月从自己的头发上拔出了一根头发，然后将这根头发放在了黑色素体的身上。
　　那黑色的素体在接触到了胡月的头发之后，便是就被其吸收了。
　　吸收了胡月的头发，那个黑色的傀儡素体的表面便是开始蠕动。
　　随后颜色也随着蠕动不断的改变着。
　　看着逐渐呈现出皮肤颜色的傀儡素体，胡月一愣然后看着不远处的沉香，她立刻将那个傀儡素体抱起来对着不远处的沉香说道：“沉香，你在这里练习，我先出去一下。”说完这句话，胡月的身影便是已经消失在了原地。
　　听到了胡月声音的沉香手中的动作停了下来，看着胡月消失的地方歪了一下头。
　　“知道了，太阴阿姨。”沉香说了一句，便是继续将自己的注意力放在了训练上。
　　而胡月此时则已经出现在了这附近深山中的某处。
　　胡月轻轻的将怀中的素体放在草坪之上。
　　此时的素体已经完全不是之前的乌漆嘛黑的样子了，而是变成了一个真正的人的样子。
　　而这个人的样子，便是胡月的模样。
　　只不过，这个样子是带着狐耳和九条尾巴的样子。
　　胡月有些无语的看着眼前素体变化的样子。
　　“果然是变成了裸体啊，还好我眼疾手快，不然就吃亏了。”
　　胡月小声的嘀咕。
　　眼前的素体基本上跟胡月的样子是一模一样。
　　可以说，是完全复制出来的一样。
　　其实也就是复制出来的。
　　在得到了胡月的基因密码之后，这黑色的傀儡素体便是以胡月基因为蓝本的复制了一遍。
　　“不过这个耳朵跟尾巴也都保留了，这还真是无语呢。”胡月看着那尾巴和耳朵叹了口气。
　　这两个地方果然就算是傀儡素体也都给复制出来了。
　　不过这些都算了，都是小事情，胡月主要在意的是这个傀儡素体的实力究竟有多强大了。
　　现在第一步做完了，就该做第二部了。
　　胡月的手中燃起了青色的火焰。
　　她要对这个傀儡素体进行炼化。
　　不过在炼化素体的之前，胡月伸手从空间之中拿出了五面阵旗，布置在四周。
　　一瞬间，周围便是改变了模样。
　　这是一个类似异次元的世界。范围不大。
　　这个改变是胡月为了在炼化的时候不被打扰才布置的。
　　胡月看着身边在样貌上与自己一般无二的傀儡素体，嘴角勾起了一丝无奈的微笑。
　　“这个模样可比自己想象中的要相似的多啊，虽然还没有进行炼化，便是已经拥有了如此表现，足以说明你是一件宝物了啊，我真是越来越期待你的表现了。”胡月看着眼前的素体手轻轻的抚摸着那素体的脸说道。
　　．．．．．．
　　炼化一个全新，无主的傀儡素体，所花费的时间是比胡月想象中的要快的多。
　　而当胡月感觉到这傀儡素体已经与自己有了联系之后，这只是过去了三天而已。
　　仅仅三天的时间，胡月就已经将傀儡素体炼化完毕。
　　胡月看着面前的自己，有些发愣。
　　如今在现在的场面，是有两个胡月的，一个身着衣服，面带面纱，一个带着兽耳兽尾全身赤裸的模样。
　　胡月现在的状况很有趣。
　　在她的意识之中，这两个身体在互相对视着。
　　这种感觉很奇特，胡月可以感觉自己的主意识在自己的身体上，但是同时自己也能在催动那分身。
　　那个身体在胡月的指挥下做着各种动作。
　　而且胡月也有做实验了，这目前的两个身体，胡月可以随时将自己的意识完全寄托在其中，但是这样做的话，另外一个身体便是直接会失去意识，变得失去生机，像是死了一般。
　　这是胡月在炼化了傀儡素体之后所获得的能力。
　　而且，胡月也可以同时控制两个身体，只不过，那样做的话，所表现的实力自然会有比较到的影响的。
　　但是却能够让自己同时的现身了。
　　这样想着，作为本体的胡月嘴角勾起了一丝微笑，然后身影一闪便是变成了太阴星君的模样。
　　作为傀儡分身的胡月则望着变成了太阴星君的自己觉得无比新鲜。
　　她装模作样的对着自己抬起手放在了额头前对着自己说道：“报告！太阴星君大人，下界妖王胡月前来拜见。”
　　然后，故作镇定的本体胡月，“噗嗤”一声，没有忍住，直接笑出了声音。
　　忽然一阵风传来。
　　这一阵风带给了傀儡分身胡月一丝凉意。
　　这个时候，傀儡分身胡月才注意到自己一直没有穿衣服，于是本体胡月便是拿出了一套衣服出来。
　　傀儡分身胡月接过了衣服之后，便是拿起那件衣服，看了一下。然后穿在了身上。
　　穿好之后，本体胡月打量着傀儡分身胡月点了点头说道：“恩，还真是挺合适的，唔，这以后感觉镜子都省了啊，哈哈。”胡月笑着自言自语的说着。
　　不过不管怎么说，如今个傀儡素体，她很满意。
　　能吐槽了就是好啊，哈哈哈哈～～～～～


第三十一章 距离不是问题
　　在炼化了傀儡素体之后，胡月才明白这傀儡素体究竟有多么强大。
　　也才明白为什么上一任的太阴星君如此珍重小心的保管这个傀儡素体了。
　　因为这个傀儡素体其强度，实在是太惊人了。
　　它的强度足以赶得上金仙大成的法则之体。
　　没错，光是强度上就已经达到了一般的金仙之体大成。
　　这在胡月看来实在是不可思议。
　　天啊，在知道了这一点后，就连胡月也都被吓到了。
　　胡月虽然预料到了这个傀儡素体很强，但是却没有想到居然如此之强。
　　能达到法则之躯，这完全超乎了胡月的预料。
　　一个傀儡在强度上达到这个程度，其价值绝对不亚于一件高品质的后天灵宝了。
　　也难怪当初那位前任太阴星君如此小心的去保护这件傀儡了。
　　若是当年这傀儡完成了，那上一任的太阴星君炼化了。想来那上一任的太阴星君也就不会陨落了。
　　不过，也正是因为上一任的太阴星君陨落了，如今这个东西才能到自己手中，便宜了自己啊。
　　想到这里，胡月对那位素未蒙面的上一任太阴星君表示了由衷的感谢。
　　胡月的意识附在了傀儡上，然后活动了一下身体，感受身体所带来的感觉。
　　身体的契合度很高，并不是那种附在别人身上的感觉，也没有那种并非自己身体的违和感。
　　这份傀儡分身感觉就是自己的身体一般。
　　虽然仍然有一种不太和谐的感觉，但是这个些许的不和谐感觉基本上可以忽略不计。
　　这种不和谐感完全是因为胡月刚刚获得了这个傀儡分身的不适应。
　　以后习惯了，这种些许的违和感便是就会消失了。
　　当然，另外一个原因便是毕竟这个终究不是自己的身体，没有自己的身体那么自然，不过也足够了。
　　这样的身体干什么都行了。
　　胡月这个时候变成了一心两用的状态。
　　也就是说，胡月现在正在控制另个身体。
　　用两个视角相互对视，这个感觉真的挺奇妙的，和身外化身的身体类似。
　　胡月的两个身体相互对视着。
　　本体的胡月微微低下头，看着傀儡身体的自己的胸口。
　　意外的，胡月觉得看起来傀儡胸口要比本体的自己要大上一些。
　　胡月直勾勾的看着傀儡自己的胸口，然后鬼使神差的伸手捏了捏傀儡自己的胸口。
　　手中的触感让胡月感觉还挺好的。
　　唔，这个手感感觉真好，恩，完全不像是那种很坚固的感觉啊。
　　光从触感上，这个感觉跟真正的皮肤是完全没有区别的，甚至可以说是完美。
　　难以想象，这个素体是由各种材料炼制而成的绝顶坚固的足以媲美法则之体的傀儡身体啊。
　　而且．．．．．．这个感觉也好真实啊。
　　透过胸口传来给胡月意识的感觉，让傀儡的自己脸微微有些泛红。
　　恩，虽然是傀儡的身体，但是感觉却是那么真实。
　　真的是完美啊。
　　在明白了这些之后，本体的胡月放下了手。
　　恩，感觉这样继续揉下去会很危险呢。
　　这个身体也是非常敏感的那种。
　　看来，自己的基因已经是被这个傀儡身体完美的继承了。
　　胡月叹了口气。
　　不知道这是好事还是坏事呢。
　　“既然现在有两个身体了，那么就可以一人分饰两角儿了，一个太阴星君一个胡月的身份。嘿嘿，以后也就不用这么麻烦的来回跑了。”胡月嘿嘿的笑着自言自语的说道。
　　想到这样，胡月试着施展身体用自己的傀儡分身变成太阴星君的模样。
　　胡月看着傀儡的自己慢慢的变成了太阴星君的模样。
　　在分身胡月使用神通变成了太阴星君的模样之后，本体的胡月点了点头。
　　神通的施展没有任何的问题。
　　在本体胡月的住视下，分身胡月转了个身。
　　“恩，完美。”看着分身胡月的变化，本体胡月满意的点了点头。
　　“现在唯一的问题就是，这两个身体之间究竟可以分开多远呢？”胡月的两个身体异口同声的说着。
　　虽然胡月已经炼化了这傀儡，但是却也是无法清楚这件事的。
　　于是胡月准备做一下实验，来验证两个身体之间联系究竟受不受距离的限制。
　　胡月将主意识放在本体上，然后将傀儡分身留在一个安全的地方之后，便是开始了实验。
　　首先，胡月的本体移动到了距离分身傀儡百里之外的地方，从分身意识反馈的信息，这个距离完全没有任何影响。
　　不管是可动，还是意识的传递上，都没有任何的影响。
　　看来这个距离是在安全范围之内呢。
　　胡月这样想着，便是再次移动了数百里，依旧没有任何影响。
　　明白这样的距离这个身体还是安全区域，胡月打算往更远的地方移动一下了。
　　而首先，第一个选中的目标便是位于南部蛮荒入口处的涂山了。
　　毕竟，如果真的这两个身体不受距离的限制，胡月最多的时间估计就是留在涂山了，所以，胡月第一个做实验的地方便是这里。
　　这样想着，胡月便是直接使用了瞬移移动到了涂山的附近。
　　在涂山之上，胡月飘在空中，在这里胡月依旧感觉分身傀儡没有受到任何的影响。
　　分身傀儡那边，胡月留在那里的意识依旧是丝毫没有影响。
　　活动自如，意识清晰。
　　“唔，可以的，这个距离都没有问题，不知道在禁制之中怎么样呢。”胡月感受着分身那边的情况自言自语的说道。
　　于是胡月便是一个瞬移移动进了禁制之中，恩，胡月是移动到了家中。
　　而刚好，嫣儿就在家里呆着。
　　不仅嫣儿在，红儿七姐妹居然也在。
　　见到突然出现的胡月，八姐妹都愣了。
　　然后嫣儿惊讶，加惊喜的说道：“妈妈，你怎么回来了？”
　　七个姐妹也都围了上来说道：“月姐姐，你怎么回来了？”
　　“师傅。”
　　“月姐姐，好想你啊。”黄儿直接扑到了胡月的怀里。
　　最小的她也是最喜欢撒娇的。
　　只不过她刚扑上去，就被嫣儿拉了出来。
　　胡月看着围在自己身边的嫣儿和七姐妹。
　　七姐妹刚从南部蛮荒回来。
　　虽然不知道在南部蛮荒他们究竟遇到了什么，但是想来也是得到了很高的锻炼。
　　因为如今她们的气息跟上一次见到的时候完全不一样了。
　　变得比之前成熟，锐利了不少。
　　虽然修为没有增加多少，但是肯定是得到了锻炼。
　　这就足够了。
　　锻炼所获得的经验，有时候比单纯的提升修为要重要的多。
　　毕竟，战斗的时候，修为是一方面，战斗经验也是一方面。
　　这是胡月曾经与东皇太一在东皇钟锻炼后得到的深刻体验。
　　胡月这样想着便是点了点头，然后笑着说道：“回来只是做一下实验而已，恩，所以很快便是要离开了。”
　　“这样啊。”嫣儿因为之前刚见到了胡月所以，也没有多说什么。
　　但是七姐妹可是刚刚才见到胡月，所以一听胡月马上就要离开都面露不舍。
　　但是如今她们也都懂事了，所以也并没有说什么挽留的话。
　　胡月则对着她们说道：“如果不出意外，很快我就会回来了。”
　　一听这，七姐妹都露出了微笑，纷纷点了点头。
　　在移动到了涂山之中，胡月同样是没有感觉到阻力，看来禁制并不能阻隔本体与分身之间的联系。
　　知道这点之后，胡月便是准备去下一个地点。
　　而下一个地点，胡月选择的便是前往花果山。
　　跟嫣儿和七姐妹告别之后，胡月便是使用了瞬移朝着花果山移动。
　　仅仅眨眼件，胡月便是已经来到了花果山。
　　看着面前的花果山，胡月心中感叹，这会使用瞬移之后，还真是方便啊，这赶路真的不知道要快上多少了。
　　说真的，只有学会了使用瞬移之后，胡月才明白，为什么准圣那么难以击杀了。
　　这随便瞬移到一个地方，在这庞大的地仙界，你根本找不到的。
　　所以，除非是那些领悟了时间禁锢以及空间禁锢的巅峰准圣，不然，绝对不可能杀死一位准圣的。
　　哪怕这个准圣只是一个初级的准圣，也是极其困难的。
　　胡月出现在花果山，已经同样成为准圣的孙悟空自然是立刻便是感觉到了。
　　孙悟空的身影转瞬之间便是出现在了胡月的身边。
　　“怎么又回来了？有什么事情吗？”孙悟空笑着问道胡月。
　　胡月看着孙悟空摸了摸鼻尖笑着说道：“嘿嘿，没有，只是刚得了个宝贝，想来试试。”
　　“得了宝贝吗？是嘛，恭喜你了，师妹。”孙悟空笑着说道，“对了，得了什么宝贝啊？看你的样子，那宝贝似乎不简单啊。”
　　胡月点了点头说道：“恩，没错，那宝贝确实不简单，是个好东西。是我意外得到的一个傀儡。我现在在试试操纵的最远距离是多少。”胡月对孙悟空没有任何的隐瞒。
　　他们可是出生入死的兄弟．．．．．．恩．．．．．．现在叫兄妹比较恰当吧。
　　“傀儡吗？能让师妹称之为宝贝的傀儡，看来真的不一般呢。那么，你现在实验的结果是什么呢？”孙悟空笑着问道。
　　“嘿嘿，很不错，最少，如此遥远的距离，是没有任何的问题的。”胡月得意的说道。
　　没错，就算是来到花果山，胡月依旧可以轻易的操纵分身傀儡。
　　要知道，这已经是跨越大洲了。
　　如此遥远的距离，都没有问题，这让胡月非常的满意。
　　既然距离达到了如此远都没有问题，那么可以说明一件事了，那就是，在地仙界的距离是不会对胡月操控傀儡分身有任何影响的。
　　知道这些之后，胡月便是兴奋不已，至少，以后在地仙界，自己就可以用两个身体到处跑了。
　　现在所要做的最后一个实验，便是看看，跨越界层会不会有影响。
　　随意胡月的下一站已经选择好了，那边是，天庭。
　　胡月跟孙悟空说明了状况之后，孙悟空便是点了点头说道：“既然如此，那你就先去吧，不过我得提醒你，一定要注意啊，毕竟，天庭的时间流速与这地仙界的时间流速是不一样的。”
　　胡月点了点头说道：“我明白，所以才才打算一试的。”
　　“恩。”孙悟空听完之后，便是点了点头。
　　与孙悟空告别之后，胡月便是离开了花果山，朝着天庭飞去。
　　去天庭的时候，胡月便是先变成了太阴星君的模样。
　　她没有使用瞬移，而是直接飞过去的。
　　毕竟，胡月还打算隐瞒自己的实力。
　　在穿越天庭与地仙界之间的那层交汇点，胡月便是立刻就感觉到情况不一样了。
　　胡月瞬间便是感觉到处于下界的傀儡分身所处的时间变得快了百倍。
　　不过这联系却是没有断掉。
　　只不过双方所经历的时间流速不一样了。
　　这种感觉很奇妙。
　　在胡月的主意识处于天庭的本体的时候，看到的处于地仙界的傀儡分身中的画面是流速极快的。
　　而当胡月将主意识移动到了处于地仙界的傀儡分身中后，所看到的天庭的本体，那移动是极为缓慢的。
　　两种不同的时间流速感，让胡月感觉到新奇无比。
　　这种奇妙的体验，让胡月的意识在分身傀儡与本体之间来回切换，品味这其中所感觉到的趣味。
　　猛然，在两者身体之中不断切换的胡月脑海中猛地露出了清明之感。
　　一瞬间，胡月的眼中似乎能够看到时间的流逝一般。
　　那时间规则在一瞬间似乎变得清晰可见，甚至能够让其触摸到一般。
　　但是，这种感觉仅仅只是一瞬间罢了。
　　在之后，这种感觉便是烟消云散了。
　　而胡月的本体也因此从天庭所在的范围落了下来。
　　胡月心头一紧，那一瞬间她丝毫感觉自己可以触摸到时间法则的本质。
　　所以胡月便是迫不及待的想要再次感受那个感觉。
　　但是在之后如何尝试都没有作用。
　　这一试便是过去了三天。
　　在从那个感觉跌出来之后，胡月在之后的尝试之中就再也没有进入其中过。
　　感受到这一点之后，胡月颇为遗憾。
　　若是那个时候自己可以好好的感受，说不定可以更进一步的领悟到时间法则。
　　知道无论如何都进不去那个境界之后，胡月便是打算放弃了。
　　不过虽然因为没有进一步的领悟到时间法则而感到遗憾，但是却也让胡月明白了，就算是跨越界层，对胡月本体与分身的联系也没有丝毫的减弱。
　　这绝对是个好消息啊。
　　这样的话自己能做的事情，就可以比以前多出来两倍了。
　　这样的话，就算自己的本体进行闭关修炼，也不会影响什么了。
　　刚好，自己成就准圣之位后一直没有时间让自己的本体巩固修为，这下，终于可以有时间了。
　　想到这里，胡月的心情大好。
　　这一章应该没有错字了吧．．．．．．应该吧．．．．．如果有，大家帮忙找一下吧，恩，我们来做一个找错别字的游戏吧～～～～～～～其实前几天不能发弹幕，没有办法改错别字也是让作者君颇为遗憾的事情呢．．．．话说，昨天怎么错辣么多呢？奇怪了，明明看一遍的时候，没注意啊．．．．．恩，一定是某种神秘力量的影响吧．．．．．．托腮


第三十二章 得好好教教他了
　　胡月在了解了这些基本情况之后，便是使用瞬移回到了傀儡分身的身边。
　　回来之后，胡月又做了其他的几项实验。
　　在大致的了解了这个傀儡分身的情况后，胡月的心里算对自己的这个傀儡分身有了大致的了解。
　　并且胡月也有了决定。
　　两个身体对视一下后，便是开始交接东西。
　　胡月将混沌阴阳五灵珠以及流光剑，还有一个空间袋交给了分身。
　　没有办法，胡月试过了，这个傀儡分身虽然能够使用胡月会的所有的神通，但是天赋技能是不行的。
　　果然啊，天赋技能就是天赋技能，只能本体使用。
　　这也是没有办法的事情。
　　天赋技能不能使用，那么储蓄空间自然是不能用了，所以胡月也不得不用上空间袋了。
　　胡月没有将青萍剑和天罗化血神刀交给分身。
　　胡月的本体毕竟得留下一把强力的兵器，而天罗化血神刀若是没有了青萍剑的镇压，便是就会狂躁不已，难以驾驭
　　就算是给了分身也没有什么用处。
　　至于空间袋中的都是一些基本用的材料以及一些灵石，玉石，金银珠宝了。
　　胡月既然打算用傀儡分身到处跑，这些东西都是必须之物。
　　在做完了基本交接之后，胡月的本体便是一个瞬移移动到了涂山之中。
　　胡月打算本体就留在涂山，一个是为了巩固自己的修为，第二则是胡月很久没有陪在她的亲人身边了，如今有了这样的机会，胡月可不打算浪费了。
　　反正现在可以做到一心两用了。
　　在本体胡月离开之后，作为傀儡分身的胡月也将视线放在了那山上。
　　胡月的分身从太阴星君的模样变回了胡月的本来面容，并且在脸上带上了面纱之后，便是朝着沉香所在的地方飞去。
　　这分身就好好的留在这里训练沉香吧。
　　得将沉香训练好啊，这孩子，也算是自己的弟子了。
　　胡月这一出去便是三天没有回来。
　　这胡月刚走之后，直到晚上沉香离开这里都不曾见到胡月回来。
　　见胡月没有回来，沉香还是有点担忧的，但是他也明白，自己的本事就算担心也没有用。
　　他所能做的便是只有好好的修炼。
　　而且胡月也轮不到他来担心。
　　知道自己在控制上还差的远，也明白自己需要多加练习才行，于是，在第二天他便是告诉自己的父亲要在这里待上几天不回来。
　　在拿了一些食物，沉香便是直接就上山了。
　　以沉香的修为虽然已经辟谷了，但是，这里的灵气比较有限，而且，高强度的训练会消耗大量的法力和体力。
　　而恢复体力最好的方法便是吃东西。
　　所以，对沉香而言，这吃饭还是非常重要的。
　　只不过需要的食物是不少的。
　　好在，刘彦昌也明白，家里一般是不缺吃的。
　　在这几天里，沉香认真的做着训练。
　　他自然是希望早日的让自己变强大，只有变强大了，自己才能去救自己的母亲。
　　沉香握着手中的斧子，眼神坚定的看着华山的方向：“等着我，妈妈。我一定会将您救出来的。”
　　．．．．．．
　　在胡月回到训练场的时候，沉香还没有醒过来。
　　沉香正躺在训练场的中心，身边散落着一堆废掉的斧子，以及散落在四处的碎石。
　　胡月目测了一下，至少有五六十把。
　　也就是说，沉香已经消耗了一大半了。
　　胡月嘴角抽了抽有些无语的看着躺在中间的沉香。
　　以这个消耗速度，这一百多把，还真的用不了几天啊。
　　不过这才三天的时间就消耗了这么多．．．．．．这孩子也太莽了吧。
　　这等他醒过来得好好说道说道了。
　　虽然这些凡人的兵器真没几个钱，但是按照这个消耗速度也绝对不是一个小的树木啊。
　　唉，这孩子要死知道，这一把斧子的价格都赶上他跟他爹两天的饭钱了，会不会得心疼坏了？
　　胡月想到这里，打算不将这件事给他说了。
　　胡月没有选择叫醒沉香，因为胡月感觉到沉香现在体内的法力基本上耗费掉了八成，对于如此巨大的消耗，胡月可以想象的到沉香到底多么艰苦的在锻炼。
　　想到这里，胡月轻轻的叹了口气。
　　她明白了原因出在哪儿了。
　　这孩子太急了。
　　他想要救他母亲的心让他变得急躁起来。
　　越是修炼，让这孩子越是明白自己与二郎神之间的差距，这种差距让他的心无法平静下来。
　　但是在这种环境，想要变强着实有些困难。
　　毕竟，就算胡月如何为沉香准备修炼场地，但是这里的灵气仍然太过稀薄，让沉香的进步缓慢啊。
　　看着沉香，胡月在考虑要不要冒险将沉香转移到一个灵气比较充裕的地方。
　　毕竟，这里真的是不行啊。
　　就算是有胡月的聚灵阵，所能起到的作用也是非常有限的。
　　而且胡月也不敢将聚灵阵的作用提高的太过分，不然一片灵气的不协调汇聚，一定会引起天庭的注意的。
　　尤其是现在，整个天庭都知道了这件事，更是如此。
　　胡月根本不敢想象若是被发现了沉香，天庭究竟会做出什么事情。
　　不过唯一可以确定的是，到时候刘彦昌肯定是活不了了。
　　这位亵渎了女神的凡人，百分之百要被打入十八层地狱永世不得超生的。
　　更何况，对于二郎神那个妹控来说，刘彦昌绝对是不共戴天的仇人啊。
　　在面对天庭的追击就算是胡月也没有这些去保护刘彦昌这个凡人的安全。
　　可是若是将沉香转移了，胡月又担心沉香的安危。
　　毕竟这有点冒险啊。
　　这不仅仅是来自天庭的危险，还有来自其他妖怪修士的威胁。
　　现在的沉香还太小，并且修为也不是很高。
　　另外，前面说过，半妖对于修士和妖怪来说是大补品，同样的，作为半神同样也是如此的。
　　也就是说，沉香其实就跟低配版的唐僧肉一样，出去一定会引起别人的觊觎。
　　所以胡月才不想让沉香这么快就出去。
　　现在的沉香还不过隐藏自己的身份啊。
　　现在未成年的沉香，那种半神的气息还是太过强烈了，一旦出去，或者被其他妖怪仙人发现了那么结果只能是悲剧了。
　　除非是那种心性正直的修士，或者修为极高的根本不需要吞噬他人来提高修为的存在，才不会对沉香不利。
　　不过这种人太少了。
　　胡月相信更多的是那种，宁可牺牲别人，也要提升自己的修士，哪怕是所谓的正道人士，也是极少的。
　　所以胡月不能就这样让沉香出去。
　　他至少要过十六岁，只有十六岁之后，沉香成年了之后，他的人气会掩盖神的神灵气息，那样一般的修士就不会发现沉香的身份。
　　只有这样胡月才会方向沉香出去的。
　　胡月走到沉香的身边，看着沉睡中的沉香那瘦弱的身体。
　　她能够感受到来自沉香的压力。
　　胡月的感觉一向很敏锐，所以，从一开始她就明白沉香所承受的那些压力。
　　只不过胡月从来没有去为他进行开导，因为胡月觉得有时候，适当的压力会让沉香更有进步的动力。
　　但是如今胡月却觉得给这个瘦弱的孩子这么大的压力是多么残忍的一件事。
　　而且，最重要的是，现在的压力已经给沉香带来了负担。
　　“唉。”胡月轻轻的叹了口气。
　　她望着仍然在沉睡的沉香用手轻轻的抚摸着他的脸庞和头发。
　　“再等等，再等等，孩子，再等几年，我会给你更好的环境，我保证。”胡月对着沉香说道。
　　可能是觉察到了胡月的动作，沉香睁开了眼睛。
　　他看见在自己面前的胡月，一愣，然后坐起来惊喜的说道：“太阴阿姨，您回来了，什么时候回来的？”
　　胡月笑了笑说道：“就在刚才。”
　　“是嘛。”沉香恍然的说道。
　　“对了，你再睡会儿吧，我看你也挺累的。”胡月对着沉香说道。
　　沉香摇了摇头说道：“没事的，太阴阿姨，我已经恢复了。”
　　“瞎说，我还感觉不出来你什么情况吗？快去睡觉。”胡月瞪了沉香一眼然后对他说道，“以你这般疲惫的身躯去修炼，只会是适得其反，不仅得不到修炼，反而只是浪费时间，你可没有那么多时间去浪费哦。”胡月小声的对着沉香温柔的说道。
　　沉香看着胡月，然后点了点头说道：“既然太阴阿姨这么说，那么就一定没有错了。那我就听太阴阿姨的话，先去睡觉了。”
　　胡月点了点头说道：“恩，等回复了体力和精神之后，我会来亲自指导你，你这可浪费了不少材料啊。”
　　胡月指了指地上的那些碎片笑着说道。
　　看着一地的碎片，沉香尴尬的说道：“这个．．．．．．对不起。”
　　胡月摇了摇头叹了口气说道：“你这样我都不知道怎么说你了，算了，等你睡醒了，我给好好说说问题在哪吧。”
　　“恩恩，知道了，太阴阿姨。”沉香点头说道。
　　然后站起来，朝着休息室跑去。
　　这里胡月自然是有修休息室的，只不过一向回家的沉香一直没有用过而已。
　　胡月则站在原地看着沉香立刻后，然后弯腰捡起了一块碎掉的斧头。
　　“唔，这破坏的还真彻底啊，内部结构一塌糊涂，看来沉香的法力是那种狂暴式的啊。”胡月嘴角抽了抽。
　　胡月本来还想着这些碎片能不能循环利用一下，如此看来似乎不太可能了。
　　胡月刚才做了观察，这些材料的内部结构算是完全报废了，虽然现在仍然呈现着曾经的样子，但是如今已经是变得非常的脆弱了。
　　既然这些东西无法从新回炉了，那么留着也没有用了。
　　胡月一挥手，这些碎片便是化作了飞灰，消散在空气之中。
　　“恩，看来要教会沉香学会如何控制法力，不是一件容易的事情啊，想来必须得多准备一些兵器了。顺便，看来沉香用斧子挺顺手的，帮他搞一把斧子一样的法宝吧。”胡月自言自语的说道，“恩，三圣母，这些账可都要算你头上啊，我可是为了你跟你儿子花费了不少钱财。”胡月小声的嘀咕着。
　　．．．．．．
　　在胡月的本体回到了涂山之后，直接会带了涂山的家中。
　　胡月的回来，自然对大家来说是一件非常让人高兴的事情，胡月也终于可以好好的听红儿她们七姐妹这些年的经历了。
　　在七姐妹的讲述中，胡月才知道了一些她们在南部蛮荒的经历。
　　在南部蛮荒确实就如外面所谣传的那般，处处是杀机，处处是机遇。
　　就七姐妹出去这几年，她们遇到了无数次的袭击，有来自妖怪的，有来自人类的，也有来自异兽的。
　　不过七姐妹也不是吃素的，基本上所遇到的危险都算是有惊无险渡过去了。
　　虽然有几次确实也是危机无比。
　　比如在接近南部蛮荒中部的位置有遇到天仙后期的异兽，与那异兽的战斗可谓是惊险无比，七姐妹甚至红儿都受了重伤。
　　若非绿儿是属于支援型的，可能会有生命危险。
　　这听的胡月是心惊不已，连忙检查红儿的身上。
　　不过因为时间已经过去挺久了，红儿作为天仙修为的存在，身上也没有什么受伤后的痕迹。
　　那次的经历让红儿她们明白不能继续深入其中了，所以活动的范围一直就在外围了。
　　不过哪怕是在外围，也依旧是有着很多危险。
　　在那里有不知道多少实力强大的异兽。
　　不过，高风险就有高回报。
　　在南部蛮荒的经历不仅让她们姐妹得到了锻炼，还采集了不少的灵草灵果，以及一些比较珍惜的材料。
　　这些很多东西在修士界中都是价格非常高的。
　　也正是因为南部蛮荒中有着如此多的天材地宝，所以就算是危机重重，对修士来说，尤其是散修来说是一个趋之若鹜的地方。
　　胡月虽然担心红儿她们的安危，但是也明白，若是没有冒险就没有回报。
　　所以胡月仅仅只是对她们说：“没事就好，没事就好。”
　　“师傅，你这次回来，什么时候离开呢？”蓝儿看着胡月问道。
　　她知道胡月一直都是到处跑的。
　　所以以为这次也不会呆很久。
　　胡月微笑着对着蓝儿说道：“这次啊，不走了，嘿嘿。”
　　“真的吗？”一边的嫣儿一听胡月不走了，“唰”的一下站了起来，惊喜的问道。
　　胡月点了点头说道：“真的，以后，我就一直待在家里了，陪着你们。”
　　“万岁，太好了。”嫣儿兴奋的扑到了胡月的怀中。
　　其他七姐妹也是高兴不已。
　　她们好久也没有好好的跟胡月生活在一起了。
　　看着她们高兴的样子，胡月的脸上露出了温柔的微笑。
　　这个感觉，真好啊。
　　今天看完了之前一直舍不得看的权力的游戏第七季，挖槽，真的是太棒了，尤其是最后夜王骑着冰龙用蓝色的火焰摧毁了长城的那一段，简直太ＴＭ帅了！！！！！！


第三十三章 沉香离开了
　　修炼的时间过的很快。
　　一晃，九年过去了。
　　对于修士来说，九年的时间并不长，甚至可以说很短。
　　但是对于凡人来说却是一个不算短暂的时间了。
　　九年的时间对于凡人来说变化是很大的。
　　此时，胡月与沉香正坐在屋子中对视着。
　　“你真的决定了吗？”胡月看着沉香的眼睛问道。
　　“嗯，决定了，太阴阿姨。我要离开这里。”沉香点着头对着胡月说道。
　　“你确定这不是你心血来潮的决定吧,你要明白，外面的世界是很危险的，可不想这刘家村这么和平。”胡月对着沉香说道。
　　“我知道，太阴阿姨，在出去之前，我已经充分的了解了外面的情况，所以，我是做好了充分的心理准备，才向太阴阿姨来说这件事的。”沉香看着胡月说道。
　　在这之前他有无数次的问过西海龙王三公主外面的事情。
　　看着沉香坚定的眼神，胡月轻轻的一笑说道：“看来你早就做好了准备啊，那么你有跟你父亲说过这件事没？”
　　沉香点了点头说道：“已经跟他说过了。”
　　“他什么态度？”胡月问道。
　　“嗯，爹不是很赞同，但是却也没有阻拦我，只是说我已经长大了，这件事让我自己拿主意。”沉香对着胡月说道，“而我的决定，便是离开这里，我要去更加宽广的世界，在这里，我的修为已经很难寸进，这不行，我要救出妈妈，我要战神二郎神，为此我需要更强大的力量，所以太阴阿姨，我不能留在这里，留在这里只是在浪费时间。”沉香握着拳头说道。
　　看着沉香的样子，胡月笑着点了点头：“好小子，很有觉悟啊。很好，不错，既然如此，我同意你的请求了。”
　　胡月的话让沉香惊喜的说道：“真的吗？”
　　“真的。”胡月点了点头。
　　“太好了！”得了胡月的同意沉香显然非常高兴。
　　胡月微笑着看着一脸兴奋的沉香嘴角露出了微笑。
　　沉香今天告诉她，他打算出去历练了。
　　而如今已经十六岁的沉香终于得到了胡月可以外出的准许。
　　这一天沉香不知道已经等了多少年了。
　　可以说沉香每天都盼望着这一天的到来。
　　他迫不及待的想要离开这里，去见识外面的世界。
　　他已经在这个下村子里呆了十二年了。
　　作为一个修士在一个灵气如此稀薄的环境下修行也是难为他了。
　　如今，终于，沉香十六岁了。
　　十六岁的沉香已经将自己身上的神的气息被自己的人的气息所掩盖了。
　　现在除非是那种感觉很敏锐的妖怪或者金星以上的修士能够发掘沉香的身份，其他的只要沉香注意点就没有问题了。
　　胡月望着已经有自己差不多高的沉香，心中感慨。
　　沉香真的长大了啊。
　　看着这个跟自己生活了十二年的孩子从一个稚嫩的孩子到如今长大成人，这让胡月心中感慨万千啊。
　　如今的沉香已经不是曾经的那个稚嫩的孩童，现在的他已经是一个凝神修为的修士。
　　没错，沉香如今已经修为达至凝神了。
　　若非是再找个灵气贫瘠之地，可能现在已经突破了仙人修为胡月都一点也不意外。
　　三圣母当年的付出果然是没有白费啊，沉香日后的成就无可估量。
　　说实话，胡月发现自己的运气真好啊，遇到的每一个弟子，资质都是不错的。
　　“还有，记得我说过的吗？你若是想战胜你舅舅，就去找一个人。”胡月对着沉香说道。
　　沉香点了点头说道：“我记得，是孙悟空对吧。”
　　“嗯，没错，就是孙悟空。”胡月对着沉香说道，然后看着东方说道：“在那五百多年前，在那场天神与妖怪只见的战斗中，孙悟空是唯一将二郎神挫败的存在，所以去找他吧，去拜他为师，他会教给你战胜二郎神的方法。”
　　“唔，太阴阿姨，那孙悟空真的有你说的那么厉害吗？”沉香迟疑的问道。
　　“当然，绝对的，超级厉害。”胡月无比确定的对着沉香说道。
　　看着胡月如此肯定的样子，还有现在的样子嘴角勾起了一丝微笑说道：“太阴阿姨看起来很崇拜那位孙悟空先生啊。”
　　胡月笑着说道：“是啊，很崇拜哦，他是阿姨的偶像。”曾经的，现在是好兄弟。
　　“偶像吗？”沉香点了点头说道：“我明白了，既然是太阴阿姨说的，那一定是真的，我一定会找到孙悟空的，并且拜托他收我为徒。”
　　“嗯。”胡月点了点头，“去吧，孩子，就在那海的对岸，东胜神洲大陆花果山水帘洞。”
　　“嗯，我知道太阴阿姨。”沉香点了点头然后坚定的说道：“那么，太阴阿姨，我走了。”
　　“现在就走？”胡月一愣问道。
　　“是的，现在。”沉香说道。
　　“嗯。”胡月点了点头说道：“一路小心，记得跟你父亲道声别，还有有事没事去你三娘那里走走啊，你三娘最近忙都没有时间来看你，她可很想你的。还有，有什么危险就立刻跑，保命要紧，记住了吗？一定要明白，留得青山在不愁没柴烧，只要命还在，一切就还有可能，若是连性命都没有了，就什么也没了。”胡月对着沉香严肃的说道。
　　沉香点了点头：“记住了太阴阿姨。”
　　“嗯，记住了就行。其他的我也就不多说什么了，加油。”胡月看着沉香温柔的说道。
　　“嗯。”沉香点了点头，然后便是转身离开了这里。
　　胡月则注视着沉香离开。
　　在沉香离开了洞穴之后，胡月扫视了一下这里，嘴角露出了一丝微笑。
　　“既然需要的人走了，那么，这里也就没有再存在下去的必要了。”说着胡月轻轻的抬起手。
　　随着胡月的动作，她的身上散发出光芒，随后这周围便是直接崩溃了。
　　一瞬间，这里便是整个塌陷了下去，将一切都掩埋在了碎石之中。
　　虽然这里在胡月的法力下塌陷了，但是在山体之外丝毫没有受到影响。
　　胡月有控制自己的力道。
　　而胡月则从崩塌的山体中飞出来，望着不远处丝毫没有受到影响的刘家村，以及扛着背包朝着刘家村赶路的沉香。
　　“沉香要离开刘家村了，二郎神，你一定不会袖手不管的。哎，刚好，我来试一试自己这个傀儡究竟能不能挡下二郎神吧。”胡月自言自语的说道。
　　其实，早在四年前，沉香和刘彦昌的踪迹便是被二郎神发现了。
　　只不过当时二郎神并没有现身，也没有动手，只是远远的看着沉香和刘彦昌。
　　所以胡月也就没有现身。
　　好在当年胡月有先见之明，在沉香的身上放置了隐藏修为的法器，不认真的去探查是发现不了沉香有修炼的。
　　当初这么做的原因，是因为沉香日渐的强大，胡月怕被天兵天将发现，才这样做的，却没有想到反而是阴差阳错的瞒过了二郎神的眼睛。
　　二郎神只以为沉香如今只是一个凡人。
　　二郎神发现了沉香之后，并没有呆在这里多久，便是离开了。
　　不过倒是留下了两个天兵天将来监视沉香。
　　胡月是不能理解二郎神究竟是打的什么主意，不过二郎神没有动手最好。
　　嗯，其实胡月在一瞬间是有感觉到二郎神是有发出杀意的。
　　只不过这个杀意针对的不是沉香，而是刘彦昌。
　　这个胡月是能理解的。
　　对于一个妹控来说，没有比抢走自己的妹妹的男人更让他咬牙切齿了。
　　胡月当时还以为二郎神会出手击杀刘彦昌，但是，让胡月惊叹的是，二郎神居然没有动手，而是强压了下来，选择了离开。
　　胡月在二郎神走后，并没有将沉香和刘彦昌转移，因为在这刘家村的附近，二郎神施展了一道禁制。
　　是只针对沉香和刘彦昌的禁制，这禁制在胡月的眼中简直太小儿科了。
　　完全构不成威胁。
　　至于那两个监视沉香的天兵天将，哼哼，胡月稍微动了一些媚术，便是就被迷得神魂颠倒。
　　然后被胡月给困在了幻阵之中。
　　这就有人问了，胡月不是不能使用天赋技能吗？那为什么还能使用媚术呢？这胡月的魅惑之力已经是与精神融合在一起的，所以，不论在哪个身体，这魅惑之力都不会改变。
　　虽然两个天兵天将如今被胡月的幻阵困住了，但是胡月却没有破解那禁制，毕竟，自己只要毁掉了那禁制，便是立刻就会被二郎神所发觉。
　　好在，二郎神为了不影响沉香和刘彦昌的正常生活，将这个禁制的范围布置的很大，刚好，胡月建立的修炼所也被笼罩在其中。
　　所以沉香才没有被打断修行。
　　其实，就算没有覆盖住胡月也有办法让沉香出来，只是，特别麻烦而已，好在，是没有出现那种情况。
　　不过如今沉香想要离开这里肯定是会经过这禁制的，而且以沉香现在的法力，这二郎神随手布下的，针对凡人的禁制，肯定是拦不住沉香的。
　　所以，胡月现在要做的就是待会儿拦住二郎神，然后，拖到沉香离开牛家村为止。
　　只要离开了刘家村，前往了外面的世界，沉香就改变样貌，在自己给他的那个隐藏自己法力的宝贝在，只要注意一些，基本上就不会被发现了。
　　胡月用的样子是自己本来的模样，她没有用太阴星君的模样。
　　太阴星君的自己还不能跟二郎神对着干，那个身份还有用。
　　胡月不是没有想过用别的样子，但是在二郎神的天眼下，作为傀儡分身的自己可没有能耐挡住天眼的窥视。
　　所以胡月也就不费那个功夫去做隐瞒了。
　　天庭之上，司法天神神殿之中。
　　坐在椅子上闭着眼睛的二郎神突然睁开了眼睛。
　　一直趴在二郎神脚边的哮天犬因为二郎神睁开眼睛而抬起了头。
　　哮天犬晃了一下脑袋，然后变成了人形，他扛着骨头疑惑的说道：“主人怎么了？”
　　“唔......沉香离开了刘家村。”二郎神低沉着声音，眯着眼睛然后说道。
　　“什么？那个小子离开了刘家村？怎么可能？主人不是在刘家村布置了禁制吗？沉香他一个毛头小子怎么可能穿过那禁制离开刘家村呢？”哮天犬不可思议的说道。
　　“哼，肯定是有人在背后帮助沉香。”二郎神从椅子上站起来，然后对着哮天犬说道，“不管怎么说，我们去看看就知道了。就算沉香离开了，那刘彦昌还在，那刘彦昌一定知道些什么。”
　　“是，主人。”哮天犬立刻说道。
　　随后，哮天犬便是随着二郎神一同离开了天庭。
　　而胡月则盘坐在山峰之上。
　　胡月没有隐瞒自己的气息，所以二郎神一来到此处便是发现了胡月。
　　二郎神和哮天犬落在了胡月的身边不远处。
　　胡月微笑着站起身：“二郎真君，你比我预料的要来的慢啊。”
　　二郎神看着还有淡淡的说道：“我倒是还以为是谁在背后捣鬼，原来是你这只小狐狸精啊。”
　　“哼哼，怎么？很意外？”胡月微笑着看着二郎神说道。
　　“哼，意外?是挺意外的，我倒是好奇，谁给你的胆子居然还敢留在这里。”二郎神冷哼一声。
　　“我告诉你，说，沉香去了什么地方？只要你告诉我沉香在何处，我便是放你一条生路，不然......”
　　“不然如何呢？”胡月笑着看着二郎神说道。
　　“不如休怪我不给孙悟空面子，对你无情了！”二郎神手中的三尖两刃刀“唰”的亮了出来。
　　强大的威势从二郎神的身上爆发出来。
　　“看在孙悟空的面子上？不用，不用看在猴哥的面子上，说真的，二郎神，在五百年前我还怕你，但是，五百年后的今天，我未必会输给你。”胡月一甩手，流光剑已经出现在了手中。
　　二郎神看着亮出兵器的胡月冷哼一声说道：“大言不惭，五百年前，你连哮天犬都不如，五百年后你能有多大的能耐呢？”
　　胡月笑着说道：“你想知道吗？那就亲自来试一下吧！呀！！”胡月说着猛地朝着二郎神冲了过去。
　　推荐大家去看一个番《动画同好会》，这部动漫带给你的乐趣跟你入宅程度成正比，对于我这种深度宅来说，嗯，哦摩西罗伊~~~~~~


第三十四章 可以打啊
　　胡月手中的流光剑瞬间挥出，凛冽的剑气朝着二郎神飞了过去。
　　如今继承了蜀山剑派剑法的胡月，对剑的运用，越来越纯熟了。
　　望着朝着自己袭击过来的剑气，二郎神仅仅是向上一挥手中的三尖两刃刀，便是将这凛冽的剑气击散了。
　　二郎神看着胡月冷哼一声：“这种雕虫小技，就不要拿来秀了。你既然敢这般站在我面前，应该不止这点手段吧。”
　　胡月也没指望刚才的攻击会奏效。
　　胡月笑着说道：“那是自然。”
　　胡月说完，她手中的流光剑瞬间刺出，直取二郎神的眉心。
　　二郎神看着胡月手中的利剑，冷哼一声，甚至都没有用手中的三尖两刃刀，只是伸出手，一股蓝白色的法力便是挡住了胡月刺过来的剑。
　　挡住了胡月的攻击之后，二郎神手中的三尖两刃刀猛地朝着胡月的身体砸了下去。
　　胡月则眼神一凛，直接在周身布置了一道禁制。
　　二郎神手中的三尖两刃刀瞬间将那禁制拍碎了。
　　而胡月则趁机朝着禁制碎裂的瞬间，一跃跳出了二郎神的攻击范围。
　　胡月的禁制虽然没有阻挡二郎神的攻击，但是却进行了些许的阻碍。
　　这点阻碍时间足以让胡月从二郎神的控制中离开。
　　见自己的攻击没有奏效，二郎神看着跳开的胡月冷哼一声说道：“倒是有不少长进啊，但是，又能如何呢？”二郎神脚下猛地一踩地，地面瞬间爆开，一瞬间二郎神的身影便是出现在了胡月的面前，二郎神双手紧握着三尖两刃枪，然后对着胡月便是刺了下去。
　　胡月则朝后一撤，那三尖两刃枪直接插在了地上。
　　“轰隆！”
　　强大的力量在这座山的内部炸裂了开来，瞬间让这座山峰便是崩塌了。
　　一时间，地动山摇。
　　而在那不远处的刘家村，惊恐的望着崩塌的山峰，不知道那里发生了什么。
　　在毁掉了那山峰之后，二郎神对着跳出去的胡月横着一扫。
　　一道气刃便是朝着胡月飞过去。
　　那些接触到气刃的碎尸瞬间便是被气化了。
　　胡月则挥舞着手中的流光剑猛地对着朝着自己飞过来的气刃挥了下去。
　　胡月手中的流光剑在胡月法力的加持下，瞬间便是将那气刃轰散了。
　　在轰散了气刃之后，胡月的嘴角露出了一丝微笑。
　　能打。
　　短暂的交手，让胡月得出了如此结论。
　　用自己的这个身体完全可以跟二郎神打上一打了。
　　二郎神现在状态不佳，应该是当初跟本体的自己战斗受的伤还没有好完全。
　　毕竟，当时的战斗确实挺惨烈的。
　　虽然胡月作为准圣没有受到什么伤害，但是二郎神却伤的不轻。
　　所以现在二郎神的攻击并不如当年。
　　胡月飘在空中，看着威风凛凛的二郎神笑着说道：“二郎真君，你状态似乎不佳啊？”
　　二郎神看着胡月冷哼一声淡淡的说道：“可是，对付你足够了！”
　　“是吗？那就让我见识见识！”胡月对着二郎神勾了勾手指说道：“继续吧。”
　　“哮天犬，你去追沉香，我来试试这小狐狸精有什么本事。”二郎神对着一边的哮天犬说道。
　　“是，主人。”说着哮天犬便是变成了一条黑色的大狗，正打算离开这里。
　　但是刚走两步，便是被一道剑光拦住了去路。
　　而那剑光自然是胡月放出的。
　　胡月对着哮天犬说道：“我可没说让你离开哦。”
　　哮天犬看了看二郎神。
　　二郎神则什么也没说，直接握着三尖两刃枪，另一只手对着胡月猛地拍出去一掌。
　　一条蓝色的巨龙朝着胡月缠绕了过去。
　　“呀！”胡月娇喝一声，一只白色的巨大的狐狸虚影在胡月的身后出现。
　　胡月的两个爪子对着那巨龙拍了下去。
　　那巨龙瞬间被拍碎了。
　　蓝色的能量被拍的四分五裂。
　　胡月一抹鼻子，挑了挑眉说道：“二郎真君，我看你还是不要隐藏自己的实力了。我可不是当年那个你那条狗到处追的小狐狸了。”说着胡月还瞪了一眼站在那般抬着头看着天上胡月那白色狐狸的虚影的哮天犬。
　　哮天犬感受到胡月的眼神，有些畏惧的缩了缩脑袋。
　　胡月虽然如今的身体法力强度只是一个金仙之体大成的境界，但是元神仍旧拥有着准圣的气势。
　　这从目光之中透出了凌冽之意，仍然让哮天犬感到了莫大的压力。
　　“……”二郎神抬头看着胡月，手中捏紧了拳头。
　　他深吸一口气，然后低吼一声。
　　随着二郎神的低吼，强大的威势从他的身上爆发了出来。
　　他身上强大的力量，引得周围的大地都在颤抖。
　　一个巨大的蓝色神将虚影出现在二郎神的身边。
　　这是二郎神的法相之身。
　　这边的异变，让刘家村的村民们都是惶恐不安的望着这边。
　　此时在他们眼中见到的是在那倒塌的山峰之上，一只巨大的狐狸精立在天上。
　　而在那巨大的白色狐狸身边，还有一个逐渐凝聚而出的蓝色神将。
　　那蓝色神将威武霸气，如同真神下凡一般……呃，本来就是真神下凡。
　　那些心理素质比较低的人，直接就跪在了地上，想着老天祈祷。
　　就算是心里素质不错的，也都战战兢兢的。
　　只有见过大世面大场面的刘彦昌内心毫无波澜。
　　现在已经是半个修士的刘彦昌，这个距离还是能够看到战斗中的人。
　　作为三圣母杨婵的丈夫，二郎神他自然是认得的。
　　见到了二郎神来到了这里，刘彦昌居然没有丝毫的恐慌。
　　因为沉香已经离开了这里，所以，如今他已经什么都不怕了。
　　刘彦昌走进屋中，整理着房间中的东西，将这里的东西收拾干净后，看着这个自己生活了十二年的地方，刘彦昌穿戴整齐后看着华山的方向说道：“三圣母，沉香已经长大成人了，我也已经无憾了，现在二郎神来了，我终于可以毫无顾虑的去见他了，去了。”
　　说完，刘彦昌便是从屋子中走了出去，然后朝着胡月与二郎神战斗的地方飞奔而去。
　　而此时，胡月跟二郎神正打的难舍难分。
　　一狐一人两个巨大的虚影在缠斗着。
　　哮天犬则缩在下边抬头看着头顶战斗的二郎神与胡月，不敢有丝毫的动弹。
　　不是他不想动，而是不敢动。
　　只要他有所行动，天上就立刻会降下一道凛冽的剑气。
　　那剑气若是直接劈中它，绝对是不死也得残。
　　所以现在哮天犬丝毫是不敢动。
　　而胡月此时在于二郎神进行法相神通的比拼。
　　还好，胡月的元神是准圣级别，所以，在元神比拼上与二郎神不相上下。
　　至于为什么赢不了，因为二郎神也不是盖的啊。
　　作为金仙巅峰级别的存在，二郎神只差临门一脚便是可以成就准圣之位。
　　而胡月只是刚成为准圣的存在，并且身体也并非自己本来的身体，所以发挥不了完全的实力。
　　不过能这样与二郎神进行势均力敌的战斗也不赖。
　　最起码对方不会怀疑到自己成就准圣之位。
　　所以这样刚好。
　　其实二郎神也是很奇怪。
　　在之前的战斗中，他也就感觉到胡月的修为只是金仙大成的修为，但是在如今在比拼法相的时候，居然可以与自己对峙的不相上下。
　　这胡月的元神方面修炼的很强啊。
　　二郎神很是奇怪，在五百多年前那么弱小的小狐狸精，如今居然已经在元神修为上与自己不相上下，真是不知道这家伙是如何修炼的啊。
　　这比自己当初修行的速度还要快啊。
　　二郎神在心中感叹。
　　真的是天才啊。
　　然后又想到前不久成就准圣之位的孙悟空。
　　二郎神心中感叹这当年花果山的两个妖王，如今都已经这么有出息了。
　　在那个时候，二郎神从来没有想过，这两个胆大妄为的家伙可以活到现在。
　　而现在，这两个家伙，一个已经是准圣，一个已经也差不多拥有着巅峰准圣的修为了。
　　二郎神看着胡月说道：“不错，在元神修为上，你已经与我不相伯仲了。但是，你赢不了我的，你的法力与我相差太多，我们之间没有任何的可比性，这场闹剧到此为止吧！”说着二郎神猛地收起了法相之神。
　　然后收回法相之身的二郎神对着胡月猛地拍出一掌。
　　这一掌异常的沉重，是二郎神凝聚了自身法力而排出的掌击。
　　一瞬间，将胡月的法相之身拍穿了。
　　直接将胡月的身体拍出了法相之身。
　　胡月的身体被拍出跑法相之身后，那法相之身便是随即崩溃了。
　　胡月也直接从天上被二郎神打了下去。
　　她重重的落在了地上。
　　将地面砸出了一个巨大的陨坑。
　　二郎神看着落在下方的胡月，便是猛地朝下坠了下去。
　　二郎神落在了胡月砸出来的陨坑之中。
　　烟尘散去，露出了胡月的身影。
　　胡月此时身上的衣服破了大半。
　　在那光洁的小腹上，一个非常明显的掌印印在上面。
　　胡月捂着小腹微微弓着身子，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　她抬着头看着面前的二郎神。
　　胡月强压下心头翻涌的血气。
　　然后呼出一口气。
　　哎呦，这个还真痛啊，感觉可真的好真实。
　　虽然知道，这个身体就算被毁掉，自己的本体也不会有事情，但是现在这个身体的疼痛感却是那么的真实。
　　“这一掌可真不轻啊。”胡月面前站起来，用手背擦去嘴角的血迹。
　　二郎神看着胡月淡淡的说道：“我说过，闹剧该结束了，你虽然修为不弱，但是与我之间还是有差距的，我乃是天上的司法天神，作为妖怪的你在战斗上本就与我有差距，更不要说，你的身体也仅仅只是金仙大成罢了，就算你元神修为不弱，也是没有任何用处的，所以，从一开始你就输了。”
　　胡月咳嗽了两声，然后将流光剑立在身前说道：“但是我现在还没有输啊，我还能打。”
　　胡月的表现让二郎神皱着眉头，然后低沉着声音喝声道：“你可别不知好歹，我看你根骨惊奇，日后必然成就不凡才这般放你一马的，若是你再执迷不悟，我可就真的要取你性命了。我告诉你，我取了你性命，可是有正当理由的，你妨碍天庭公务，阻碍本真君捉拿天庭要犯，就算现在杀了你，那孙悟空也没有理由为你报仇，现在已成了佛门弟子的孙悟空，可没有立场为你报仇啊。”
　　“是嘛，想杀我，可没有那么简单，以你现在的状态，还留不下我。”胡月依旧抬着手中的流光剑，没有丝毫的退让。
　　而胡月的本体如今在涂山之中，也已经是改变了自己的样貌，在蓄势待发中。
　　一旦情况不对，胡月的本体便会一个瞬移，移动到自己分身的地方。
　　胡月可不打算抛弃自己的这个傀儡身体。
　　这个傀儡身体是可以跟顶级的后天灵宝相提并论的好东西啊，胡月还舍不得扔了她。
　　不过，胡月尽量是不打算暴露自己准圣的修为，所以，不到万不得已，胡月的本体是不打算出现的。
　　“看来，你是真的想死啊，既然如此，就不要怪我了。受死吧！”二郎神手中抬起了自己的三尖两刃枪，那根长枪之上在瞬间便是被灌注了强大的法力。
　　法力的灌注让这长枪散发出夺目的蓝白色光芒。
　　二郎神的周身散发着强大的威势。
　　而胡月也抬起了自己手中的流光剑。
　　做出了最后殊死一搏的样子。
　　而内心之中已经做好了本体瞬移过来，挡下这一击的准备。
　　二郎神手中的三尖两刃枪越来越亮，直至化作了一把如同闪电一般的样子的时候，二郎神手臂一动，做出了马上就要刺下去的动作的时候。
　　一个声音突然从不远处传来：“二郎神，住手！”
　　二郎神手中的长枪停住了。
　　胡月也愣住了，那正准备瞬移的本体，也停住了。
　　胡月跟二郎神以及一边的哮天犬都朝着声音传来的方向看了过去。
　　声音的主人让所有人都愣住了。
　　这喊的人居然是刘彦昌。
　　刘彦昌来了。
　　挖槽，今天真的是处处不顺啊，首先上午停电了，然后下午电脑坏了，去重装系统后，发现缺少个什么文件导致直播姬不能用，最后发现自己居然发烧了......所以今天才没有修仙......我发现我也是迟钝啊......到了晚上的时候，才注意到自己居然发烧了......尴尬......好了，不说了，我得去睡觉了......今天早点休息，不知道明天能不能好些，我明天中午可是还要去看电影啊《雷神3》啊~~~~~票都买了，就算死也不能浪费了......


第三十五章 刘彦昌的决心
　　二郎神望着突然出现的刘彦昌，错愕的脸上露出了愤怒的表情，他站直了身体，手中蓄力的三尖两刃枪的法力，瞬间散去了。
　　他用着居高临下的姿态望着刘彦昌冷冷的说道。
　　“你居然敢出现在我面前，看来你是已经做好了死的准备啊。”
　　胡月也是一愣然后对着刘彦昌说道：“你怎么来了？你是傻子吗？看见我们在这边，你为什么不跑啊？”那防止他跟沉香的禁制已经被沉香给打破了，所以，刘彦昌是可以跑的。
　　虽然这家伙就算现在跑了，估计也跑不了就是了。
　　毕竟，哮天犬也不是盖的。
　　不过，不管怎么说，也比他直接跑到这里要聪明啊。
　　胡月的话让刘彦昌笑着说道：“呼呼，多谢狐狸小姐一直以来的照顾，但是，但是现在，我已经不打算逃避了。已经没有那个必要了。”刘彦昌没有称呼胡月为太阴星君，这说明刘彦昌还是有脑子的，毕竟是考过状元的人，这点脑子还是有的。
　　至于为什么要称呼为狐狸小姐，自然是刘彦昌想不到别的称呼了。
　　“没有那个必要？”胡月一愣，然后立刻明白了刘彦昌的意思。
　　因为沉香已经长大成人了。
　　他以前为了沉香不得不到处躲藏，但是如今沉香已经长大成人，并且离开了这里，刘彦昌已经什么都不怕了。
　　他终于可以来面对二郎神了。
　　他朝着二郎神走过去。
　　二郎神则没有动，他皱着眉头看着朝着自己走过来的刘彦昌。
　　胡月也眉头动，她同样在看着朝着二郎神走过去的刘彦昌。
　　刘彦昌来打了二郎神的面前。
　　曾经只是一个柔弱书生的刘彦昌，自然是没有二郎神的身体那般魁梧强壮。
　　他抬着头看着二郎神。
　　虽然刘彦昌在看着二郎神，但是刘彦昌那直打哆嗦的腿，还是显示出来，刘彦昌这般看着二郎神究竟是鼓足了多么大的勇气。
　　二郎神居高临下的看着刘彦昌冷哼一声说道“凡人，我不得不称赞你一句，能如此站在我的面前与我对视，就算你什么也做不了，也足够让我对你刮目相看了。稍微有点骨气了啊。”
　　刘彦昌看着二郎神咽了咽口水，然后嘴角强笑着说道：“我……我一直都想有这个机会与你面对面。”
　　“哦？是嘛？”二郎神冷哼一声说道，“现在我们见面了，你有什么想说的？”
　　“三…….三圣母怎么样了？”刘彦昌看着二郎神说道。
　　“三圣母怎么样了？哼，与你无关。”听到了刘彦昌的问题，二郎神眼神冰冷的望着刘彦昌。
　　刘彦昌咬着牙说道：“谁说与我无关？我…...我是她的丈夫，她是我的妻子，她当然与我有关！所以，告诉我！她现在怎么样了！她被你关到什么地方了？”刘彦昌说到最后已经是用吼的了。
　　这不仅仅是因为愤怒，还有恐惧。
　　他以凡人之躯，面对天上司法天神，自然是恐惧的，他若是不这样用声音来压制自己的恐惧，他怕他连站起来的勇气都没有。
　　但是，如今他做到了，做到了哪怕是一般仙人都做不到的事情。
　　他反驳了二郎神。
　　而二郎神则在听了刘彦昌的话后，脑门露出了清晰的“＃”字。
　　显然，这并不是因为刘彦昌反驳了他，而是因为，那“妻子”两个字让他很火大。
　　他咬着牙说道：“闭嘴！你这个凡人，你没有资格说这句话，你配不上她！”
　　二郎神的身上爆发出强烈的气势。
　　作为距离他最近的刘彦昌直接就被吹飞了。
　　而胡月则立刻伸手接住了被吹飞的刘彦昌，将他护在自己的身后。
　　刘彦昌心有余悸满头冷汗的对胡月说道：“多……多谢。”
　　二郎神没有去管刘彦昌，他盯着胡月说道：“快让开，不然，连你一起杀！”
　　“狐狸小姐，谢谢你的帮助，但是现在请你先让开吧，这是我与他之间的事情。”刘彦昌看着二郎神对着胡月说道。
　　“……若是我让开了，你可能会被杀。”胡月看着刘彦昌说道。
　　“不管是被杀还是什么结局我都愿意接受，所以，没有关系的，只是，请务必保护好沉香，这是我一生的请求。”刘彦昌对着沉香说道。
　　“……好吧，我答应你。”胡月点了点头。
　　“那请狐狸小姐快快离开吧，二郎神我来挡住他。”刘彦昌对着胡月说道。
　　“……你脑子坏了吗？你来挡住二郎神？你拿什么来挡住人家啊？”胡月汗颜的看着刘彦昌。
　　刘彦昌笑着对胡月说道：“还记得吗？你跟我说过，我与三圣母灵魂相连，所以若是我死，三圣母也不会活着的，而二郎神既然选择的是囚禁三圣母，那么他一定不希望三圣母死的，所以，二郎神不会杀了我的。所以，我来挡住他，你快逃吧！”刘彦昌对着胡月说道。
　　胡月看了一下二郎神。
　　二郎神没有说话，也没有动身。
　　胡月明白，若是刘彦昌留在这里被二郎神抓住后，一定会经历比死亡更加残酷的刑法。
　　但是看着刘彦昌如此坚决的样子，自己就算再劝说也是没有用的。
　　而且，胡月也真的决定撤了。
　　这个分身毕竟是分身，与二郎神之间还是有差距的。
　　从之前挨的那一掌便是能够让胡月觉察出来了。
　　刚才的速度极快，但是，重要的是那已经不是单纯的速度上的快了。
　　而是时间上的。
　　没错，二郎神已经接触到了时间法则。
　　那一瞬间，虽然仅仅只是瞬间，但是，确实是只有时间加速才能达到的速度。
　　胡月的本体已经是准圣了，同样的，胡月也是领悟了时间法则的，所以才能够感觉的出来。
　　若非是在这样，具有着准圣元神的胡月是不可能躲不过去那一掌的。
　　胡月这个身体毕竟跟不上自己的元神。
　　虽然能看见，但是身体却反映不过来。
　　胡月看了一眼二郎神一眼。
　　二郎神在上一次战斗中还没有这般触碰到时间法则，但是仅仅几年的时间就让他接触到了时间法则。
　　看来当年在与自己本体的战斗中让二郎神领悟到了一些时间法则啊。
　　唔……自己当初打伤了他，反倒是帮了他啊。
　　这家伙，自己帮了他，他又把我打伤了，恩，这是恩将仇报啊。胡月仇视的看了一眼二郎神。
　　以后要是有机会一定好报复回来。
　　胡月的眼神引来的自然是二郎神挑衅的目光。
　　这个家伙……怎么办？现在很想召唤过来本体打他一顿啊。胡月咬牙切齿的心里想着。
　　不过还好理智没有蒸发，理智让胡月没有这么做。
　　胡月深吸了一口气，然后转头对着刘彦昌说道：“既然这是你的选择，那么我就尊重你的意愿，你……好自为之。”
　　“谢谢你，狐狸小姐。”刘彦昌珍重的对着胡月说道。
　　胡月对着二郎神说道：“那么，二郎真君，就此别过，你不是想让我让路吗？我就闪了，至于这刘彦昌，还望你记得，他死，三圣母死，你若是想让三圣母活着。就留他一条命吧。”
　　二郎神则冷哼的看着胡月说道：“这就不用你管了，速速的离开吧，看在孙悟空的面子上，这件事我就当没有发生过，只是，这件事你最好不要掺和进来了，不然，休怪我下次不会这般手下留情了。”
　　胡月则冷喝着说道：“下次，下次的结果还不知道是什么。后会有期。”
　　说着胡月便是转身离开了这里。
　　至于刘彦昌，自求多福吧。
　　待到胡月离开之后，二郎神将视线放在了刘彦昌的身上。
　　“那么，我们之间的账现在该好好的算一下了。”
　　“求之不得！”刘彦昌露出了决绝的表情说道。
　　……
　　二郎神离开了凡间之后，胡月又回到了刘家村。
　　毫无疑问，刘彦昌不在这里了。
　　这里的禁制也已经消失了。
　　在没有了刘彦昌和沉香的情况下，这里的禁制已经无用了。
　　那两个被胡月困在幻阵之中的天兵天将也不在了，应该是被二郎神救出来了。
　　胡月对此一点也不意外，那个幻阵没有什么技术含量，二郎神的天眼想要破除，简直易如反掌。
　　之前战斗过的地方，也并没有刘彦昌的痕迹。
　　当然，尸体也是没有的。
　　果然就如胡月所料的那般，二郎神并没有杀了刘彦昌。
　　不过空气中还是有淡淡的血腥味的，看样子是有被二郎神打的。
　　恩，被打也是正常。
　　说真的，设身处地的想想，若是这事情发生在自己身上，自己也忍不了。
　　胡月不禁同情起了二郎神。
　　可怜的孩子。
　　如今沉香离开了，刘彦昌应该在二郎神的手中，这里也已经没有了自己的事情，不如去探查探查三圣母现在的情况吧。
　　想到这里，胡月将视线放在了华山之上。
　　三圣母应该很想知道关于沉香和刘彦昌的事情吧。
　　而且，胡月也想知道三圣母现在如何了。
　　这样想着，胡月便是朝着华山的方向飞去。
　　胡月很快便是来到了华山附近。
　　还未到华山，胡月就注意到在华山的周围，零星的驻扎着一些天兵天将。
　　大眼扫过去，感受了一下这些天兵天将身上散发的气息。
　　胡月发现，这里驻扎的天兵天将实力都不算弱。
　　可以说，都是军队中的好手。
　　看来，二郎神真的是很看重三圣母啊。
　　“唔，感受不到三圣母的气息，看来，应该是被封印了。”胡月挠了挠头发。
　　“哎呀呀，真是的，这样很难找啊。”胡月看着硕大的华山有些苦恼的说道。
　　在无法感应到对方的气息的状况下，想要在华山找人，实在是太难了。
　　而且还要躲避天兵天将的探查，这很麻烦啊。
　　天兵天将，对了天兵天将，自己既然找不到，直接问他们不就行了？
　　这样想着，胡月将视线放在了一个在华山山底下掠过的一个天兵天将身上。
　　“恩，这个可以有。”胡月的嘴角勾起了一丝诡异的弧线。
　　……
　　“恩，搞定。”胡月抹了一把额头上并不存在的汗滴，微笑着看着面前的东西。
　　一个天兵天将被胡月五花大绑着扔在地方。
　　此时胡月身在华山山脚下的一处隐蔽的山洞之中。
　　周围有阻隔气息的禁制，还有幻阵。
　　一般的人是不会发现这里的。
　　“呜呜。”那个被胡月绑住的天兵天将在地上剧烈的挣扎着，被封住的嘴里，发出声音。
　　胡月蹲下来，看着在地上挣扎的天兵天将脸上露出了微笑。
　　现在的胡月，样子自然是变成了一个别的模样。
　　胡月笑着对那个天兵天将说道：“别紧张，我其实就想跟你打听个事情。”
　　那个天兵天将怒视着胡月。
　　胡月看他的样子，继续说道：“只要你告诉我，我就放了你，好不好？恩，我现在先放开你的嘴，咱们商量着来。”说着，胡月将封住这个天兵天将嘴的法术解除了。
　　解除了嘴上的封禁后，这个天兵天将立刻厉声说道：“大胆妖孽，你可知道你这样绑架天庭神将，是要被打入十八层地狱，永世不得超生的，我劝你还是乖乖的放了我，不然，你会死的很难看的！”
　　“哈哈哈，我会死的很难看？那可不一定。”胡月笑着说道：“好了，我就问你几个问题，你老实回答，我就放掉你。”
　　“痴心妄想，我什么也不会说的，你死了这条线吧，你杀了我吧。”那个天兵天将怒视着胡月说道，“不过，到时候，你面对的便是天庭无尽的追杀了。”
　　胡月笑着说道：“杀了你？我才不会那么做，作为天庭的天兵天将，杀了你，你就直接重生了。哼哼，相对于杀了你，我觉得将你封印了，似乎更有效！”
　　“你！！！”那个天兵天将一听胡月居然想要封印他，那是又惊又怕。
　　这要是封印了他，那他就真的玩完了。
　　天庭的天兵天将虽然能复活，但是被封印了也是没有办法的。
　　“你……你想问什么？”那个天兵天将望着胡月问道。
　　胡月一笑说道：“我想知道，三圣母被二郎神关在什么地方了。”
　　恩，涂山之主成为准圣只有很少一部分人知道，多数人知道的是蜀山客卿长老是准圣这件事。而且二郎神多数在天庭呆着，胡月成为准圣的时日很短，而且又有孙悟空成为准圣这件事比较引人关注，直接盖过了胡月成为准圣的事情，所以二郎神并不知道胡月成为了准圣。
　　恩，说起来，前两天是我生日来着呢......不知不觉又错过了呢....恩，自己又长了一岁呢......


第三十六章 见三圣母
　　胡月对着被自己五花大绑的天兵天将一笑说道：“我想知道，三圣母被二郎神关在什么地方了。你能告诉我吗？”
　　“你问这个做什么？不过不管做什么，我是不会告诉你的！妖孽。”那个天兵天将如此说道。
　　“我要做什么就不用你管了，我再问你一句，你真的不说吗？”胡月对着那个天兵天将说道，“还有，别妖孽妖孽的叫，我可不是妖孽。”
　　“妖孽便是妖孽，就算再做掩饰也是没有用的。哼，我告诉你，妖孽，我是不会说的，哪怕是将我封印了，我也不会说的，作为真君座下的天将，我是不会像你这妖孽屈服的！”那个天兵天将对着胡月大吼着说道。
　　看着这个天兵天将如此有骨气的样子，胡月挠了挠头轻轻的叹了口气说道：“恩，果然有骨气，这二郎神训练的手下，忠心度倒是不错。看来得用一些非常手段了。”
　　胡月一边说着一边将视线放在了那个天兵天将的身上。
　　见胡月朝着自己看过来，那个天兵天将怒目而视的说道：“你有什么手段都试出来吧，我是不会屈服的！来啊！妖孽！动刑吧！”然后一边喊着，一边摆出了一副大义凛然，生死不惧当年表情。
　　看着这个天兵天将，胡月笑了一下摇了摇头说道：“动刑？你觉得我会用一般的手段吗？白痴。”
　　胡月一抬手，那个天兵天将便是被固定在了墙上。
　　胡月的手在脸上一抹，变成了自己本来的模样。
　　看着胡月的样子，这个天兵天将倒吸了一口凉气。
　　胡月对着天兵天将婉然一笑。
　　“那么现在可以告诉我吗？……”
　　……
　　成功的从那个天兵天将的口中得到了自己想要的东西。胡月满意的拍了拍手。
　　恩，这个天兵天将的意志力比自己想象中的要强的多，最少，对付二郎神当初留在刘家村的两个天兵天将的时候可没有这么费劲啊。
　　不过，还好，这个天兵天将虽然意志力不错，但是终究是修为与自己差的太多了。
　　自己只是废了一些时间，便是撬开了他的嘴。
　　在得到了自己想要的东西后，胡月直接用法力抹去了那个天兵天将对自己的记忆。
　　他虽然知道自己受到了胁迫，但是却不能回忆起来是谁做的。
　　她的样子，她的名字，她的声音，她的目的，他统统都不会记得，只是会记得有这么一件事。
　　若是一般的金仙还真不一定能做到这一点，毕竟这天兵天将是二郎神训练出来的，自然要比一般的天兵天将强的多。
　　可惜，依旧没有办法扛得住胡月的法术。
　　胡月的元神毕竟是准圣一级的，就是身体是法则体大成，所获得的力量也是足够强大的。
　　想要收拾一个连仙人都不是的天兵天将还不是太简单了。
　　胡月将这个天兵天将留在了这个山洞之中。
　　胡月没有将这个天兵天将封印起来，因为，她觉得这家伙还不错，要是封印了太可惜了，所以做出的选择便是留了他。
　　不过虽然没有将他封印，但还是打晕了他，一时半会是醒不过来的。
　　毕竟不能留着他坏了自己的事情。
　　胡月看着这个天兵天将一转身便是变成了他的样子。
　　胡月好歹也是会天罡三十六变的人，这变化之术可是用的炉火纯青。
　　在变化了那个天兵天将的样子之后，胡月又摸了摸那个天兵天将的身上，将他身上的令牌什么的都翻了出来挂在身上。
　　于是做好了伪装之后，胡月便是从隐藏的山洞中跑了出来，然后学着那个天兵天将之前的样子，以巡逻的姿态在山底下到处飞着。
　　她要找准机会进入到华山的内部。
　　从那个天兵天将的口中，胡月已经知道了三圣母被关在什么地方。
　　三圣母所在的地方就在这华山中心的位置。
　　而通往那里的地方只有华山的中部的一个山洞。
　　只有那一个地方才能进入到华山的内部。
　　剩下的地方都被禁制所笼罩。
　　那禁制是二郎神布下的，胡月很那破解。
　　胡月现在的身体只是傀儡分身，自然没有自己本体那般自由穿梭禁制的能力，所以唯一的办法便是直接从正门进入。
　　不过现在想要神不知鬼不觉的进入到华山的内部可不简单。
　　这华山周围至少有四五十位法力高强的天兵天将来回巡视。
　　虽然胡月现在变成了一个天兵天将的样子，这要进去也不是什么难事。
　　主要是胡月相信，在这唯一通往三圣母那边的山洞也一定是布满了机关和禁制。
　　胡月不是本体也有点没有自信。
　　毕竟那些肯定都是二郎神布置的，难保不会会很难通过，而且还有被二郎神发觉的可能。
　　不过，胡月就算知道会让二郎神发觉，胡月也还是打算去见见三圣母了。
　　三圣母十几年没有见过沉香了，是该告诉她一些沉香的情况了。
　　胡月能够理解一个母亲的心情。
　　她现在也是一个母亲，恩，虽然嫣儿不是她生的，但是心情却是一样。
　　所以，胡月很能理解一个母亲是多么渴望得到自己孩子的消息。
　　正是因为会有那种体会，胡月才决定这样做的。
　　再说了，胡月一直对三圣母是有好感的，再加上这些年跟沉香生活在一起，说没感情是假的。
　　所以，不管哪方面，胡月都觉得有必要去见见三圣母。
　　胡月这样想着，便是朝着那打听到的位置飞去。
　　胡月很小心的前往那里。
　　尽量不与其他天兵天将撞在一起。
　　毕竟胡月不是那个天兵天将，若是接触多了，唯恐露出了马脚。
　　不过好在，胡月足够小心，安然的进入了山洞之中。
　　进入山洞之中后，胡月变得更加的小心了。
　　她明白，进入到这里，才是真正考验的时候啊。
　　这条山洞很长。
　　胡月走在山洞之中，很是小心，生怕触动什么机关，或者进入到什么环境之中。
　　在走了一段路之后，胡月见到一扇铁栏闸门。
　　这铁栏闸门并没有关闭，而是升在上方。
　　胡月看着这铁栏闸门沉吟了一下，她从那铁栏闸门中感受到了很强大的封禁之力，也就是说，一旦自己触动了这封禁之力，这铁栏闸门便是会关上。
　　胡月虽然不相信这铁栏闸门可以拦住自己，但是到时候自己想要破除，必然没有那么容易。
　　到时候会引起一场激战也说不定。
　　胡月想了一下，对着那铁栏闸门研究了一下，在研究了一阵子，这安全通过的方法，还真的被胡月找到了。
　　胡月一转身变成了一只蝴蝶飞了进去。
　　想要不触碰到封禁之力，只要将自己的法力和体型压制到一定的程度就行。
　　果然，变成了蝴蝶的胡月进入铁栏闸门内后，并没有引动了那铁栏闸门。
　　胡月进入之后，便是从蝴蝶的样子变回了自己的样子。
　　她看了一眼那铁栏闸门自言自语的说道：“二郎神，你这机关设的也不怎么嘛。太简单了。”
　　说完，胡月便是继续朝着里面走去。
　　在继续朝着华山内部移动的之后，胡月突然来到了一个空间比较宽敞的地方。
　　而在这里的中心位置有一个石椅。
　　而石椅上正坐这一个人。
　　而那个人便是二郎神。
　　胡月看着那个坐在石椅上的二郎神心中一惊，手中瞬间握住了流光剑。
　　不过在随后的观察让胡月松了口气。
　　因为这并非是二郎神。
　　恩，确切的说并非是二郎神的真身，只是二郎神留下的一口气而已。
　　恩，有点类似身外化身，但是又有些不一样。
　　这一口气所蕴含的力量并不强。
　　也没有办法与本体的意识相通。
　　所存在的仅仅只是主人留在这里的一部分意志。
　　一部分需要完成任务才会消失的意志。
　　既然明白对方仅仅只是二郎神留下来的一口气，胡月便是放下了心。
　　她直接收起了兵器朝着二郎神留下的那口气走过去。
　　二郎神的那口气在看到胡月走过来之后，便是一笑说道：“没有等到需要等的人，却来了意想不到的客人啊。”
　　胡月看着二郎神留下的这口气然后开口说道：“唔，我很好奇，你口中需要等得人是指的沉香吗？”
　　“沉香？应该是吧，这要等得人是谁，我也不知道，只不过，等该来的人来了之后，我便是就能知道了。”那二郎神的一口气如此说道。
　　“呃，是嘛，那你继续等吧，我就先走了啊。”胡月对着二郎神这留下的一口气说道。
　　反正只要不是自己就行。
　　既然对方已经这么说了，那么应该是不会拦着自己了。
　　这主人留下的一口气，一般都是有着自己的任务的，就像是固定的NPC一样，无法触发任务的话，就不会去理会你。
　　那二郎神留下的一口气点了点头说道：“恩，你不是我要等的人，所以我是不会拦着你的，那么再见了。”
　　那个二郎神留下的一口气便是从新坐回了原本的石椅上。
　　看着坐回石椅的二郎神的那口气，胡月便是头也不会的朝着里面走去。
　　恩，二郎神真有意思啊，居然会留下这么个奇怪的气，真不知道打的什么主意啊。
　　胡月没有想过要去销毁那口气。
　　因为，完全没有这个必要。
　　再说了，要是毁掉了，还会很麻烦。
　　因为，毁掉了这口气，二郎神便是会发觉到，所以，既然对方并不想为难，自己，自己又何必如此多此一举呢？
　　这样就好，这样就好。
　　胡月这样想着便是已经越过了这空洞。
　　继续朝里走，便是遇到了一些阻碍行动的阵法，但是奇怪的是，这些阵法都不是胡月预想到的那般很复杂的阵法，而是非常简单的阵法。
　　虽然越是往里走这个阵法便是越强，但是直至结束，这条路中的禁制也仅仅只是普通的元神级别的修士也可破解的程度。
　　二郎神就算再不擅长布阵，也不至于会布置这么简单的阵法啊。
　　所以说，这二郎神究竟是打的什么主意呢？
　　想不通，真是想不通。
　　胡月摇了摇头，便是继续前进。
　　在这条通道的尽头，是一扇大门。
　　大门紧闭着，但是并没有上锁。
　　这大门唯一就是看起来挺重的。
　　恩，也确实挺重的，就算是胡月，也并非轻易的就能打开的。
　　胡月废了点力气才将这扇大门给推开了。
　　而推开了这扇大门后，出现在胡月眼中的便是一处无比宽大的巨大空洞。
　　在这空洞之内，便是有一处很大的中心湖，这中心湖的中心位置有一个凸起的圆形空地。
　　而那空地之中，便是躺着一个人。
　　而那个人便是三圣母。
　　没错，就是三圣母。
　　此时的三圣母给人的气息很虚弱的。
　　可能是注意到一只没有动静的巨大的铁门被打开了，她缓缓的将头抬起来转向那来之人。
　　以胡月的眼力，自然是看出了些什么。
　　三圣母现在的样子看起来很虚弱。
　　不过魂魄很稳定，看来是没有什么大碍的。
　　三圣母看见来人居然是一个自己从未见过的女人便是奇怪的问道：“你是谁？你什么会在这里呢？。”
　　胡月见三圣母的时候基本上都是用的太阴星君的样子，所以胡月如今的样子三圣母根本不认识她。
　　胡对着三圣母说道：“是我啊，三圣母。”胡月微笑着对着三圣母说道，“你最近过的怎么样啊？”
　　三圣母先是一愣，然后才注意到来着居然是胡月。
　　她惊讶的望着胡月说道：“是太阴星君大人吗？你……你怎么来了？”
　　胡月笑着说道：“还能有什么原因啊？自然是为了可以见到你啊。要不然，我没事跑来这边啊。”
　　胡月对着三圣母说道。
　　三圣母点了点头说道：“说的也是呢。”然后三圣母问道：“太阴星君，不知道，如今沉香与我夫君如何了呢？能否告知我呢？”
　　胡月看着朝着自己望过来的三圣母耸了耸肩说道：“可啊，不如说，这才是我来这里的真正目的。”
　　胡月看着三圣母说道：“我来告诉你，沉香现在怎么样了吧。”
　　恩，推荐大家去看雷神三哈，挺不错的~~~~~


第三十七章 好好的活着
　　“沉香现在已经长大了哦。”胡月坐在三圣母对面的一个石头上对着三圣母微笑着说道。
　　三圣母眼神偷着温柔，她点了点头说道：“是啊，已经十二年了啊，沉香肯定也长大了，恩，山算算时间，如今沉香已经是十六岁了啊。”
　　“是啊，十六岁了，他已经成年了。”胡月笑着说道，“想不想看看沉香现在长什么样子啊？”胡月看着三圣母询问道。
　　“啊，这种事情可以做到吗？”三圣母一听胡月的话，眼神中有些惊讶的说道。
　　“恩。”胡月点了点头说道：“可以啊，很简单哦。嘿嘿，就是为了这个时候，我可是有提前做了准备呢。”
　　胡月笑着说道然后伸手从自己的空间袋之中拿出了一枚玉简。
　　看着手中的玉简，胡月在玉简之中输入了自己的法力，在法力进入其中之后这个玉简发出了光芒，随即，影像便是从玉简中显现出来。
　　而看着那从玉简中显现的影像，三圣母瞬间便是红了眼睛。
　　“这……这就是沉香现在的样子吗？”
　　而那影像便是沉香独自修炼的样子。
　　这是胡月在沉香十六岁生日快到的时候录下来的。
　　胡月在之前一直在算着时间的。
　　其实在沉香开口之前，胡月就已经预料到了。
　　沉香在十六岁生日过后之后便是会选择离开刘家村。
　　所以她一开始就做好了准备。
　　胡月将那个影像放大，对着三圣母点头说道：“，是啊，这就是现在的沉香，已经长这么大了。”看着影像中正积极训练的沉香，胡月感慨的说道。
　　沉香当初修炼的样子，在胡月的眼前闪动着。
　　三圣母看着影像中的沉香，眼泪终究是禁不住流了出来。
　　她伸出手像是想要去触碰那影像。
　　但是那根本就是不可能的。
　　因为，有禁制困在三圣母的附近，她是不可能出来的。
　　而胡月也进不去。
　　这个围在三圣母身边的禁制很坚固，其坚固的程度，根本不是胡月如今这个身体可以破开的，
　　恩。这个说法不对，应该说，她不能去破。
　　若是她强行去破禁制其实也是可以的破开这个禁制的。
　　但是，若是这样做，三圣母一定承受不住破阵后所带来的压力，会受到伤害的。
　　这受伤是轻的，要是严重的话会导致魂飞魄散的。
　　因为，如今三圣母现在的气息很虚弱。
　　在失去了宝莲灯，这作为主人对她的负担已经可以说很大了，再加上与自己的孩子丈夫分离所带来的心理上的痛苦，让三圣母的状况更是雪上加霜。
　　修士的心理上的负担对自身的修为是有着至关重要的作用的，所以，三圣母的身体每况愈下，一日比一日虚弱。
　　哪怕就算二郎神给了三圣母的是最好的条件也一样无济于事。
　　没错，来到这里之后胡月才感觉二郎神对三圣母真的是没话说啊。
　　这一开始胡月还没有注意到，直到后来才发现，那三圣母身边的水可不是一般水。
　　那最用也不是为了阻碍凡人去捣乱她。
　　而是有其他的作用。
　　那水而是富含高浓度灵力的灵泉。
　　这华山肯定是没有灵泉的。
　　那么这灵泉水如何到的这里就显而易见了。
　　这灵泉的作用是为了滋养三圣母虚弱的魂体。
　　二郎神不惜千辛万苦，从其他地方搞来的灵泉水啊。
　　这先不说得花多少工夫，但是这灵泉水哪怕在天庭都是非常难以收集到的。
　　不仅如此，这泉水的中心处有一个聚灵阵，将这灵泉水中的灵气牢牢的固定在了三圣母封印的地方。
　　而胡月确定那布阵材料一定非常的珍贵，不然效果不会这么好的。
　　可以说，二郎神为了三圣母是费了功夫又费钱啊。
　　要说这样是为了害三圣母胡月第一个不同意。
　　这妥妥的是为了好好保护三圣母啊。
　　至于为什么仍然在追捕沉香和刘彦昌……人家关心的只有自己家妹妹啊。
　　刘彦昌若不是跟三圣母之间有联系，刘彦昌已经被二郎神给碎尸万段，打的魂飞魄散了吧。
　　不过就算如此，胡月也相信，现在落在二郎神手中的刘彦昌，也应该不好受吧。
　　估计八成被二郎神放在什么地方受着刑法。
　　胡月没有将刘彦昌已经落在二郎神的手里这件事告诉三圣母。
　　毕竟，三圣母现在的状况已经很不好了，若是知道了这件事，胡月怕三圣母的状况更加不妙。
　　要是三圣母真有个三长两短，胡月相信，二郎神一定会跟自己拼命的。
　　胡月明白，自己既然见到了二郎神留下的那口气，他就一定会有方法知道是自己来过这里的。
　　所以说，自己还是不要刺激三圣母了。
　　反正，事情胡月都是往好的说。
　　将这些年大致的情况跟三圣母说了一遍之后，胡月感觉时间也差不多了，再待下去要是被巡逻的人发现了就不好了。
　　胡月虽然没有打算要完全隐瞒自己来过这里的事情，但是并不想在这里与二郎神的部队进行正面冲突。
　　“那么，三圣母，时间不早了，我就先离开了。”胡月站起身对着禁制中的三圣母说道。
　　三圣母看着起身的胡月点了点头说道：“恩，还望大人一路小心啊。”
　　胡月确实也来了不短的时间了。
　　这里并非什么安全的地方，所以，三圣母并没有做什么挽留的举动。
　　“放心吧，没事的。”胡月笑着说道。
　　“多谢大人一直以来对沉香的照顾，杨婵在这里谢过大人了。若是以后有机会从这里出去，杨婵一定会报答大人的大恩大德的。”三圣母对着胡月诚恳的说道。
　　胡月点了点头然后说道：“哈哈，我等着啊，不过，如果想报答我，就好好的活下去啊，你现在的样子可不行。就算为了再见到沉香，你也不能倒下。”胡月对三圣母劝说道，“再说了，你要是死了，刘彦昌也活不了啊。你总不能最后搞得把那个凡人害死吧，所以，好好修炼吧。”
　　三圣母身体变得如此虚弱，跟她不好好修炼自然也是有一定的关系的。
　　被关在这里，与自己的丈夫孩子分开，这让三圣母失去了生活的念想，也没有了生活的动力，自然修行也就荒废了。
　　本就虚弱的三圣母，这样一来更加的不行了。
　　胡月觉得这样下去可不是办法，所以便是开口劝了劝。
　　不过胡月自然也不会像别人那样一个劲的劝说三圣母。
　　那不是胡月的做事风格。
　　胡月只会说一些自己觉得有必要说的事情，这些话是否要听，就不是胡月所关心的了。
　　所有的选择都是自己做决定的，不管结果是什么，也都是自己做的决定。
　　所以胡月不会去过多干涉。
　　胡月在说完这些话后，便是准备离开了。
　　胡月对着三圣母摆了摆手说道：“就这样吧，再不走，我就真走不了了，恩，这个玉简本来是想留给你的，但是我现在发现，好像给不了你，所以我就带回去了。”
　　胡月这个身体穿不过那层禁制，而胡月的本体如今也不能来这里，因为，胡月的本体如今正在进行闭关修炼之中。
　　在于玉儿青儿生活了四年之后，胡月的本体便是进入了闭关之中。
　　既然胡月已经确定了自己所修炼的方向，自然是抓紧时间来修炼了。
　　如今胡月的本体在涂山的龙脉之中进行着淬体的阶段。
　　所以现在胡月只能是分身出来到处跑。
　　不过在本体进入闭关之前，胡月有将各种东西都放在了分身上，或者交给了玉儿和青儿保管。
　　三圣母点了点头说道：“恩，没事的，能以这样的方式再见到沉香的样子，我已经非常满足了。再次谢谢您，大人。”
　　“这谢谢我就收下了，那以后有机会我再来看你哈。”胡月笑着说道，然后便是转身离开了这里。
　　胡月离开了三圣母所在的位置后，便是原路返回。
　　再次路过了二郎神留下的那口气身边，胡月还顺便跟他打了个招呼。
　　二郎神留下的气也跟胡月回应了一下。
　　胡月小心的出了山洞。
　　在感应周围没有巡逻的天兵天将之后，胡月便是一个闪身离开了这里。
　　随后便是快速的离开了华山。
　　胡月离开了华山之后，便是看着刘家村的方向看着叹了口气说道：“恩，不知道沉香现在在什么地方，应该是在找寻猴哥的路上吧。要不去看看吧，这孩子毕竟法力还不强，这要是遇到危险就不好了，恩，我不出来，我就偷偷的跟着。”胡月在沉香离开的时候，有在沉香的包裹上留下印记。
　　包裹是胡月告诉沉香伪装的。
　　毕竟，沉香要想躲过天庭的追捕，伪装成一个凡人是最稳妥的。
　　而一个凡人出门在外，若是连个行礼都不带就很奇怪了，所以胡月让沉香准备了一个包袱。
　　在沉香离开的时候，胡月有将自己的印记放在包裹上，为了就是方便找寻沉香。、
　　胡月这样想着，便是朝着自己的印记的方向飞去。
　　……
　　在胡月离开华山没有太久。
　　这华山巡逻的天兵天将便是发现了异样的情况。
　　毕竟，一个天兵天将的失踪并非小事情。
　　尤其是这个失踪的天兵天将还是一位精英级别的存在。
　　在发现这个情况之后，驻扎在这里的天兵天将迅速的将这件事报告给了居于司法天神神殿的真君神殿二郎神那里。
　　二郎神在收到了报告之后，二话没说，直接便是从天庭率领一众天兵天将并且带着哮天犬来到了华山。
　　此时二郎神正站在通往三圣母的山洞的外面的空地上，在他的身后站着之前在华山巡逻的天兵天将。
　　看着山洞外的痕迹，显然有人曾经进去过。
　　不用说这进去的人，肯定跟失踪的那个天兵天将有关系。
　　“什么时候发现那个叫做刘浩的天将失踪的？”二郎神问道身后的几个人。
　　“回禀真君，是在四天前，我们在清点人数的时候，发现刘浩天将不见了踪迹，并且，发现在通往三圣母的地方，有人曾经经过的痕迹，从痕迹上比对，前面似乎是刘浩天将所留下的，之后便是不一样了，可以判断出来，一定是对方变成了刘浩天将的样子，潜入到了三圣母所在的地方。索性，三圣母没有受到伤害。”一个在这些天兵天将中修为最高的也是地位最高的天将如此说道，“在发现状况后，我便是立即向真君汇报了此事。”
　　二郎神冷哼一声：“没用的东西，我派你们来就是为了让你们好好的看守华山，如今却是不仅让人潜入了三圣母那里，甚至都不知道是谁潜入其中的。哼，若不是如今正即用人之时，你们统统得受到严厉的惩罚，如今正是用人之际，就暂时不追究你们的责任了，不过，虽然我并不准备追究你们的过错，但是，你们给我记住，这只是给你们一个机会而已，若是下次再出现这种情况，你们就去地府呆着吧。”
　　一听这，那几个天兵天将吓得直哆嗦，便是立刻做了躬礼说道：“多谢真君，多谢真君。”
　　“还站在这里做什么？还不赶快去找那个叫做刘浩的天兵天将。”二郎神对着那几个天兵天将说道，“他没有在天庭中重生，既然如此，那么可能性便是只有一个了，他还没死，估计是被封印或者被困在牢房之中，那么短的时间内，应该离开不了这华山境内。”
　　“是，真君。”那几个天兵天将立刻如此说道，然后散开了，去搜寻那刘浩的踪迹。
　　等那几个天兵天将离开之后，二郎神便是对着身边的哮天犬说道：“你也去找一下，我倒是想知道，究竟是谁吃了雄心豹子胆敢动我的人。”
　　一边说着，二郎神的眼神之中闪过了一丝寒光。
　　二郎神身边的哮天犬得了二郎神的命令之后，便是站起来，朝着森林中跑去。
　　而二郎神则迈开了步子朝着山洞里面走去。
　　他不太放心三圣母，虽然报告上说没有事情，但是二郎神还是要亲自去看看才行。
　　中午要去参见同学的婚礼......又一个同学结婚，唉.......残念......


第三十八章 询问
　　二郎神走进了山洞之中，他看了一下那胡月一开始留下的痕迹。
　　那些痕迹是胡月刚进去山洞的时候留下来的，在胡月离开的时候，并没有抹掉。
　　不过，这痕迹是胡月用了变化之后留下的，所以没有任何的作用。
　　继续朝里走，二郎神看见了自己留下的那口气。
　　那口气自然也看到了二郎神。
　　注意到二郎神之后，那口气也站了起来.
　　“本体。”那口气对着二郎神说道。
　　“有人来到这里了你为什么不告诉我？”二郎神对着自己那口气皱着眉头说道。
　　那口气微笑着说道：“那并不是我的职责。你将我留在这里的时候并没有安置这个命令。”那口气理所应当的说出来这些话。
　　“哼，算你有理。”二郎神听完了之后，一时哑语，然后冷哼一声说道。
　　他其实有些迁怒的意思了。
　　看着微笑的看着自己的那口自己留下的气，二郎神叹了口气：“若非你还有用我现在就收了你。”说罢二郎神便是不再理会自己留下的那口气，直接朝里走了。
　　而那口气在二郎神离开之后，便是从新回到了石椅上坐下来。
　　二郎神一边朝着三圣母的方向走过去，一边观察着周围的痕迹。
　　可惜，胡月在这一段很小心，一点痕迹都没有留下来，所以，二郎神并没有发现是谁来到这里的。
　　二郎神淡淡的冷哼一声：“倒是挺小心的，而且本事不小啊。”
　　让二郎神发出如此感慨自然是因为，胡月居然连一个陷阱阵法都没有碰触到。
　　既然对方刻意的没有留下痕迹，那么就算再仔细也没有什么用了。
　　所以，二郎神便是大步的离开了这里。
　　来到三圣母被关押的地方。
　　二郎神看着禁制中的三圣母，脸上有些惊讶。
　　因为他看见三圣母居然在修炼。
　　之前二郎神如何劝说，都无法让三圣母修炼，只能眼睁睁的看着三圣母一天比一天虚弱下去而无任何办法。
　　但是如今三圣母却主动的进行修炼，这让二郎神吃了一惊。
　　不过这种事总归是好事情，二郎神是非常高兴的。
　　不过高兴归高兴，二郎神还是要问问情况的。
　　二郎神看着三圣母说道：“三妹。”
　　似乎是听到了二郎神的声音，正在修炼的三圣母缓缓的睁开了眼睛。
　　三圣母看着二郎神喊道：“二哥。你来了。”
　　二郎神点了点头然后说道：“你见到谁了？”
　　二郎神的问题让三圣母一副不明所以的样子回答道：“二哥，你这话什么意思？我听不懂啊。”
　　二郎神淡淡的说道：“不用隐瞒了，我知道有人来过，告诉我，是谁。”
　　“有人来过吗？抱歉，二哥，我并没有看见什么人来过。”三圣母一副淡然之色的说道。
　　显然，三圣母并不准备将胡月来过的事情告诉二郎神、
　　二郎神看着三圣母然后轻轻的叹了口气说道：“看来三妹你是真的铁了心的不打算告诉我啊。”
　　“二哥，并不是我不告诉你，因为我真的不知道啊。”三圣母对着二郎神依旧淡淡的说道。
　　“既然三妹你不知道，那么二哥就不再过问了，不过我保证，下次若是再有人来，她会死无葬身之地的。”二郎神对着三圣母说道。
　　看着面容发狠的二郎神，三圣母心中一叹。
　　如此，二哥，我就更不能说了啊。
　　三圣母的沉默让二郎神说道：“其实，你就算不说，究竟是谁来了，我也能猜出来是谁。”
　　“是谁呢？二哥。”三圣母皱着眉头看着二郎神问道。
　　“是涂山的那个狐狸精吧。”二郎神说道。
　　胡月自然是二郎神首先怀疑的对象，毕竟，胡月的实力已经是得到了二郎神的认可。
　　能够在不被自己发掘的情况下来到此处，以二郎神对胡月的了解，自然是不在话下的。
　　所以说，二郎神就将这件事怀疑到了胡月的身上。
　　虽然，这怀疑是完全正确的，不过，这情况注定是要让二郎神失望了。
　　在三圣母的眼中，帮忙的是太阴星君啊。
　　所以说，她根本不知道谁是涂山的狐狸精。
　　所以，三圣母很坚决的摇了摇头说道：“二哥，你错了，我并不认识什么涂山的狐狸精。”
　　看着三圣母眼神中透着的迷茫之色，二郎神反而愣着了。
　　因为，这眼神，确实是显示出三圣母并不知道胡月。
　　若是之前的话，二郎神很明显可以感觉到三圣母是在骗自己，但是，现在三圣母的眼神，告诉二郎神这一次三圣母确实是没有说谎。
　　她确实是不知道涂山的狐狸精是谁。
　　想到自己可能是认错了人后，二郎神倒是疑惑了。
　　既然不是那个狐狸精，这来的人究竟是谁呢？
　　二郎神想到了当年阻拦自己的那个拿着天罗化血神刀的人。
　　若不是那涂山的狐狸精，就只能是那个人了。
　　其实吧，二郎神想知道来到这里的人是谁也并非完全是为了报复对方。
　　他其实还蛮希望见到那个人，并且对她说一声谢谢的。
　　因为来者做到了他之前无论如何都做不到的事情。
　　那就是让三圣母修炼。
　　在之前，二郎神做过无数次的努力，无数次的用各种方法去劝说三圣母修炼，但是到最后的结果却都是功归一篑。
　　但是那个神秘之人一来，便是就让三圣母开始修炼了，这让二郎神是无比的高兴与欣慰的。
　　虽然三圣母的主动修炼并不可能弥补了她所损失的法力。
　　但是做却可以在短时间内固化三圣母即将消散的元神。
　　其实，虽然说三圣母的元神快要消散了，但是这个时间，也至少需要一百多年。
　　这么看来，三圣母一开始的打算是想跟着刘彦昌一同离去。
　　而如今三圣母却不知道因为什么想开了这件事，选择了活下去。
　　不管原因是什么，如今的结果是好的，所以二郎神便是也没有再去多问什么了，只是说了一些关心的话，便是离开了这里。
　　在离开三圣母那里的时候，二郎神自然是又对通往三圣母的这条路中的陷阱做了强化和改造。
　　不管这次来的人是谁，下次若是再敢来，二郎神是绝对不会手下留情的。
　　毕竟，就算二郎神感谢对方对三圣母的所作所为，激励了三圣母拾起了从新修炼的心，但是，这擅闯自己布下的禁地，并且，还没有被自己所发现，这让二郎神感觉有点受伤的。
　　一个伤了自己自尊的人，二郎神是不会轻易的就原谅的。
　　在做完了对通道被的强化后，二郎神便是离开了这通道。
　　在二郎神出了山洞，发现哮天犬和梅山兄弟，以及几个天兵天将已经站在外面等着他了。
　　二郎神看着哮天犬皱着眉头问道：“哮天犬，你怎么在这儿？我不是吩咐你去帮忙搜寻那个失踪的天兵天将吗？你这么跑到这里来了？”
　　哮天犬对着二郎神说道：“主人，人已经找到了，所以哮天犬才回来找您来了。”
　　“找到了？”二郎神一愣，然后问道，“在什么地方找到的？人怎么样？”
　　“回禀主人，我们是在华山山下的一个山洞内找到的那个失踪的天兵天将。”哮天犬说道，“至于人怎么样，人倒是没什么问题，就是……好像对袭击者并没有什么印象了，应该是被抹去了记忆。”
　　“什么？被抹去了记忆？”听到了这个消息，二郎神反而是愣住了。
　　毕竟，能将一个实力不算弱小，意志力坚强的天兵天将的记忆抹消掉，这绝对不是一件轻松可以做到的事情啊。
　　“你没有骗我吧，你确定是记忆被抹消了？而不是因为对方的袭击过快，那个天兵天将根本没有反应过来，故而没有影响吗？”二郎神皱着眉头再次询问道。
　　若是这样的话，二郎神觉得还在接受范围内。
　　毕竟要是论做到这一点需要什么修为的力量，其实并不高，毕竟只要是入了金仙的修士，想要神不知鬼不觉的快速击倒一个连仙人都不是的天兵天将还是很容易做到的。
　　可是，哮天犬却摇了摇头否定了二郎神的推测。
　　“不是的，主人，应该是被抹去了记忆，因为，那个天兵天将知道自己被袭击了，也记得自己与那个袭击着进行了攀谈，可就是无法回忆起对方的脸，声音，样貌，体态，甚至连男女都不记得了。这不是被抹消了记忆还是什么呢？”哮天犬对着二郎神如此说道。
　　“……”二郎神皱着眉头，沉吟了一下然后说道：“等一下带我去看看吧，我亲自看一下情况吧。”
　　“是，主人。”哮天犬点头说道。
　　然后二郎神将视线放在了梅山七兄弟的身上。
　　来的人是梅山兄弟中的老三朱子真和老四杨显。
　　二郎神之前让梅山七兄弟带着天兵天将去搜寻沉香的踪迹了，如今梅山七兄弟中的两个来此，看来是有事情要禀报。
　　“老三老四？你们两个有什么事情吗？”二郎神问道。
　　“二爷，是大哥让我们回来的。”老三朱子真对二郎神说道。
　　“老大让你们回来的？为什么？”二郎神问道。
　　“回二爷的话，有天兵天将将这件事告诉了老大，老大觉得，只派天兵天将在华山守着不安全，不如将我们兄弟派来此地一两个协助，毕竟，就算搜寻那沉香的踪迹，多一个少一个影响也不大，但是为了保护三圣母就不一样了。我们兄弟总归是在实力上还不错，保护小姐还是有些作用的。”朱子真如此解释道，“当然，也是因为我们兄弟希望能够保护好小姐。”
　　这话朱子真说的自然是真心的。
　　当年跟着二郎神离开梅山的时候，三圣母其实那个时候还小。
　　当年，为了躲避天庭的追捕，二郎神将年幼的三圣母封印了。
　　直到二郎神修炼有成之后，并且，得了莫大的法力，才将三圣母解除封印。
　　而那个时候，二郎神因为封神之战刚刚结束需要忙的事情实在是太多了，于是，便是将年幼的三圣母托付给了梅山兄弟。
　　可以说，三圣母是梅山兄弟带大的。
　　梅山兄弟对三圣母的感情很深，尤其是老大更是如此。
　　可以说，在老大的眼中，三圣母不仅是小姐，还是自己的女儿一般的存在。
　　所以在听了天兵天将的描述之后，他顶着会被二爷责备的危险，也要让自己的兄弟去保护三圣母安危。
　　不过，好在二郎神并非是非不明之人，所以，对于老大的所作所为，他是理解的。
　　不仅如此，心中反而是感动。
　　能如此关心三圣母的，除了自己，也就他们了。
　　而且，有他们在这里，最少，三圣母的安全有了很大的保障，而且，他们与三圣母的关系也很好，有他们在三圣母的身边，对三圣母反而好。
　　于是，二郎神便是点了点头对着梅山兄弟说道：“还是老大想的周到，那么，老三老四，你们就留在这里保护三圣母吧。”
　　“对了，二爷，大哥还有一件事让我提前给您说一声，我们可能快有沉香的消息了，到时候要如何处置呢？是动手将其抓获，还是直接就地……”老三朱子真比划了一下抹脖子的动作。
　　二郎神则抬手说道：“若是发现了沉香的踪迹，直接禀报给我，不要擅自出手。”
　　“是，二爷。”听了二郎神的，老三朱子真和老四杨显异口同声的说道。
　　“恩，对了，老三，这样吧，你先回去跟老大说一下这些情况，然后，让老二回来保护三圣母的安全吧。”二郎神这样安排道。
　　“是，二爷。”朱子真说道。
　　然后便是驾云离开了此处。
　　老三离开之后，二郎神对着老四杨显说道。
　　“老四，走，跟我一起去看看那个天兵天将吧，说不定能问出来一些情况。”
　　“是，二爷。”杨显点头说道。
　　二郎神对着哮天犬说道：“哮天犬，带路。”
　　“是，主人。”哮天犬立刻说道，然后便是走在前面，为二郎神带路。
　　恩，昨天参加同学婚礼，见到了不少以前的同学啊，大家都变了很多，各自都有了各自的生活，每个人都不一样了，真的感慨万千啊。
　　算算时间，有些同学居然已经好多好多年没见过了，不禁感慨时间过的真快啊。


第三十九章 强盗寨子
　　胡月随着留在沉香包袱中的印记一路寻去，然后越走越觉得情况有点不对劲。
　　胡月越是在距离上靠近那个印记，越是有些觉得好像出状况了。
　　因为胡月发现沉香的包袱居然停在了一个地方，很久都没有动静了。
　　这就很奇怪了。
　　按道理说沉香那么急切的想要救回自己的母亲不应该会在一个地方停留很长的时间的啊。
　　按理说应该是马不停蹄的去找孙悟空拜师学艺才对吧。
　　而如今，却停在了这里，究竟是出了什么事情？
　　怀着这样的疑问，胡月便是移动到了感觉到自己印记的地方。
　　但是移动到这里之后，胡月愣住了。
　　因为这里居然是一处强盗窝。
　　没错，就是强盗窝。
　　看着里面一个个凶神恶煞的样子，胡月很确定，这里绝对是一个强盗的寨子。
　　目测这个寨子中有百十来个强盗。其中还有几个修士。
　　恩，虽然是修士，但是修为着实有点太低了，所以胡月也根本看不上眼。
　　看着那个近在眼前的强盗寨子，胡月开始思索起来了。
　　啊嘞？自己留在沉香包裹上的印记怎么就跑这里来了？难道沉香闲着没事干开始干强盗了？
　　胡月这样想着有点担心了。
　　毕竟沉香是自己看着长大的，这要是学坏了怎么办呢？
　　这样想着胡月的神念便是扫过了整个强盗寨子。
　　可是等胡月这么做完后，让胡月奇怪的是，她并没有在里面找到沉香的气息。
　　沉香的身上虽然有着胡月给他的法宝可以隐藏自己的修为，但是气息却无法隐瞒，对于跟沉香一起生活了十几年的胡月，这沉香的气息自然是在熟悉不过了。
　　所以这里面并没有沉香的气息。
　　一个想法不由的升起，让胡月的心里咯噔一下。
　　沉香……不会出什么事情吧…...胡月心里想着。
　　不……不可能，沉香再天真，再笨，也应该不会折损在一群凡人手里啊。
　　沉香不在这里一定是有原因的。
　　胡月刚才已经感应过了整个强盗寨子，整个强盗寨子中并没有超过金丹修为的存在。
　　所以说，这样的地方，对于如今的沉香来说，根本就构不成威胁的。
　　所以，这里面一定有什么情况。
　　这样想着，胡月立刻便是朝着印记所在的方向移动了过去。
　　而到了地方后，胡月傻眼了。
　　胡月发现自己留在沉香身上印记的那个包裹居然在一堆垃圾中。
　　胡月看着垃圾，嘴角抽了抽，她一挥手，便是将周围的垃圾吹散了。
　　在那堆垃圾中，一张破布被随意的扔在了垃圾堆中。
　　这便是胡月所要找寻的东西。
　　胡月将那破布弯腰捡起来，拿在手中。
　　胡月看着手里的破布。
　　包裹被整个撕烂了，
　　似乎是经过撕扯被撕碎的。
　　胡月从自己手中破布上，看着那损坏的接头。胡月一叹。
　　本来不想这么做的。
　　胡月皱了眉头。
　　她的身上瞬间爆发出强烈的威势。
　　刹那间，周围刮起了旋风，这旋风瞬间便是将这寨子给摧毁殆尽了。
　　而刚才还在喝酒庆祝的一众强盗便是瞬间都被一股神奇的力量抛到了空中。
　　这些强盗被抛到了空中后，便是被定在了半空中。
　　“这…..这是怎么回事？”
　　“飞……飞到了空中……”
　　“这发生了什么？”
　　……
　　这些被定在空中的强盗们惊恐的看着这一切，纷纷议论是怎么回事。
　　而有些修为的强盗却明白这是怎么回事。
　　他们脸一个个变得煞白。
　　他们明白自己这些人遇到大能了。
　　胡月的身影缓缓的升到空中。
　　看着飞起来的胡月，这些强盗一个个都是不说话了。
　　他们也都是地仙界中人，自然明白这种凭空可以飞在空中的人物究竟是什么存在。
　　“上仙，上仙饶命啊，我等再也不敢了！”这些强盗纷纷求饶着。
　　“……”胡月看着这些纷纷向自己求饶的强盗，无语了一下。
　　“我还没说什么呢，你们就开始求饶……你们知道我这么做的原因吗？”胡月看着这些强盗嘴角抽了抽说道。
　　那些强盗纷纷对视着然后说道：“上仙难道不是因为我们是强盗，所以才这样做的吗？”很多喜欢多管闲事的修士，有时候会对着这些凡尘的强盗动手的。
　　“你们想多了。我还没有闲到那种程度。”胡月看了一眼他们，“我是有别的目的。”
　　“啊，别的目吗？”这些强盗都愣住了。
　　胡月点了点头说道：“恩，我有几个问题需要询问你们，希望你们能给我答案。”
　　胡月的话让这些强盗立刻回答道：“上仙您说，我们知道的话一定知无不言言无不尽的。”0
　　“对对，我们一定不会隐瞒上仙的。”
　　一众强盗纷纷说道。
　　胡月点了点头说道：“那就好。若是敢瞒我，你们知道后果。”说着胡月的手轻轻在下面一压。
　　下方的大地像是经受过一股无形的压力一般，瞬间整个强盗寨子便是塌陷了下去。
　　看着下面的情景，这些强盗一个个被吓得脸色煞白，冷汗直冒。
　　这要是作用到他们身上，估计连骨头都成渣子了。
　　这些强盗一个个的咽了咽口水，连忙说道：“不敢，不敢，我们绝对不满欺骗或者隐瞒上仙。”
　　胡月点了点头说道：“好，那么我就相信你们，那么，谁来告诉我，这个东西你们是从什么地方搞来的？”胡月将那从垃圾堆里找到的包裹碎片展开来问道。
　　在场的强盗看着胡月手里的碎片一个个都是面面相觑。
　　他们都傻眼了。
　　因为他们实在是想不出来这块碎布究竟是从哪弄来的。不，应该说，他们甚至都不知道这块布是什么。
　　看着场面一阵沉默，胡月问道：“怎么？没人知道吗？”
　　“上…..上仙，恕小的眼拙，这……这是什么东西啊？”一个强盗咽了咽口水问道。
　　“这什么东西？你们不认识？”胡月指着手里的碎布问道。
　　“不认识。”所有的强盗都摇了摇头说道。
　　“看来是没什么印象了，那么好吧，我就告诉你们，这东西其实是一个包裹的碎片。那么提示完了，好了，你们该给我有些印象了吧。”胡月扫视着这些强盗一眼问道。
　　这些强盗，想了一会儿之后，摇了摇头纷纷说道：“上仙，没有什么印象啊。”
　　胡月轻轻叹了口气说道：“是嘛，没有印象啊，真可惜……”胡月摇了摇头。
　　然后手慢慢的抬起来。
　　“这样，你们就没有用了啊。”说着胡月的手便是放了下去。
　　随着胡月的动作，这些强盗猛地朝下坠落了。
　　这突然的变故，让这些强大都吓得肝胆俱裂。
　　“啊啊啊，我不要死啊。”
　　“上仙饶命啊！”
　　“妈妈！”
　　“……”各种惨叫声传来。
　　而在这些强盗马上就要坠落在地面的时候，突然就停住了。
　　然后这些强盗慢慢的又升了回来，回到了之前的高度。
　　此时这些强盗一个个吓得都是全身打颤，心智好一点的，也就是吓得不得了，在差一点的直接吓得大小便失禁，更甚着，有些心智差的直接就吓得口吐白沫，晕了过去。
　　胡月手一挥，一把华丽的椅子便是凭空出现。
　　胡月坐上去，然后握拳用手撑着侧脸对着这些强盗说道：“告诉我，现在，你们对这个东西有没有什么印象呢？”
　　那些还清醒着的强盗都快哭出来了。
　　“上仙，我们真的不知道那是什么东西啊。”
　　“是啊，上仙，我们真的不知道啊。”
　　“求求你了，上仙，饶命啊。我们真的不认识那东西啊！”
　　这些强盗哀嚎这求饶着。
　　一时间场面变得非常混乱。
　　胡月皱着眉头然后冷哼一声说道：“吵死了。”说着胡月手中的手又抬了起来。
　　注意到胡月的动作，这些强盗吓得立刻住了嘴。
　　见他们都住了嘴后，胡月淡淡的说道：“我呢，并不想杀了你们，只是想是的这个东西你们是怎么得到的，若是你们真的再想不起来，我也就失去耐心了，只能跟你们说声再见了。”胡月的手并没有放下，继续说道：“我数十个数，如果在最后一个数落下之后你们没有人回答我的问题，那么，你们就都去死吧，没有价值的东西，没有存在的必要，尤其是你们这些垃圾，这次，我可不会再阻拦下落的速度了，至于那四五个觉得自己摔不死的，你们以为这样就安全？看看你们身底下。”
　　那几个有些修为的强盗随着胡月的话朝下看了过去。
　　只见在他们身下的大地出现了几根地刺，这要是摔下去，直接就成了筛子，就算是他们也会瞬间毙命的。
　　看到这里，这些人都发觉了胡月并非是开玩笑的。
　　一个个的都慌得不行，一个个的努力的开始回忆这个东西究竟是什么东西。
　　“十”胡月开始倒数了。
　　随着胡月的倒数，这些强盗更加的慌了。
　　“九”
　　胡月的间隔的时间并不长。
　　“八”
　　“啊啊，我不想死啊，上仙大人。我真的不知道啊！”
　　“不，不，我不要死！”
　　“七”
　　“啊啊啊。究竟谁TM的知道啊。快点说出来啊！”所有人都开始哭爹喊妈的大喊大叫着。
　　“六”
　　可惜就算是数到这个数字了，依旧没有人出来说话。
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　随着胡月的数字不断的降低，场面一度的让这些强盗绝望。
　　“二”
　　在胡月念出了这个数字之后，很多人都已经是泣不成声了。
　　嘴里不断的喊着:“我不想死啊，我再也不当强盗了。呜呜。”
　　“我也不当了，啊啊啊啊。”
　　“一”当最后一个数字喊出来后，依旧没有人吭声。
　　胡月见如此，轻轻的叹了口气说道：“真是遗憾啊，你们并没有把握住机会啊，既然如此，那么，诸位，永别了。”说着，胡月的手便是放了下去。
　　随着胡月的动作。
　　那些作用在这些人身上的力量消失了。
　　这些被选召的人直接朝着下方落了下去。
　　就当所有人觉得事情已经成为定局的时候，一道光芒从天际冒了出来。
　　一个强盗则大声的喊道：“我想起来了。我星起来了！”
　　听到了那个声音之后，胡月再次将这些人的动作给冻结住了。
　　做完这些之后，胡月便是一笑说道：“哦？终于有人想起来了一点东西啊。好了，究竟是谁说的？我可先说好啊，若是为了拖延时间，才故意这么说的话，我会让他体验到什么是就算去了地狱也是幸福的这句话。”
　　胡月打了个响指，那个开口说话的人，便是飘在了胡月的面前。
　　说话的是一个脸上有着盗宝的瘦弱男人。
　　浑身的衣服也并不好，显然这个人一直都是出于社会的最底层的存在啊。
　　“唔，就是你说的？你说你记起来了这个东西，说说吧，是怎么回事。为什么之前你自己没有想起来呢？”胡月对着这个凡人开口问道。
　　“回上仙的话，因为，因为这个东西实在是太不起眼了，又隔了一段时间，所以我根本就没有想到啊。真的。上仙，我说的都是真的，绝对没有故意欺骗您的意思啊，所以，所以，求您了，我还不想死啊，上仙，不要杀我，我上有老，下有小，他们不能没有啊。”一时间这个能让是声泪俱下啊。
　　胡月冷哼一声说道：“想活命，那就看你的表现了。说说吧，这个东西，你第一次见到是在什么地方？”
　　胡月对着这个开口说话的强盗问道。
　　那个强盗连忙说道：“是这样的上仙，这个，这个包袱其实是我抢来的。”
　　“抢来的？”胡月一愣，有些不可思议的看着这个强盗说道：“你说什么？你抢到的？告诉我具体什么情况，我可不相信你能从那个人的手里强到这个东西啊。你是在骗我吗？”
　　说着，胡月便是变得立刻凶狠起来。
　　那个强盗连忙说道：“上仙，上仙，小人说的是句句属实啊，小的说的都是真的啊。”
　　胡月皱着眉头看着这个强盗。
　　她意外的发现，这个强盗说的真的。
　　“唔……那你跟我具体说说事情是怎么回事吧。”胡月沉吟了一下说道。


第四十章 沉香跟丢了......
　　那个强盗听完了胡月的话连忙将事情的经过说出来了。
　　“回上仙的话，事情是这样的……”于是那个强盗颤颤巍巍的将事情的原委一五一十的对着胡月说了出来。
　　原来，事情是这个强盗在好几天前，在一条大道上遇到了独自行走在路上的沉香。
　　那强盗见沉香是一个人，而且又是个孩子，于是便是顺手抢劫了他。
　　不过因为遇到沉香的时候，这个强盗也是一个人，所以也就仅仅只是抢了对方的包袱，并没有害了对方的性命（胡月：还好没这么做，不然没命的就是你自己了）。
　　在拿回来之后，发现包袱之中居然只有一件衣服，连个其他的物件都没有，于是恼火的他便是将这个包裹撕烂了，扔在了垃圾堆中。
　　由于这件事并不是什么很让人在意的事情，所以，这件事随后就被这个强盗给抛在了脑后。
　　这也是为什么一开始没有想到这件事的原因。
　　“所以说，这就是这个包裹被撕烂的原因了？”胡月看着那个那个强盗说道。
　　“是……是的，上仙。”那个强盗连连点头。
　　“这个包裹的主人就没有跟你抢回去这个包裹？”胡月问道。
　　那个强盗摇了摇头说道：“这个……没有，呃，应该是不敢……我还记得这个包裹的主人又小又瘦，应该是不敢。”
　　这个强盗确实从样子上看起来要比沉香威武一些。
　　不过依照胡月的想法这应该是沉香懒得去抢回来吧。
　　毕竟里面只放了一件衣服抢走就抢走了。
　　胡月感觉的出这个凡人并没有说谎。
　　知道了这些情况之后，胡月便是放下了心。
　　明白了不是沉香出事了就行。
　　只是这样的话沉香去了什么地方，胡月现在是没有办法知道了。
　　不过，也不是完全没有办法。
　　得了自己需要的答案，胡月也不打算继续留在这里了。
　　胡月一挥手将这些强盗放了下来，
　　那些强盗落地自然不会是温柔的落地方式。
　　一个个虽然没有摔死，但是也都被摔的七荤八素。
　　他们一个个的就算落在了地上，也不敢离开这里。
　　胡月看着下面一个个待在原地不动的强盗，并没有处理了他们，而是冷哼一声说道：“多行不义必自毙，好自为之吧。”
　　说完，然后便是直接离开了这里。
　　见到到了胡月离开之后，一众强盗松了口气。
　　这命算是保住了。
　　不过看着已经被完全摧毁的寨子，众强盗对视着，
　　作为老大的大当家开口了：“正……正好，在这里我们也呆了那么久了，是该……是该换个地方了。”
　　“是啊，是啊。”周围的强盗纷纷附和道。
　　不过随后一个声音打断了他们。
　　“用不着了，你们没有必要换地方了。”那个传来的声音，阴阴的说道。
　　在这些强盗警察的目光下，一群手持兵器的官兵已经将这里所有的强盗围住了。
　　领头的将军看着那头领说道：“哼哼，你们时运真是不济啊，居然会遭此劫难，如此好的机会正好便宜了我啊，哈哈哈？”
　　胡月在这里闹了那么大的动静，自然是瞒不过不远处的山镇中的驻军的。
　　而这一群强盗一直是一个隐患，朝廷早就有歼灭之意，但是苦于那寨子易守难攻，朝廷的军队几次都没有攻下来，如今发现那山上发生了这么大的事情，这自然不会放过这个机会。
　　于是便是派人来了。
　　却没有想到还真是这里出事了，正好将这些强盗一网打尽。
　　而一众强盗想起了刚才上仙离开的时候那句“多行不义必自毙”的话。
　　如今才明白是怎么回事。
　　那带队的将军手一抬说道：“给我把他们都抓起来，敢反抗的，统统杀了。”
　　“是！”说完，周围的官兵便是一哄而上……
　　而胡月自然是不会去管这些，山下的士兵上山这件事胡月自然是知道的。
　　她此刻已经在回去涂山的路上了。
　　她需要做的事情，只能在自己的身体附近才能做，所以必须得回去。
　　如今不会瞬移的身体，想要回去涂山就没有那么快了。
　　不过好在，胡月的御剑术比较快，所以要回涂山也不是那么难。
　　等胡月回到了涂山，已经是四天后的事情了。
　　无法使用瞬移术居然跑了那么久也是让胡月很吃惊啊。
　　倒是没有想过，居然距离会这么远。
　　回到涂山胡月这次走的是正门。
　　毕竟这个身体不能使用瞬移的能力，只能走正门。
　　那守在涂山大门的妖怪自然是认不得胡月太阴星君的模样的。
　　见胡月连声招呼都不打，就要往里进，立刻便是拦住了她说道：“喂，你干什么的？”一边说着，还亮出了兵器。
　　“知道这是什么地方吗？就想这么直接进去啊？”
　　胡月自己被拦住了，有点没有反应过来，她脸上一愣，
　　然后有些疑惑的看着两个守卫。
　　“啊，你们拦的是我吗？”胡月指了指自己说道。
　　“你觉得这里还有别人吗？”两个守卫冷哼一声对着胡月问道。
　　胡月转头看了一眼周围，确实这里没有其他人了。
　　“呃……没有。”胡月说道。
　　“没有那不就得了，快走，快走，这里不是随便就能进的。”那个拦住胡月的妖怪说道。
　　胡月看着那个妖怪突然饶有兴趣起来，说起来，自从涂山建立起来后，胡月还都没有走过这正门，这如何前去涂山之中的程序，胡月还真心不知道。
　　不如趁这个机会，体验一把。
　　有了主意的胡月，突然就来劲了。
　　她对着那个妖怪问道：“好吧，我明白了，那么我问一下。这要怎么才能进去啊。”
　　那个妖怪似乎处理这种事情也比较多了，所以说道：“想要进去其实很简单，看见那个箱子了吗？将你来到这里的目的写出来，然后放进去，过不了多久便是有人会来拿出来，交给里面的人，若是得到了批准，便是可以进去了。”
　　“哦，原来是这样啊，我明白了。”胡月点了点头便是退到了那个箱子旁边。
　　那个箱子之中有个投递信纸的口子。
　　透过口子，胡月能在其中见到几封信。
　　在箱子的旁边，笔墨纸砚样样都在。
　　看来是准备给那些投递信件之人的。
　　那个妖怪对着胡月问道：“看你这个样子，应该是识的字的吧。”
　　胡月点了点头说道：“那是自然。”
　　“那就行，那你写吧。”那个妖怪说道。
　　之所以那个妖怪询问胡月，自然是因为有些妖怪是不识字的。
　　有些妖怪，并没有学习过凡人的文字，自然是不会写字了，而那些不会写字的妖怪，自然是这守门的妖怪帮忙写了。
　　胡月自己在砚台上磨了墨，然后拿起了，毛笔在纸上写下了一句话。
　　“我被拦住了，出来接我啊，玉儿。落笔：胡月。”写完之后，胡月还加上了自己的印记。
　　这笔记可以模仿，印记是模仿不了的。
　　只要是审查的人，哪怕不是玉儿也会知道是自己来了。
　　写完这句话后，胡月便是将墨水用法力烘干，然后好扔进了那个箱子中。
　　等胡月做完这些之后，那个妖怪便是对胡月说道：“你可以去距离这里不远处的一处大厅中进行休息，待会儿不论通过与否都会有人来通知你的。”
　　那个妖怪对着胡月一边说道，一边指着一个方向说道。
　　胡月微笑着点了点头，然后便是顺着妖怪所指的方向看过去，果然，在那个位置有一个拔地而起的大楼。
　　那大楼中以胡月的眼里，自然看出了其中有着影子。
　　那大楼的样子在外面是奇怪了一些，但是对于涂山之中就没什么奇怪的了。
　　因为在涂山的内部是有很大的不同的。
　　这是因为，当初在涂山这里的城市不断的变大，胡月直接就从住房上削减了大家的住房面积。
　　所以说，如今涂山之中在这之后的很多年中，多出来不少的高度惊人的大楼。
　　索性，这里已经不是当年的情况了。
　　如今的涂山之城早已经是位于另一个世界的城市了，没有了高度啊限制，
　　胡月虽然知道那个地方，不如说，那个地方的建立甚至是玉儿询问道的胡月，只是，胡月从来没有机会进去过。
　　如今机会难得，胡月打算进去见识见识。
　　在胡月进入到这栋大楼后，以外的发现这里面比自己想象中的人要少的多。
　　在这第一次也就寥寥十几位。
　　其实人那么少，也是可以理解的。
　　毕竟，来此处的基本上都是需要了解转世续缘这项业务的，而转世续缘的话，就必然是因为一方为凡人，一方为修士。
　　而并非所有的修士与凡人都能结合的。
　　这种情况毕竟是少的，毕竟，凡人在修士的眼中就是蝼蚁。
　　极少数的修士会爱上蝼蚁一般的凡人。
　　这种情况，甚至可以比喻成一个人爱上了一只蚂蚁。
　　虽然这样夸张了，但是真实的情况确实就是这样。
　　最少，胡月如今就已经无法爱上一个凡人了，甚至，作为准圣的如今，哪怕是一般的修士，都难以入了胡月的法眼。
　　更不要说凡人了。
　　这里很冷清，大家并没有多少人进行交流。
　　就算是说话，胡月也注意到，这些人也仅仅只是跟自己的同伴进行交流。
　　对其他人都是充满的警惕和戒备。
　　毕竟，他们之间的结合基本上都是在外界不被承认的，是受到排挤的。
　　甚至可能经历过迫害。
　　经历过这些事情后，很多修士选择的是与外界避免进行接触。
　　所以，他们现在就算是来到了这里，也很少会与他人进行交流。
　　基本上一开始来到涂山的修士，妖怪都是这个状态，在进入到涂山之后，在了解了涂山之后，便是逐渐的会将这层隔阂慢慢的捅破。
　　胡月一开始对着这些前来此处的修士进行交谈的，但是后来发现这些修士基本上没有愿意与胡月进行交谈的，所以胡月也只能作罢。
　　觉得很没有意思的胡月注意到在墙角里有着一个浑身褴褛的脏兮兮的小妖怪。
　　因为这里大部分都是有意进行转世续缘的修士或者妖怪，所以，对于这种单独来此的小妖怪，胡月很是奇怪它来此的目的是什么。
　　从那还没有完全人化的耳朵以及尾巴上来看，这个小妖怪，应该是狐狸种。
　　狐狸妖怪，恩，勉勉强强跟自己算是有点关系。
　　于是好奇之下，便是走了过去。
　　那个小妖怪，见到胡月朝他走过来，整个小小的身躯所在了角落里，浑身紧张的有些颤抖。
　　那双红色的眼瞳中流露出来的是恐惧与慌张。
　　胡月看出了对方的紧张，于是笑着说道：“别紧张，不要怕。我是不会伤害你的。”
　　那个小妖怪却似乎好像可以从胡月的言语中感受到一股奇异的力量，那紧张的心情居然在这言语中平静了下来。
　　胡月确实在这言语中有了点手段。
　　胡月如今的修为，哪怕是举手投足间也足以影响到他人了。
　　更不要说胡月刚才在这言语中加入了些许的魅惑之力。
　　所以眼前这个小妖怪才会在胡月一句话下，便是放下了警惕。
　　胡月看着这个这个小妖怪瘦弱的身躯，有些心疼。
　　胡月虽然对于这种一般的小妖根本看不上眼，但是却无法忽视一个孩子。
　　而眼前的这个小妖怪很显然，恰恰便是一个孩子。
　　胡月的感觉自然不会认错了。
　　所以胡月便是从自己的空间袋中拿出了一些食物。
　　她将这些食物递到了这个小妖怪的面前。
　　“来，吃吧。”
　　这些食物是胡月有时候嘴馋过过嘴瘾的东西。
　　能让胡月拿来过嘴瘾的东西，自然是味道非常不错的东西。
　　那香味自然也是没话说的。
　　所以，那个孩子，在嗅到了这个味道之后，立刻便是不断的咽着口水。
　　不过这个孩子没有伸手去接胡月手中的食物，而是只是直勾勾的盯着看。
　　显然，这个孩子还没有完全放下戒心。
　　胡月对着这个孩子露出一个温柔的微笑说道：“没事，拿着吧，没有问题的。”
　　“真……真的吗？我真的可以拿吗？”那个小妖怪紧张的开口问道。
　　那双红色的眼瞳中偷着渴望与紧张。
　　耳边听着这个小妖怪的声音，胡月有些惊讶。
　　因为这个声音真的很好听。
　　同时也发现，原来，这个小妖怪是个小丫头啊。


第四十一章 红红
　　看着小狐狸如此紧张的样子，胡月轻轻的点了点头说道：“真的。”
　　得了胡月的肯定后，那个小狐狸，才颤颤巍巍的接过了胡月递过来的食物。
　　见那个小狐狸接过了食物，胡月嘴角露出了一个微笑。
　　不过随后，胡发现虽然这个小狐狸将食物拿了起来，但是却只是看着那个食物，没有吃。
　　她放在鼻子处嗅了嗅。
　　自然，嗅到的只有食物的香味。
　　这引来的只是，小狐狸流口水的声音。
　　看着小狐狸这个样子，胡月笑了一下。
　　这个小东西，警惕心还挺高的呢。
　　胡月对她说道：“放心的吃吧，没有问题的。”
　　小狐狸听了胡月的话，抬起头看着胡月。
　　在接触到胡月那双清澈的眼睛后，小狐狸忍不住低下头了。
　　有了胡月的保证,那个小东西，也就再也忍不住了，她张开口便是迫不及待的在上面咬了一口。
　　这是胡月闲来无事琢磨出来的，做出来的类似夹心奶油蛋糕一样的糕点。
　　这是胡月在教导沉香的这些年里琢磨出来的。
　　因为觉得味道还不错，于是便是多做了一些，有事没事的吃上一个解解馋。
　　胡月在有了这个傀儡身体之后，便是时间就多了起来。
　　这个傀儡身体很难进一步的修炼，胡月所能做的提升实力的方法只有锻炼自己的技艺。
　　而精妙的操控便是对技艺的一种磨练。
　　胡月虽然平日里会做很多吃食，但是在做的过程便是对自己的一种修炼。
　　扯远了，拐回来。
　　反正意思就是说，胡月做的东西非常好吃就是了。
　　在那个小狐狸吃了一口糕点之后，便是整个人都愣在了原地。
　　这是她这辈子吃过的最好吃的东西，一时间居然有些无法反应过来。
　　在吃了第一口之后，让胡月意外的发生了，这个小狐狸居然没有再去吃那个糕点，而是将那个糕点小心的用一块看起来比较干净的布将糕点包好，然后放在看自己怀中。
　　看着小狐狸的动作，胡月疑惑的问道：“为什么不吃呢。是觉得不好吃吗？”胡月有些疑惑。
　　毕竟，胡月拿出来的是胡月的自信之作是。
　　那个小狐狸看着胡月的样子有些战战兢兢的说道：“我……我想留给我的妹妹们吃，她们……她们如果能吃到这么好吃的东西一定会非常高兴的。”
　　“你还有妹妹吗？”胡月有些惊讶的看着这个小脸蛋有些脏兮兮的小狐狸问道。
　　小狐狸轻轻的点了点头。
　　“呃……我还有两个妹妹。”
　　“既然有妹妹，你为什么要一个人来到这里呢？”胡月问道小狐狸。。
　　“因为，因为，我有听别人说，这里可以找到做事情的地方，而且不是那种打架的事情，弱小的妖怪也可以来，所以……所以我就来了。不过……我……我知道，要想有东西吃就要工作。我是姐姐，所以，我就来到了这里。”那个小狐狸怯生生的说道。
　　“哦，这样啊。”胡月点了点头。
　　这件事胡月是知道的。
　　在转世续缘这个业务的不断扩大下，自然也是变得缺人起来。
　　缺人自认是要招人的，实力强大的自然是不会来的，而且强大的人也不容易控制，所以一般面向的都是这些弱小的小妖怪。
　　胡月看着这个孩子。
　　虽然胡月知道这些，但是这个小狐狸明显太小了一些。
　　就算是这工作是面向那些弱小的妖怪的，但是像这个小狐狸这样孩子也不会被录用的。
　　毕竟这个工作其实也并不轻松。
　　所以胡月忍不住问道：“如果，如果你无法被录用怎么办？”
　　那个小狐狸一听，身上一颤，然后咬了咬嘴唇说道：“我……我会努力工作的，我会让这里的大王留下我来工作的，我……我很能吃苦的，我能做很多工作。”
　　看着这个小狐狸的样子，显然，她没有想过要是无法录用的后果。
　　胡月轻轻的一叹。
　　“你多大了？”胡月看着小狐狸稚嫩的样子问道。
　　小狐狸小声的说道：“我……我已经六岁了。”
　　六岁？胡月一愣，然后惊讶的看着眼前的小狐狸瘦小的身子。
　　居然只有六岁。
　　这个年龄比胡月预料中的还要小啊。
　　胡月看着这个孩子这个样子，心头一痛，然后说道：“你的父母……都不在了吗？”
　　这个小狐狸在这么小的年龄便是拥有人形，另外胡月没有从小狐狸的身上感受到半妖的气息，说明那么她的父母一定是仙人以上修为的存在。
　　而看这个孩子如此落魄的样子，那么只可能是父母不在了。
　　不然，一个父母都是仙人以上修为的妖怪，自然不会然跟自己的孩子受到这种苦的。
　　就比如红孩儿。
　　红孩儿就是典型。
　　那个小狐狸果然点了点头情绪有些低落的说道：“爹和娘在两年前出去之后便是没有再回来。”
　　“……”胡月沉默了。
　　两年没有回来了……这个情况……恐怕是凶多吉少了。
　　胡月看着这个小狐狸，突然想到了自己。
　　自己当年若不是遇到了猴哥，可能早已饿死了吧。
　　想到了这里，胡月又从自己的空间袋中拿出了一个乾坤袋。
　　这里面是胡月专门装各种吃的乾坤袋。
　　胡月现在不是本体，自然无法使用自我空间。
　　这空间袋也不会像胡月的空间袋中那么一目了然，所以胡月有将各种东西好好的进行分类。
　　胡月将乾坤袋递给小狐狸，然后说道：“这个给你，里面有很多刚才给你的那种吃的，所以你不用留着给你的妹妹了，自己也吃一些吧。饿肚子的感觉，总归是难受的。就算待会去见涂山之王，你若是这个样子，无法在第一印象上让她注意到你，也不能让她录用你啊。”
　　一听胡月这样说，小狐狸紧张的说道：“那……那怎么办？”
　　胡月看着小狐狸的样子，然后对她说道：“恩，你先站起来。我来看看。”
　　那个小狐狸虽然疑惑，但还是站了起来。
　　胡月绕着小狐狸身边转了一圈，然后点了点头。
　　这小丫头的身材比例，胡月心中便是有了标准。
　　胡月点了点头，然后对着小丫头说道：“好了，已经可以了，你呢，你先坐下，吃点东西。”胡月将那个乾坤袋塞进了小狐狸的手中。
　　小狐狸慌张的说道：“大人，不行，我不能要啊，这……这也太贵重了。”小狐狸连忙拒绝着。
　　小狐狸自然是明白乾坤袋的珍贵的。
　　她的父母好歹也是仙人修为的存在。
　　不过说真的。
　　胡月对这个小狐狸的父母很是无法理解。
　　看小狐狸过的如此凄惨的样子，他们的父母自然是没有将东西留下来。
　　估计是事情很紧急，紧急到，他们根本来不及对这小狐狸做什么解释吧，便是匆匆的离开了。
　　胡月对小孩子是最没有抵抗力的，所以她已经有心要帮助这个小狐狸了。
　　而且，这个小狐狸跟自己是同族啊，不管是看在哪个方面，胡月都不能直接丢下她不管。
　　胡月并没有去接那个乾坤袋，她微笑着伸手将小狐狸递过来的手轻轻的推回去说道：“这不是什么贵重的东西，仅仅只是一个很平常的物件而已，我还有很多，这个，你拿去用就行，至于里面的食物，就当是我给你妹妹们的礼物吧，等你以后要是真的被涂山录用了，等你有了本事，到时候你再报答我吧。”
　　胡月对着小狐狸说道。
　　小狐狸看着胡月的样子，然后咬了咬嘴唇，对着胡月鞠了一躬说道：“谢谢你大人。等以后，等以后我长大了，等我有了本事一定会报答您的。”
　　胡月微笑着点了点头说道：“好，我就好好等着你报答的那一天。”然后笑着说道，“不过在报答我之前先把肚子填饱吧。”
　　因为胡月听到了这个孩子肚子叫的声音。
　　这让这个小狐狸的小脸一下子红了起来。
　　胡月笑了笑说道：“好了，快去吃点东西吧。”
　　那个小狐狸轻轻的点了点头，然后依照着胡月指点的方法学会了从乾坤袋中取出来东西。
　　在明白里面有很多吃的后，小狐狸便是狼吞虎咽的吃了起来。
　　看着小狐狸那个样子，显然是饿了很长时间了。
　　不再关注小狐狸吃东西，胡月从自己的乾坤袋中拿出了一件自己的衣服。
　　这是一件袍子。
　　胡月平时没有穿过裙子，所以空间之中多数是这种类似的袍子。
　　不过就算如此，胡月也?自信可以将其改造成一件漂亮的衣服。
　　胡月将那个袍子拿出来，然后在衣服上面比划了几下，大致的算了一下，便是开始裁剪起来。
　　胡月虽然没有青儿的本事，但是好歹一般的针线活还是能做的。
　　很快一件样式与之前的衣服相差深远，但是尺寸变得很小的衣服便是出现在了胡月的手中。
　　这件衣服的尺寸是胡月依照这个小狐狸做的。
　　看着手中的衣服，然后看着旁边也已经将一个糕点吃完的小狐狸。
　　却见小狐狸刚好将一个刚拿出来的糕点又放了进去。
　　胡月以后问道：“为什么不吃了呢？”
　　小狐狸老老实实的回到道：“吃一个就已经足够了，我已经不饿了。剩下的我想留在以后吃。”然后她怯生生的问道，“不可以吗？”
　　胡月微笑着说道：“当然可以。这些已经给你了，自然就是你的东西了，你自己的东西你当然可以随意的支配，另外记住只要放在袋子中，这些东西就不会坏掉。”
　　一听这小狐狸的脸上露出了开心的微笑，她重重的点了点头。
　　胡月手里拿着衣服让后对着小狐狸说道：“对了，这件衣服给你，好看吗？”
　　“啊，衣服。好……好漂亮。”看着胡月手中的衣服，小狐狸吃惊的说道，
　　对于小狐狸的惊讶，胡月自然不感到意外。
　　胡月对自己的审美观还是很有自信的。
　　“这……这是给我的吗？”小狐狸看着胡月问道。
　　“恩，给你的。”胡月笑着说道，“喜欢吗？”
　　“喜欢。”小狐狸好不掩饰内心的喜爱之色。
　　但是随后的回答却让胡月一愣，“但是……但是您已经给我了我这么多东西了，我怎么能再收您的衣服呢？”
　　小狐狸的眼神透着浓浓的不舍，如此说道。
　　显然，拒绝胡月让小狐狸是下了很大的决心啊。
　　毕竟是女孩子，对漂亮衣服的抵抗力还是很艰难的。
　　小狐狸的回答倒是胡月没有想到的。
　　不过胡月摇了摇头说道：“这件衣服本来就是为你做的，如果你不要的话，我也不能穿了，我身边也没有能穿的了，那么就只能将其销毁了。”、
　　说着胡月抬起了另一只手，那手中瞬间燃烧了一团青色的火焰。
　　胡月将青色的火焰靠近那件袍子。
　　在青色的火焰距离那件袍子越来越近的时候，胡月从小狐狸的眼中看到了不舍与渴望。
　　但是这个孩子忍住了，忍住了自己没有扑上来的身躯。
　　甚至在即将青色的火焰碰到袍子的时候，小狐狸甚至闭上了眼睛。
　　她不愿意去看到这一幕。
　　不愿意看到那漂亮的衣服被销毁的瞬间。
　　胡月在这个孩子闭着眼睛的时候将青色的火焰收了起来。
　　然后将那见衣服放在了这个孩子的面前的最显眼的地方。
　　“好了，别闭着眼睛了，怎么，现在还不打算要吗？你觉得是自己拿走好还是烧掉好呢？”胡月对着小狐狸笑着说道。
　　小狐狸听了胡的话睁开了眼睛。
　　小狐狸有些扭捏的说道：“大人……如果是这样的话……就给我吧，我会好好的珍惜它的。”
　　胡月笑着点了点头，然后将袍子放进了小狐狸的怀中说道：“这不就得了？以后，记得，我给你的东西。你一定接受，记住了吗？”
　　“记住了。”小狐狸点了点头说道。
　　“好了，去去洗个澡，然后将衣服穿上吧。”胡月对着小狐狸说道。
　　这里因为是胡月提倡做的，所以是能够进行洗浴的。
　　“恩。”小狐狸点了点头。
　　胡月笑着问道：“对了，还没问你的名字呢，你叫什么呢？”
　　小狐狸看着胡月，用脆声，清晰的说道：“回大人的话，我叫红红。”
　　我发现亲们都好聪明啊，居然很多人都猜对了小狐狸的身份啊~~~~


第四十二章 （双十一你们买了什么啊？）
　　胡月在看着小狐狸抱着衣服跑进了洗浴的房间之中后，随后，便是感觉到了一个熟悉的气息在朝着这里靠近。
　　感受着这个气息，胡月知道，青儿来了。
　　另外，除了青儿的气息还有一个人的气息。
　　嫣儿也来了。
　　胡月嘴角露出了一丝微笑。
　　终于来了。
　　来的还挺快的。胡月心里想着。
　　胡月手中亮光一闪，便是一张纸条出现在手中，并且在上面留下了四个字。
　　“后会有期。”
　　然后胡月将这个纸条留在了这里。
　　这四个字是留给那个小狐狸的。
　　胡月并不担心这个小狐狸不认识，这四个字其实并不是真正意义上的字，只要看见这个四个字，不管是识字还是不识字，都会明白其中的意思。
　　这便是法则之力的一种运用。
　　因为法则之力是构成这个世界最基础的力量，所以也是最容易影响到别人的意志的。
　　胡月做完这些之后，便是一脸微笑着朝着外面走去。
　　一出门，便是就看见青儿带着嫣儿从远处朝着自己这边飞过来。
　　远远的胡月就开始跟着青儿打着招呼，并且朝着他们飞过去。
　　青儿见到胡月自然是高兴无比的回应。
　　嫣儿就更不用说了，见到胡月之后，便是“唰”的朝着飞了过来。
　　嫣儿非常高兴的跑到了胡月的身边喊着：“妈妈。”
　　如今的嫣儿又长高了。
　　现在的她已经有十六岁的样子了。
　　不过就算如此，还是很黏着胡月。
　　胡月虽然现在是太阴星君的样子，但是因为以前跟青儿说过这件事，所以，青儿还是认得胡月的这个模样的。
　　至于嫣儿就更不用说了。
　　嫣儿和胡月之间的联系可是灵魂上的，不管胡月的意志在哪个身体上，嫣儿都能第一时间发现的。
　　“真是的，来到家门口居然被挡在了外面，作为一个妖王你也是第一个了。”青儿一见到胡月便是对着胡月这样说道。
　　胡月听了青儿的话，有些尴尬的摸了摸脑袋说道：“哈哈，我这不是没走过正门吗？而且也没有公开我这个身份，不认识我也正常吧？”
　　“恩，这倒是。”青儿点了点头，然后笑着对着胡月说道，“不过，以后不会了，我已经跟他们说了，以后你可以随时进去了”
　　胡月一愣，然后点了点头并且疑惑的问道：“知道了，唔，对了，你怎么跟他们说的啊？我这个身份没有暴露吧？”
　　青儿笑着说道：“当然没有，这个身份是你的秘密，我怎么可能给你暴露了，你就放心吧。至于我怎么说的，当然说你是涂山的贵客，并且与涂山之王是朋友，以后都要对你以礼相待。”
　　“哦哦，这样也行，是个办法。”胡月恍然大悟。
　　“对了，阿月，说起来，今天你这个身体怎么回来了？你不是更在哪个沉香的身边吗？难道，事情已经结束了吗？”青儿看着胡月，疑惑的问道她。
　　之前胡月已经用另一个身体跟她们说了沉香的事情，所以，对于沉香救母的事情，她们都知道。
　　当时青儿玉儿，红儿她们聚在一起还商量着要不要帮忙，却被胡月给拦住了。
　　这种事情胡月可不想让她们以身犯险的。
　　有她一个就好了，要是青儿玉儿她们扯进去，万一有个三长两短，胡月一定会后悔死的。
　　再说了，胡月之前掺和这事情，也不过是凑个热闹，而且对那宝莲灯有所觊觎。
　　只是中途在跟沉香的相处中逐渐改变了自己的想法……好吧，最主要的是因为，自己搞不定宝莲灯。
　　虽然胡月依旧很想搞到那宝莲灯就是了。
　　“没有，中间出了点问题，回来解决一下。”胡月摇了摇头对着青儿说道。
　　“很严重吗？”青儿担心的问道。
　　胡月摇了摇头说道：“没什么大事，只是阴差阳错的把沉香跟丢了，回来找本体算一下那沉香的踪迹。”
　　“要算沉香在什么地方吗？那简单，我来吧。”青儿笑着说道。
　　青儿如今也已经即将步入天仙了，而且因为炼器的缘故，对阵法演算也颇有研究，这算一个连仙人都不是的沉香，自认为还是能算出来的。
　　胡月听了则摇了摇头说道：“没有用的。那沉香身上有宝莲灯护体，你算不出来什么的，估计作为准圣的本体可以算出来大致的范围。”
　　“唔，真的吗？”青儿听了之后，手伸出来，稍微推算了一下，果然什么都没有算到。
　　明白自己果然无法搜寻到沉香，青儿便是放弃了，她对着胡月说道：“那你快去吧，沉香现在连仙人都不是吧，而且你不是说天庭都在通缉他吗？从来没有离开过牛家村的沉香，这样跟丢了他岂不是很危险？”
　　青儿有些担忧的说道。
　　青儿担心自然是因为胡月有将沉香的身世跟她说了，出于对沉香的同情，另外，怎么说胡月也是沉香的弟子，爱屋及乌，所以，青儿才会这般的担心的。
　　“安啦，安啦，没事的，放心吧，那小子虽然从来出去过刘家村，但是机灵的很，而且，做为拥有半神的血统，他对其他人的感觉很管用的，如果遇到恶人，他会发觉的。”胡月笑着说道。
　　这也是胡月没有太过担心的原因。
　　只要沉香小心点，不傻了吧唧的跟天庭对着干，就绝对不会有事情的。
　　“对了，玉儿怎么没来？”胡月有些奇怪的问道青儿。
　　因为一般来说玉儿应该也会跟着出来的。
　　玉儿没有在钟离城。
　　胡月之前是先去的钟离城，却发现玉儿并不在钟离城。
　　所以胡月才会又跑到了涂山的。
　　青儿则开口笑着说道：“玉儿闭关了，她不是在修为上落后与我了吗？有些不甘心，于是便是培养了一个接班人后，便是选择了闭关修炼。”
　　没错，如今的青儿在修为上已经超过了玉儿。
　　“唔，玉儿培养了一个接班人？”胡月一愣，有些不可思议的问道，“什么时候开始做的啊？”
　　虽然，胡月去了钟离城，但是却没有进去聚宝斋中，只是在外面用神念扫了一下，在没有发现玉儿的气息后，便是离开了就，所以，胡月并不知道是谁管理着聚宝斋。
　　“在一百年前，玉儿已经培养了那个孩子一百多年后，在觉得终于可以放心将生意交给她也是五年前了。”青儿说道。
　　“啊？都培养了一百年了？”胡月瞪大了眼睛不可思议的说道。
　　“是啊，你都没有注意到吧，由此可见，你对自己家的生意到底是有多不关心。”青儿说到这里，狠狠的瞪了一眼胡月。
　　胡月表示一脸的尴尬。
　　自己确实是从来没有管过这些生意，不如说，当初搞成如今这么大的规模，都是胡月从来没有想过的。
　　胡月看着青儿，半天憋出了一句话：“辛苦你们了。”
　　青儿则用温柔的目光看着胡月说道：“有什么辛苦的。你才是最辛苦的一个。”青儿伸出手轻轻的抚摸着胡月的脸庞然后有点幽幽的说道，“都是我们太弱了，不然，你也不会像如今这般，四处奔波。”
　　青儿的话语中有些自责。
　　胡月则内心无比汗颜。
　　她觉得自己实在是对不起青儿和玉儿。
　　因为她总感觉自己这在外四处的乱跑，都是自己自找的。
　　她面带愧疚的说道：“呃，都是我的错，这个，这件事完了，不对，等所有的事情结束了，我们就一起出去好好的逛一逛，说起来，自从我们结婚了，还从来没有三个人一起出去呢，等我，等我将这些事情都搞定了，一定好好陪你们。”
　　青儿听了胡月的话轻轻的点了点头说道：“我们等你。”
　　嫣儿在也在一边嚷嚷着说道：“到时候我也要去，妈妈。你一定要带上我啊！”
　　胡月笑着点了点头，并且伸出手抚摸着嫣儿的头说道：“恩，怎么可能会忘记嫣儿呢？一定会带上嫣儿的，你就放心吧。”
　　听了胡月的保证，嫣儿露出了满意的微笑。
　　“好了，别在这里站着了，我们快回去吧，红儿她们如果知道你回来了，一定会非常高兴的。”青儿说道。
　　“恩，好的。”胡月点了点头，“那我们就快点回去吧。”
　　于是，三人便是朝着涂山之城飞去。
　　“对了，忘了一件事了，有个小丫头来这里找工作，恩好像是想做红线仙……我有点在意，能不能到时候面试的时候让我跟着？”胡月想起来了那个叫做红红的小狐狸。
　　想到那个小狐狸可怜兮兮的样子，胡月终究是放心不下。
　　她想在有限的情况下，对她进行一些帮助。
　　青儿则有点疑惑的看着胡月，然后一脸古怪的问道：“你……是不是有在外面拈花惹草了？”
　　胡月有点哭笑不得的看着青儿，然后说道：“我像是那种到处拈花惹草的人吗？”
　　青儿摇了摇头。
　　“这就对了嘛。”胡月说道。
　　青儿则淡淡的说道：“你不是人，你是妖怪。”
　　胡月：“……”
　　胡月有点郁闷的说道：“你就这么不相信我吗？”
　　青儿也叹了口气说道：“我很努力的想要信任你。”
　　“这次你真的可以相信我，因为对方才七岁。”胡月如此说道。
　　“唔，七岁啊……相信你也不会禽兽到连七岁的孩子都不放过。”青儿笑着说道。
　　“我很好奇，我在你们心目中到底是什么印象……”胡月无语的说道。
　　“好了，不开玩笑了，你想观摩如何面试的吗？可以啊，不过我先说一下哈，七岁的小妖怪……能过的可能性不大。而且，七岁的小妖怪？她有化作人形吗？”青儿疑惑的问道。
　　青儿虽然没有怎么管过那转世续缘这方面的工作，但是，却也明白那不是七岁的孩子所能做的工作啊。
　　“那个孩子不一般，她的父母都是仙人以上级别的妖怪，所以，她天生就是人形。”胡月说道，“而且这种父母皆为”
　　“哦？这样的孩子，为什么要来这里做工作吗？七岁……难道不应该处于父母的保护之中吗？”青儿皱着眉头问道，“难道……她的父母已经不在了？”
　　“恩，没错，就是她的父母都不在了。”胡月轻轻一叹说道，“虽然不知道出了什么情况，但是，看那个孩子的样子，父母似乎走的很匆忙，什么都没有留下，甚至，连修炼的法诀都是没有留下。”
　　“所以，你心软了？”青儿看着胡月说道。
　　“恩，主要是，她让我想起了自己，对了，忘记说了，那个小丫头也是狐妖。”胡月说道。
　　“是嘛，原来如此。”青儿点了点头，然后她笑着对胡月说道：“既然放不下，那就去做吧，反正这也算不得什么事情，你既然想帮那个小丫头，那么说明那个小丫头的心性不错，所以，我同意。”
　　一听青儿同意，胡月也高兴了起来。
　　毕竟，这涂山的各种事物一直都是青儿和玉儿打理的，自己这回来硬是打算掺和一下，也觉得不好意思。
　　所以，青儿可以如此支持自己，这让胡月很是开心。
　　“不过，虽说是你介绍的，不过，我还是要看看哦。”青儿说道，“到时候面试的时候，我也要跟着。”
　　“没有问题。”胡月笑着说道，“既然要让那小丫头留下来，自然要经过你的同意才行，不过，我觉得你应该会喜欢那个丫头的。”
　　“妈妈。我也要去。”嫣儿见青儿要去，也说道。
　　胡月则笑着说道：“恩，这个得问你青儿阿姨了。”
　　“青儿……”一听胡月这么说，嫣儿立刻将视线放在了青儿的身上，“我也要去。”
　　青儿看着嫣儿那副，你要是敢说不，我就哭给你看的样子，然后又看着一脸微笑的胡月，有些无奈的瞪了一眼将皮球提给自己的胡月，微笑着看着嫣儿说道：“当然可以。”
　　听了青儿的话，嫣儿高兴的看着胡月说道：“妈妈，你听，青儿同意了。”
　　胡月点了点头说道：“既然，你青儿阿姨同意了，那妈妈自然是没有异议咯。到时候，我们一起去。”
　　恩......血拼了一下......然后想剁手......


第四十三章 演算
　　因为青儿在之前说了胡月（太阴星君的模样）是涂山的贵宾，所以那守卫的两个妖怪在见到了胡月之后，便是对刚才的事情连连赔罪。
　　胡月则自然不会在意这种事情，而且不仅没有追究他们的麻烦，甚至还公开表扬了两个妖怪的尽职尽责。
　　把那两个守门的妖怪说的感动不已。
　　看着两个守卫妖怪的样子，胡月相信，以后他们再也不会拦着这个模样的自己了。
　　在进入到涂山之后，胡月便是将自己身上的变身术解除了。
　　在解除了变身术之后，胡月便是变回了原来的样子。
　　于此同时，胡月的耳朵尾巴也都露了出来。
　　这傀儡的身体不像是本体，这耳朵和尾巴很难控制。
　　……好吧，就算是本体的胡月，也不见得胡月能完全控制尾巴和耳朵。
　　对此，胡月心中残念无比。
　　感觉自己这辈子是摆脱不了自己有尾巴耳朵。
　　胡月伸了个懒腰，屁股后面的九条尾巴摊开，绷得直直的，然后再缓缓的松开。
　　“唔，还是这个样子比较舒服啊，使用变身术总感觉别扭的很。”胡月一边说说道，并且那屁股上的九条尾巴也卖萌似的轻轻的摆动着。
　　胡月对着青儿说道：“多谢款待。”
　　“那待在涂山这尾巴耳朵就别收了，反正大家都知道你。”青儿笑着对胡月说道。
　　胡月点了点头说道：“我也这么觉得。唉，不过说真的，这傀儡身体，终究是傀儡身体啊，控制起来还是不如本体来的自在。”
　　“毕竟只是这只是一件道具而已，很正常。”青儿笑着说道，“不过，虽然说是一件道具，但是这还真的不像是一件工具啊，跟真的阿月一模一样啊，恩，皮肤也是一样的，这么光滑，富有弹性。”说着，青儿在胡月的脸庞捏了捏。
　　“这技术真的厉害，真不知道那些古人究竟是如何炼制的啊。”青儿一边对着胡月上下求手，一边小声的对着胡月说道：“放心吧，不会杀你的。”
　　“是啊，可惜技术已经失传了，会的人也都不打算公开出来。真是的，明明若是把各自的功法若是动公布出来，将会有无数的资质好的人可以修炼到最佳的功法，从而会有更多强大的人存在，那样的话，不是成为圣人的几率不是会大一些吗？”胡月噘着嘴抱怨的说道。
　　说实话，胡月遇到了不少资质不错的人，但是以前都是因为没有合适的功法而浪费了绝佳的资质。
　　哪怕是红儿它们姐妹几个，胡月也不觉得自己给她们的功法是最适合她们的。
　　如果，如果是完全适合她们体质的功法，如今所获得的成就一定远远不止如此。
　　“阿月你又在说胡话了。”青儿无奈的说道，“舍得想你这样把自己功法到处散的人这个世界可没几个，毕竟，你要明白，若是修士变多了，那么所消耗的修真资源也就越多，这个地仙界虽然很大，但是资源也是有限的，若是将功法到处散播，那么修士的数量一旦增加，那么就会带来一个问题，那便是有限的修炼地啊。阿月，可不是所有的修炼地都像是我们涂山或者齐天大圣的花果山那样拥有龙脉的绝佳修炼之地，而且，哪怕是涂山或者花果山所能容纳的修士数量也是有限的，到时候，一定会为了修炼场所引发战争的，所以，这也是为什么在修士界，一般大多都是一个师傅一个徒弟，难得会有人收超过三个以上的，而像你这样超过十个的更是少之又少，先不说是否能够教导的过来，单单是这十几个弟子所消耗的资源就该是多少呢？你想想，如今你的弟子若是所有人都向你讨要法宝丹药，你掏的出来吗？而如果你将这教导十人的资源，去教导一个人，你觉得有事什么状况呢？所以说，阿月，你心地善良虽然是好事，但是不要太过感情用事，不要动不动就直接收做弟子，随手指点一下便是足够了。”青儿如此对胡月解释道。
　　青儿的解释让胡月很是汗颜。
　　说实话，青儿说的一点都没有错，她就是容易上头，看到可怜的孩子或者资质很好的弟子，那心中的爱才之心便是就忍不住了。
　　总觉得若是不去教导他们便是整个世界的损失啊。
　　胡月也承认，青儿所说的这些没错，但是，胡月却想的不一样，胡月觉得每一个人都有修炼的权利，对于追求大道，这是这个世界每一个生灵都有权利去追求的。
　　至于最后谁能成就大道，化作不死不灭的混元圣人就要看命了。
　　不过这个世界不是胡月所能改变的，她也没有能力去改变。
　　毕竟，胡月可没有伟大到舍弃自我成就大家的地步。
　　她说起来是很自私的，她可以帮助别人，不过那是只针对自己看的顺眼的人。
　　对于之前的抱怨也只不过是因为对那些珍惜的炼器技术觉得可惜罢了。
　　而且，说实话，就算是拥有了那炼器的技术，想要炼制像是胡月所拥有的这个傀儡身体，也基本上不太可能。
　　因为有些材料只属于洪荒时代才拥有的，目前这个世界根本很难寻不到。
　　这也是为什么如今后天灵宝基本上没有多少的原因。
　　因为太多的天材地宝都随着洪荒破碎而消失不见了。
　　如今所拥有的后天灵宝大多数都是封神之战留下的。
　　在经过封神之战，无数的强者陨落之后，如今的时代可以说是整个地仙界乃至洪荒世界最孱弱的时代。
　　但是，同样也是逐渐复苏的时代。
　　因为，无数的天才逐渐的诞生了。
　　胡月这收的几个弟子也都胡月胡月可以说如今是最好的时代，也是最差的时代。
　　最好是因为，曾经强大的存在，陨落的陨落，受到天庭的限制的限制，受到天道圣人约束的约束，这让后起之秀有了崛起的契机。
　　可以说，若是在上古时代，或者封神之战之前，像是胡月与孙悟空这等存在，在就被某些心术不正的强者给灭杀了。
　　根本不会给胡月和孙悟空成长起来的机会。
　　根本不给他们成长的机会。
　　至于最差，则是因为，在经过了无数的岁月的今天，这地仙界本就有限的资源，被消耗了太多。
　　所能修炼的场所也变得越来越少。
　　并且由于人类的基数越来越大，很多天才人物，就算是出生了，也因为没有机会接触到修炼，便是已经死去。
　　这便是胡月觉得遗憾的地方。
　　在说话间，胡月她们已经来到了住处。
　　胡月打开门，便是直接一跃跳起，落在了软软的沙发上。
　　“呜啊，还是沙发舒服啊，我已经受够了冰冷又硬的石头床了……”胡月舒服的抱着沙发上的一个抱枕在上面左右滚动着，活像个孩子一样。
　　青儿看着这个样子的胡月，掩口笑了笑。
　　她就喜欢胡月这种性子。
　　毫不做作，率真直率的样子。
　　嫣儿则坐在另一张沙发上，看着胡月发呆。
　　胡月在沙发上墨迹了一阵子后，便是抬起了头问道青儿：“对了，青儿，面试什么时候开始啊？不会错过吧。”
　　青儿摇了摇头说道：“放心吧，不会的。面试是统一来的，大约是在三天之后，来得及的。”
　　“三天啊，这个时间还真是蛮长的。”胡月笑着说道，“唔，要不然，我就先去算算沉香在什么地方吧，反正也花费不了多长时间。”
　　青儿点了点头说道：“也行，真差不多道时间了，我会喊你的。”
　　“行，那我就先去解决沉香的问题吧。”胡月这么说着，便是站了起来对着青儿说道。
　　“恩。”青儿点了点头然后问道，“对了，阿月，你在意的那个小丫头叫什么啊？”
　　“哦，我没说吗？她叫红红，是个小狐狸精。”胡月笑着说道。
　　“红红吗？明白了，我会注意的。”青儿说道。
　　“恩，那我走了哈。”胡月笑着说道。
　　嫣儿则也站起来说道：“我也要去。”
　　胡月点了点头说道：“哈哈，嫣儿这次就别去了，你在旁边，妈妈会分心的。这次妈妈不能分心哦。”
　　听了胡月的话，嫣儿有些失望的点了点头说道：“好吧，我知道了妈妈。”
　　“嫣儿，真乖，下次妈妈一定带你出去。”胡月笑着说道。
　　“真的吗妈妈？我们说好了，不许骗我哦。”嫣儿说道。
　　“哈哈，不骗你，再说了，妈妈什么时候骗过你啊？”胡月笑着说道。
　　“说的也是。”嫣儿点了点头。
　　哄好了嫣儿之后，胡月便是朝着自己本体闭关的方向飞去。
　　由于胡月要做的是炼体，所以就跑到了龙脉之中进行淬体的修炼。
　　其实胡月也没有想到什么好的方法，唯一比较有效的方法，而那想到的方法便是用黑火不断的灼烧自己的身体，不停的使用自己的治愈术，治疗身体。
　　这还别说，在不断的被摧毁下，胡月觉察出来了自己的身体还是有一些提高的。。
　　之所以选择在龙脉之中，便是因为，这龙脉之中所蕴含的灵气是最为精纯的，也是最容易吸收的，为了让自己的治愈术跟的上自己的伤势恢复，就需要补充跟的上自己的消耗。
　　这样做其实有一定的危险，而且要经历极其恐怖的痛苦。
　　还好，胡月拥有了这个傀儡身体，可以将意识转交给傀儡，不然，光是这淬体所经受的痛苦就能疯掉。
　　如今，胡月根本不想将自己的意识转移到本体上去。
　　胡月在靠近了自己的本体之后，在觉察到距离差不多之后，便是拿出了几个铜板，以及一张八卦图。
　　胡月若是本体的话，对沉香的位置进行推演的话，估计是用不着道具的，但是，如今胡月根本不想动用本体，所以，要弥补只能借用道具了。
　　胡月盘坐在地上，然后将那几个铜板握在手中，口中念念有词，手指不断的掐算着，然后将那些铜币朝着天上一撒，那些铜币划出一道弧线，便是落在了八卦图中。
　　那些铜币散落在八卦阵的不同方向。
　　随着胡月的推演，那些铜币便是移动着自己的方位。
　　逐渐的，那些铜币便是慢慢的进行着移动，随后在胡月的推演下，那几枚铜币便是汇聚在了八卦图中的一个位置上。
　　推演的结果显示了沉香所在的大致方向。
　　而仅仅只是算出一个大致方向，胡月整整消耗了差不多两天的时间。
　　不仅如此，在得到了这个结果之后，胡月的这个身体便是像是受到了创伤一样，让胡月的嘴角溢出了鲜血。
　　胡月强压住自身的气血，半天才缓过来。
　　胡月用手背擦去自己嘴角的血迹。
　　“宝莲灯不愧是先天灵宝，果然厉害，有宝莲灯护体，想要推算沉香的位置，果然有些难办啊，花费了那么大的离去，居然只是得到了一个模糊的信息，只有一个大致方向……郁闷了，地仙界这么大，这要我到什么地方找啊？”胡月又些发愁的看着地上的八卦阵小声的嘀咕着。
　　此时那几枚硬币正聚集在坤的位置，也就是西南方。
　　而那个位置，肯定不是花果山的位置。
　　“这孩子，这是要去什么地方啊？”胡月歪着头说道。
　　胡月不相信是沉香因为没有出去过而混了方向。
　　在方向感上，胡月相信，沉香绝对比自己强。
　　但是既然不是混了方向，那么就是沉香有目的的前往那里了。
　　至于，沉香去那边游玩这件事，胡月是打死都不信的。
　　沉香可是多么期盼早日见到自己的母亲啊，怎么可能有心情去到处游玩呢？
　　等等，沉香很想见她母亲，胡月皱了一下眉头，然后沉吟思索了一下。
　　这个方向…..好像是华山的方向。
　　不会吧……沉香那孩子，不会是去华山了吧，呃，应该不会吧……沉香那孩子，没那么傻吧……
　　胡月咽了咽口水……
　　似乎，好像，真的有可能啊。
　　“啊哈哈哈，但愿是我想多了……”胡月小声的嘀咕着。
　　今天知道了一件事，我有个朋友的父亲去世了........难受.......


第四十四章 就这点出息
　　胡月思索了半天，终究是觉得依照沉香的性子，擅自跑到华山的可能性不小。
　　所以胡月打算等等就去华山守株待兔。
　　虽然大致的推断了沉香的去向，但是胡月并没有急着立刻就赶去华山，因为胡月算出以沉香的脚力，要想到华山，这至少也得走上个几个月的时间。
　　毕竟，胡月有跟沉香说得过，如果不想被发现自己的踪迹，就尽量伪装成一个普通凡人，虽说沉香是修士，体力要比一般的凡人要好，但是要走到华山，几个月的时间是肯定少不了的。
　　而在达到华山之前，胡月暂时没有办法确定沉香的位置。
　　所以胡月暂时有大把大把的时间做别的。
　　胡月用食指揉着太阳穴，一副愁死人的模样在那里唉声叹气着。
　　“沉香那孩子，真是的，真是太不不听话了啊，说了不让他去，偏是不听……非得去见他娘，真的是气死我了。”胡月叹了口气自言自语的说道。
　　“臭丫头，笨狐狸，你这家伙，居然敢把本王一个人留在这里，你还真敢做啊？”一个阴森森的声音从胡月的身后传来。
　　胡月听到这个声音，脸上的表情尴尬了。
　　这个声音她太熟悉了……虽然说有一段时间没有听到了就是了。
　　说话的自然是好久不见的东皇太一。
　　胡月尴尬的转过头看见的是东皇太一阴沉的脸。
　　此时的东皇太一是以正常形态现身的。
　　东皇太一那挺拔威严的身姿，让胡月感受到了巨大的压力。
　　哪怕东皇太一现在仅仅只是魂魄的状态，都拥有着如此强烈的威势，足以可见，在全盛期的时候，东皇太一究竟是多么可怕的存在。
　　胡月是不敢想象，哪怕如今胡月也是准圣了，也依旧想象出东皇太一曾经到底有多么的强大。
　　巅峰准圣与初入准圣之间的差距就是那么大，大的超乎想象。
　　看着东皇太一那怒气冲冲的样子，很明显，东皇太一现在很火大。
　　胡月干笑着对东皇太一说道：“啊哈哈哈，这个……可以容我解释一下吗？”
　　“本王容你解释。”东皇太一插着腰对着胡月居高临下的说道，一副我看你能说出什么花儿来的样子。
　　“我如果说是怕当初打扰你的清净才没有把东皇钟带走……你信吗？”胡月看着东皇太一小心说道。
　　东皇太一一脸我信你就有鬼的样子。
　　“呃……看来你是不相信……好吧……是我我也不信……我承认，当初是我忘记了，这总可以了吧……”胡月被东皇太一看的心里毛毛的，只好举旗投降了。
　　“本王就知道是这样，你这臭丫头，好大的胆子啊，居然敢把本王忘记了，你这家伙！你知道本王是什么身份吗？曾经的天庭的主宰，三界妖族的皇——东皇太一啊，你居然完全不把本王放在心上，你可以啊！”东皇太一瞪着胡月然后伸出手对着胡月的脑袋敲了敲。
　　意外的，胡月居然感觉到了疼痛感。
　　东皇太一居然真的敲到了自己的头。
　　胡月一愣：“啊，太一，你……你现在可以做到实体化了吗？”胡月瞪大了眼睛惊讶的问道，“什么时候的事情啊？”
　　东皇太一抱着手臂，一副少见多怪的样子说道：“哼，这很意外吗？本王的能耐岂是你一个凡人所能想象的。只是灵体实体化而已，没有什么难度。”
　　胡月一副不相信的样子。
　　虽然一般的灵魂实体化并没有什么让人感到意外的，莫说准圣，哪怕是一个元神修为的修士都能做到。
　　但是，东皇太一不一样啊，他可是连自身的灵魂都不全的存在啊，就是这样的存在，居然可以做到灵魂实体化，这说明东皇太一太有本事了。
　　“是啊，太一陛下威武霸气，超群绝伦，盖世无双，小弟佩服佩服。”胡月殷勤的对东皇太一说道。
　　虽然这话有开玩笑的意思，但是也确实让胡月觉得佩服。
　　胡月虽然不知道要以残魂的方式做到实体话需要耗费多大的功夫，其中又是多么的艰难，但是也能想象的出来。
　　“行了，别贫嘴了，说正经的，你这是不是又搭上什么事情了？居然这个时候跑回来，并且，还使用推演之术了。不过说起来，我还是第一次见你使用啊，还是挺有模有样的嘛，我还以为你不会呢。”东皇太一对着胡月说道。
　　胡月笑着说道：“一般般啦，我师傅当年稍微教了我一些。以前其实也有做过推演，不过那个时候修为低，也算不出来什么，后来也没什么值得我推演的东西，所以一直没有用过。”
　　“那这次是因为什么让你回来算的，甚至还得跑到自己本体身边来进行推演。”东皇太一问道。
　　“还不是因为沉香那小子，有宝莲灯在身，一般很难推演出他的位置……”于是胡月把事情的经过跟东皇太一说了一遍，“我怀疑这小子可能是打算去华山见他娘去了。真是的，这小子，什么都不懂，他根本就不知道有多危险，也不知道他如今的处境多么糟糕，如今天庭已经对他进行了全三界的通缉，一旦他的行踪暴露了，等待他的不仅仅是数万天兵天将的围剿，还有一些想要靠着他上位的修士妖怪，可以说，这孩子比当年的唐僧还惹人欢迎。”胡月抱怨着。
　　“呵呵，这样啊，我倒是觉得这小子勇气可嘉，不错，不错。”相对于胡月的抱怨，东皇太一显然对沉香的评价挺高的，“如果连这点危险都无法面对，又怎么能在以后对抗整个天庭呢？”
　　“对抗天庭？没那个必要吧？”胡月嘴角抽了抽问道东皇太一，“沉香就想救他娘而已，也不至于升华到对抗天庭的程度吧。”
　　“哼，你太小看这件事了。笨狐狸，你以为，那沉香救母就那么好救的吗？”东皇太一冷笑一下对着胡月说道。
　　“呃……到时候只要沉香修炼有成，直接劈开华山不就行了吗？”胡月回答道。
　　“当然不行，你觉得那个时候仅仅只是破开个小小华山就了事吗？错了，大错特错，破开小小的华山之后才是问题的真正的开始的时候。我听说了，那个叫做三圣母的触犯了天条，才被那个女人的哥哥关押在那华山之下的，所以如今等于那三圣母在服刑，而若是破开了那华山，救出了她之后，那么性质就改变了，那三圣母就等于触犯了天条之后又逃狱，这就是罪加一等，你觉得天庭会善罢甘休？这可是关乎天庭的威严啊，虽然本王一点也没有觉得如今的天庭有什么威严就是了。不过，就算如此，这点面子，天庭还是要的，当初饶了那个猴子一命，只是因为那猴子有利用价值，但是这个三圣母可没有那么大面子，天庭一定会不留余地的予以击杀的，那天庭的实力不用我跟你说吧。虽然如今的天庭跟本王当年的天庭完全没有什么可比性，但是，它既然可以统领三界，自然还是有那个实力的。你觉得就三圣母和那个小沉香再加一个凡人出去了能有能力抵挡天庭的追捕？要想从通天庭的追捕中幸存下来，那小子至少也要有金仙以上的实力，要想跟天庭对着干，没有准圣的实力就能有多远跑多远吧，如今那个小子根本不清楚自己面对的是什么？所以，就算这小子真的去找了那猴子，估计也不会全心全意的去进行修炼，还不如让他去一趟华山，然后吃点苦头，只有经历过打击，才会有决心。”
　　“可是，要是没命了怎么办？”胡月担心的问道。
　　“有你呢，你觉得那小子会没命？”东皇太一斜眼看着胡月说道。
　　“要是你在一边还保不了一个臭小子的小命，你也可以去死了。”东皇太一冷哼一声说道。
　　“说……说的也是，对哦，我会保住那小子的性命的。”胡月点了点头说道，“不过会不会直接一蹶不振啊？”
　　“你是他娘吗？管那么多？”东皇太一斜眼看着胡月说道：“要是那小子真的就被这点小挫折打败，那就没有必要再去管了，再管也只不过一个废物而已。”
　　“好吧……说的也是。”胡月被东皇太一说的也觉得自己的关心有点多余了。
　　不过说实话，东皇太一的话确实让胡月想到了很多，依照东皇太一的话，确实是有必要让沉香了解一下状况了。
　　其实，之前，胡月还真的没有想那么多。
　　她最初仅仅只是想着只要救出来三圣母就行了，而救出三圣母最大的障碍便是二郎神，但是现在看来，是自己想的太少了。
　　这沉香救母真正的障碍最初，也是最根本的就是天庭。
　　想想又要跟天庭对着干，胡月头疼的躺在地上抬头看着上方的石壁小说的嘀咕：“啊啊，真想推翻了天庭啊，要是没有了天庭该多好，得省多少事情……”
　　“哼，这话可就不对了，天庭的责任是维持天地的秩序，算是对着三界的一种抑制力，若是没有了天庭，可能三界会显然混乱吧，恩，不过，如果没有了天庭，三界大乱，说不定会是一个机会啊。”东皇太一笑着说道。
　　然后东皇太一坐在了胡月的身边，然后低头看着胡月说道：“怎么样？笨狐狸，如果到时候真的没有了天庭，有没有兴趣放手博一把呢？有本王在，可以助你成为一方霸主。”
　　胡月看着东皇太一，然后脸上露出了沉思的表情。
　　东皇太一没有再说话，只是这样看着她。
　　周围一下子安静了下来。
　　就这样两人没有说话，很久之后，胡月直视着东皇太一，然后突然笑了起来说道：“恩，还是算了吧，哈哈，我没有那么大的追求，我还是只想混吃等死而已，再说了，我那么笨，不适合做一方霸主的，哈哈，那太费劲了，想想都头大。”
　　胡月的话让东皇太一叹了口气，然后他也笑着说道：“哼，你这家伙，就这点追求，真是的。算了，打一开始我就知道肯定是这个答案了，你啊，就这点儿出息，唉......不过这才是你……”
　　“嘿嘿嘿，这样才不会活的很累啊……”胡月将手臂放在脑后，闭着眼睛，想着自己拥有的种种，然后轻声的说道，“现在的我已经很满足了，很幸福了，我啊，只想好好守护现在所拥有的这些就满足了。”
　　然后胡月睁开眼睛，侧过身，看着身边的东皇太一然后笑着说道：“我会想办法尽快帮你凑齐炼制身体的材料的，所以到时候你若是有兴趣，可以再从新做回妖皇哦，若是有一天，你决定打天下了，那么我会帮你的，恩，先说好，只有我哦，其他人不许让她们掺和。”
　　胡月的话让东皇太一笑了说道：“行，有你一个帮我，也足够了。”
　　“哈哈，你可真抬举我啊，要是到时候真没有了天庭，那些隐世不出的强者估计一个二个的都蹦出来了，到时候像我这种刚成为准圣的家伙，你估计都看不上眼了吧。”胡月笑着说道。
　　东皇太一则低头看着胡月说道：“当然不会，到时候你一定不会比他们差的。”
　　“对我那么又自信啊，连我自己都没那个自信啊。”胡月笑着说道。
　　而东皇太一则用很认真的眼神看着胡月说道：“本王相信你，是你的话，一定做的到的。”
　　东皇太一如此认真的样子，让胡月也没有了开玩笑的意思了。
　　胡月沉吟了一下说道：“我……真的做的到吗？”
　　“一定可以的，相信自己，相信本王，有本王在你的身边，你还能差了？”东皇太一一脸自信的样子说道，“行了，快点把东皇太一从你的本体中拿出了，既然你的身体在进行锻炼，这战斗经验也必须提高上去，我们也有段时间没有好好的进行对战了，以后，我会好好的训练你的。”
　　“唔，那就麻烦你了。”胡月对着东皇太一笑着说道。
　　恩，东皇太一要再次指导自己修炼，胡月想想还有点小激动啊。
　　不过想想上次训练的时候，东皇太一对自己的摧残，胡月在激动之余也有些惶恐。
　　恩，感觉又要受罪了。
　　想到这里，胡月忍不住说道：“恩，到时候还请对我温柔点，最少，挂掉的时候，果断一些……”
　　东皇太一嘴角勾起一丝‘和善’的微笑说道：“好啊，我会‘温柔’的对你的。你就放心吧……”
　　看着东皇太一‘和善’的目光，胡月干笑两下。
　　这……怎么看都不像会好好待自己的样子啊……
　　挖槽......吐血了，真的吐血了......双十一什么的恨死我了......如今的我已经是勒紧裤腰带了，真的是......脑袋一热，散尽家财啊......太冲动了，太冲动了......要好好反思，好好反思......


第四十五章 又不会少块肉
　　既然要接受东皇太一的训练，自然是要带走东皇钟了。
　　东皇钟在东皇太一的控制下，从胡月的本体中飞了出来。
　　胡月看着被东皇太一控制的东皇钟，有些感慨。
　　自己要是能这样控制东皇钟该有多好啊。
　　自己虽然可以在一定程度使用东皇钟，但还是太有限了。
　　能使出的威力也是很有限的。
　　胡月在当年跟东皇太一对练的时候可是有在东皇钟内部见识过东皇太一模拟的东皇钟真正的威力到底是有多么可怕。
　　那真的是恐怖无比，足以毁天灭地的力量。
　　也正是因为见识到过这种威力，所以，胡月才无比的向往东皇钟。
　　不过，唯一让胡月有安慰的是，胡月手里的青萍剑在品级上不下于东皇钟。
　　虽说如今因为曾经损害过，威力不如东皇钟，但也绝对是极其强大的法宝，而胡月如今只是无法完全使用而已。
　　而等什么时候胡月真的强大起来，完全的使用出青萍剑真正的力量，到时候一定也可以做到毁天灭地的。
　　虽然胡月并不想毁掉什么，但是对那种绝对性的破坏力量，还是非常的向往的。
　　胡月伸出手，那东皇钟便是随着东皇太一的控制，落在了胡月的手中。
　　看着手心处的东皇太一，胡月问道：“对了，太一，你以前说这东皇钟会散发出作为其本身的独有气息。如今我这个身体是傀儡之身，这个气息能阻隔吗？”
　　“没有问题了，因为有本王在，本王会注意这一点的，你就放心吧。”东皇太一对胡月说道，“本王不会让任何人发现东皇钟的气息的。”
　　“哦哦。如此便是没有事情了。”听了东皇太一的话，胡月才彻底放下了心。
　　“那么现在就是让这混沌钟附在你这个身体上。”东皇太一淡淡的说道。
　　随着东皇太一的话音落下，那东皇钟便是顺着胡月的手心处慢慢的没入到其中。
　　在东皇太一进入到胡月的身体之中后，东皇太一有些惊讶的说道：“啊，笨狐狸，这傀儡身体居然如此不错，你真的是捡到宝了啊。”在随着东皇钟进入到胡月的身体之中，东皇太一与此同时也了解了胡月这个身体的构造。
　　作为曾经的妖族皇帝，他自然是很有眼光的。
　　所以也不禁感慨起来。
　　“你这幅傀儡身体哪怕是在曾经的洪荒世界也是不多见的。”东皇太一说道。
　　“啊，这个身体真的有这么厉害吗？”胡月听到东皇太一这般说，于是很惊奇的问道。
　　毕竟能让东皇太一如此感慨的东西让那个胡月稍微有些惊讶了。
　　胡月的话让东皇太一点了点头说道：“恩。这个身体比你想象中的要强，你现在并没有发挥这个身体完全的能力。”
　　“啊？我如今没有发挥这个身体完全的能力？不应该吧，我感觉我已经完全炼化了这个身体啊？”胡月握了握拳头看着自己的这个身体对东皇太一说道：“这身体真的有那么强吗？”
　　东皇太一点了点头说道：“恩，你对这个身体的理解还只是停留在炼化之后的程度，很多使用的方法要你自己去摸索，比如，有一个能力你大概就没有发现。”
　　“什么能力？”胡月歪着头问道。
　　东皇太一笑了一下说道：“哼哼，断绝气息的能力。”
　　“断绝气息？”胡月一愣。
　　“没错，就是断绝气息。因为你这个身体乃是傀儡之体，虽然比较精妙，但是依旧摆脱不了是炼化的产物，所以，也可以说是死物，所以完全可以做到还原一个‘死物’的状态。也就是说可以做到完全隐藏自己气息的程度，而这种状态哪怕是准圣，都不一定会发现你的存在。”东皇太一对胡月说道。
　　“哇，这种事情也能做到吗？”胡月瞪大了眼睛不可思议的问道。
　　“哼哼，完全可以。”东皇太一点了点说道。
　　“要怎么做？”胡月有些亢奋的问道东皇太一。
　　如果真的有东皇太一说的那样可以隐藏自己的气息，甚至连准圣都无法发觉，那简直是太棒了。
　　这样也就意味着，自己能做的事情就更多了。
　　想想自己可以在准圣的眼皮子底下做坏事，想想都有些小激动啊。
　　不过，东皇太一之后的话却让胡月有些失望了。
　　“至于怎么做就看你自己了，我只是能发觉这个身体能做到这些事情，至于如何做到，我便是不清楚了，这就要靠你自己去摸索发觉了。我帮不了你。”东皇太一淡淡的说道。
　　“你也不知道啊。”胡月颇为遗憾的说道。
　　东皇太一的话让胡月颇为失望，不过很快就被胡月抛到了脑后。
　　因为，东皇太一总归是告诉了胡月这件事，让胡月会去想这么做。
　　因为胡月之前确实不知道还能这么搞。
　　“看来这又多了一件事啊。”胡月看着自己的身体小声的说道。
　　看来自己得好好的挖掘自己这个傀儡之身的能力啊。
　　不过想想之前自己仅仅只是觉得这个身体就是比较硬而已，就觉得有些惭愧。
　　自己之前的使用方法真的是在暴殄天物啊。
　　不过想想，这个身体如此精妙，若仅仅只是柔韧性比较强，那实在是没有必要做到这么精细啊。
　　现在想来，定然是有更厉害的地方。
　　至于这些更厉害的能力究竟是什么，就待胡月以后得好好的去挖掘挖掘了。
　　算出了沉香的大致位置，也拿了东皇钟，算算时间，也已经过去了两天了，胡月便是不打算继续留在这里，于是，胡月便是离开了这里。
　　回到住处，胡月一进门便是喊道：“青儿，嫣儿，我回来了。”
　　不过却无人应答。
　　胡月奇怪的又喊了两句，发现依旧没人说话。
　　胡月奇怪的感应了一下，发现青儿和嫣儿居然没有在家。
　　“咦，两个人都不在，真奇怪，有什么事情吗？”胡月小声的嘀咕着。
　　虽然奇怪为什么两个人都不在，不过胡月却没有去找她们。
　　毕竟在涂山，她们是绝对不会出事情的，所以，在这里胡月一点都不担心。
　　难得一个人在家，于是胡月便是整个人缩进了沙发软软的垫子中。
　　胡月躺在沙发上，然后外衣一脱，只剩下内衣后，便是抱着抱枕，背后的九条尾巴，将自己裹起来，只漏出一个小小的脑袋，远远的看过去，就想是一个大大的毛球团。
　　在胡月躺下没多久，东皇太一便是从东皇钟之中飞了出来。
　　他以正常的姿态落在了地上。
　　注意到东皇太一出来了，胡月抬了抬眼皮，整个身体都没有动。
　　她对着东皇太一问道：“你怎么跑出来了？虽然现在青儿他们不在。不过难保一会儿不会回来，回来了看见你不好解释。”
　　毕竟，东皇太一的身份太猛烈了，胡月怕吓到她们。
　　另外，胡月不想让她们陷入危险之中。
　　可以说，东皇太一的存在本身便是极度的危险的，一旦有人知道了东皇太一的存在，那么肯定会对知情者引来杀身之祸，胡月唯一不愿意见到的便是这种情况的出现，所以，还是尽量能隐瞒他的身份，就瞒着吧。
　　胡月的话并没有引起东皇太一的重视，他淡淡的说道：“放心吧，本王心里有谱，在发现她们回来了，本王会消失不见的。本王只是想看看你这住的地方而已。”
　　一边说着，东皇太一一边在房间中四处转悠着。
　　“哦，那你看看吧，我休息一下，恩，为了算沉香的位置，我也有蛮大的消耗。”胡月说着，便是将头埋进了抱枕中。
　　而东皇太一则在房间中到处飘。
　　虽然东皇太一知道这个地方，但是却从来没有出来过，一直以来，这里东皇太一都是透过胡月的眼睛去看到的。
　　如今自己这样去看，倒是觉得新鲜.
　　用手去触摸那沙发上软乎乎的垫子，看着那货架上摆设的各种人物的雕塑，恩，对了，东皇太一记得胡月说过这些好像叫什么，手办，之类的东西。
　　虽然，至今为止东皇太一也不明白为什么这些小人儿模型要叫做“手办”就是了。
　　这些‘手办’的样子，有些是胡月依照现实中的人做的，例如她的两个妻子，还有女儿，徒弟之类的，恩，记得胡月也有做了自己的样子，如今那个小人儿雕像还在东皇钟之内。
　　说实话，东皇太一到现在也有点想不明白，自己当初居然还收下了。
　　想到这里，东皇太一就有些自嘲的摇了摇头。
　　看来不知不觉间，他也被胡月给影响了。
　　除了现实中存在的人物，这些小人儿中，还有一些是他不知道的什么人物。
　　那些手办奇奇怪怪的服饰，倒是让东皇太一肯定，这绝对不是这个世界上的人会去穿的。
　　说起来这些奇奇怪怪的服饰，胡月自己还让她的老婆青儿给她做了不少类似的衣服。
　　东皇太一不止一次的看见过，胡月在自己一个人在房间的时候，有偷偷的穿过，还在镜子跟前摆出各种姿势，嘴里还会喊出一些奇怪的名字，或者喊出一些奇怪的话语……
　　看着房间中的各种新奇东西，东皇太一忍不住看了一眼缩在沙发中像是一个毛球的东皇太一心里感叹。
　　真不知道这家伙的脑袋里究竟装的什么东西。
　　在这个时候，东皇太一忽然感觉到有他人的气息在朝着这里靠近。
　　而气息的主人便是有青儿和嫣儿。
　　除了两人的气息之外，还有一个东皇太一并不认识的气息，也在随着她们朝着这边走来。
　　东皇太一在注意到后，便是直接回到了东皇钟之内。
　　不多时，房门便是打开了。
　　青儿和嫣儿走进了房间之中。
　　除了青儿和嫣儿之外，还有一个人也走了进来。
　　而这个人，则一定是胡月感到非常意外的人。
　　因为来者是如今天庭炙手可热的司法天神——二郎神杨戬。
　　没错，就是杨戬。
　　杨戬来到了涂山。
　　胡月则是迷糊中感应到了青儿和嫣儿的气息，于是打着哈欠，揉着眼睛，从沙发上爬了起来。
　　一边嘴里还说道：“你们回来了啊，刚才去做什么了？”
　　然后胡月突然注意到空气一阵安静。
　　觉察到气氛不对的胡月，立刻睁开了眼睛，入眼的是青儿和嫣儿愣住的表情，以及一个同样呆住的本不应该出现在这里的人。
　　场面沉寂了一秒钟，还是青儿最先反应过来，她一下子将自己身上的一件风衣扯下，然后猛地披在了胡月的身上。
　　而嫣儿则一脚朝着二郎神踹了过去。
　　而二郎神反应极其迅速的躲过了嫣儿的一脚，不过他还是飞快的出了门。
　　只留下一句：“冒犯了。”
　　这奇怪的变故让胡月一愣，随后脑回路连上之后，胡月才想起来，自己在躺下之前是将外衣脱掉了，现在的自己只穿了内衣。
　　而刚才的场面……不用说，二郎神肯定也都看见了。
　　想到这里，胡月脸上也尴尬了起来。
　　不过，胡月以前终究是男的，所以对于这件事也就是尴尬一下。
　　不过对于青儿这曾经的大家闺秀眼中，便是非常不得了的事情了。
　　她气恼的看着胡月然后说道：“阿月，你怎么穿成这个样子啊？”
　　胡月挠了挠脸有点委屈的说道：“这个，这不是在家吗……我就想着随意一点，却没有想到会有外人来……”
　　看着胡月的样子，青儿觉得这不是胡月的错，于是埋怨起了自己。
　　她咬着嘴唇说道：“都怪我不好，非得把二郎神领到家里来。”
　　嫣儿则挽起袖子瞪着眼睛说道：“我去把那个男的，三只眼睛都给挖出来。”说着就要跑出去。
　　不过却被胡月用尾巴给拦住了。
　　“行啦，没事，没什么大不了的。”胡月对着嫣儿说道。
　　先不说嫣儿能不能打的过二郎神，单单是二郎神来这里有什么目的都让胡月很在意。
　　至于二郎神看了自己的身体……胡月根本没有放在心上。
　　先不说胡月的思想中自己还是男的，单单是自己还穿着内衣，并且尾巴还遮住了大半个身体这些情况，胡月更不在乎了。
　　看就看吧，又不会少块肉。
　　唔，我发现，双十一快递好快啊.....


第四十六章 二郎神的目的
　　青儿依旧在那里埋怨着自己，认为都是自己的错。
　　虽然胡月一点儿都不在意被二郎神看到（其实也没有看到多少肌肤）这件事，但是青儿却有些难以释怀这件事。
　　毕竟青儿虽然如今已经是修士了，但是以前她可是真真正正的大家闺秀啊。
　　作为大家闺秀，那种对贞洁的保守的观念是比较根深蒂固，哪怕是已经过去了好几百年，也依旧不能完全的改变的了，所以对于胡月的皮肤被别的男人看到了这件事很是充满芥蒂。
　　想到最终是因为自己的缘故才造成这种情况，便是很是后悔不已。
　　胡月自然能感觉到青儿的情绪不对，于是便是开口安慰了一阵青儿。
　　在安慰青儿的时候，胡月总有种啼笑皆非的感觉。
　　明明好像是自己吃亏了，但是，现在却总感觉青儿比自己还难过……好吧，胡月压根就没怎么在意这件事。
　　安慰了好半天，终于让青儿算是心情稍微缓解了，胡月也送了口气。
　　至于嫣儿则是一脸的委屈。
　　委屈的原因自然是因为胡月拦着自己，不让自己去报仇。
　　胡月跟嫣儿做了这么多年的母女，怎么可能猜不透这丫头什么心思？
　　于是，胡月对嫣儿又是一阵安慰。
　　看着胡月安慰了这个安慰那个，青儿终于忍不住笑了。
　　胡月见青儿笑了，也跟着笑了。
　　胡月一笑，嫣儿虽然莫名其妙但是见自己的妈妈笑了，她心情也好了起来，于是也笑了起来。
　　见大家都笑了，胡月便是说道：“好了，好了，这件事其实没啥的，有尾巴挡着呢，那么多尾巴护体，那二郎神看不见什么的。三只眼睛也没有用的。”
　　而且，就算看见了，这个事情也不好解决。胡月心里嘀咕着。
　　杀了二郎神？先不说这二郎神实力强大，要杀他得付出多大的代价，单单是杀了他引起的后果会是什么，这就让胡月必须得掂量掂量了。
　　毕竟……二郎神司法天神的职位可不是闹着玩的。
　　胡月没有自信完全抹杀了二郎神的真灵。
　　所以，胡月不到万不得已，是不会对二郎神出手的。
　　“对了，青儿，这司法天神怎么来了？他有说来此的目的吗？”胡月沉思了一下，对青儿问道。
　　毕竟，这才是胡月真正在意的地方。
　　胡月可不相信，这二郎神来此，没有目的。
　　他这么个大忙人，可没有心情也没有时间四处游玩。
　　青儿摇了摇头然后说道：“没有说，当时他来到这里之后便是向守门的妖怪表露了自己的身份，便是就来通知我们，我和嫣儿便是前去迎接二郎神，然后他言明要见你，说有话要亲自对你说。而我记得你还在演算沉香的事情，不知道什么时候才能出来，而如果让一位鼎鼎大名的司法天神站在大厅等人，总觉得要是被认出来不太好，所以觉得让他在这里等比较好一些，却没有想到你会先回来，而且……穿成这个样子……可恶，要是我刚才有确认一下屋里是不是有人就不会这样了。”青儿埋怨着自己的大意，看着胡月恨恨的说道，“便宜了那个三只眼了。”
　　胡月看着气恼的都彪出来粗话的青儿，知道青儿还在因为之前的事情而埋怨自己。
　　胡月又是一阵安慰。
　　既然知道青儿也不知道这二郎神的葫芦里究竟卖的什么药，那就只能亲自见见这位司法天神了。
　　胡月安慰好了青儿，便是原地伸了伸懒腰，然后拿起一边的衣服穿起来。
　　胡月穿好衣服，然后幻化出一面镜子，对着镜子中的自己开始整理自己的仪容。
　　因为这要见的总归是天庭的大人物啊，胡月面子上也是一方妖王，这在礼数以及气势上是不能落于下风的。
　　虽然刚才的见面尴尬了点，但是，这都是无关紧要的小事情罢了。
　　这都不是事儿。
　　胡月做好准备，确定没事之后，然后微笑着对青儿个嫣儿说道：“好了，就让我见识见识这位司法天神阁下究竟是打的什么主意吧。”一边说着一边便是优雅的坐在沙发上。
　　虽然胡月不是优雅的人，但是这几百年过去了，这装模作样的本事还是勉强可以做到的。
　　坐下之后，胡月对着青儿说道：“青儿，把我从百花仙子那里得来的极品花茶拿来，怎么着，这二郎神也是有资格用那花茶招待的。”
　　青儿点了点头，然后朝着厨房的方向走去。
　　对青儿说完之后，胡月便是对着一边的嫣儿说道：“嫣儿，去请司法天神进来吧。另外，记住，司法天神是贵客，不能失了礼数，知道吗？”胡月故意强调了一下贵客二字。
　　胡月觉得有必要跟嫣儿打好招呼，不然，胡月怕到时候打起来。
　　嫣儿虽然不爽二郎神，但是对于胡月的话，她还是会听的。
　　嫣儿点了点头说道：“我知道了妈妈，我不会乱来的。”
　　“这就对了，待会给你奖励。”胡月对着嫣儿眨了眨眼睛。
　　嫣儿一听有奖励，脸上立刻露出了笑容。
　　她重重的点了点头说道：“我知道了妈妈。”说完便是朝着屋外走去，去喊二郎神进来了。
　　虽然嫣儿已经答应了胡月，不过对二郎神的厌恶可不是轻易就放下的。
　　虽然已经尽力克制了，但是胡月还是隐隐约约的听见了嫣儿对二郎神说话的声音。
　　“喂，你可以进来了，妈妈要见你。”声音有些不屑。
　　“……这丫头……礼貌欠佳啊。”胡月无奈的一笑。
　　不过想想这丫头刚才还想去揍二郎神的时候，在想想现在的样子，已经好多了，真的已经好多了。
　　最起码，嫣儿能跟他好好说话了。
　　要是没有胡月的提醒，估计真的要打起来了。
　　在胡月叹完气后，嫣儿便是带着二郎神走了进来。
　　胡月看着二郎神然后从沙发上站了起来，然后面对微笑的用柔和的声音说道：“真君久等了，刚才的事情见笑了。”
　　嫣儿将二郎神领进来之后，便是站到了胡月的身后。
　　“咳咳。刚才是我冒犯了，还请涂山之王不要介意。”二郎神虽然脸上看起来很淡然，但是胡月敏锐的感觉到二郎神还是有些尴尬和不好意思的。
　　恩……看来二郎神也挺在意刚才的事情。
　　想到这里，胡月脸上的笑意也浓了一分。
　　她笑着摇了摇头说道：“真君说笑了，这主要是怪我，自然不介意。另外涂山之王的称呼就免了，您也知道我的名字，叫我胡月便好，或者叫我凌月仙吧。”
　　“那好吧，那我就称呼你凌月仙子吧。”二郎神如此说道。
　　叫名字，胡月跟二郎神还没有熟到这种程度。
　　“也好。”这个称呼怎么着也比叫涂山之王要好听，于是便是同意了，“真君，有什么事情，我们坐下说吧。”
　　二郎神点了点头，然后与胡月在相对的位置一同坐在了沙发上。
　　二郎神坐下之后，有些惊奇的用手触摸了一下沙发，心中感叹这椅子的舒服。
　　而坐在二郎神对面的胡月自然也觉察到了二郎神那一丝丝的情绪波动。
　　如今的胡月可是打着十二分精神去关注二郎神的。
　　她想知道二郎神究竟是来做什么的？
　　待到二郎神坐下之后，青儿便是已经将泡好的茶水端了出来。
　　胡月对着二郎神笑着说道：“真君，尝尝我们家的茶叶，这可是我用了很‘艰难’的方法得到的一些顶级花茶，你尝尝看。”
　　青儿随着胡月的话将手中的茶水捧到了二郎神的面前。
　　“多谢，涂……凌月仙子，那小神便是不客气了。”二郎神微笑着看着胡月然后端了一杯。
　　端了杯子之后，二郎神礼貌性的斟饮了一口酒。
　　青儿见二郎神端了一杯之后，便是将另一杯盛满茶水的杯子递给了胡月。
　　胡月手中捏着杯子，然后面带微笑的看着因为某种意外而二郎神说道：“真君，不知道这花茶是合适您的胃口呢？”
　　二郎神在喝了一口之后，也被茶水的香味给镇住了。
　　他也没有料到这茶水的味道居然会如此的沁人心脾。
　　因为在刚才这茶被端上来的时候，二郎神并没有嗅到哪怕一丝香味，所以对着茶水的味道并没有报什么期待。
　　却是没有想到，这茶水居然比自己想象中的好喝太多了，原来那茶叶的香味都被牢牢的锁在了这茶水之中。
　　二郎神看着杯中的茶水。
　　能有这样的味道，不仅仅是茶叶好，这水也不是一般的水。
　　“这很棒，不知道这茶叶凌月仙子是从什么地方得到的呢？”二郎神笑着问道胡月。
　　二郎神的问题让胡月一笑说道：“很遗憾，二郎神殿下，这东西你是无论如何都无法取得的。”胡月微笑着看着二郎神。
　　这话可不是胡月随便说说的的。
　　因为确实是二郎神无论如何都获取不到的地方得到的。
　　因为这可是百花仙子给的啊，而百花仙子就在天庭瑶池啊。
　　作为男性仙人的二郎神是不可能轻易的进去的。
　　而且，这种花茶，是百花仙子专门做给胡月的，所以天庭的人根本就没有想过这茶叶到底是从什么地方获得的。
　　虽热胡月说的是实话，但是二郎神却并不相信。
　　他可不认为这茶叶的获取方式是他所不能达到之地，这只不过是胡月拒绝告诉自己的一种策略而已。
　　不过，二郎神并没有“点破”这件事。
　　显然，对方是并不打算告诉他了。
　　既然没有从胡月那里获得茶叶是如何得到的，二郎神也并不打算继续追问。
　　于是二郎神便是不再说这件事，而是又喝了一口。
　　见二郎神不在询问，胡月心里点了点头，对着二郎神的评价高了不少。
　　这二郎神比自己想象中的要聪明的的多。
　　于是胡月便是询问道：“不知道，司法天神来我这小地方究竟因为什么原因呢？”
　　二郎神将手中的茶杯放在桌子上，然后他看着胡月，嘴角微微上扬，朝着胡月轻轻的笑了一下。
　　看着二郎神脸上的微笑，胡月心中感叹。
　　这二郎神真他娘的帅啊。
　　二郎神微笑着说道：“凌月仙子这么聪明，难道不清楚究竟是什么原因吗？”
　　看着二郎神的样子，胡月轻轻的笑着说道：“既然真君这么说了，那么就让我来猜猜是为了什么吧。”
　　胡月喝了一口茶水，然后说道：“你来找我的原因，是因为沉香的事情吧？”胡月自然是不傻的。这二郎神来此的原因除了这个，绝对不会有第二个原因的。
　　二郎神听完之后，便是笑着点了点头说道：“凌月仙子果然聪明啊，一猜便中。不错，我这次前来，正是因为沉香的事情。”
　　“哦，那么说说吧，你想让我怎么做？”胡月也将手中的茶杯放在桌子上，脸上同样露出微笑的看着二郎神。
　　“这还用我来说明吗？凌月仙子？”二郎神看着胡月问道。
　　胡月一脸无辜的一摊手说道：“对不起啊，你若是不说出来，我也不知道啊，我虽然承认我很聪明（恬脸），但是有些事情你不说，我也不知道啊。”胡月一副无辜的样子看着二郎神。
　　二郎神自然是明白胡月这是在跟自己打马虎眼，所以，便是直截了当的开门见山的说话了：“既然凌月仙子想不通，那么我便是来具体的跟凌月仙子沟通一下吧。”二郎神说道。
　　“好啊，你说吧，我听着。”胡月对二郎神笑着说道。
　　“我希望凌月仙子，关于沉香的事情，你就不要再管了，并且，将沉香的位置告诉我。”二郎神对着胡月说道。
　　“唔，原来只这样啊，我当是什么事情呢，原来是这样的事情啊，就是让我不要管沉香对吧，这好说，简单……这实在是太简单了。”胡月笑着说道说道，然后脸上的微笑一下收起来了。
　　“不过我不同意的。”
　　胡月收起微笑看着二郎神淡淡的说道。
　　而二郎神脸上的微笑也在听了胡月的话而凝固住了。
　　胡月这简直不按套路出牌啊。


第四十七章 我有自己的方法
　　“我为什么要听你的啊？”胡月眉头挑了挑对着二郎神说道，“你让我不管，我就不管啊。那我多没面子。我现在就把话给你撂这里了，沉香的事情，我还真就管定了。”
　　胡月看着二郎神冷冷的说道。
　　这话虽然是因为人情确实是不打算放弃管沉香，但是同样还是有赌气的意思在里面的。
　　这二郎神有点太傲慢了，胡月就是不想顺了二郎神的意思。
　　二郎神虽然因为胡月拒绝的如此干脆而感到惊讶，但是还是继续说道：“难道凌月仙子就不想听听杨某会开出什么条件吗？”
　　胡月果断摇头说道：“不想听，反正我就是看不惯你做的事情。”胡月盯着二郎神淡淡的说道，“那刘彦昌就算了，死就死了，跟你也没啥关系，那沉香可是你妹妹的儿子啊，跟你有血缘关系啊。你也下的去手吗？哎呀，你好歹也是司法天神，意思意思就算了，干嘛非得赶尽杀绝啊？你还有没有良心啊？”胡月对二郎神说出了一直以来想说的话。
　　二郎神看着胡月然后淡淡的说道：“你好像很关心沉香啊，上次在刘家村你也是护着沉香，你们之间是有什么关系吗？”
　　“哼，有什么关系要你管啊？”胡月冷哼一声说道，“我说了，我就是看不惯你这大义灭亲的样子才这样做的，我这是可怜那孩子。”
　　二郎神看着胡月说道：“沉香乃是天庭通缉的重犯，你帮他就是协助逃犯，就不怕天庭的人找你麻烦吗？”
　　“二郎神，你当我傻啊。我既然准备去帮沉香，还会让自己露出把柄？天庭总不能不分青红皂白就来找我的麻烦吧。”胡月淡淡的说道。
　　“可你现在跟我说了。我可是司法天神啊，随时都可以调兵遣将灭了你这涂山。”二郎神看着胡月淡淡的说道。
　　二郎神的话让嫣儿和青儿都警惕了起来，尤其是嫣儿，看着二郎神的眼神已经露出了凶光。
　　若非胡月伸手拦住了嫣儿，嫣儿估计就已经扑上去了。
　　胡月看着二郎神不慌不忙的说道。
　　“首先，你要明白，我既然在知道你身份的情况下，还敢跟你说这些，自然是有原因。跟你说自然是料到你现在调不到那么多兵马前来灭了涂山。”胡月阴阴的笑着说道：“先不说涂山本身实力就不弱，你需要多少天兵天将才能荡平这里。单是猴哥要是知道了天庭来这里，你觉得凭我和他的关系，他会袖手旁观吗？花果山会袖手旁观吗？你好像不知道，那花果山也是我一手建立起来的（虽然都是老猴子帮忙做的），如今花果山的实力可不是六百年前了，现在哪怕是二十万天兵天将，想要奈何花果山也难了，更不要说，如今的涂山在实力上可并不弱于花果山。你要想荡平这里，至少要投入四十万天兵天将，而且，我最近好像得到了一个消息，那就是地府最近可不太平啊，那血海之下的那位存在可是对地府虎视眈眈呢。天庭已经调动了打拼的天兵天将前往地府了。当然，你若是能请动那些上古大人物出手，这话当我没说，我很有自知之明，明白自己跟那些上古大神没得比的。不过我想，那些大能还不至于因为这点小事就对我出手吧。”
　　胡月就是因为知道天庭的情况才会如此有恃无恐的跟二郎神在这里说这些。
　　“和地府的危机比起来，我帮助一个犯人这种事情简直就是毛毛雨一样的小事情，而且，我也就是说说，你哪只眼睛看见我出手帮忙了？如果你说的上一次，啊，抱歉，上一次遇到二郎真君有心想与二郎真君较量一番，至于误了二郎真君的事情，凌月在这里就说声抱歉了。如果这种事情都能让天庭讨伐了涂山，那我也只能说，天庭也实在是太过小肚鸡肠了。”
　　其实胡月料定天庭不会出兵涂山的原因还有一个原因，那就是如今的天庭很多都是当年截教的弟子。
　　如果到时候真的不行了，大不了，胡月直接亮出来自己的身份，胡月就不信了，有师傅跟自己撑腰，自己的师兄弟师姐妹们还能对自己下手？
　　在这之前五色奎牛师兄已经跟自己说了，如果再有逼不得已的情况出现，可以亮明身份，有什么事情，师傅会顶着的。
　　只不过，胡月并不想给自己的师傅添麻烦了，所以，除非万不得已，有性命危险，胡月是不打算暴露自己是通天教主弟子的这个身份的。
　　看着胡月如此有恃无恐的样子，二郎神的脸上飘过一丝古怪的表情。
　　虽然胡月说的很对，但是胡月的样子也太有恃无恐了。
　　就算天庭如今可能腾不出来手来处理涂山的问题，但是挺过这段时间，以后还是会来找涂山麻烦的啊，所以……胡月到底是自信在什么地方了？
　　既然胡月如此自信，那么，出现这种可能性的原因如果不是有什么底牌，就是这孩子脑子不好使，没想到这一点。
　　不过，二郎神觉得，应该是前者。
　　如果真的是脑子坏掉了，二郎神绝对不相信她可以在短短不到六百年的时间从一个连哮天犬都不如的存在，达到如今与他相差无几的实力。
　　看来真的是有什么底牌在啊。
　　这样想着，二郎神心中有了决定。
　　“看来，凌月仙子是铁了心要与天庭做对啊。”二郎神淡淡的说道。
　　“我可没说要与天庭做对。”胡月卡紧着二郎神说道：“你可不要曲解了意思啊。”
　　“哈哈哈，有趣，太有趣了。既然如此，那么凌月仙子，那么有没有兴趣让我们联手呢？说不定，可以为那近乎无解的结果变得由多了那么一丝可能性。”二郎神对着胡月说道。
　　这句话反倒是让胡月愣了，她皱着眉头说道：“合作？为什么要合作？合作做什么？”胡月莫名其妙的看着二郎神，有些不明白二郎神这话是什么意思。
　　二郎神笑着说道：“本来，如果你在刚才选择不去干涉这件事的话，我是不打算跟你说这件事的，但是如今你如此坚持，可见你是真的关心沉香，如此我便是放心了。”
　　“……恕我直言，你到底想说什么啊？”胡月奇怪的看着二郎神。
　　“其实我也是想要救婵儿的。只不过，我有自己的方法。”二郎神对胡月说道，“而我想跟你合作，事成之后，必有重谢。”
　　“你也是为了救三圣母，你想跟我合作……不会是想套我的话，找到沉香的位置，然后害沉香故意骗我的吧？”胡月狐疑的看着二郎神说道。
　　二郎神摇了摇头说道：“你这么怀疑我也是正常的，但是请相信我，没有人比我更想将婵儿救出来，但是，如今婵儿的处境，这不是说救出来就能救出来的，就算我有本事救出来婵儿，但是之后呢？面对天庭的无尽追杀？不，如果是那样，我宁愿让婵儿留在华山之中。”
　　二郎神的话让胡月沉默了一下然后说道：“这个……你是想让我阻止沉香救出来三圣母吗？”
　　二郎神的话虽然让胡月觉得是很有道理，而且东皇太一也跟胡月分析过这个问题，所以，胡月有点纠结了。
　　二郎神却摇了摇头说道：“不，当然不，婵儿我当然要救，但是，不是现在，我需要沉香强大起来，我需要他变强了，至少，强大到可以保护他的娘亲。”
　　“呃，听起来，你对沉香很有自信啊，要是他变不那么强该怎么办啊？”胡月对着二郎神问道。
　　毕竟……沉香如今可并没有表现出多出彩的事情啊。
　　“我不是对沉香有信心，我是对婵儿和我家血统有信心。”二郎神对着胡月说道，“我们家血统很强的，先不说我的实力，当年我目前的法力在天庭也是很强的。而且我看出来了，婵儿如此虚弱定然是将自己的法力大部分都交给了沉香。”二郎神说道这里叹了口气。
　　何止大部分，她差点把小命搭进去，若不是老娘及时跑过去，你都见不到你妹妹了。
　　胡月在心里嘀咕着。
　　“……你倒是了解你妹妹啊。”胡月看着二郎神说道。
　　二郎神轻轻的叹了口气，点了点头头说道：“她毕竟是与我生活了十几万年的妹妹啊，她什么性子我还不了解？”然后胡月又看到二郎神恨恨的眼神，“我保护了婵儿数十万年，却没有想到，仅仅只是出去了几年，就出了这样的事情，该死的刘彦昌，不知道他这个凡人到底是说了什么甜言蜜语居然拐走了婵儿，可恶，可恶，真想直接将他打入十八层地狱，永世不得超生。”
　　胡月能够感觉到二郎神说到后来那愤怒的样子是实打实的。
　　对于妹妹被抢走这件事，可见对二郎神来说是多么愤怒的事情啊。
　　“啊哈哈哈……”看着二郎神这个样子，胡月也不知道怎么安慰了。
　　恩，二郎神如此表现，其实胡月是能理解的，毕竟，自己千寻万苦种的白菜，被一头猪给拱了，这搁谁身上谁都接受不了。
　　二郎神好像也觉察到自己的情绪有些激动了，于是轻咳了一声：“抱歉，见笑了。”
　　“呃，没事，这件事能理解，能理解。”胡月干笑着说道，然后开口问道，“那么，你想怎么做呢？”
　　听到胡月这样问，二郎神看了看青儿和嫣儿。
　　胡月了然的说道：“她们是我家人，我什么事情都不会瞒着她们的。”言外之意就是说，直接说吧，反正之后我也会告诉她们。
　　既然胡月这样说了，二郎神点了点头说道：“如何做这件事，其实很简答，我就是想用各种方法去让沉香变强，而暂时看来最好的方法就是来激发沉香的斗志。”
　　“哦，激发沉香的斗志啊，这说来简单，可如何做呢？”胡月问道。
　　“至于如何做，自然是当着他的面去伤害他所关心的或者关心他的人。”二郎神淡淡的说道，然后立刻说道，“当然，这些都是假的，只是演戏，我下手会有分寸的。只是希望到时候你不要出来捣乱就行。”
　　胡月感觉到二郎神说这话并没有说谎，但是却也隐瞒了一些东西。
　　虽然知道二郎神隐瞒了什么，但是如今的状况并不适合问这些。
　　胡月沉吟了一下说道：“我问一下哈，就算沉香真的变强了，然后救出来三圣母依旧会遭到天庭的追杀，这到时候让杨婵和沉香一直过那种四处躲藏的日子也不好吧……”
　　二郎神听了一笑说道：“这我另有打算。你说的可能性是我所预想的最差的结果，如果那个计划可以成功的话，婵儿就不会被问罪，也就不用再过什么被四处追杀的日子。”
　　胡月一听二郎神的话心中暗叹。
　　这二郎神果然是有其他的计划，胡月眼睛迷了一下然后说道：“那这样吧，如果想让我加入，就将你的计划统统告诉我怎么样？”
　　二郎神想了一下说道：“这个，因为我也是同另外一个存在一起合作的，所以，我必须与他商议一下。”
　　胡月点了点头说道：“行，你如果答应了，我就入伙，如果不答应就抱歉了，因为我不能稀里糊涂加入到你们，万一被你们卖了怎么办？”
　　二郎神点了点头然后笑着说道：“凌月仙子有这种顾虑是应该的，不过我可以跟你保证，你所担心的事情是不会发生的。”
　　“这可就说不准了。反正，若是不告诉我你们的计划，我就不会加入到你们的，你考虑好。”胡月对着二郎神说道。
　　“好吧，那么我现在就去与那位存在商议一下，很快便会给你答案。”二郎神对着胡月说道。
　　胡月点了点头然后说道：“那，真君，慢走不送。我等着你的消息啊。”
　　“那么，凌月仙子，杨某便是告辞了。”二郎神对胡月说道。
　　胡月对着二郎神点了点头然后对着青儿说道：“青儿，送送二郎真君吧，涂山大，别迷了路。”胡月对着青儿说道。
　　青儿点了点然后走到了二郎神的身边说道：“真君请随我来吧。”
　　而二郎神则对着青儿点了点头后，又看了一眼胡月，便是随着青儿一同离开了这里。
　　爱上了A.I.Channel怎么办？爱酱简直太可爱了，怎么办？怎么办？受不了了太萌了~~~~~


第四十八章 考核开始
　　二郎神走后，胡月便是一下子恢复了本性。
　　她一脸颓废样子的瘫在了沙发上。
　　本来她之前就因为推演沉香的位置就让自己有很大的消耗，就有点疲惫，这还没有好好的休息，这二郎神就来了。
　　在跟二郎神对弈的时候，胡月又不能露出疲态，强撑着精神终于应付完了二郎神，所以现在已经是非常的难受了。
　　在二郎神走后胡月便是直接又瘫下来了。
　　胡月抓过身边的抱枕闭着眼睛对身边的嫣儿说道：“嫣儿，我睡一会儿啊,有事再叫我。”
　　“好的妈妈。”嫣儿说道。
　　她看出来胡月现在的状况不是很好，便是站在一边没有发出一丝声音。
　　胡月这是真的累了，很快便是就睡着了。
　　而嫣儿则守在胡月的身边一动没动。
　　等胡月醒过来的时候，天已经黑了。
　　而此时嫣儿和青儿都守在胡月的身边。
　　见胡月醒过来，青儿便是伸手递给胡月一杯水。
　　胡月接过来说了声谢谢，然后一饮而尽。
　　睡醒之后的一杯水让胡月感觉精神好了不少。
　　感受了一下.体内的情况，之前因为演算沉香而造成的气涌也基本恢复了。
　　果然有时候睡觉也是很需要的。
　　胡月喝完水，青儿将杯子接过来放在桌子上。
　　胡月伸了个懒腰，然后黏在了青儿的身上说道：“真舒服啊,果然还是在家睡觉舒服啊。”
　　“那就多回来几次嘛。”青儿对胡月说道，一边说着一边伸手将胡月搂在怀中。
　　“恩，说的也是。”胡月笑着回答道。
　　环抱着胡月，青儿低下头看着胡月问道：“阿月，你真的要帮助二郎神吗？万一他在骗你怎么办？我总有些不相信他怎么办？”
　　胡月则依偎在青儿的怀中笑着说道：“那二郎神救她妹妹是真的，这我感觉的出来。至于杀不死沉香还真不好说，稍微再观察观察吧，如果二郎神真的是有心帮助沉香，那么与他合作也无妨，再说了他不是说有好处吗？有好处的事情不做白不做。”胡月趴在青儿的胸口脸上的表情有些凝重的说道：“其实吧，相比二郎神，我比较在意的是二郎神口中的那个另外一个人。总感觉那个人很不一般啊，如果二郎神说的是真的，那么那个人绝对是个超级麻烦的人物。”
　　“那还是不要跟那个人合作了。”青儿担忧的说道，“就跟你说的，就算不合作他也奈何不了我们。”
　　“不，这样我反而想要跟他合作了。富贵险中求，越是危险的东西，所获得的收获就越大，我这一路可都是这样过来的，哼哼，只要二郎神按照约定将他们的计划告诉我，我便是同意与他们合作。”胡月眼睛微微眯了一下。
　　“可是，总感觉他们在利用你啊。我怕你会有意外。”青儿担忧的说道。
　　“哼哼，他们在利用我，难道我不是在利用他们吗？哼哼，大家互相利用而已。至于意外，哈哈，不存在的，如今的我可不是任人宰割的存在了。”胡月从青儿的身上起来，然后说道：“就让我看看二郎神究竟有什么办法吧。”
　　虽然很在意二郎神究竟打算实施什么方法，但是，她也明白天上一天地下一年的时间差，所以也知道这二郎神一去一回也不是一时半会可以回来的。
　　所以胡月打算暂时留在涂山静候二郎神前来。
　　刚好，最近胡月可以休息休息。
　　另外胡月可是挺在意那个小狐狸精的，打算看看那个孩子。
　　顺便开口能不能顺手帮上一帮。
　　这天，终于到了涂山的转世续缘业务收纳新人的一天了。
　　如今涂山基本上每一年都会收纳一些新人，毕竟，随着涂山转世续缘的业务不断的发展，名气也越来越大，前来续缘的人也越来越多。
　　说真的，以前胡月没有注意过，原来，这人妖之恋，人仙之恋的事情，在修士界是比比皆是啊。
　　短短的数百年，所接受的转世续缘的委托便是达到了好几万起。
　　如今，涂山已经不仅仅是只做转世续缘，甚至还依靠聚宝斋在修士界以及凡人界的关系网负责寻找转世续缘之人的下落，不仅如此，只要加钱，还可以负责帮忙恢复记忆。
　　毕竟，因为有不少例子做比较，这转世续缘之后，并非一开始就拥有记忆，必须要慢慢的才能恢复，只不过后来发现，依靠红娘之力，可以打造有助于恢复前世记忆的法器，当然，费用不低就是了。
　　但是为了自己的爱人，基本是都是选择了使用那些昂贵的道具。
　　这转世续缘目前随着很多再次找到自己伴侣的例子上来看，越是修为低的转世者所需的时间也就越低，那修为越高的，越是需要更长的时间。
　　例如，有些不足仙人修为的妖怪，修士，前来与自己的配偶做转世续缘，仅仅十几年的时间自己的配偶便是转世成功，但是那些修为很高的，尤其是金仙以上修为的，如今只有一位转世成功了，而这一位，还是最早的第一位转世续缘之人，他便是曾经的天庭，天河水军元帅，如今的净坛使者猪八戒的配偶——卯二姐。
　　这是最近一段时间猪八戒传来信息上得知了。
　　他感觉到了卯二姐已经转世成功了。
　　本来，依照胡月跟他的关系自然是打算发动涂山的势力来帮忙寻找的，但是却被猪八戒拒绝了，他说，他要独自去寻找卯二姐的转世，只有这样，才显得更有意义。
　　既然猪八戒拒绝了涂山的帮忙，那么胡月只好作罢。
　　扯远了，回来。
　　也正是因为涂山的转世续缘的工作越做越大，所需要的人手也越来越多，如今，在涂山已经办理转世续缘的人已经超过了好几万，而涂山红线仙的数量也已经拥有了数百位，实习的红线仙甚至达到了上千位。
　　就算如此也难以满足如今的需求，所以，每隔一段时间，便是会招一些新人。
　　当然因为红线仙的特殊性，所以这要求也挺苛刻的，毕竟那些稍微有些心术不正的人便是会被拒之门外。
　　而拥有了红线仙的力量，恰好在一定的程度上可以感觉到这个人是否是真心想要帮助他人。
　　虽然无法媲美胡月的感知力，但是也有异曲同工之妙。
　　至于万一那个人阴沉的很深怎么办？
　　那也没关系。
　　毕竟，一个人看不出来，十个人总归是看得出来。
　　没错，每一次面试的都要面对十位正式的红线仙的考核才能进入，而且还只是实习生，只有完美的完成了数件任务才能转正。
　　今天就是这一次进行考核之日的时间。
　　本来这个事情一般来说都交给了专门人事进行做的，他们也都轻车熟路了，结果一听涂山之主会来观摩，那负责人立刻就紧张起来了。
　　毕竟，胡月在涂山还是很神秘的存在的。
　　一般由于胡月宅的太厉害了，就算出去也会以别的身份出去，所以说，涂山真正见过胡月的人可以说是极少的（基本上除了当年在花果山移民到这里的，以及最初的那一批居民之外，这涂山之中，见过胡月的真的基本没有了。），所以这些人并不清楚胡月的脾气，所以一个个听说胡月要来都紧张的不行。
　　生怕被胡月所批评。
　　由于胡月不怎么会说话，所以都青儿在与别人交流，胡月的任务就是站在胡月的身后，面无表情的当背景，时不时的点了点头，对着跟自己打招呼的人回应一下。
　　直至考试快开始了。
　　这第一项考核，便是填写试卷。
　　没错，就是试卷。
　　只有达到六十分的人才能进入第二轮考核。
　　这第一轮的目的就是为了检测来者是否识字，有没有基本的认知。
　　由于这红线仙的特殊性，所以面向的都是一些实力不强的感知比较敏锐的小妖怪担任的。
　　而这些小妖怪中也因为其弱小，有很大一部分人都是不识字的，所以，为了剔除这不识字的一部分人才有了如今的第一项考核——试卷问答。
　　试卷问答的结果，不出意外，原本参与考核的七八百多名小妖怪一下子便是去掉了三分之二的人数。
　　之所以仅仅只是第一个环节便是挑出去了那么多，主要是因为，很大一部分填的不太对。
　　基础常识都没有。
　　而红线仙则是要与其他人进行深入的交流，基本常识得有啊。
　　这可不是在短时间内能够学会的。
　　胡月由于身份特殊，所以并没有直接就去监视考场。
　　她们此时在一个房间中，透过一面镜子看着考场中的一切。
　　这里其实是类似于监控室一样的地方。
　　主要的目的便是一个是处理作弊之人，另一个便是用来处理一些事多之人，简称事儿逼。
　　没错，每年都有一些因为不满考核的人或者妖出现，而出现在这种情况，便是直接就有人出现，直接会将其如扔出去。
　　这第一项考核结束，在透过镜子，在一众合格的名单上，胡月有见到了“红红”的名字。
　　胡月在心中轻轻的松了口气。
　　若是这小狐狸第一关都过不去，胡月还真不知道怎么去帮助这个孩子。
　　如今涂山的考核是非常的严厉的，故而，才基本上在业务上没有出过错。
　　“真好，那个叫‘红红’的小狐狸精也通过了呢。”透过镜子看着那合格的名单上的名字，青儿小声的在胡月的耳边说道。
　　胡月点了点头然后说道：“这红红的父母都是仙人级别的存在，这会写字，有基本的认知都并不意外。”
　　“恩，那我们继续看看吧，你要想帮她，至少也要在基本的考核结束之后，进行面试的时候才行。”青儿说道。
　　胡月点了点头说道：“恩，知道，唉，不知道后面的考核那小丫头能不能过了。”
　　“嘿嘿，阿月看中的人，就一定没有问题的。”青儿微笑着对胡月说道。
　　胡月微笑着点了点头说道：“恩，若是那孩子连这基础的考核都同步不了，也就没有必要留在这里了。”
　　“恩。你能明白就好。”青儿笑着说道，“对了，哪个是你在意的小狐狸呢？你有发现吗？”
　　“恩，当然有发现，就是刚才能个一扫而过的穿着破破烂烂的衣服的小狐狸。”胡月对着青儿说道。
　　“啊，就是那个小狐狸吗？她的处境那么差吗？”青儿惊讶的问道。
　　刚才她也没有注意。
　　她注意的都是那些长相可爱的孩子。
　　所以红儿这个身着褴褛衣服的孩子，被青儿看漏了。
　　而胡月点了点头说道：“是的，这就是我想帮助青儿的原因了。不过我有送给这个孩子一套新衣服啊，她怎么没有穿啊？”
　　“估计是怕被弄脏吧，因为，第二场考核可是野外考核。”青儿笑着说道。
　　在第一考核结束之后，通过的二百多人，被聚集在一起，然后考核官带领他们前往第二个考核的地点。
　　这第二个考核的地点不是在室内了，而是在室外。
　　这次考核的目的便是对敏捷与敏锐感的考试。
　　之所以有这项考试，就是为了在之后接受了红娘之力后分辨他人谎言做准备的。
　　强大的敏锐感，在与红娘之力结合后，就能在一定的程度上感知双方的感情是否是真心的。
　　至于为什么要考核敏捷……自然是为了保命用的。
　　一般作为红线仙，实力都不是很强大，若是连逃跑都做不到，那就只能等死了。
　　所以为了让那些成为了红线仙的人活的久一些，这敏捷也是少不了的。
　　至于考试的内容，则是在有限的时间内以最快的速度通过一片茂密的森林。
　　只有那些速度很快能在规定时间内到达终点，身上没有触碰到超过三片树叶的人才能通过。
　　这片树林是玉儿当时借走木灵珠的时候做的，里面的树木并非一般的树木，而是经过了玉儿的改造所得来的。
　　这树的叶子只要一触碰便是会掉落下来，然后粘在触碰之人的身上，三个小时内是无法掉下来的。
　　在那监考之人将内容对着大家说完之后，然后在“开始”两字落下之后，无数的身影便是冲进了那片树林之中。
　　而胡月的眼神则一直放在了那个衣着褴褛，但是却异常认真的小狐狸的身上。
　　加油啊。胡月在心里默默的为红红打气着。
　　恩，到寒衣节了，明天要给老爸去烧纸，情绪有些不好......居然......已经两年了，时间过的好快，总感觉......事情就想是前段时间刚发生一样，唉......果然啊，还是无法释怀啊......啊啊，估计一辈子都是这样了......再加上知道了前段时间同学的父亲也去世了，所以这些天想了挺多的。恩，虽然说的有些俗了，如果你的父母还健在，那么，希望你们可以多抽一点事陪陪他们哪怕多打两个电话，别怕麻烦，因为......要是一旦有谁离开了，你将永远失去这个机会......


第四十九章 到面试了
　　由于第二场考试全程都有数位正式的红线仙监管着，所以安全是有绝对保障的。
　　这是招工，不是在玩门派之间的竞赛，所以有规定，在考核期间绝对不允许引起任何形式的交战，一旦出现这种情况，不论什么原因，都将立刻取消双方的资格。
　　这只是单纯的考验的敏捷以及反应能力，不是为了互相残杀才设立的考核。
　　因为有规定时间，所以妖怪在开始的时候，便是立刻就开始迅速的行动起来，生怕落了后。
　　其实对于这项考核很多人都理解错了。
　　这个森林覆盖的并不是很广，只要正常的跑步，在规定的时间内完全是足够的，所以这在考验的除了可以考验敏捷和反应能力，其实同样也可以考验的是自己的耐心以及观察力。
　　只要你有耐心，其实也可以通过的。
　　而红红作为没有怎么修炼果的，自然选择的是比较稳妥的方法，一点点慢慢的朝着终点移动。
　　这样虽然速度是慢了些，但是稳中求胜，也是方法之一。
　　之前说过，妖怪的性子都是比较直的，相对于人类来说也比较莽一些，所以，这项考试很明显，也会刷下来很大一部分妖怪。
　　对了，忘记说了，这涂山招的工作人员都是面向妖怪的，人类的种族从一开始就被抛去在外了。
　　这个倒不是说种族歧视的原因，最主要的原因还是在于人类的寿命太短的原因。
　　而妖怪却不一样，基本上成为妖怪之后，不出意外活个四五百年跟玩的一样，而人类虽然也可以活到三百年左右，但是前提是，必须无病无灾。
　　可惜，人类的身体免疫系统相比妖怪来说实在是太弱了。
　　基本上在一定年龄之后便会生病。
　　另外，人类衰老时间相对于妖怪来说太长了，在步入老年之后，这个衰老期到死亡占据了太长时间，而一旦进入衰老期，基本上就没有办法工作了。
　　而妖怪不一样，从衰老到死亡仅仅几年的时间便会完成，所以影响不大。
　　另外，妖族的心智相对人族比较没有那么多变，更加的容易控制的。
　　所以，在考虑到种种后果之后，玉儿选择了不招收人族，只招收那些不擅长战斗的妖族。
　　这样控制起来也比较简单。
　　玉儿的意思，是要将转世续缘这项业务牢牢的握在自己手中。
　　在转世续缘的业务不断的增加下，玉儿也越来越明白这转世续缘所带来的影响究竟有多大，也明白这是多么重要的事情。
　　可以说因为这项转世续缘的业务，带动了涂山，乃至整个钟离城的经济。
　　而且，这不仅仅是带动了这里的经济，各种修士不断的涌入这里，还给涂山带来了天然的屏障。
　　让那些居于南部蛮荒外围的涂山，有了很强的威慑力。
　　让那南部蛮荒的异类们不敢接近这里。
　　毕竟，那些异兽虽然智商低了点，但是，也是有点智力的。
　　对危险的感知还是有的。
　　对于如此众多的修士聚集在一个地方，自然会选择退避。
　　这也是为什么，涂山在这里居于那么多年，也没有遭受过什么强大的异兽进攻的原因。
　　不然几百年的时间，总归是会有那么一两个不长眼的会来捣乱的。
　　其实让胡月当时能那样有恃无恐的原因，还在于，这涂山可以说关乎着数万妖怪的希望啊。
　　舍得来涂山进行转世续缘的妖怪，修士，对于自己的配偶基本上都是无比珍爱的。
　　毕竟，涂山的收费可是本人所有资产的一半啊，舍得散去一半财产也要与对方再次相爱，这基本上是可以为了对方做任何事情的。
　　而涂山是他们见到对方的唯一希望，所以，涂山有难，他们绝对不会袖手旁观。
　　天庭虽然作为名义上统领着三界，维系着三界的平衡。
　　但是却也并非无敌一样的存在。
　　如今的天庭不是曾经东皇太一那个时代的天庭，那个时候的天庭是东皇太一带领妖族打下来的，是用实打实的实力去震慑三界的，而如今的天庭却不是这样，它是由各方的势力集合，在个个大神的推动下形成的一个管理机构，它所拥有的实力也是有限的，可以说，若是没有那些大佬在背后撑着，可能早就有无数的势力举旗反抗天庭了。
　　而如今聚集在涂山的各类修士，怎么想都不会弱了。
　　而且其中不乏有其他势力的人，而天庭出兵涂山，可能得罪的是负数的势力啊。
　　所以这也是胡月当时如此硬气的说出那番话的理由之一。
　　当然，这些都是在不完全撕破脸皮的情况下才有效，要是真的完全撕破了脸皮，那就真没办法了。
　　涂山再强，也强不过天庭的，瘦死的骆驼比马大，更何况，这还不是瘦死的骆驼，它还健康的蹦跶着呢。
　　所以胡月才不敢真的说跟天庭正面撕破脸皮去对抗。
　　只敢在背后耍点小聪明，搞点小动作罢了。
　　又扯远了，继续说回来。
　　在数位在职人员的监督下，这第二场考试自然是安稳的没有任何意外的渡过去了。
　　这淘汰的自然是不少的。
　　有些比较莽的妖怪，从中钻出来已经成了树叶人。
　　这样自然是没有办法合格的。
　　最终第二场考试所留下的不足四十人。
　　果然，这淘汰率还是很高的。
　　也难怪为什么，涂山每隔一段时间都会进行招聘，但是真的被招进来的却很少的原因啊。
　　因为淘汰率太高了啊。
　　看到了这些，知道了原因之后，胡月才表示能够了理解为什么一直在招人，却仍然很有限的原因。
　　不过好在，红红是通过了。
　　红红是倒数后几名进入的，所以说，有时候做事不能急，稳一些也是很重要的。
　　第三场考试便是面试了。
　　面试通过之后，便是可以正式的进入涂山之中学习了。
　　至于为什么涂山每年招人，而且如此严格下，仍然会有这么多妖怪前来，自然是有原因的。
　　首先，如今涂山的势力可以说是很大，基本上可以说在妖族中的威势仅次于花果山以及积雷山了。
　　前者是因为六百年前孙悟空大闹天宫之后出名的，后者则是因为那平天大圣牛魔王的原因。
　　基本上这两者都是因为与天庭的争斗中，获得的声望，而使得那里出名的。
　　但是，涂山不一样，涂山是以自身的各种业务而出名的，虽然这种出名方式有点特殊，但是却意外的颇受那些不太愿意争斗的妖怪的推崇。
　　所以很多妖怪便是慕名而来。
　　由于涂山在钟离城的影响可谓是极其庞大的，所以，这些慕名而来的妖怪，涂山基本上都安置在了一片专属于妖族居住的区域。
　　这里是完全由涂山进行秩序的管理。
　　而钟离城的城主自然没有异议，恩，当然，也不敢有异议。
　　毕竟，如今的钟离城在这几百年间基本上已经差不多完全掌握在了涂山的势力下。
　　而由于涂山经营者各项产业，自然是非常的富有的。
　　既然很富有自然不会亏待了员工，所以这工资福利是非常棒的，足以吸引这些平日里只能遭受欺负的小妖怪们。
　　毕竟，哪怕给他们一个安静的环境，他们都愿意留在这里。
　　更何况，进入到涂山之后，便是可以获得在涂山修炼的机会，还能获得很高的报酬，这让很多小妖怪对这里是趋之若鹜，希望进入这里获得工作的机会。
　　那些通过考试的自然一个个都很是兴奋的。
　　而那些没有通过的自然都是失望不已。
　　待到将那些通过的人聚集起来后，便是有人带着他们前往了最后考核的地方，转世续缘业务的宫殿——姻缘殿。
　　在那些考核者朝着姻缘殿过来的时候，有一位在这里接待胡月她们的工作人员对着胡月说道：“王，我们现在一起过去吧。”
　　这个王说的自然是胡月，胡月对外的身份可是涂山之主——凌月仙子，是涂山的妖王，所以这里的人对胡月的称呼自然是以王相称的。
　　胡月听了点了点头说道：“好，我们走吧。”
　　那个接待胡月的工作人员带着一副激动的表情在前方带路。
　　如今的胡月脸上带着面纱，但是那身上散发出来气息，依旧让人向往无比。
　　胡月所到之处，都吸引着大家的注意力。
　　胡月也不在意。
　　不如说，这种事情，胡月早已经习惯了。
　　在路过那些通过了第二场考核的三十多个小妖怪身边的时候，胡月对着他们点了点头。
　　这些小妖怪来此自然是听说过胡月的大名的，而且刚才来这里的时候，有人已经跟他们说了这涂山之王会亲自来观摩这次的面试。
　　这让这些小妖怪即是激动又是紧张。
　　毕竟，胡月的存在目前在妖族之中实在是太出名了。
　　再场的妖怪可是都有听说过这位涂山之王当年可是跟着孙悟空一同与天庭进行过战斗的花果山的二大王啊。
　　虽然在名气上不及孙悟空但是在孙悟空被压在五行山下后，胡月所表现的种种，让胡月的威名广为人知，与孙悟空相比也是相差无几的。
　　这在这些小妖怪眼中，胡月的存在就是高高在上的，让他们无比仰慕的存在。
　　胡月，青儿还有嫣儿进入到面试的房间，那十名正式的红线仙早已经站成了一排，对着胡月恭敬的行礼，说道：“见过大王。”
　　胡月平时不想露面，也有这个原因。
　　她们对自己越来越恭敬了，这让喜欢自由点的胡月有点不适应。
　　不过就算不适应，这表面功夫也要做的。
　　胡月故作严肃，对着她们点了点头然后说道：“恩，你们起来吧，如今面试也快开始了，你们过去做好准备吧。”
　　“是，大王。”那些红线仙恭敬的说道。
　　怕这些人因为自己的到来而紧张，胡月笑着说道：“你们别紧张，我只是闲来无事，想观摩一下这红线仙的选拔过程而已，毕竟这转世续缘的业务如今是涂山产业中最重要的部分之一，我来关心一下也正常，你们就当我不存在就好，该干嘛就干嘛。”
　　“是，大王。”那些红线仙应声道。
　　“对了，我坐什么地方？”胡月开口问道。
　　胡月看了一下周围，这里好像并没有自己的地方。
　　那面试官的位置，只有十个位置，怎么想都没有自己的地方。
　　胡月问完之后，那个接待的人立刻便是说道：“王，您和青儿大人还有嫣儿大人在上方。”
　　一边说着，那个接待的人指着上方的阳台说道：“我们专门为了王和诸位大人而安排了在这里进行面试，在上方这里的一切将尽收眼底。”
　　胡月点了点头说道：“好的。”胡月点了点头。
　　胡月抬头看着上方的阳台，嘴角抽了抽。
　　他们还真是有够无语的，还真会准备地方啊。
　　胡月对着身边的青儿和嫣儿说道：“那我们上去吧。”
　　“好的，妈妈。”嫣儿对着胡月说道。
　　对于嫣儿喊出来胡月妈妈这件事其他人并没有感觉有什么奇怪的，因为这件事很早以前便是涂山众所周知的事情。
　　胡月是嫣儿的母亲。
　　只不过大家都不敢问嫣儿的“父亲”是谁，毕竟，在对外公开中，胡月的配偶是青儿和玉儿，所以所有人都觉得那个“父亲”肯定是禁忌的存在……
　　胡月跟嫣儿青儿一同飞到了上方的阳台上。
　　果然就如那个人所说，这里确实是对下方的情况一目了然。
　　胡月对着那个接待她们的那个工作人员说道：“你去忙吧，我们在这里看着便好。”
　　那个工作人员自然明白胡月的意思是不想被打扰，于是便是笑着恭敬的说道：“那属下便是先离开了，若是王有什么吩咐，请呼唤属下，属下不论在何时何地，随叫随到。”
　　胡月点了点头说道：“好的。若是有什么需要，我会叫你。”
　　那人听完便是退了下去。
　　等那人退了下去之后，胡月便是靠在阳台上，看着下方说道：“恩，青儿，什么时候开始啊？”
　　青儿笑着说道：“应该是快了，不要急啊，毕竟也要给别人一些准备的时间嘛，而且，这次你来了，估计那些人一定比平时更紧张。”
　　“呃……没那么夸张吧？”胡月汗颜的说道。
　　“当然有那么夸张，你可能不知道，你在这些妖怪的心目中究竟是多么威武的存在，所以能够见到你，估计对那些小家伙来说，是多么幸运的一件事。”青儿掩口笑着说道。
　　胡月则也跟着笑了。
　　说真的，胡月还真的没有作为一个“威武”的妖王的自觉。
　　毕竟……胡月总感觉自己一直以来并不强大，另外，也完全没有觉得自己身上有半点威武的元素……这样自己说起来，真的是有些悲伤呢。
　　如果自己真的在这些小妖怪的眼中是那么高大上的存在，那么自己还是少说话吧。
　　对于自己开口跪的事情，胡月自己心里还是有B数的。
　　而在这个时候，面试也正式开始了，首先进来的，自然是第一位通过第二场考核的人……
　　今天更新的晚了，容我解释一下。今天不是寒衣节吗？作者君一大早便是回了老家去给老爸烧纸去了，所以很晚才回来，所以，才导致现在更新的原因......就是这样，恩......希望大家见谅......


第五十章 你眼光不错啊
　　面试的过程其实是很无聊的。
　　无非就是问一些很基础的问题，例如来自什么地方，为什么要来这里，是否对自己工作有认知，以及能否会去全心全意的去做之类的问题。
　　最后根据回答者的答案以及心理变化做出决定。
　　一开始，胡月还能好好的去听，但是过了六七个之后，都是这样的套路后，胡月就有些昏昏欲睡了。
　　这对于胡月来说……好无聊啊。
　　愈发的，胡月对那几位面试官也都有些佩服，这么无聊的事情，居然可以一直坚持，也是可以的。
　　因为面试的顺序是依照通过第二场考核的名次一个一个来的，所以，要轮到红红还要很久。
　　虽然胡月听着很无聊，但是对于青儿来说倒是听着很有意思。
　　依照她的话来说，从那个人的话语中，去判断一个人的性格，是一件很有意思的事情。
　　而胡月则在上面无聊的快要睡着的时候，一边的青儿拉了拉胡月然后对着胡月说道：“阿月，到红红了。”
　　“啊。”快要睡过去的胡月听见了青儿的话，一个激灵反应了过来。
　　“啊，已经到了吗？”胡月立刻来了精神。
　　青儿点了点头说道：“这个结束之后，下一个就是你说的那个红红了。”
　　“哦，这样啊。”胡月站起身，伸了个懒腰，然后靠在栏杆上朝着下方望着。
　　此时下方的面试也接近了尾声。
　　只见那进行评测的十位红线仙其中的一位，对着这个参加面试考核的妖怪说道：“那请你在住处耐心等候两日，不论结果是什么，两天之后便会有人去通知你的。”
　　那个妖怪起身对着几位红线仙鞠了一躬然后说道：“是，诸位大人。”然后便是从另一个门退了出去。
　　等那个妖怪出去之后，一位红线仙便是对着外面喊道：“下一位，狐妖——红红。”
　　随着那位红线仙的声音，面试的门开了，随后一个身影便是从外走了进来。
　　而这个身影出现的一瞬间便是吸引住了大家的目光。
　　这个身影身着一身粉色与淡紫色的衣裙，狐狸兽耳，金色的耳朵中，带着粉色的绒毛，金桔色的及腰长发，那虽然略显稚嫩的脸庞，却是美丽无比，尤其是那红色的眼瞳，甚是吸引别人的目光。
　　这正是红红，而衣服则是胡月在之前用自己的衣服为她改的。
　　这孩子出现的一瞬间，便是让在场的所有人都倒吸了一口冷气。
　　因为这个孩子实在是太漂亮了。
　　这略微打扮一下便是就已经如此美丽了。
　　这要是认真打扮一下，或者再大一点，那还得了？
　　胡月看着那个走进来的小狐狸也愣住了。
　　说真的，胡月完全没有料到红红居然会这么漂亮。
　　原本之前脏兮兮的样子，胡月从这个孩子的脸庞轮廓上，就已经觉察到这个孩子不会差了，恩……而且，狐族不会有丑的，但是却没有想到这个孩子稍微干净了，居然会这么漂亮。
　　也难怪这个孩子会在之前让自己看起来脏兮兮的，要是这孩子以这个样子到处乱窜，估计不知道会遇到什么意外。
　　在人类社会中，什么样的人可都有……
　　青儿眼中也是惊讶。
　　她在胡月说了这个孩子之后便是有在之前的考试中注意这她。
　　这个孩子在之前的考试中，表现的成绩虽然一般般，但是，年级尚小，可以理解。
　　如果以她的年级来算，能做到如今的程度，已经是极其不错的结果了。
　　另外在之前也派人稍微调查了一下这个孩子的背景，这孩子确实也没有说谎，于是便是也有心帮上一帮。
　　却没有料到，这个孩子不仅仅资质不错，居然还有着如此美貌。
　　青儿看了一眼身边的胡月，发现胡月眼中居然也都是惊讶，看来，连胡月也不知道这个孩子居然会这么漂亮啊。
　　青儿看了一眼下方的红红，然后靠在胡月的耳边轻声的说道：“阿月，眼光不错啊，这个小丫头很漂亮呢。”
　　胡月听了立刻说道：“我也不知道这丫头这么漂亮，请相信我，我见到这个小丫头的时候她完全是一副脏兮兮的样子，完全看不出来这么漂亮啊。”
　　看着胡月的样子，青儿笑了笑说道：“知道了，知道了，我又没多说别的，你紧张什么啊？”
　　“啊哈哈，这不是怕你想多吗？”胡月干笑着说道。
　　“我不会想多了，我相信你。”青儿看着胡月说道，然后又有点狡黠的一笑说道：“不过你真的不会对那么小的孩子下手对吧。”
　　“绝对不会，请务必相信我。”胡月对着青儿打着保证说道。
　　“好啦，好啦，开个玩笑，别紧张。”青儿笑着说道，“我觉得这个小丫头还是挺有资质的，恩，让她做红线仙有些太屈才了，不如就收她做弟子吧，对了，这个丫头不是还有两个妹妹吗？让她们也都来这里吧，这孩子都已经这么漂亮了，另外两个小狐狸估计也不会差了，这么可爱的孩子，独自在玩生活，太危险了，让她们也涂山里来吧。”
　　青儿也是喜欢孩子的，不然，当年就不会去收养红儿她们七姐妹了。
　　胡月点了点头说道：“也好，那这件事就全权交给你安排了，青儿。”
　　青儿点了点头笑着说道：“好，那这件事我就来做吧。”
　　胡月说完这些便是将视线放在了下方。
　　因为此时对红红的面试正式开始了。
　　首先第一个问题一如既往的询问了红红的来历。
　　红红显然是有些紧张的，不过可能是漂亮的衣服带给了她些许的自信，所以，她虽然有些紧张但是尽力的去做回答。
　　“我……我来自钟离城外的妖怪村子。”红红说道。
　　“恩，具体呢？你在前来钟离城之前，从什么地方来的呢？”另一个问道。
　　“不记得了……”红红情绪有些低落的说道。
　　“不记得了吗？”那个问问题的红线仙一愣，然后看着之前这个孩子的简历。
　　上面仅仅只写了两个妹妹的名字，父母一栏是空着的，而年龄的一栏写着七岁。
　　这些正式的红线仙也都是接触过很多妖仙的，自然是知道半妖或者双方都是妖仙的妖怪的子嗣会是半人形态的。
　　所以对于红红的年龄他们并没有感到意外。
　　他们在感觉到红红没有说谎之后，便是没有再继续追问红红的来历，而是询问了别的问题。
　　“能说说你为什么想要来这里应聘工作吗？”那个红线仙问道。
　　说到这里，红红立刻便是回答了：“为了可以让我的妹妹有机会来涂山修炼！”然后她连忙说道，“她们都很厉害，一定会变得非常非常厉害，我希望你们可以让她们来涂山，我能做很多事情，会好好的工作的，而且可以不要钱。”
　　红红的回答倒是让这些红线仙都愣住了。
　　之前他们听到过很多理由，但是大多是希望得到一个可以受到庇护的地方，或者直接就是为了那不菲的薪水来的，而像红红这样的理由，还是第一次遇到。
　　一个红线仙看着红红说道：“你是为了两个妹妹才来的吗？”
　　红红点了点头说道：“恩，我是姐姐，我希望能照顾好她们，而我听大家说道，如果可以做红线仙就能得到进入涂山的资格，可以学习很多很多厉害的法术，所以，我希望两个妹妹可以来这里，我可以做很多事情，我很聪明的，什么都可以学，什么都可以做。”
　　青儿看着红儿，嘴角露出了一个微笑说道：“这孩子，是个好姐姐呢。”
　　胡月笑着点了点头说道：“不错。呵呵，恩，我倒是更在意的是那个孩子口中的两个妹妹，若是真是可造之才，可以一起收做弟子啊。”
　　胡月的话让青儿笑着说道：“你啊，又想收弟子啊。”
　　胡月笑着说道：“若是资质值得我去做，为什么不去做呢？若是真的资质绝佳，收做弟子绝对不亏。”
　　几个红线仙看着红儿，然后小声的商量了一下，其中一个红线仙有了决定，她看着红红然后说道：“这样，我们之间会好好考虑的，你先回去，两日之后，会有人去通知你结果……”
　　“不用了，这个孩子我带走了。”胡月在那个红线仙还没有说完，便是在上方开口说话了。
　　胡月说完，便是从上方的阳台上飘了下来。
　　胡月一落地，那几位红线仙便是恭敬的起身说道：“大王。”
　　胡月对着几个红线仙点了点头，然后将视线放在了红红的身上，微笑着说道：“我现在给你一份工作，你要不要来？”
　　红红紧张的看着胡月。
　　之前在外面的时候，她有听过说过的，眼前带着面纱的就是这涂山的大王，是一位无比尊贵，无比强大（在小妖怪的眼中）的存在。
　　如今就是这么一个高高在上的存在就这样站在自己的面前，并且在于自己说话。
　　这让本就有些紧张的红红，此时脑袋一片空白了。
　　她支支吾吾了半天，说不出话来。
　　看着这么紧张的红红，胡月无奈的一笑。
　　看来是自己的身份吓到了这个孩子啊。
　　于是胡月用了极其温柔的语气，并带着些许的魅惑之力对着红红说道：“别紧张，我并不可怕哦。”
　　魅惑之力虽然是可以迷惑他人的心智，但是，轻微的魅惑之力却是能够在一定的程度拉进双方的距离。
　　胡月如今对魅惑之而立可以说是使用的得心应手，让红红这个小狐狸缓和一下情绪，完全是能做到的。
　　果然在胡月的话语下，红红的情绪变得没有那么紧张了。
　　她看着胡月那眼中温柔的如同水一般的眼神，甚至有些痴了，嘴里不由的喊道：“娘亲……”
　　“＃”在上方的嫣儿一听这，脑门立刻青筋暴露。
　　红红的声音虽然很小，但是以嫣儿金仙级别的听力，自然是听得一清二楚。
　　她恼火的跳下来然后伸手拦在了胡月的身前，语气不善的对着红红吼道：“谁是你娘亲，妈妈是嫣儿的妈妈，才不是你娘亲。”
　　嫣儿的声音很是凶恶，表情也很愤怒，那身上的威压也不是假的。
　　红红刚才还沉浸在温情之中，却被嫣儿一嗓子吼醒了，又见到嫣儿如此凶恶的样子，胆小的红红眼圈一下子红了。
　　见红红的眼圈红了，胡月有些哭笑不得的伸手敲了嫣儿的小脑袋一下，然后说道：“你怎么那么激动啊，看，把人家都吓哭了。”
　　嫣儿捂着小脑袋委屈的说道：“谁让她乱叫了，妈妈是嫣儿的妈妈，才不要让给她。”
　　胡月哭笑不得的看着嫣儿说道：“妈妈什么时候说过要让给她了，你紧张什么啊，放心吧，妈妈永远都是嫣儿的妈妈的。”
　　“真的吗？”样儿抬着头看着胡月。
　　胡月笑着点了点头说道：“真的。”
　　听了胡月的保证，嫣儿的脸上露出了高兴的微笑。
　　嫣儿这边的问题解决了，现在剩下了红红这边了。
　　看着红红那红着眼圈，一副想哭又不敢哭的样子，胡月心里叹了口气。
　　这孩子好像真的被嫣儿吓到了。
　　胡月走到红红的身边，红红看着胡月，也不敢动。
　　胡月微笑着伸出手将红红抱起来，然后用手轻轻的拍着红红的后背用温柔的声音说道：“吆西，吆西，不哭，不哭，不要担心啊，她没有恶意的……”
　　胡月又安慰了红红一阵子。
　　红红也终于心情平复了下来。
　　平复了心情的红红，迟疑的看着胡月然后小心翼翼的问道：“大……大王……不知道需要我做什么呢？”
　　胡月对着红红笑着说道：“具体做什么待会儿再说，恩，我们先离开这里吧，然后找个地方好好的谈一谈，怎么样？”
　　红红想也没有想的点头同意了：“好。”
　　胡月听了红红的话便是点了点头，然后对着那些站在一边的红线仙说道：“那各位我们就先走了，你们忙吧。”
　　“恭送大王，青儿大人，嫣儿大人。”那几位红线仙异口同声的说道。
　　胡月看着他们这么恭敬的样子，干笑了一下，点了点头。
　　她果然还是有些适应不了他们对自己这么恭敬的样子啊。
　　天气冷了.......不想起床了.......


第五十一章 住在这里吧
　　从姻缘殿离开之后，胡月便是带着红红前往了自己的住处。
　　一路上是胡月抱着红红回来的，毕竟红红的修为太低，还做不到飞行。
　　而姻缘殿距离胡月住的地方说实话，距离并不近。
　　毕竟，如今胡月所住的地方，已经是距离苦情树最近的位置了。
　　这要是用走的话，就太消耗不必要的时间了，所以，胡月干脆就抱着红红，直接飞了。
　　嫣儿一脸嫉妒的看着被胡月抱在怀中的红红。
　　那里本来是她的位置，但是现在却被一个外人给抢了，这让她非常非常的不高兴。
　　不过就算是不高兴，她也不能说什么，毕竟，这样显得自己太小气了，她不想在胡月的面前做出印象不好的事情。
　　等回到家，嫣儿立刻就说道：“妈妈到家了。”然后眼神直勾勾的盯着胡月怀中的红红看着。
　　眼神中的意思不言而喻。
　　红红自然也是能看出来的。
　　说真的，之前被胡月抱在怀中红红真的是有种受宠若惊的感觉，不过，她也是明白这这是因为自己不会飞才会有这等待遇的。
　　如今已经到了地方，红红便是主动要求下来。
　　胡月则也没有在意的将红红放在了地上。
　　胡月打开门对着红红说道：“红红，进来吧。”
　　红红轻轻的点了一下头，便是对着胡月走了进去。
　　进入屋中，红红惊讶的看着周围的一切。
　　因为这周围的一切太奇怪了，奇怪的装饰，奇怪的家具，奇怪的摆设，但是却意外的很有温馨感。
　　因为来到了一个陌生的地方，一时间，红红有点不知所措起来。
　　胡月坐在沙发上，抬头注意到一脸不安的站在门口的红红，微微一笑对着她和蔼的说道：“站在门口做什么，快过来。”
　　听见胡月在叫自己，红红迟疑了一下，但是望见了对方那温柔的目光，红红想了一下，下了决心，便是走了过去，但是却没有坐下。
　　最后还是青儿硬是拉着她坐在了另外一边的沙发上。
　　坐在沙发上的红红自然是没有感受过这软软的垫子，有些新奇的用手在沙发垫子上摸着。
　　胡月笑着看着红红，并没有打扰她。
　　说实话，胡月其实挺得意的。
　　自己做的这些沙发垫子基本上不论是谁来了都会觉得新奇。
　　胡月并没有想过将这种沙发垫子推广出去的打算。
　　毕竟，这种东西太容易仿造了，弄出去很快便是就会被模仿出来。
　　胡月相信，凭借这东西的舒适度，很快便是会烂大街了。
　　所谓好东西要自己留着，既然知道很快便是会出盗版，胡月便是就打算自己留着用了。
　　这种钱胡月一点都不想花功夫去挣。
　　毫不夸张的说，她现在最不缺的就是钱。
　　她缺的是钱买不到的东西。
　　红红感受了一阵沙发垫子的感觉，突然想到自己面前的可是涂山的主人，伟大的涂山之王，她居然无视了对方在研究身下的垫子，所以立刻便是紧张了起来，她抬着头惊慌的看着胡月说道：“对……对不起。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“呵呵，没事，看你那么认真的样子，我都不忍心打扰你了。恩，那么，现在让我们好好的谈谈吧。”
　　红红坐在那里，有些忐忑的看着胡月问道：“不知道……不知道大王，需要对我说什么呢？”
　　胡月笑着说道：“别紧张，其实呢，也不需要你做什么，就是想让你来打扫一间房子，恩，你看到这个房子了吗？就是这个。”
　　胡月扫视了一下周围：“只打扫这一层就行，上面的不用。”
　　“啊。”红红听了胡月的话吃惊的长大了嘴巴。
　　她没有想到对方居然仅仅只是这个要求，这实在是让她觉得不可思议。
　　“真的吗？”红红不敢相信的问道。
　　胡月微笑着点了点头说道：“恩，真的，就这些工作，你只要能好好的打扫这里就行，我会为你提供住处，还可以让你的妹妹也住进来。”
　　胡月之所以这么做，自然是有原因的。
　　胡月虽然想要无偿的帮助这个小丫头，不过觉得还是有必要让这个孩子早早的就明白自己动手丰衣足食的道理，所以便是想到了让她来打扫大厅的方法。
　　红红一听胡月的话想也没有想便是连忙点头说道：“大王，我愿意，我愿意做。”
　　胡月笑着看着红红说道：“这就答应了啊，我可还没说其他的报酬呢。”
　　红红则看着胡月认真的说道:“只要大王能让我的两个妹妹来涂山，只要能吃饱肚子，什么活我都可以做的。”
　　看着红红如此纯真的表情，胡月忍不住在心里叹了口气。
　　这孩子太单纯了，幸亏遇到的是自己，不然估计早就被吃干抹净了。
　　“那可不行，该给你的我一样都不会少，这样吧，作为报酬，我会教你和你的妹妹修行怎么样？我看你虽然有法力，但是修炼却都无法做到，应该身上并无学习什么心法吧。”
　　红红支支吾吾的点了点头说道：“回大王的话，红红……红红确实没有修炼过法诀，仅会的吐纳之法也是娘亲很久以前教导的，我也只是学会了一点点而已。”
　　“恩。”胡月点了点头，“仅仅只会吐纳之术，能做到通过第二场考验，不错，这已经很好了，今后你若是能好好的工作，我会教给你更好的心法，以及修炼的法诀，所以，你以后可要好好的加油哦。”
　　红红一听胡月的话，立刻惊喜的用力点着头说道：“多谢大王，您放心吧，我一定会好好的工作的，绝对不会偷懒的。”
　　胡月点了点头说道：“恩，那就行了。”然后她笑着说道，“既然你答应要来这里工作，这样吧，你这就带着你的妹妹们过来吧，我这就给你和你妹妹安排住的地方。”
　　“是，大王，我……我这就去接妹妹们。”红红激动的站起来说道。
　　胡月点了点头对着一边的嫣儿说道：“嫣儿，你跟红红一起去吧，恩，你带着她过去比较快，另外有什么需要搬的东西你帮她们装一下。”
　　嫣儿一听要自己带着红红，自然是一脸的不乐意，但是既然是胡月的命令，她就算再不乐意，也会去完成的。
　　她瞪了一眼红红然后对着胡月说道：“知道了，妈妈，我会带着她过去的。”
　　胡月笑着点了点头说道：“恩，快去快回哦。”
　　嫣儿说道：“知道了妈妈。”
　　嫣儿说完便是对着红红说道：“快点，没听妈妈说快去快回吗？走啦。”
　　“啊，哦，知道了，嫣儿大人。”听到了嫣儿的催促，红红立刻应道，便是就跟了上去。
　　而胡月则突然想起来了什么，然后对着嫣儿扔过去一个空间袋说道：“嫣儿，里面有些衣服，到时候给红红的两个妹妹换上新衣服，算是礼物。”
　　嫣儿伸手接过空间袋，点了点头说道：“知道了，妈妈。”说完便是将空间袋收起来，带着嫣儿离开了屋子。
　　目送着两个人离开之后，胡月满意的靠在了沙发的背靠上。
　　她嘴角露出了一丝微笑。
　　胡月是故意让嫣儿去送红红回去的。
　　嫣儿对红红的敌意，这么明显的事情，胡月自然是看的出来，只不过胡月没有说而已。
　　她很明白嫣儿对红红的这个敌意是因为之前红红口误叫出的那句娘亲开始的。
　　胡月自然是能够感受到嫣儿对自己的依赖和那种独占欲，这虽然让胡月很高兴。
　　毕竟，孩子那么大了，居然还这么粘着自己，胡月说不开心是骗人的，不过对此也是有点发愁的。
　　因为对自己的太过在意，让这孩子很不喜欢与其他人接触，哪怕是对红儿七姐妹都没有表现的太过接近，所以胡月打算让红红多与嫣儿接触一下，看能不能让嫣儿的性子有所改变。
　　青儿慢慢的走到胡月的身边，然后靠在了胡月的身上说道：“你打算让那孩子住哪儿啊？”
　　胡月抬着头看着上方然后说道：“当然也住在这里喽，不是还有很多房间空着的吗？她们三个孩子，就让她们住在一起吧，你觉得怎么样？”
　　青儿点了点头说道：“住在这里，我当然是没有异议，不过我可要提醒你哦。那小丫头可是你的学生哦。”言外之意就是不能对自己的学生下手。
　　胡月有些哭笑不得的看着青儿说道：“你就放心吧，我还没有渣到对未成年儿童下手的地步啊。而且，在我心里，只有你跟玉儿……”恩，还有晶晶，对了，百花是红颜知己，在自己的心中也是很有分量的。
　　胡月在心里默念了一句。
　　青儿则看着胡月狡黠的一笑说道：“真的吗？阿月？”
　　胡月干笑着没有说话。
　　青儿则看着胡月的样子，轻轻的叹了口气，将自己的头靠在胡月的胸口上，用芊芊手指在胡月的胸口画着圈圈说道：“阿月，我不管你心里是否还有其他人，我只希望，你永远不要将我……还有玉儿抛下，若是……若是没有了你，我怕我根本活不下去的……”
　　胡月听了青儿的话，然后伸出手，用力的将青儿拥在怀中，然后低下头用深情的目光看着看着她然后说道：“我也是，没有你们，我也活不下去的，所以，你们一定要好好的保护自己哦。”
　　“恩。”青儿点了点头。
　　然后她在胡月的唇边吻了一下，然后站起身说道：“那，阿月，我去为三个即将到来的小家伙去收拾房间，你就等着她们吧。”
　　胡月笑着点了点头说道：“恩，那就麻烦你了。嘿嘿，本来是我揽的事情，现在又要麻烦你了。”胡月有些不好意思的说道。
　　而青儿则笑了笑说道：“你的事情就是我的事情，以后不许说麻烦这种事情了。听见了没有？”
　　胡月重重的点了点头说道：“好的，明白了。下次绝对不说的了。”
　　“恩，这就对了。”青儿说完，便是朝着楼上走去。
　　而胡月则目送青儿上去后，便是靠在了沙发上闭目养神等着嫣儿她们的回来。
　　胡月并没有等很久，没有过一个时辰，胡月便是感觉到了嫣儿的气息靠近了。
　　于此同时还有红红和其他两个气息。
　　那两个气息很微弱，但是却很有活力，不用说，这两个便是红红的两个妹妹。
　　胡月睁开眼睛，起身对着楼上喊道：“青儿，还没有收拾完吗？她们回来了。”
　　青儿的声音从屋中传来：“已经回来了吗？恩，已经收拾好了。”
　　说话间，青儿已经从屋中出来了，并且一跃从上面跳了下来。
　　看着青儿，胡月疑惑的问道：“房间应该是空的吧，你在收拾什么呢？”
　　青儿笑着说道：“就是因为是空的，所以才收拾啊。必要的生活用品，那三个孩子处境肯定是没有的，得给她们放里面吧，还有，床，衣柜，椅子，桌子之类的家具也是必须的吧……”
　　胡月一听青儿的话，一想也是。
　　“还是青儿你考虑的周到。”胡月感叹着说道。
　　这个时候，外面传来了落地的声音，胡月和青儿将视线放在了门口。
　　很快，门便是被打开了。
　　四个身影便是出现在了胡月和青儿的视线中。
　　嫣儿一回来便是对着屋中的胡月说道：“妈妈，我们回来了。”
　　胡月笑着说道：“恩，不过，花的时间还不短哦，什么事情耽误了吗？”
　　胡月记得嫣儿住在钟离城附近。
　　而涂山距离钟离城是非常近的。
　　在嫣儿的速度下，来回消耗了一个时辰，这确实是不短的时间。
　　嫣儿指了指身后说道：“恩，主要是给她的两个妹妹洗了个澡，换了新的衣服花了些时间，不然早就回来了。”
　　听了嫣儿的话，红红的脸上露出了些许的不好意思，她看着胡月然后说道：“对不起，大王，耽误了您的时间。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“哈哈，这没事，我也只是问问怎么回事。恩，这就是你的两个妹妹吗？真是可爱啊。”
　　看着躲在红红身后的两个小小的身影，胡月轻轻的点了点头。
　　就如胡月所想的那样，这两个孩子同样也是极其漂亮的两个孩子。
　　天真冷......一点都不想动.....


第五十二章 雅雅和容容
　　“是的，大王。”红红听了胡月的问话后，连忙说道，“一个是雅雅，一个是蓉蓉。”
　　红红介绍着两个孩子。
　　胡月微笑着对着两个孩子打着招呼：“你们好啊。”
　　两个孩子躲在红红的身后，看着胡月没有说话。
　　两个孩子虽然躲在红红的身后，但是表现的却一点都不一样。
　　虽然都因为来到一个陌生的地方而有些拘谨，但是那个黑发白耳的小狐狸眼中的情绪不是慌张而是好奇。
　　而另一个绿色头发的年级特别小的小狐狸眼神中却是有些害怕。
　　毕竟是年龄最小的，见到这么多外人，自然有些害怕。
　　胡月看着三姐妹，来了兴致。
　　三个姐妹从眼神中便能看出来性格不一。
　　而且三个姐妹的发色也是不同的，虽然说不能有正常的遗传学去解释妖怪的子嗣，但是若非都是那红色的眼眸，胡月怎么都不相信他们居然是姐妹。
　　雅雅看着胡月，然后问道：“你就是涂山之王吗？”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“是我，怎么了？”
　　“一点都不像……”雅雅失望的说道。
　　雅雅的话把红红吓了一跳，她连忙对雅雅说道：“雅雅，你说什么呢？”
　　然后红红连忙对胡月说道：“大王，我妹妹还小，说话口无遮掩，您不要在意。”
　　胡月听了雅雅的话先是一愣，她没有去理会红红的话，而是笑着问道雅雅：“为什么觉得我不像呢？”
　　“因为你看起来一点都不强。”雅雅一脸天真的说道。
　　“我……看起来一点都不强吗？”胡月对雅雅的话哑然失笑。
　　这还是第一次有人说她看起来不强的。
　　虽然胡月觉得自己的样子是漂亮了点，但是对于自己的实力，她还是很有自信的。
　　虽然说在这三界之中，胡月的实力不算太过强大，但是在这地仙界却绝对是异常强大的存在了。
　　哪怕如今知道胡月的实力有多强的人并不多，但是，单单是从以前的表现上，就足以让任何人都不会小看了涂山之王的实力。
　　所以也都没有人敢这么直白的说出这句话。
　　所以自己在被一个孩子说了自己居然不像涂山之王，这让胡月有些无语了，不过胡月一点都没有觉得生气，反而因为这个孩子如此直率的性子而感到高兴。
　　恩，孩子有意思，我喜欢。
　　“恩。看起来一点都不厉害……”雅雅歪着脑袋看着胡月说道。
　　于是胡月便是微笑着说道：“你觉得什么才叫看起来厉害呢？”
　　雅雅一说到这里，便是手舞足蹈起来。
　　“应该很大，很高，很……威武。”雅雅比划着，然后描述着，不过因为太小，所以会的形容词并不多，不过这样的形容还是让胡月听明白了。
　　胡月对着雅雅笑了笑说道：“我明白了，你觉得那种很高大的就是很厉害的对吧。”
　　“恩恩。”雅雅见胡月明白了自己的话的意思，显得很高兴。
　　胡月对着雅雅笑着疏导：“那你想不想见识见识为什么我是涂山之王啊？”
　　“想。”雅雅想也没有想的便是点头同意了。
　　“好，那我就满足你，哈哈。”胡月笑着说道然后对红红说道，“红红，我能带着你妹妹先离开一会儿吗？恩，不会走太远，一会儿就回来。”
　　红红当然没有意见。
　　她立刻点头说道：“好的，当然没有问题。”然后红红对着自己的妹妹雅雅说道：“雅雅，你一定要好好听话哦，大王是个很好的妖怪。”
　　雅雅点了点头对着红红说道：“知道了，姐姐。”
　　然后雅雅走到了胡月的身边，抬着头看着胡月问道：“那么大王我们去做什么呢？”
　　胡月笑着伸手将雅雅抱起来说道：“哼哼，大王给你看个好东西去。”
　　胡月对着其他人说道：“那，我就先带着这个小家伙出去一下，青儿你帮忙安排一下红红和蓉蓉吧。”
　　青儿点了点头说道：“好的，交给我吧。”
　　嫣儿则连忙说道：“妈妈。我也去。”
　　胡月对着嫣儿说道：“你就别去了，你就留在这里帮忙吧。”
　　“唔，这里用不到我……”嫣儿说道。
　　“那也要留在这里。万一要是用到了呢？而且，要是有人来找妈妈，你也能快速的找到妈妈的。”胡月对着嫣儿说道。
　　嫣儿不情不愿的同意留下来了。
　　胡月之所以这样做自然是有原因的。
　　嫣儿那么黏着她固然让她很高兴，但是同样的，也让她感觉很担心。
　　她觉得过于依赖自己会让嫣儿变得愈发的孤僻。
　　胡月的不希望嫣儿这样，所以她想让嫣儿慢慢的去试着接触其他人。
　　看着嫣儿失望的样子，胡月其实也挺心疼的，但是总要放手的，不管是嫣儿还是自己，都要学会放手的。
　　胡月没有再说什么，便是抱着雅雅走出了门外。
　　然后一跃朝着苦情树的方向飞去。
　　之所以来苦情树这边，是因为这里有一片很宽阔的地方。
　　这一片区域是为了苦情树以后生长所需要预留的土地。
　　胡月不知道这苦情树究竟会长多大，所以留了很大的一片空地。
　　之所以留这么大是因为，如今的苦情树已经接近三十米高了，这才仅仅几百年，若是再过个千年，万年，这苦情树会长多大，胡月不敢想象。
　　胡月来这里自然是有原因的。
　　胡月落在地上将雅雅放在地上。
　　雅雅看着宽阔的周围，然后疑惑的问道：“大王，你带我来这里做什么呢？”
　　胡月对雅雅神秘的一笑说道：“当然是给你看一个好东西。”然后胡月对着雅雅说道：“恩，你觉得那种很高很大的东西就是很厉害对不对。”
　　雅雅点了点头说道：“恩，是啊，我见过的很厉害的人都是很大的。”
　　“那你看这个样子怎么样？”说着胡月身影一转，便是已经变成了一只巨大的九尾狐。
　　胡月现在的身体虽然是傀儡身，但是因为有吸收胡月的基因，所以自然可以做到本体妖狐的变化。
　　巨大的足有百米高的巨大九尾妖狐的形象出现在这片空地之上，将这片空地占去了大片的空间。
　　这就是胡月为什么要选择一处空旷之地的原因。
　　哪怕是那原本显得很高的苦情树在如今的胡月面前也变得非常矮小了。
　　这还是胡月没有将自己最大化，若是最大化，胡月的本体可以达到数百丈。
　　但是即是如此，如今的胡月加上那身后的九条尾巴也已经非常的巨大了。
　　庞大的身体，加上胡月可以释放的威压，让胡月看起来充满了无上的威严。
　　这巨大的身体，强大的威势一瞬间便是吸引了涂山之中所有的妖怪修士的注意。
　　他们都惊讶的望着那出现的巨大身躯。
　　不过因为都知道这涂山之主乃是妖狐，所以胡月也显出本体，并没有引起什么恐慌。
　　不过胡月为什么要显出本体这就让人有些在意了，很多人都纷纷猜测着原因。
　　不过因为并没有感觉到这里有什么战斗的感觉，也因为这里属于限制区域，所以并没有人前来这里。
　　在家中的其他人也注意到了胡月的气息，然后纷纷走出门外。
　　红红牵着小小的蓉蓉惊讶的望着远处胡月巨大的身躯，忍不住说道：“那……那是大王吗？”
　　青儿笑着说道：“恩，没错。”
　　青儿与胡月在一起了那么多年，联想到之前胡月与雅雅的对话，她自然是明白胡月为什么这样做，忍不住摇了摇头，“跟个小孩子较真，阿月真的是……”
　　而红红则瞪着眼睛一副震惊的样子：“大……王……好厉害。”
　　“这就觉得厉害了啊，你要是见到了妈妈真正的力量，你就更吃惊了。”嫣儿自豪的说道。
　　而红红则看着远处的胡月，心中暗暗下了决定，一定要好好的工作，让胡月多教导自己的两个妹妹修炼。
　　再说胡月这边。
　　变成了本体的胡月低着头看着雅雅然后说道：“怎么样，现在感觉我有没有身为涂山之王的威严呢？”
　　胡月身上虽然散发出强大的威势，但是胡月对她施加了保护，所以并没有伤害到雅雅。
　　不然，只是这威压就足以震死如今还孱弱的雅雅。
　　雅雅长大了嘴巴看着巨大的胡月，眼中没有害怕，反倒是惊讶与崇拜。
　　“好……好大，大王变得好大啊。哇，好厉害，真的好厉害！”雅雅听了胡月的话，把双手举的高高的跳着说道。
　　在显出本体的胡月面前，现在的雅雅看起来跟一只小虫子差不多。
　　胡月显出了本体之后，便是用尾巴将小雅雅给抬起来，看着在胡月尾巴上兴奋的打滚的雅雅，胡月笑了一下问道雅雅：“你不害怕吗？”
　　“不害怕，为什么要害怕啊？”雅雅疑惑的问道。
　　“哈哈，没什么，不害怕就对了，恩，对了，你想不想学本事啊？我可以教你。”胡月对雅雅问道。
　　从一开始见面胡月就注意到了雅雅。
　　这不是说雅雅的资质多么的逆天，虽然雅雅的资质不错，但是跟沉香，牛郎他们相比就差远了，但是，雅雅的属性确是最让胡月在意的。
　　她也是寒冰属性的妖怪。
　　没错，就是寒冰属性的妖怪。
　　这是胡月遇到的第一个寒冰属性的妖怪。
　　之前的弟子，不论是蜘蛛七姐妹，牛郎，红孩儿，沉香，敖听心他们都不是寒冰属性，所以胡月自己领悟的很多东西都不能教给他们。
　　虽然胡月之前用狐火比较多，但是那是因为狐火比较好使。
　　作为冰属性的妖怪，胡月的冰系法术可是用的非常好的。
　　所以在发现雅雅的属性是冰属性后，胡月便是又升起了教导学生的冲动。
　　雅雅听了胡月的话问道：“如果跟你学本事，是不是也能变得这么大，变得那么威风啊？”
　　“恩，当然了，不过要变得这么大可不容易哦，需要很长很长时间。”胡月对着雅雅说道。
　　“我不怕！”雅雅说道，不过说完之后，又迟疑了一下问道，“那大概需要多久呢？”
　　“这个不好说，看你努力程度了，要是很努力，很快就能吧。”胡月微笑着对她说道。
　　“那我学。”雅雅兴奋的说道：“我会好好学习的，然后变得很强，很威风。”
　　“不仅如此，还要吃很多苦哦，你能坚持吗？”胡月问道雅雅。
　　雅雅毫不犹豫的说道：“能。”
　　胡月笑了一下：“那你告诉我，为什么你想要变强吗？”
　　“因为我不想别人欺负我们。”雅雅毫不犹豫的说道。
　　“啊，有人欺负你们吗？”胡月惊讶的问道。
　　我擦，谁这么丧心啊，居然舍得下手欺负这么可爱的孩子啊。
　　雅雅说到这里愤愤不平的说道：“当然了，你不知道，以前有好多坏妖怪见我们小，经常抢我们的食物，还会打我们，但是我们打不过他们，只能挨打，姐姐为了保护我们每一次都会被打的很重，所以等我学了本事之后，一定要好好的教训他们。”
　　胡月看着雅雅心里想着，还好你们那个时候都脏兮兮的，而且年级也小，欺负你们的也都是脑袋不好的小妖怪，要是在凡人的世界，估计你们的处境会更惨。
　　想想当初刚刚见到红红的时候，那个时候她确实样子很不好，再听到雅雅这样说，愈发的，胡月觉得当时能注意到红红实在是太好了。
　　然后不禁感叹缘分真的是太奇妙了。
　　如果自己当时不是心血来潮想要去感受一下其他妖怪如何进入涂山的过程，也就不会遇到红红，如果遇到不了红红也就不会遇到雅雅这个身怀冰属性的小狐狸了。
　　胡月笑了一下对着雅雅说道：“以后不会了，在这里没有人会再欺负你们的，我会保护你们的。”
　　雅雅看着胡月然后露出微笑，大大的点了点说道：“恩，我相信您。”
　　胡月看着雅雅，然后胡月胡月变成了人形。
　　不过胡月虽然变成了人形，但是尾巴还拖着雅雅。
　　她伸手将雅雅抱在怀中，然后笑着说道：“好了，现在我们回去吧。”
　　雅雅点了点头说道：“好的，大王。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“以后别叫我大王了，叫我老师吧。”
　　“老师？什么是老师？”雅雅问道。
　　“老师就是教你东西的人。”胡月解释道。
　　“哦，这样啊，雅雅明白了，那我以后就叫大王老师了。”雅雅说道。
　　“恩，好的。”胡月笑着说道，“那我们快走吧！”
　　恩......终于更新了......今天家里来客人了，所以忙了一天，下午才开始写.......恩，相信我，作者君会迟到，但是一定会更新的，嘿嘿，另外，你们猜的和二郎神合作的人，都猜错了哈，不是玉帝哦，嘿嘿，前面都说了，二郎神不想顺了玉帝的意，所以他会选择和其他人合作，用别的方法去救妹妹。


第五十三章 二郎神来了
　　红红她们三姐妹正式的入住了胡月的小窝。
　　如今这里算上胡月和玉儿，已经有五只狐狸精了。
　　这样想着，恩，胡月突然感觉自己的家族庞大了起来，想想还有些小激动。
　　毕竟，狐族本来就少，胡月也不打算回青丘国，所以，这里能多一些族人，胡月还是很高兴的。
　　所谓的物以类聚吧。
　　胡月虽然让红儿打扫大厅，其实也根本没有什么打扫的。
　　胡月又是那种有事没事，就会清理一下的。
　　其实胡月清理很简单，只要一挥手，便是就能将这里全部污渍清理干净。
　　所以红红做的做多的事情就是将胡月弄乱的沙发和各种摆弄的小玩意整理干净而已。
　　每次红红做完，胡月便是会将红红和雅雅拉到一边教给她们一些心法，或者法术。
　　她们两个学的也是迅速。
　　于是胡月每天的任务就有了。
　　白天教导红红和雅雅修炼，晚上则闭目养神，将意识传送到东皇钟内与东皇太一进行干架。
　　如此循环一直持续了大约有数个星期的时间。
　　而结束的原因是因为有人来了。
　　二郎神来了。
　　胡月看着到来的二郎神，让红红和雅雅带着幼小的蓉蓉先回房间。
　　胡月待到红红她们三个回了房间之后，便是对着二郎神说道：“二郎真君，你来了啊，坐。”胡月邀请着二郎神坐下来。
　　胡月见二郎神坐了下来，则坐在了二郎神的对面，青儿以及嫣儿则分别坐在胡月的左右两侧。
　　“二郎真君，别来无恙啊。你这速度不慢啊，我还以为，你这一去一来，得大半年的时间呢，没有想到，不足两月的时间，你便是回来了。怎么样？那个与你合作的那位存在，是否同意你将所有的事情告知于我呢？”胡月坐下之后，微笑着对着二郎神说道。
　　二郎神看着胡月说道：“我已经将你的要求告诉了那位存在，他同意了，不过提出的条件与你的是不一样的。”
　　“这样啊，那就说说看吧，如果听起来可以，我同意与你们之间的合作。”胡月对着二郎神说道。
　　二郎神则笑着说道：“首先我不能透露他的真实身份，也不能告诉你计划的具体的内容。”
　　“无法告诉我那个存在的的真实身份吗？也不能知道计划的具体内容，哈哈哈，这个可就让人难以接受了。”胡月好笑的看着二郎神，“如果是这样的话，抱歉，我不能和你们合作了，我无法相信一个连对方是谁都不知道的人。”
　　胡月的让二郎神笑了，他淡淡的说道：“对于你的话，我可以理解，不过，请允许我继续说下去，等你听完了再做决定也不迟。”
　　胡月挑了挑眉然后看着二郎神笑着说道：“好，二郎神阁下，你还有什么要说的吗？在下洗耳恭听。”
　　胡月看着二郎神等着他后面的话。
　　她倒是要看看二郎神还有什么话要说。
　　二郎神则笑着说道：“虽然不能告诉你具体的计划，但是大致还是会与你说的，而且，事成之后，你可以得到一笔不菲的报酬。”
　　说到不菲的报酬，胡月的耳朵差点没有跑出来。
　　胡月对二郎神口中的丰厚报酬很有兴趣。
　　能被二郎神说丰厚报酬的定然价值不菲。
　　胡月控制着自己的情绪以免对方看出自己很有兴趣的样子，她淡淡的说道：“那就先让我听听这报酬是什么吧，如果报酬足以让我满意，跟你们合作也不是不可能。”
　　而二郎神则听到胡月这般说，心里已经笑了。
　　他怕的就是胡月不跟他谈，只要有的谈，这事情就好办了。
　　二郎神笑着伸出了三根手指对着胡月笑着说道：“三颗九转金丹，以及两颗回魂丹。”
　　三颗九转金丹，还有两颗回魂丹。
　　胡月听了之后，面色沉思了起来。
　　说实话，这二郎神开出的条件是很诱人的，这九转金丹乃是传说这太上老君炼制的顶级丹药。
　　往常都是只有玉帝才有资格服用，当然，只是一般情况下，基本上每隔一段时间，太上老君还是会开一次什么仙丹大会，会将自己炼制的一部分丹药分给众仙，所以，有不少九转金丹也会入了一些大能的手中。
　　这九转金丹妙用无穷，常人只要嗅上一嗅便是可以获得千年的寿命，吃上一粒便可长生不老。
　　一般的修士要是吃上一粒，甚至足以达到白日飞升的地步，而仙人吃了，可以使自己的修为境界提升一大截。
　　所以对于其他人来说这九转金丹可以说是无上的宝贝。
　　但是，对于别人来说这九转金丹显得珍贵，对于胡月就没有如此巨大的吸引力了。
　　倒不是说胡月不稀罕这东西，而是对她的吸引力还远远不够的。
　　要知道……当年胡月跟孙悟空两个人可是有进去过老君的炼丹炉的，当时可是吃了不少丹药。
　　当然，九转金丹这种顶级丹药也有吃到。
　　后来回想了一下，那九转金丹应该是摆在最上方的三个葫芦中的，可惜，当初都被孙悟空跟胡月给吃完了。
　　胡月当时拿的都是普通的金丹。
　　现在自己的空间之中还有一些那种普通金丹。
　　说实话，这些普通金丹的效果也就是做疗伤药或者短时间内回复一定法力而已，而且随着胡月使用的越多，效果越差，所以，胡月已经很久没有用过了。
　　她将大部分都分给了自己的家人。
　　说了这么多，就是说，胡月对于九转金丹的兴致没有那么大。
　　而且当年胡月吃了不少这九转金丹，导致了再吃九转金丹也没有什么用，所以，就算拿到手也是给其他人用。
　　至于那回魂丹，这个胡月倒是挺有兴趣的。
　　这东西可是那种只要魂魄不散，肉身不腐，便是可以救回来的顶级丹药。
　　胡月看着二郎神。
　　如此大的手笔，二郎神可能能拿得出来，但是就算能拿得出来，凭借二郎神的资产也足以达到破产的地步了，所以胡月不相信这报酬是二郎神自己掏出来的。
　　二郎神不会花这么大的价钱来拉拢自己。
　　如果这不是二郎神自己拿出来的，那么应该就是这二郎神背后之人拿出来的。
　　能为了拉拢胡月，一口气拿出来这么多东西，足以让胡月沉思这二郎神背后的人究竟是谁了。
　　不过现在想不出来不要紧，反正胡月知道了一件事，那就是，那个人，很有钱！
　　胡月的眼睛眯了起来，她用手指敲了敲桌面然后说道：“很抱歉，二郎神，如果这条件放在其他人的身上，我估计他会立刻同意，但是，对我吸引力就不大了。”胡月笑了一下说道，“二郎神，我们也是旧识了，当年猴哥大闹天宫的时候我们便是就见过面，你也清楚我跟猴哥都做过什么吧，所以，这九转金丹，说真的，对我用处不大，就算我拿了也是给别人用，所以，这报酬并不足以吸引我与你合作。”
　　二郎神听了胡月的话苦笑一下说道：“若是其他人，这样的酬劳足以让他们疯狂，但是对于你这个偷吃过老君仙丹的家伙，还真的吸引力没有那么大了。也罢，你且说说看，你的条件吧，若不是什么太过夸张的要求，我可以满足你的要求。”
　　“好，那我要的报酬加一倍，另外需要一件寒冰属性的法宝。另外，我需要你在行动的时候告诉我原因，如果能满足我的这些要求，我们可以进行合作。”胡月笑着直截了当的说道。
　　没错，胡月提出的这个要求就是在难为二郎神。
　　胡月说真的，是挺不想跟二郎神合作的，毕竟胡月还真的不想与一个连底细都不清楚的人合作。
　　但是，如果这个报酬再翻一倍的话，胡月便是就有了与之合作的理由。
　　为了这些东西，胡月都愿意冒险了。
　　二郎神则听了胡月的话，苦笑的摇了摇头说道：“你这么狮子大开口真的好吗？”
　　胡月手一摊然后说道：“跟一个来路不明的人合作，风险太大，所以，我需要相应风险的报酬。放心，就算不合作我也会想办法帮助沉香救母的，只不过到时候后果是什么我就不管了。”
　　胡月的话让二郎神的脸色阴沉了下来说道：“凌月仙子你这是在威胁我吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“并没有，我只是想告诉你，我只是不能接受跟一个藏头露面的家伙合作，如果你能将那个人的身份告诉我，我们互相坦诚一些，我保证，这些报酬，我们该多少，就多少。而如果和你们合作，那么我需要相应风险的报酬，毕竟，我可是很担心，你们会不会在背后捅我一刀，恩，我觉得既然我们说不定会合作，这些事情我们还是说清楚比较好。”
　　胡月的话让二郎神沉默了一下，然后叹了口气说道：“那个人的存在不好被别人知道，所以我不能告诉你，不过，你的要求虽然过分，但是也不是不能满足你，行，你的要求可以答应你，但是，有一个要求，我必须能随时联系到你。”
　　二郎神的果断反倒是让胡月有点发愣了。
　　她看着二郎神沉默了一下。
　　二郎神如此果断的就同意了胡月的要求，说明自己的要求并没有触及对方的底线。
　　甚至可以说是比较轻松的拿出这些东西。
　　而能如此轻易的拿出这些东西的存在，在这三界之中，实在是少之又少，这让胡月有些警惕了起来。
　　这个与二郎神背后的存在，似乎比自己想象中的还要可怕。
　　不过话既然说出去了，要是再反悔了，这胡月的脸皮还没有厚到那个程度，所以，她有些尴尬的轻咳嗽了一下说道。
　　“可……可以，那……那你先付了定金吧，付了定金之后，我会给你一件东西，让你随时找到我的位置。”胡月对着二郎神伸出手说道。
　　二郎神则看着胡月点了点头，也不废话，直接手一翻，一个玉瓶出现在手中，二郎神将那个玉瓶放在桌子上，然后对胡月说道：“这里是三颗九转金丹，算作定金。你要的冰属性的法宝，不日，我便会送来，算是另外一个定金吧，事成之后，会将其他的东西给你。”
　　胡月看着二郎神放在桌子上的玉瓶嘴角抽了抽。
　　这二郎神也太果断了吧……
　　她无奈的手一伸，那放在桌子上的玉瓶便是飞到了自己的手中。
　　看着手中的玉佩，胡月将那玉瓶的塞子打开。
　　一股浓郁的香味从中飘散出来。
　　嗅到这个香味，胡月就知道，这金丹是真的。
　　嫣儿嗅到了这个味道，忍不住咽了咽口水。
　　青儿则没有什么感觉了，因为之前胡月有给过她一颗，这也是她为什么你能以半灵体的身份让自己修炼到如今的地步的原因之一。
　　当初胡月不仅给过青儿一枚，玉儿和嫣儿也有给了，所以胡月并不打算将这三颗给青儿她们了。
　　这种九转金丹吃一粒的效果最好，第二粒就是浪费了。
　　不过嫣儿倒是可以再吃一粒。
　　嫣儿是祖龙，抗药性比较强，所以，再吃一粒，效果也是很好的。
　　胡月吃的话，就没有什么用处了，最多也就是恢复一下法力而已。
　　而且，胡月现在这个身体是傀儡身体，吃了也没用。
　　胡月将玉瓶的塞子塞上之后，然后收起来。
　　收起了丹药，她便是从自己的乾坤袋之中拿出了一块灵石。
　　将那灵石拿出来之后，胡月的手中燃烧起一团火焰。
　　这火焰是胡月修炼的火焰，而不是本命火焰。
　　身体不对，无法使用本命火焰。
　　胡月只能从新修炼一种火焰。
　　这种火焰虽然比不上黑火，但是平时用的话也足够了。
　　二郎神看着胡月手中的红色火焰，脸上露出了一丝沉思的表情。
　　不过，当然只是一闪而过。
　　胡月很快就将那个灵石炼化了，然后慢慢的凝聚成了一对手环。
　　在完成之前，胡月手中解印，在空中划出了几个法阵刻录其中。
　　胡月好歹也是准圣了，简单的炼器术还是能做到的。
　　胡月将这对刚炼制好的手环握在手中，然后将其中一个扔给了二郎神，另外一个戴在自己的手腕处。
　　“用这个，随时都能联系到我。”胡月抖了抖手腕处的手环说道。
　　“……”二郎神伸手接过手环，有点无语的看了看胡月手腕处的手环，然后说道，“为什么不做成别的样子？”
　　“因为省事儿，直接带手腕上就行了，放心，很轻的。”胡月解释道。
　　二郎神听了胡月的话也没有再说什么，便是也戴在了手腕了。
　　见二郎神带上之后，胡月脸色变得严肃起来，她看着二郎神然后问道：“二郎神，我最后问你一句，你真的不打算害了沉香对吧。”
　　二郎神看着胡月点了点头：“恩，我不会害了他的。”
　　胡月看着二郎神然后笑了。
　　她感觉到二郎神并没有说谎，然后点了点头说道：“好了，我明白了，如果有什么需要我注意的，就联系我。”
　　二郎神笑着说道：“如今便有一件事需要你来做。”
　　“嚯嚯，这么快就用上我了啊，你还真是物尽其用啊。”胡月笑着说道。
　　“毕竟可是花了大价钱请的，不用白不用。”二郎神理所当然的说道。
　　胡月点了点头，她很赞同这句话。
　　“那你说吧，什么事情。”胡月笑着问道。
　　“我需要你帮我暂时保护沉香的安全，我根据可靠消息，他被一个麻烦的家伙给盯上了，而那个家伙我也不太好出手。”二郎神说道。
　　“谁啊？”胡月一愣，然后皱着眉头问道。
　　“哼哈二将。”二郎神淡淡的说道。
　　恩，更新的又晚了......这睡觉一睡睡到了下午......根本不想起床啊......码子好痛苦......只有打赏才能让我起来......所以，这是在求打赏~~~~~~~嘿嘿~~~~~~


第五十四章 拉拢的原因
　　“哼哈二将？他们？他们是怎么找到沉香的？”胡月听了二郎神的话脸上一愣，“不过话说，负责抓捕沉香不是你这个司法天神的工作吗？怎么这两个八竿子打不着的家伙跑出来凑热闹了？”
　　“嗨，若是追究下来，还不都是因为你的原因。”二郎神瞪了一眼胡月说道。
　　“因为我？这跟我又有什么关系啊？”胡月听了二郎神是胡愣住了，“你把话给我说清楚，可不要乱诬陷别人啊。”
　　“诬陷你？哼，你敢说沉香身上你没有动手脚？”二郎神冷哼一声说道，“那沉香的身上定是有放了那阻隔气息的法宝，才让哮天犬难以追踪。就是因为哮天犬难以追踪沉香的踪迹，我迟迟的无法动手，致使让玉帝派了其他人前去捉拿沉香。那哼哈二将便是其中的两人。”
　　“呃……好吧，原来是这样啊，不过，那也不能说是我的错啊，是玉帝的错好不好，不对，是天庭的错，是天条的错。再说了，这哼哈二将究竟是怎么找到的沉香的？”胡月明白了原因之后恍然大悟，不过胡月又奇怪了，沉香如今肯定是伪装成了一个凡人，那哼哈二将是如何找到沉香的呢？胡月很是好奇。
　　于是胡月便是将这个疑问问了出来。
　　二郎神却也是摇了摇头说道：“这其中是何种原因，我也是不清楚啊，不过把哼哈二将速来与千里眼顺风耳关心亲密，想来应该与他们有不小的关系。”
　　胡月听了有些吃惊的说道：“那千里眼顺风耳还有这等本事吗？要知道，我的法宝可是能让沉香伪装成一个凡人的啊……呃……”说道这里，胡月突然想起来什么，连忙住嘴了。
　　不过这话已经说出去了，胡月也收不回来了。
　　而二郎神则用手指指着胡月一副果然是你的表情说道：“哼哼，你果然出手相助了沉香。”
　　“咳咳，你听错了，我什么也没有说。我什么都没干。”胡月把头偏到了一边说道。
　　她不承认了。
　　二郎神看着死不承认的胡月摇了摇头说道：“你到这个时候还不承认啊，果然是你帮忙的，那沉香的本事也是你教的吧！”
　　“咳咳，行啦，行啦，别拽着一个无关紧压的小事情不放了，快回答我的问题，哼哈二将是怎么发现沉香的啊？我自认为做的还是不错的啊。沉香那小子我知道，他虽然没有经历过事实，但是却聪明谨慎，应该不会暴露自己的行踪啊？”
　　“这点我倒是相信，要不然我怎么会与哮天犬追查了如此之久都没有找寻到沉香的位置呢？”二郎神叹了口气说道。
　　而胡月听了则得意的说道：“嘿嘿，那当然，我教出来的嘛。”
　　“哼，还有脸说。”二郎神摇了摇头说道。
　　“对了，那既然你都找不到沉香，为什么千里眼顺风耳二将能找到沉香啊？他们两个比你还有本事？”胡月惊讶的问道。
　　哼哈二将她是有听说过的，实力并不是很处在，好吧，在胡月看来是并不出众的。
　　两人皆是天仙修为，不过据说两人合力施展法术，倒是足以与金仙一较高下。
　　所以胡月并不将两人放在眼中。
　　所以对于连二郎神都找不到沉香，却让这两个人找到了，这让胡月很是疑惑。
　　二郎神则说道：“他们两个自然是有自己独到的本事，而这本事绝对不容小觑，不然，也不会如此得到玉帝的器重。不过虽然知道那千里眼顺风耳找到的沉香，却并不知道那千里眼顺风耳靠着什么本事发现了沉香的所在。不过就是那发现了也仅仅只是知道个大致的位置，因为高速的哼哈二将，那哼哈二将得了消息后，便是一路追杀了过去，不过没有立刻就捕获沉香。目前得到的最新的消息是双方已经有交手了，不过沉香在别人的帮助下顺利的逃脱了。”
　　“啊，有人帮助他？谁啊？”胡月一愣，有些吃惊的说。
　　这帮忙的肯定不是自己。
　　二郎神也没有隐瞒胡月直接说道：“是龙族。”
　　“哦，龙族啊……”胡月一听恍然大悟。
　　估计是敖寸心出手了。
　　敖寸心虽然实力不怎么样，但是在水边论逃命本事还是一流的。
　　所以能从哼哈二将的手里逃脱也是正常。
　　不过让胡月在意的是，敖寸心居然能找到沉香。
　　看来敖寸心也在沉香身上下了追踪啊。
　　胡月点了点头说道：“我明白了。我会保护好沉香的，那告诉我沉香的位置吧，我去找他。”
　　听到胡月的问话，二郎神愣了一下然后问道：“你问我沉香在哪儿，你自己不知道吗？”
　　“我当然不知道，我为什么要知道？”胡月疑惑的说道。
　　“你当初不是放走的沉香吗？你不知道他在哪儿吗？”二郎神惊讶的问道。
　　“是我放走的就一定要我知道沉香在哪儿吗？你这是什么逻辑？”胡月一摊手说道：“而且当时那个也没有想那么多，所以没有留下找到沉香的方法。”
　　胡月才不会告诉他，是因为一群凡人的强盗让自己跟丢了沉香，不然，要是这件事被二郎神知道了，自己的面子就没了。
　　胡月也是要面子的人……妖啊。
　　二郎神叹了口气说道：“我真不知道我花了那么大的代价请你到底是不是值得了。”
　　“咳咳，怎么说话呢，本大王有的是方法找到沉香，就是麻烦点而已，不想浪费那个时间罢了。”胡月瞪了一眼二郎神说道。
　　二郎神点了点头说道：“好吧，我就当你是有办法找到沉香吧。那么现在就告诉你目前沉香大致的位置，不过这已经是十天前沉香最后一次出现的位置，具体在何处，你自己寻找一下吧，我相信你，你一定是有方法找到沉香的。”
　　胡月点了点头说道：“恩，明白了。对了，说起来，你又是怎么找到沉香的位置呢？”
　　二郎神淡淡的一笑说道：“那哼哈二将去追捕沉香，总要带兵的吧。”后面的话二郎神并没有继续说下去。
　　不过就算不说，胡月也明白了。
　　感情，在哼哈二将带的兵中有二郎神的人啊。
　　这是个很重要的情报啊。
　　在哼哈二将的兵种都有二郎神的人，那么其他人就更不用说了。
　　看来，这二郎神也是不简单的人物啊。
　　之后，二郎神便是将沉香最后出现的位置告诉了胡月，胡月点头应了。
　　见胡月应允之后，便是离开了这里。
　　毕竟，二郎神身为司法天神，这公务还是很多的，跟胡月这个挂名的太阴星君可不一样。
　　二郎神的司法天神可是实实在在的公职。
　　等到二郎神离开之后，一边的青儿问道胡月：“看来你又得离开了。”
　　胡月点了点头说道：“恩，是啊，有些事得我去做。”
　　“妈妈，我也去，我能帮上忙的。”嫣儿对着胡月说道。
　　胡月则笑着摇了摇头说道：“嫣儿，这可不能带你去了，应该说，这件事涂山的人一个都不能去。”胡月看着二郎神离开的方向说道，“那二郎神不是善茬，我们可不能让他拿了把柄。就算是我要去帮忙沉香，也要换个样子去。”
　　青儿点了点头说道：“阿月的担心是对的。所以嫣儿，这次你还是不要跟着过去了。”
　　胡月笑着对嫣儿说道：“下次吧，下次妈妈再带你出去。”
　　嫣儿情绪低落的点了点头说道：“好吧。”
　　青儿则又对着胡月说道：“说起来，阿月，你为什么不直接给二郎神一个玉牌呢？不是一样的效果吗？干嘛还要大费周章的去从新炼制一个呢？”
　　胡月听了青儿的话则得意的一笑说道：“连你都没有看出来吗？看来我的手法很隐秘啊。”
　　青儿听了一愣然后问道：“这么说……你在手环中动了手脚？”
　　胡月点了点头解释道：“没错，我在朝着里面刻印阵法的时候，加入了一个小小的阵法，而那个阵法的作用就是让我知道二郎神的位置。这样，我就能追查出来二郎神背后之人了。就让我看看二郎神与你合作的究竟是何方神圣吧。”
　　胡月的嘴角勾起了一丝得意的微笑。
　　不过，青儿却没有那么高兴，她皱着眉头说道：“只怕那二郎神没有那么容易就中计了啊。他好歹也是司法天神，肯定手段不简单。他若是检查了一番手环，那岂不是就立刻会被发现吗？”
　　“哼哼，你当你家相公是什么人啊，你相公的手法岂是那么容易被发现的？任凭那二郎神神通广大，也一定发现……”胡月这边得意的说着，但是还没有说完，她脸上的表情却凝固了。
　　觉察到胡月的表情，青儿连忙问道：“这么了阿月？”
　　胡月将视线放在了外面，然后叹了口气，有点无奈的说道：“这老狐狸，这么快就就发现了……这怎么可能？这二郎神莫非对阵法也有很深的研究吗？唔……”
　　没错，胡月感觉到自己放置在其中定位二郎神位置的小阵法被破坏了。
　　“这二郎神果然名不虚传啊，有些本事，看来，以后必须对他严加防范了。”胡月自言自语的说道，然后对着青儿说道，“等我离开之后，这涂山就交给你了，一定要小心，一旦有什么异样，立刻通知我，我会让本体立刻出来的。”
　　青儿点了点头说道：“放心吧，我心里有数。”
　　胡月点了点头。
　　对于青儿，她自然是很放心的。
　　“那么，该安排安排其他的事情了。”胡月笑着走进屋内。
　　而再说二郎神这边。
　　二郎神在离开了涂山之后，立刻便是用神念扫过了待在手腕处的手环。
　　然后二郎神便是笑了：“果然有问题啊，就算是再笨的狐狸精也是狐狸精啊，果然是不能大意。”二郎神摇了摇头笑着用手指点了一下手环。
　　仅仅是一点，那被胡月刻入其中的能够锁定二郎神位置的阵法便是消失了。
　　二郎神看着手腕处的手环，挑了挑眉。
　　“这小狐狸精做的倒是很隐蔽啊，若非当年与截教的朋友请教过有关阵法方面的事情，我还发现不了。”二郎神说道。
　　二郎神之前并没有发现胡月在手环处做了手脚，之所以检查一番，也只不过是谨慎期间去探查一下，却没有想到，果然在其中发现了不对的地方。
　　二郎神并不知道自己破坏的阵法究竟是什么作用，但是翔也能想明白，这必然是来探查他人位置的阵法。
　　二郎神破坏的仅仅只是那个阵法，所以正常的通讯还是可以做到的。
　　看着手腕处的手环，二郎神一笑，然后用法术将其隐藏了起来。
　　做完这些之后，二郎神便是朝着天上飞去。
　　回到了自己的真君神殿，二郎神坐在椅子上，挥手遣走了所有人，然后对着空气说道：“那个狐狸精同意了，只不过提出的报酬增加了。”
　　“可以想象到。”一个声音凭空出现，“她又提了什么要求？”
　　寻着声音所在的方向望去，声音传来的地方是一个玉牌。
　　“六颗九转金丹，四颗还魂丹，以及一件冰属性法宝。至于法宝的属性没有说，不过想来凭她的实力以及如今的身份，少说也要后天灵宝才能让她满足。”二郎神如此说道。
　　那个声音沉默了一下然后说道：“要求还算合理，可以满足她，至于寒冰属性的法宝，我这里刚好有一件，你来取吧。”
　　二郎神点了点头然后说道：“我想不明白，为什么要跟这个下界的妖狐合作呢？她究竟什么身份？值得耗费如此大的代价去拉拢吗？”
　　“哈哈，真君有所不知，你这百年来都在忙碌其他事情，对这个涂山妖王所知甚少啊，这最近成就准圣之位的除了那个胆大包天的猴子之外，另一个就是这个涂山妖王了。”那个声音传来了笑声说道，“以这些代价来与一个准圣做交易，还是能够接受的。”
　　“什么？她是准圣？不，不可能，上次我与她有做过交手，她使出全力依旧无法与我对抗，这样的实力怎么可能是准圣。”二郎神皱着眉头说道。
　　“哼，因为与你交手的并非是其本体，其本体从未离开过涂山。”那个声音说道。
　　“……”二郎神听完之后，沉默了，然后轻轻的叹了口气摇了摇头说道：“后起之秀一个个的崛起了，而我们却一直在原地踏步，看来真的要好好的做做打算了。”
　　那个声音又说：“你若真能促使新天条的诞生，必然会获得超乎想象的功德，到时区区准圣之位唾手可得。”
　　“但愿您说的是真的吧。”二郎神轻轻一叹说道，“能不能成为准圣我倒是无所谓，我只要我妹妹能够安全就好。”


第五十五章 找寻线索
　　胡月安排了一下后，便是离开了涂山。
　　这次离开，胡月并不是一个人走的，而是带着雅雅一起走的。
　　一开始胡月是想着一个人走的。
　　毕竟一个人都省事啊。
　　不过后来想了一下，便是打算将雅雅带上。
　　雅雅是胡月打算收做弟子的人，这修行才刚刚起步，胡月不能耽误了这孩子，于是便是觉得带着这个孩子一起走比较好。
　　带这个孩子胡月是经过深思熟虑的结果，胡月相信凭自己的本事，护着雅雅还是可以做到的。
　　再说了现在知道二郎神是自己人……暂时是自己人，胡月也就不那么怕了，她还就不信了，这为了沉香的事情，天庭还能派下来一个比二郎神还厉害的家伙不成？
　　那样的话就太过大材小用了。
　　如今的天庭可没有那么多的战力浪费在这件事上面。
　　以胡月现在这个身体的实力，哪怕是遇到四大天王，加上托塔天王李靖，也能照样轻松撂翻了。
　　如果遇到哪吒的话大概就勉强了，不过以胡月对哪吒的了解，哪吒只要知道是自己，定然不会用全力，甚至会想办法帮助自己。
　　至于胡月为什么不带着红红，自然是有原因的，红红胡月能教给她的不多。
　　由于属性与胡月不同，胡月能教她的很有限，不过虽然胡月能教给红红的不多，但是胡月倒是在这些天的接触中，发现红红在体质上跟嫣儿倒是有几分相近，于是便是希望嫣儿教导红红修炼。
　　嫣儿因为不能跟这胡月一起走，情绪很不好，但是却也没有闹，这让胡月对嫣儿很是欣慰。
　　嫣儿一向这么听话啊。
　　不过在离开的时候，嫣儿难得的跟胡月索要了一个吻。
　　这种小事情胡月不用说当然满足了嫣儿。
　　在临别的时候胡月在嫣儿的额头上吻了一下，便是带着雅雅离开了涂山。
　　虽然雅雅知道要离开自己的姐姐和妹妹，但是意外的她的脸上没有感到不开心，而是意外的看起来挺高兴的。
　　胡月抱着雅雅，看着雅雅脸上星峰的微笑问道：“雅雅看起来很高兴啊。你很喜欢去外面吗？”
　　雅雅点了点头开心的说道：“恩，我超喜欢去外面，感觉外面总会遇到好多好多的东西，能见到很多没有见过的东西，只不过姐姐总是不让我出去，总是说外面很危险之类的，而且，还有那些妖怪经常欺负我们，所以我也就没有怎么出去过，来到这里是我们走得最远的地方呢。”
　　“是嘛，恩，你姐姐说的没错啊，这个世界很危险，不过，等你以后变强了，这世间将任由你来往与天地间，你想去什么地方，就去什么地方，没有人会拦的住你的。”胡月笑着对雅雅说道。
　　“哇，真的吗？那老师，我要变得多强才行呢？是和您一样吗？”雅雅望着胡月期待的问道。
　　胡月想了一下然后笑着说道：“恩，对，不过，雅雅一定要变得比我还要强才行，强到所有人都无法战胜你的程度。强大到这个世界都因为你的存在而震动。”胡月对着雅雅说道。
　　不过，这话不仅仅是对雅雅说的，同样也是对自己说的。
　　而雅雅则看着胡月皱着眉头问道：“要比老师还要强吗？我真的做的到吗？感觉好难啊……”
　　胡月则笑着点了点头说道：“是雅雅的话一定做的到的，你只要加油，就一定能变得比现在的老师还要强的。”
　　“唔，要是真的能变得那么强该多哈啊。”雅雅听了胡月的话向往的说道。
　　她心中可是一直念念不忘当初见到胡月本体的时候那副巨大的模样。
　　那在雅雅看来简直是太帅了，太强大了。
　　“那需要多少时间我才能变得像您那么强呢？”雅雅又问道。
　　胡月则摇了摇头说道：“这要花多久……这个老师也不清楚，看你努力的程度吧，说不等只要几百年就行了，也说不定要很长的时间。”
　　“我一定会好好的学习的，然后努力变得跟老师一样厉害，厉害的让别人都打不过我。”雅雅我这小拳头说道。
　　“那老师就提前先祝贺你。”胡月笑着对雅雅说道。
　　胡月这个身体是相当于金仙巅峰的存在，再加上自己的神通都是可以使用的，所以哪怕是带着雅雅，这飞行的速度也是非常的快的。
　　很快，胡月她们便是到了二郎神所指的地方。
　　望着下方，胡月很明显就能看出来这里有交手的痕迹。
　　到处是瘫倒的树木，以及被法术轰击过的大坑。
　　从这里留下的痕迹上来看，很明显这里发生的战斗还是比较激烈的战斗。
　　不过同时胡月也有些疑惑。
　　因为……这个……敖寸心……有这么强吗？是我看走眼了吗？
　　胡月看着下方的战斗痕迹，脑海中想着敖寸心，在胡月的记忆中实力好像并没有这么强大。
　　作为一个仙人修为的敖听心……能造成这种级别的破坏……好像也能做到，不过她真的能跟与金仙相互对抗的哼哈二将对抗吗？
　　看着下面战斗的激烈程度，胡月觉得这有点不太可能。
　　虽然如今的胡月是看不上哼哈二将的实力了，但是，对于别人来说，这哼哈二将还是非常强大的，在这三界，哼哈二将也算是一个有点名气的天将，也是经过无数战斗的，实力不弱的存在。
　　胡月抱着雅雅落在地上。
　　胡月将雅雅放在地上，然后对她说道：“雅雅，你先自己玩一会儿,，我要调查一下周围。对了，不要走的太远哦。”
　　“是，老师。”说完雅雅便是欢天喜地的跑到了一边去追小鸟了。
　　而胡月则在周围寻找能推断沉香他们朝着什么地方跑了的痕迹。
　　空气中残留的法力已经消失不见了，根本探查不出交战的究竟是谁，沉香身上有宝莲灯，这推演是不管用了。
　　所以，要追寻沉香的位置，只能胡月仔细寻找痕迹了。
　　胡月在四周巡视着。
　　这里发生过这么高强度的战斗，沉香他们要逃走也一定会慌不择路的，所以必定会留下一些痕迹。
　　而只要寻到这些痕迹胡月就可以在脑内模拟出他们逃走的路线，从而找到他们。
　　恩，这能力也算是推演的一种，而且以前胡月也考这种方式来锻炼自己。
　　恩，也可以称之为脑补。
　　就在胡月搜寻这些痕迹的时候，忽然听见了雅雅的声音从不远处传来。
　　“老师，老师，你快来！”
　　胡月听见了雅雅的声音心中一惊，瞬间移动身影，刹那间便是来到了雅雅的身边，连忙问道：“雅雅，怎么了？”
　　“老师，你看，这是什么啊？”雅雅用手指着一个方向问道。
　　而胡月看过去，然后愣住了。
　　在雅雅所指的地方，那里有一座冰山。
　　说冰山有点夸张，算是一个大冰块吧，而冰块之中是有着数十位天兵天将被冰封其中。
　　胡月走过去，用手放在那巨大的冰块上。
　　这冰块不是一般的冰，而是一种封印。
　　并且这封印很是坚固，哪怕是天仙修为的存在，想要破坏也不是那么容易的。
　　这么说来，这施展冰封术之人绝非等闲之辈。
　　这肯定不是敖寸心的手笔，敖寸心没有这个本事做到这一点。
　　看来，帮助沉香逃脱的并非是敖寸心啊。胡月心里想着。
　　但是既然二郎神说是龙族，那么想来应该也是跟敖寸心有关系的人啊。
　　胡月看着这冰块，没有打算去将这里面的天兵天将放出来。
　　虽然胡月可以轻易的将他们放出来，但是胡月可没有那么好心。
　　至于为什么哼哈二将不将这些天兵天将放出来，这只要相信也就明白了原因。
　　这哼哈二将毕竟只是天仙，哪怕是合力，那也只是在攻击力上可以达到金仙，所以想要解除封印自然要花费一些时间，而这个时间必然会让沉香他们跑掉。
　　而胡月估计，那哼哈二将为了邀功，自然选择的是去追击，而非留下来救人。
　　想到这些，胡月同情的看了一眼被冰封在这里的几个天兵天将。
　　若是那哼哈二将能想起来你们来还好说，若是想不起来，你们就只能被冰封在这里数千年了。胡月心里想着。
　　知道不是敖寸心帮助的沉香，也知道帮助沉香的人实力还算不错，胡月反倒是放下了一些心。
　　因为凭借这手段，胡月就相信这出手之人实力绝不逊色普通天仙。
　　那哼哈二将想要亲拿住两人，也并不容易。
　　雅雅看着那巨大的冰块伸手去碰了一下。
　　胡月并没有阻拦她。
　　若是其他人胡月会选择去阻拦，因为这冰块的表面温度是极低的。
　　常人要是碰到，估计整个手臂就会被冻掉。
　　但是雅雅乃是寒冰属性，对于寒气天生都具有一定的抗性，所以对于这冰块散发的寒气一点都没有影响。
　　“老师，里面有人啊，这些人是什么人啊？”雅雅趴在冰块上朝着里面看着那些天兵天将，然后问道胡月。
　　胡月则笑着说道：“这里面的都是天上的天兵天将。”
　　“天兵天将？”!!!∑(?Д?ノ)ノ雅雅吃惊的望着冰块里的人，“他们怎么会被冰在里面啊？”
　　“因为和别人打架打输了。”胡月笑着说道。
　　“打输了就要被冰在冰里面吗？”雅雅疑惑的问道。
　　胡月想了一下。
　　一般如果输了，好像都是被抓，要不被杀，所以这话也没错，于是点了点头说道：“没错，打输了就是要被冰在冰里。”
　　“哦哦，这样啊，那我以后大家一定不能输啊。”雅雅虽然这样说，但是眼睛却冒着光说道。
　　胡月看着雅雅的样子，也就笑了笑，也没有在意。
　　而雅雅则两眼放光的看着面前的冰块，手在上面摸着。
　　把人冰起来好有意思啊。雅雅心里想着。
　　雅雅看着里面的天兵天将问道胡月说道：“他们死了吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“没有，天兵天将从某种意义上来说是不死的，所以冻住他们是最好的选择。”
　　“哦哦，明白了。”雅雅点了点头恍然大悟。
　　而胡月则知道没有什么事情后，便是打算去别的地方寻找线索。
　　而雅雅见胡月打算离开这里说道：“老师不把这些天兵天将放出来吗？”
　　胡月说道：“不用，太麻烦了。而且，过段时间应该会有人来的。”恩，如果能想的起来他们的话。
　　胡月说着便是离开了这里，继续寻找痕迹。
　　而雅雅则继续研究那块冰。
　　并且回想着在之前胡月交给她的一些使用法力的方法，然后对着周围开始做实验。
　　胡月找的还算仔细，很快便是找到了沉香逃离的痕迹。
　　看着地上那浅浅的脚印，感受着那因为逃离迅速而残留在上面的气息，胡月大致的推断的出了沉香他们离开的方向之后，便是将在那里玩的不亦乐乎的雅雅喊过来，打算带着雅雅朝着这边追过去。
　　雅雅跑过来的时候手里还捧着一样东西。
　　胡月看了一下发现居然是一个被冻成冰块的蝴蝶。
　　那蝴蝶是以飞行状态下被冰冻住的，那展开翅膀挥舞的样子甚是美丽。
　　“老师，你看，我冻起来了一只蝴蝶。”雅雅捧着手里的被冰封在冰块中的蝴蝶给胡月看。
　　胡月看着雅雅手里的蝴蝶，笑着说道：“雅雅真厉害啊。”
　　以雅雅现在的本事能将一只飞舞的蝴蝶冻起来，已经很不容易了。
　　胡月笑着抱起雅雅说道：“这是雅雅第一次冰冻活物，我们来做个纪念吧。”
　　“唉？这么做呢？”雅雅疑惑的说道。
　　胡月则笑着拿过雅儿手中的冰块，然后放在自己的手心处，慢慢的将这个冰块又加上了一层寒冰，并且在其中刻入了一个寒气循环的阵法，保证这个冰块的寒气不会消散，这样就可以达到永久冰冻的效果。
　　然后胡月使用法术将这个冰块缩小到一个拇指大小的程度，然后拿出了个玉石，手中燃起了火焰，炼制出了一个手镯，并且留出了一个镶嵌口，做完这些之后，胡月将刚才被自己缩小的冰块放在上面。
　　然后胡月将这个手镯戴在了雅雅的手腕上说道：“怎么样，漂亮吧。”
　　雅雅看着手腕上的手镯，高兴的点着头说道：“好漂亮啊！谢谢你师傅。”然后高兴的爱不释手的摆弄起来。
　　“好了，我们该走了，抱紧我。”胡月对着怀中雅雅说道。
　　“恩。”雅雅点着头说道：“知道了师傅。”
　　之后胡月便是带着雅雅飞上天，朝着自己推断的方向飞去。
　　哼哼，最近看大家都在猜测二郎神背后的人是谁，只有极少数人猜出来了，哼哼，首先前面说了，玉帝并不是，西王母也不是，所以，你们再猜猜是谁啊？


第五十六章 哼哈二将
　　原本胡月以为找寻沉香会是个很简单的事情，但是却意外的发现……这个，还真的挺难的。
　　没错，胡月尴尬的发现自己居然没有找到沉香的位置。
　　胡月意外的发现，沉香居然比自己想象中的躲得还要隐秘。
　　胡月尴尬的同时也是欣慰。
　　这小子干得不错。
　　不过虽然没有找到沉香，但是却也不是毫无收获。
　　她们遇到了同样搜寻沉香的哼哈二将。
　　远远的看着那哼哈二将以及他们带的天兵天将，胡月也是觉得意外。
　　他们脸上的表情很是愤怒，不用说，这肯定是没有找到沉香喽。
　　雅雅也望着那边。
　　她注意的是天兵天将的装束。
　　因为这跟她在冰块中见到的那几个人的装束是一样的,所以雅雅就知道远处的就是传说中的天兵天将。
　　她从来没有见过会动的天兵天将，所以是一脸的好奇。
　　她指着前方说道：“老师，老师，前面，前面是天兵天将吧。”
　　胡月看着那些到处搜索的天兵天将笑着点了点头说道：“恩，没错，那些就是天兵天将。”
　　雅雅看着那些天兵天将说道：“恩，他们身上的衣服好漂亮。”
　　胡月看着天兵天将身上那银光闪闪的盔甲，以及那帅气的造型。
　　就连胡月也不得不承认，虽然这些天兵天将的实力一般般，但是这身装备却很能唬人，仅仅是看上去便是就能给人一种压力。
　　当然那是对凡人来说。
　　其实胡月对此是能表示理解的，毕竟天兵天将经常会下界执行任务，并且会对凡人的一些事情进行干涉，这样子唬人一些比较好忽悠。
　　毕竟，人都是视觉动物。
　　“你要是觉得好看，以后老师给你弄一套。”胡月笑着说道。
　　雅雅则看了一会儿摇了摇头说道：“虽然很漂亮，但是雅雅不喜欢。”
　　胡月点了点头说道：“那好吧。那以后老师给你做一些更好看的衣服，给你做一些好看的裙子。”胡月想着自己前世记忆中那些挺好看的衣服。
　　胡月觉得要不要将其做出来呢？
　　“恩。”雅雅一听胡月的虎牙脸上就露出了高兴的微笑。
　　雅雅毕竟是个女孩子，对漂亮衣服还是很向往的。
　　胡月和雅雅虽然距离那天兵天将挺远的，但是这些天兵天将也不是眼瞎，很快便是也注意到了胡月和雅雅。
　　于是便有几个天兵天将朝着这边飞过来。
　　胡月望着朝着这边靠近的天兵天将，眉头一皱。
　　胡月不想跟天兵天将们打交道，于是抱着雅雅说道：“我们走。”
　　说着胡月转身便是打算离开这里，但是还未等离开她们就被那几个天兵天将给喊住了。
　　“喂，你们两个站住。有事情要问你们。”那些天兵天将见胡月想走，立刻加速朝着她们飞过来。
　　知道自己跑不了（恩，好吧，要是想跑也能跑掉，只不过胡月不想跑，自己一个堂堂的准圣在几个天兵天将面前跑路了那多没面子啊，而且雅雅还在这里，胡月要在她面前做好榜样。），于是便是停了下来。
　　那几个天兵天将来到了胡月的面前。
　　胡月对着这几个天兵天将淡淡的说道：“不知道几位叫住在下有何贵干啊？”
　　那几个天兵天将看见胡月的面容明显一愣。
　　胡月虽然已经变了变的样子但是却依旧是美丽无比。
　　那浑身上下透露这魅惑的气息是无论如何变换都掩饰不了的。
　　不过这些天兵天将好歹也是有些本事的人，随意愣了一下很快便是恢复了意识。
　　其中一个天兵轻咳了一声对着胡月有些高傲的说道：“叫住你自认是有事要问你。”
　　他作为天庭的天兵天将自然是有种天然的优越感。
　　胡月淡淡的看了一眼这个说话的天兵天将。
　　能那么快恢复过来，看来这个天兵天将相比其他人是有些本事的。
　　其他的天兵天将这个时候也恢复了，他们看着胡月也都有些不自然。
　　毕竟一个仅仅只是靠着样貌便是对他们产生影响，面前的胡月让他们着实有些提心。
　　胡月则看着这些天兵天将说道：“有什么要问的就问吧。”
　　“我问你，你有没有见过这个人。”说着那个天兵天将便是拿出了一张沉香的画像。
　　那画像栩栩如生，一看便是能认出来是谁。
　　胡月则脸色面无表情的摇了摇头说道：“没有见过。”
　　那个天兵天将继续问道：“真的没有见过吗？我告诉你，我们乃是天上的天兵天将，若是你知而不答，便是犯了天条，我们是有权将你们带上天庭问审的。”言语中的威胁不言而喻。
　　而胡月则一脸好笑的看着这个居然敢开口威胁自己的天兵天将，自己可是在天庭中有着正神神位的太阴星君啊，这个家伙居然威胁自己。
　　真的是太好笑了。
　　就算自己不是天上的星君，哪怕自己是个下界的妖王，这个天兵天将如此说话也是不妥的。
　　胡月估计是这天兵天将经常下界，被人捧的太高了。
　　胡月面目沉稳的看着这个天兵天将淡淡的说道：“这个人我并没有见过，所以请你们能不能让让，我要过去。”
　　胡月淡然的态度让这个天兵天将有些恼火。
　　作为天庭的一名实力不弱的天兵天将他可是时长会下界处理一些政务，那些妖怪凡人见了他哪个不是毕恭毕敬的，如今眼前的这个女妖居然用如此语气跟自己说话，这让他很是不爽。
　　于是他便是有意刁难胡月，不打算让对方就这离开了。
　　胡月则皱着眉头看着这个不让自己过去的天兵天将。
　　她已经被纠缠了很久了，很明显对方故意找茬，这让她很是不爽。
　　她可没有那么多时间浪费在这个上面，就在胡月打算出手教训一下这个人的时候，一个声音说道：“你们在这里做什么呢？”
　　这声音让所有人都回了头。
　　原来是哼哈二将。
　　这哼哈二将见他们聚集在这里，便是带着兵朝着这边飞过来。
　　来到这里后，哼哈二将便是对着这些天兵天将训斥道：“你们在这里做什么呢？现在可不是偷懒的时候。”
　　那个天兵天将连忙解释道：“回两位大人的话，我们发现了一个可疑的妖怪，我们正在对她进行盘问，但是她并不打算好好配合。”
　　“哦，可以的妖怪，就是这个女人吗？”哼将看着胡月然后说道。
　　“倒是生了一副好皮囊啊。”那哈将哈哈一笑说道。
　　胡月则皱着眉头说道：“两位便是他们的头领吧，我只是一个路过之人而已，是他们在此阻拦与我，他们问的问题我也如实回答了，他们仍然纠缠不清，所以我希望你们可以让开，让我过去。”
　　那哼将冷哼一声说道：“我带的兵我自然了解，既然他们说你可疑，那必然不是什么良善之辈，说，你是什么人？为什么要来这里？虽然本将鲜少来往下界，但是这里人迹罕至，你没事儿来这里做什么？哼，单是如此你就已经很可疑了，快说，你是不是来帮助那天庭要犯的？若是你如实招来，本将还会留你一条性命，若是抗拒从严，就休怪我对你不客气了。”说着这哼将便是身上散发出强烈的威势，用来震慑胡月。
　　感受着这恐怖的气息，看着哼将那凶神恶煞的模样，雅雅有些害怕的朝着胡月的怀里缩了缩。
　　胡月则用手轻轻的拍了拍雅雅的背然后安慰着。
　　胡月安慰雅雅的时候，身上同样爆发出不弱于哼将的威势，将其威压给顶了回去。
　　顶回去之后，胡月还冷眼看了一眼哼将，眼神中尽是嘲讽。
　　那哼将的威势被胡月顶回去之后，脸色一变。
　　一边的哈将也是收起了脸上的微笑。
　　哼将在心中暗叹胡月修为不低的时候，猛地注意到胡月那脸上表情的嘲讽之一，立刻便是怒火中烧，他咆哮一声：“你这妖女，居然还敢反抗，看来定是可疑之人，我这便抓你上天，好好审问一番，上，都给我上，给我将这个妖女拿下。”
　　“是！”随着哼将的一声令下，那周围的天兵天将立刻亮出了兵器，将胡月围了起来。
　　哈将则什么也没有说，而是飞到了哼将的身边。
　　胡月冷眼望着周围围住自己的天兵天将冷哼一声说道：“看来是真的不打算让我走了。”
　　哼将说道：“跟我上天一趟吧。若是你真的与那妖孽没有关系，自会放了你。”
　　才怪。望着哼将那副嘴脸，胡月心中冷笑一声。
　　这家伙根本没打算放过自己，就算自己乖乖的跟他上了天，估计也会被他给按上一些莫虚有的罪名。
　　胡月冷哼一声说道：“我若是不跟你们走呢？”
　　“哼，不走？那就不要怪我强行抓你上天了。若是如此，我可不保证你还会完整的上去。”哼将冷哼一声说道。
　　“好威风啊，我好怕啊，哼，不过，就怕凭你们还留不下我。”胡月嘲讽的看着哼将。
　　“大言不惭的妖女，给我抓住她！”哼将一声令下，周围的天兵天将便是喊杀着朝着胡月冲了过来。
　　胡月则在雅雅的耳边说道：“闭上眼睛，一会儿就结束了。”
　　雅雅点了点头，然后听话的将眼睛闭上。
　　而胡月在雅雅闭上眼睛之后便是一只手唤出了流光剑。
　　将流光剑握在手中，剑光一闪，一道道剑气飞出，那朝着胡月冲过来的天兵天将便是瞬间就被胡月给击飞了出去，不仅如此，那手中的兵器也都被胡月给砍断了。
　　虽然这天兵天将手中的兵器不怎么样，但是也都是法宝，如此轻易的被斩断，足以说明胡月刚才可没有手下留情。
　　将这些天兵天将击飞之后，这些天兵天将纷纷吐血落到了地上。
　　那哼哈二将见到如此情景，怒声对胡月说道：“大胆妖女，居然公然拒捕，你这是在于天做对抗，看我们将你立刻擒拿上天！”
　　胡月冷眼望着呢哼哈二将：“哼哼，是嘛，那我倒是要看看你们有什么本事了！”
　　“妖女，看招！哼！！！”随着哼将的一声冷哼，这哼声响如洪钟，震耳欲聋，并且随着响声喷出了两道白光。
　　胡月连忙用法术护住了怀中的雅雅。
　　她可是听说过这哼哈二将的本事。
　　那“窍中二气”威力无穷，足以将一些修为不佳的妖怪震得魂飞魄散。
　　哪怕是修为不错的妖怪，也会被震得七荤八素，神志不清，暂时失去战力。
　　可是，这对还有来说是没有用的。
　　胡月修为强大，在魂魄上更是达到了准圣的境界，这哼哈二将连金仙都不是，如何撼动的了胡月的心神？
　　不过胡月是无所谓，但是怀中的雅雅可不行。
　　雅雅的修为只是比普通的凡人强上一些，怎么可能撑得住？哪怕是胡月给她做了保护，她也不得不选择躲避。
　　胡月的速度极快，一瞬间便是躲过了那哼将的轰击范围。
　　那哼将的轰击轰击在地面发出了剧烈的爆炸。
　　胡月望过去，下方已经出现了一个不小的深坑。
　　那哼将见胡月居然躲过了，面色一火便是又是发出了数次攻击。
　　当然这些攻击都被胡月一一躲过了。
　　“速度居然如此之快，这妖女果然不凡！”那哈将看着胡月居然全部躲过哼将的攻击心中大惊，知道这哼将没有办法收拾了胡月，于是也加入了战斗。
　　他张开大口发出一声“哈”，便是有一口黄气从中冒出，朝着胡月飞过去。
　　这黄气的速度极快瞬间便是已经出现在了胡月的面前，胡月为了躲避哈将的攻击，却没有注意到这哈将也出手了。
　　看着已经近在咫尺的黄气，胡月手中聚齐，手中的流光剑飞出，一瞬间斩在了那黄气上。
　　“砰”的一声发生了剧烈的爆炸。
　　胡月为了保护怀中的雅雅，而只能选择用自己的身体去承受这爆炸的冲击。
　　胡月被冲击给冲到了地面上，重重的砸在了下面，撞断了无数的树木，在地面上留下了一条长长的沟壑。
　　那哼哈二将见攻击有效面纱一喜，便是朝着下方飞去。
　　他们相信，这胡月正面受了他们的攻击，定然受了伤。
　　而胡月真的受伤了吗？当然没有。
　　胡月只是装的而已。
　　虽然那冲击确实很大，但是还不足以将胡月推出来这么远的距离。
　　胡月只是为了将自己怀中雅雅放下而已。


第五十七章 痛揍哼哈二将
　　雅雅抬起头看着胡月关心的问道：“老师，你没事吧。”
　　胡月当然一点事情都没有，甚至身上连一丝灰尘都没有。
　　胡月笑着对雅雅摇了摇头说道：“当然没事，他们还奈何不了老师的，恩，不过那两个联手还是有点本事的，所以，雅雅，你现在这里呆着，老师一会儿就过来接你。”
　　雅雅点了点头说道：“是，老师。”然后又想到了哼哈二将那副凶神恶煞的样子，忍不住说道。“老师，要小心啊.”
　　“好的。”胡月笑着点了点头。
　　胡月将雅雅放在地上，然后站起来说，然后用流光剑在地上画了一个圈。
　　胡月对着雅雅说道：“在我回来之前一定不能出这个圈子哦，这个圈子会保护你的安全。”
　　雅雅看着地上的圈子，点了点头说道：“知道了老师。我一定不会出去的。”
　　“好，那稍等一会儿，老师很快就收拾了他们。”胡月握了握拳头，然后一转身朝着那哼哈二将飞了过去。
　　那哼哈二将见胡月居然朝着他们飞来，脸上露出了一个惊讶的表情。
　　因为胡月看起来一点事情都没有。
　　哼将看着朝着他们靠近的胡月，有些疑惑的问道身边的哈将说道：“刚才你的攻击难道没有打中她吗？”
　　哈将脸上满是奇怪的说道：“不对啊，那给我的感觉明明是击中了的。真是古怪。”
　　“可是如果击中了，应该不会一定伤也没有吧。”哼将说道，“看来运气好，让这个妖女躲过去了。”
　　哼将的话让哈将也有些不确定自己是不是刚才打中了胡月。
　　不过想了想就算没有打中，那就在继续吧，反正对方看起来也不打算善罢甘休。
　　“不管刚才是打中了还是没有打中，这女妖看起来不是那么容易对付的，还是小心一点为好。”哈将对着哼将说道。
　　“恩，知道了。”哼将点了点头说道。
　　见胡月已经很接近了，哼将准备出手了。
　　“哼！”哼将他率先对着胡月发动了攻击，洪钟一般的声音传出，两道白光朝着胡月轰了过去。
　　而胡月则看着朝着自己袭击过来的攻击，脸上冷哼一声，手中的流光剑瞬间挥了出去，一道剑气飞出，与那哼将的攻击对轰在一起。
　　“砰！”的一声巨响，空气中炸裂了。
　　双方的攻击在一瞬间被抵消了。
　　“什么！居然挡下了！”哼将见自己的攻击居然被这么轻易的就被抵消，显然时候有些吃惊的，不过只是有些吃惊而已，他也没有多想，毕竟刚才的攻击也是他随意的一击，他继续朝着胡月发出攻击。
　　“哼”随着哼将发出一声震天响声，两道比之之前更加强大的白光出现。
　　而胡月则丝毫不惧这白光，她冷哼一声说道：“雕虫小技，也敢在我面前显摆。点点星光也敢与日争辉，我要让你们明白，什么才是真正的强大。”说着胡月便是双手握剑运起体内的法力，然后猛地刺出了一剑。
　　刹那间，剑气直冲元宵。
　　一瞬间，那哼将发出的攻击便是被击溃了。
　　在击溃了哼将的攻击后，那剑气仍然威力不减的朝着哼将刺了过去。
　　这剑气疾如闪电一般，让哼将根本就来不及躲闪。
　　哈将见此情景对着自己身边的哼将发出一声低喝声。
　　“哈。”哈将的攻击打在了哼将的身上，将哼将打到了一边，脱离了胡月剑气的轨迹。
　　胡月发出的剑气擦着哼将的面颊飞离了出去。
　　就算没有直接击中这哼将，这剑气依旧划破了哼将的脸。
　　将他脸上刮去了一片皮肉，头盔也被撕成了碎片。
　　“哼。”胡月见攻击居然只是造成了皮外伤，冷哼了一声。
　　很显然只是造成这样的创伤，胡月对此并不满意。
　　刚才若不是哈将多管喜事，这哼将绝对会被她砍下半个身体，直接丧失了战斗力。
　　不过，刚才哈将的反应迅速，这哼哈二将果然是配合的不错啊。
　　“啊啊啊。”哼将捂着被刮伤的脸，发出一声声痛苦的嚎叫。
　　阵阵的剧痛让他一时说不出话来。
　　“老郑。你没事吧！”哈将飞到了哼将的身边关切的问道。
　　哼将捂着脸，听到了哈将的话，忍着剧痛摇了摇头对着哈将说道：“还好。”
　　哈将看着满脸是血的哼将又怎么会不明白，这又怎么可能会是没事？
　　他与哼将是数万年的交情了，如今自己的伙伴被人打成这样，就算是哈将脾气好也忍不了，更何况这哈将也是当年以凶狠著称的天将。
　　他咬着牙，二话不说便是拿出了自己的兵器朝着胡月大吼一声：“妖女！去死吧！居然胆敢如此伤我同伴，定要将你碎尸万段，打入十八层地狱，永世不得超生。”说着便是冲了过来。
　　看着就这样朝着自己冲过来的哈将，胡月叹了口气。
　　从刚才的攻击，这家伙难道就没有发现，自己与我之间的差距吗？他心里就没一点B数吗？难怪都数十万年了，这修为才仅仅只是天仙修为，真的不是资质问题，是脑子不好使啊。胡月心里想着。
　　望着朝着自己冲过来的哈将，胡月觉得用流光剑跟他打太欺负他了，于是便是反手收回了流光剑，打算空手跟他打。
　　这其实就跟一个大人跟小朋友打架，你还好意思拿武器？而且看起来这家伙的脑子还有些不好使的样子。
　　此时，那哈将已经冲到了胡月的面前。
　　他手中的圆锤对着胡月的脑门便是砸了下来。
　　而胡月则侧身躲开，轻易的就将这攻击躲过了。
　　在躲过了攻击之后，还抡起拳头一拳打在了哈将的脸上。
　　将哈将一拳打飞了出去。
　　不过这个时候胡月注意到，那哼将居然也冲了过来。
　　他是紧随着哈将身后冲过来的。
　　因为有哈将挡在他的身前，刚好挡住了胡月的视线，让胡月没有注意到他。
　　在胡月一拳将哈将打飞之后，哼将则对着胡月在极短的距离使出了攻击。
　　随着哼将的一声“哼”，两道白光轰击在了胡月的身上。
　　哼将望着爆炸产生的烟尘，兴奋的哈哈大笑说道：“妖女，没有想到吧！我们兄弟两个配合了无数岁月，是要一个眼神便是能够明白对方的意思。哈哈，这正面吃了本将的招式，就不信你可以受的了！”
　　如此近距离的攻击，胡月自然是避无可避，只能硬扛下来。
　　但是……就算正面吃了这一发攻击，这又能如何呢？
　　“真不知道你在笑什么，就这点威力的攻击也想撂倒我吗？太天真了。”胡月的声音从那还没散去的烟尘中传来。
　　胡月一挥手，烟尘散去，露出了胡月毫发无损的身体。
　　胡月一脸淡然的看着表情已经凝固的哼将，用手指弹了弹身上的说道：“不过是扬起了一丝灰尘罢了，值得你这么高兴？还是说，你真的以为这攻击能击败我？你可别逗了，若是你跟那哈将两人合力的攻击还可能破得了我的防御，但是……单单是你自己的攻击，甚至连我的衣服都打不破。”
　　那被胡月打飞的哈将此时也看着毫发无损的胡月满脸的震惊。
　　他也不敢相信自己的眼睛。
　　这次他可不会相信是哼将打偏了，那胡月绝对是实实在在的正面吃了一记哼将的攻击。
　　虽然因为时间仓促发出的攻击不是最强的，但是如此近距离的情况下，又是正面吃了这一招，哪怕是金仙也绝对不可能做到毫发无损啊。
　　但是事实上，对方身上确实没有一丝伤痕啊。
　　既然毫发无损……那么说明对方实力绝对不仅仅是普通金仙的程度了。
　　对方有可能是准圣一级的存在，就算哪怕不是准圣一级的存在，那也绝对是巅峰级别的金仙。
　　不过不管对方是准圣还是巅峰的金仙，都不是他们能够惹得起的存在。
　　哈将咽了咽口水。
　　这次……他们好像踢了铁板上。
　　胡月的实力超出了他们的预料。
　　而这件事还是他们先挑起的事端，所以现在后悔也没有用了，只能想办法快点逃了。
　　虽然知道就算是死了，当年在封神之战中已经死过一回的他们是不会真正的消失，是会在他们的神殿中复活的，但是如果死了，这修为也会大幅度的下降的。
　　这哪怕受了再重的伤，也能在一段时间恢复，但是若是死了掉了修为，要想恢复过来，对于他们这些神来说，那可就太难太难了。
　　可以说，当年死后，只有真灵的他们，虽然因为天庭的册封复活了，但是同样限制了他们的力量，让他们在这十多万来进步的少之又少，不然凭借着他们的资质又怎么可能会这般的停歇在这里呢？
　　恢复伤势是可以依靠吸收灵气慢慢的恢复，但是法力是必须需要功德之力才能进步啊。
　　这也是为什么当初第一批的那些受到册封的封神死去的神仙们如今法力精进不多的原因。
　　在不断的有下界的神仙成为天庭神将的如今，他们的实力说实话已经逐渐的有点力不从心了。
　　那些在封神之战后飞升而来的神仙，因为有着身体，所以可以慢慢的提高自己的修为。
　　而当初在封神之战死后封神的他们只能依靠信仰之力以及功德之力来提升修为。
　　也就是说当初封神之战所封神的神灵，谁的信仰之力越多，功德也就越多，功德之力越多，这实力也就越强。
　　这也是为什么，像是赵公明，闻仲这等在封神之战死后，仍然实力强大的深不可测的原因。
　　他们一个是财神，一个乃是雷部众神的统领自然在三界的知名度高的离谱，而信仰他们的也就越多。
　　所以，如今哈将想的不是能不能跑掉，而是能不能活着的问题了。
　　而胡月则已经对着惊呆了的哼将出手了。
　　她身影一闪便是出现在了哼将的面前，然后右手握拳，一拳打在了哼将的腹部。
　　只是一拳，就让这魁梧的哼将弯下了腰，并且吐出了胃液。
　　胡月的攻击自然没有停歇，她手臂抬起对着哼将的下巴又是一拳。
　　这一拳直接将他的牙齿打飞了几颗，人也是一飞冲天，可见这一拳有多么沉重。
　　胡月将哼将打飞之后，身影猛地朝着上方飞去，速度之快，比被胡月打飞的哼将还要快上很多。
　　胡月的身影出现在了哼将的前方，然后重重的一脚踢在了哼将的腰间。
　　“咔嚓”一声脆响，只听见哼将惨叫一声：“啊啊啊啊啊！”便是直接从天上坠落了下来，速度之快如同流星一般。
　　将哼将踢下去之后，胡月没有立刻追击过去，而是冷眼望着重重的摔在了地上的哼将，淡淡的冷笑了一下。
　　而哈将则趁机对着背对着自己的胡月猛地发出了攻击。
　　“哈！”一团黄气从哈将口中喷出，直接轰击在了胡月的身后。
　　这次的攻击是哈将准备已久的攻击，可以说是哈将最强的攻击了。
　　他从刚才就一直在找机会。
　　这也是他为什么在哼将挨打的时候没有上去帮忙了。
　　他是准备偷袭胡月的。
　　而如今终于找到了出手的时机，又怎么能错过呢！
　　“太好了！直接命中！”哈将面色一喜，不过他没有停留，他打算趁机去救哼将。
　　但是，他刚准备移动，一股寒意从心底冒出来。
　　于此同时一股强大的威压也传了过来。
　　是胡月。
　　她毫发无损的飘在空中。
　　恩，不是毫发无损。
　　她身后的衣服破了一个洞。
　　虽然只是外衣。
　　之前虽然她在身上有下了结界，但是刚才哈将的攻击居然将那结界给打破了。
　　虽然达到身体上的时候威力已经很小了，但是，胡月身上的外衣可是只是普通的衣服啊。
　　所以哪怕是很小的威力也足以毁坏。
　　自己的衣服破了，胡月自然是能感觉的出来。
　　她冷眼看了一眼一脸震惊的哈将淡淡的说道：“别急嘛，收拾了下面那个，就轮到你了。”
　　胡月说完便是直接落到了地上。
　　而哈将则因为胡月身上的威压而吓得冷汗直冒。
　　“这……这怎么可能？我们……到底招惹了什么怪物？”哈将望着已经落在了地上的胡月喃喃自语着。
　　而胡月则望着下方已经被自己打的动弹不得的哼将，一脚踏在了他的脸上
　　被胡月踩着脚下的哼将终于没有了之前的威风，痛苦的在地上呻，吟着求饶了：“绕……饶命……饶了我吧……”
　　“饶了你？”胡月则听了哼将的声音，冷哼一声说道：“哼，刚才我说我要走，你不让我走，现在后悔了？知道求饶了？晚了，我今天一定要让你尝尝后悔的滋味，让你好好的吃一次教训，看你以后还敢不敢这样作福作威了。”
　　说着胡月一脚踩断了对方的手臂。
　　被胡月踩断了手臂的哼将又是一阵痛苦的惨叫。
　　而胡月则没有在意，继续在哼将的身上踩踏。
　　一时间“咔咔”的声音不绝于耳。
　　胡月残忍的手法让那些被胡月打落的天兵天将都吓得打气都不敢出。
　　尤其是之前对胡月出言不逊的那个天兵天将，已经脸色煞白煞白的了。
　　其他几个天兵天将自动与他拉开了距离生怕待会会被胡月给波及了。
　　而哈将也落在了地上，看着躺在地上此时已经血肉模糊的哼将，他的内心是崩溃的，他终于忍不住朝着胡月冲了过去。
　　“住手，不要再折磨他了。”哈将大声的说道。
　　不过他还没有冲过来，胡月便是一挥手，一道气劲便是将哈将给弹飞了。
　　哈将的身体撞断了身后的数十棵大树，才停了下来。
　　他艰难的从地上爬起来，但是随后却又因为剧痛而弯了腰，用力的咳嗽了几声。
　　胡月也因为哈将而停下了手中的动作，她斜眼看了一眼被自己弹飞了的哈将说道：“你已经迫不及待的想要挨揍了吗？”
　　恩......这么硬气的胡月是不是难得见一次啊~~~~~~觉得怎么样啊？


第五十八章 敲诈
　　胡月的话让哈将咬了咬牙，他对着胡月说道：“这位前辈，我们之前冒犯了前辈是我们不对，在这里陈奇跟前辈道个不是，但是还望前辈手下留情，饶我们这一次，毕竟，我们也是天庭的正神，前辈虽然强大，但是总不会为此要与整个天庭对抗吧，只要前辈这次饶了我们，日后定会备好厚礼，亲自登门赔罪。”
　　胡月本来是不想理会这哈将的，但是听到了会备好厚礼四个字之后，便是稍微来了点兴趣。
　　胡月转过身看着哈将，瞬间出现在了他的面前。
　　那哈将见胡月出现在自己面前，吓得一下子坐在了地上。
　　此时，胡月那娇媚的面容在他的眼中已经是无比恐怖的存在了。
　　所以仅仅是胡月的靠近，就让哈将本能想要后撤。
　　看着哈将被自己吓成了这个样子，胡月都有些不知道是高兴还是该郁闷了。
　　不过不管是高兴还是郁闷，胡月现在比较想知道的是，这哈将口中所谓的厚礼究竟有多么丰厚。
　　胡月站在那里，气势威严居高临下的望着哈将然后淡淡的说道：“你说你要备好厚礼来跟我赔罪是吧，行，我给你这个机会，如果你的厚礼让我满足了，我可以饶过你们的性命。”
　　胡月的话让哈将面色一喜。
　　只要胡月能放过他们，这损失一些财务对他来说是值得的。
　　毕竟，东西没了还可以再找，但是，若是修为没了，那可是很难再恢复的。
　　于是他连忙从地上站起来，对着胡月说道：“这个，前辈请务必放心，东西一定会让您满意的。”
　　胡月则点了点头淡淡的说道：“东西满不满意是我说了算，你先把东西拿过来我看了之后再说，对了，得再来个保险。”说着胡月对着哈将伸出手用力的拍了一下他的胸口将他打退了数十步，然后倒在了地上。
　　哈将捂着被胡月拍过的胸口，不解的看着胡月问道：“前……前辈您这是做什么？”
　　“给你下了禁锢的法术,如果你不在规定时间内回来，哼哼，那么你必定会死的很惨的。”胡月笑着说道，但是那微笑却是异常的渗人。
　　而哈将则已经是冷汗直冒，他可不相信胡月是在跟自己开玩笑的。
　　这绝对是真的。
　　因为他确实感觉到一股古怪的法力进入了他的身体之中。
　　他相信，凭借这胡月的本事，想要做到这点简直易如反掌。
　　胡月的微笑让他打心底的发寒。
　　胡月则淡淡的说道：“告诉你吧，我知道你是天庭的正神，像你们这些家伙，死了之后是可以活过来的，但是，我也知道，就算是复活了，这实力也会下降的，我想你们应该也不想让自己的实力下降的吧，所以你们还是趁早乖乖的，别跟我耍什么心眼儿，乖乖的将东西给我拿过来给我。”
　　哈将本来确实是想回天上搬救兵，而胡月这一手让他一下子打消了这个念头。
　　他咽了咽口水说道：“前辈，您说笑了，我这么敢这么做呢？大人请告诉我您的府邸，到时准备好了之后，我定会送您府上，以表歉意。”
　　虽然哈将这样说，但是胡月自然不会将自己的身份说出来。
　　“不敢正好。另外也不用送我府上了。”胡月淡笑一下伸出了三根手指对着哈将说道，“给你三十天的时间把东西给我准备好了，然后送过来，我会在这里等你的。如果三十天的时间送不过来，哼哼，你和那边躺在地上的家伙一个都别想活了，哦，对了，我说的是下界的三十天哦。”胡月对着哈将说道。
　　“什么？下界的三十天？”哈将一听胡月的话就被吓了一跳。
　　下界的三十天？那就是说是天上的一个时辰。
　　这要在一个时辰内搜寻到足以让眼前这个人满意的程度，哈将想想都觉得难。
　　他连忙说道：“前辈，这么短的时间我如何为您收集到满意的东西啊，还请您再宽限几日啊！”
　　“怎么？有意见？有意见保留。想宽限几日？别想，我可没有那么多时间在这里等你。哼，能不能找到是你的问题，跟我没有关系。还有，还不走是吧，快点，不然，我看你是真的想死在这里。”胡月慢慢的伸出手说道，“反正我告诉你，就算我杀了你跟那个家伙，你相信吗？我有无数种方法让天庭找不到本大人的。”
　　“是，是，晚辈一定会在规定时间内回来的。”哈将见胡月伸出手，吓得连忙说道。
　　“那就快走吧，别让我催你了。”胡月摆了摆手对哈将说道。
　　哈将从地上爬起来，然后朝着哼将所在的方向走去。
　　胡月见他朝着哼将那边走去，立刻喊住了哈将说道：“等等，你这是去做什么？”
　　哈将被胡月喊住立刻停下来说道：“呃，这个，晚辈是要将同伴待会天庭疗伤。”
　　胡月斜眼看着他说道：“谁跟你说能带走那个家伙呢？”
　　哈将一听大惊失色，连忙说道：“前辈，您不是说要是晚辈可以带回来足够让您满意的厚礼就放过我们吗？您是打算反悔吗？”
　　胡月说道：“我什么时候说过要反悔了？我同意啊。”
　　“那为什么不让我带走我的同伴？”哈将问道。
　　胡月直截了当的说道：“那是人质，人质能让你带走吗？”
　　哈将一听就有些急了说道：“前辈，我那同伴被你伤成这个样子，若是不及时救治，会有生命危险的啊。”
　　胡月则笑着摇了摇头说道：“如果你担心的是这个的话，那就不用担心了，我有的是办法吊住这家伙的小命。所以你就快点走吧，我虽然能钓住这家伙的小命，但是，耽误的越久，这伤势就越严重，恢复了的时间就越长。别怪我没提醒你。”
　　哈将听了胡月的话，咬了咬牙。
　　他明白，对方是打定了主意不放人了。
　　他看了一眼躺在一边凄惨的哼将，咬了咬牙说道：“我……我知道了前辈，希望前辈可以履行诺言，保住我同伴的性命，我这就回天上拿东西。”
　　胡月点了点头摆了摆手说道：“快去吧。”然后又道：“等一下。”
　　那哈将问道：“还有什么事情吗？前辈？”
　　胡月指了指那躲在远处朝着这边观望的天兵天将说道：“将那边几个兔崽子给我叫过来，吊住那家伙的小命后，到时候我可不打算去伺候那家伙，让你们自己的兵来照顾。”
　　哈将点头说道：“这没问题前辈，我这就将他们叫过来。”
　　胡月点了点头然后摆了摆手让他快点走。
　　哈将立刻就跑到那几个天兵天将的身边，然后将跟他们说了一些什么后，便是急急忙忙的飞走了。
　　胡月远远的看过去，发现那几个天兵天将的几个脸色都变了。
　　然后一副慷慨就义的模样朝着这边飞过来。
　　胡月则一脸莫名其妙，让他们照顾他们自己的长官至于这幅表情吗？
　　等他们来到胡月身边的时候，他们此时也都已经是汗流浃背，大汗淋漓的模样。
　　一个个的面色惨白，一副死人脸。
　　“……”胡月看着他们的样子沉默了一下问道：“让你们过来，你们知道是什么原因吗？”
　　胡月这话音刚落，那几个天兵天将立刻指着先前拦住胡月的那个天兵天将说道：“这位大人，这跟我们没有关系，都是他的错。”
　　而被他们指着的那个天兵天将“噗通”一下跪在地上对着胡月磕头求饶着说：“大……大人，是小的有眼无珠冒犯了大人，求大人饶命啊，求大人饶了小的一命吧，就当小的是个屁，放了行不行？”
　　这头嗑的有点狠，地面都被砸出来了一个大坑，可见是用了多大的力气。
　　对此胡月有些汗颜。
　　自己让他们照顾自己的长官至于吗？
　　不过突然想到了他们口中的话，胡月略微略微一想，才恍然大悟。
　　感情这些家伙以为自己打算报复他们啊。
　　胡月摇了摇头。
　　自己刚才还真忘记了，事情的原委好像就是这几个小子引起的。
　　不过看着其他几个人战战兢兢的样子，胡月很好奇刚才哈将到底跟他们说了什么。
　　胡月淡淡的看着他们问的：“咳咳。刚才那哈将对你们怎么说的啊？”
　　那几个天兵天将对视了一下说道：“将军告诉我们，说……说您让我们过来。”
　　“就这些？没别的了？”胡月问道。
　　那几个天兵天将点了点头说道：“就……就这些……”然后这几个天兵天将说道，“大人，都是他的错，我们什么都没干啊，我们只是奉命行事而已。求大人饶命啊。”
　　刚才的战斗他们可都是看在眼里的。
　　那完全碾压哼哈二将的恐怖实力，让他们胆寒。
　　之后更是见到了胡月用无比残忍的手段去折磨哼将，这更是让他们升不起丝毫反抗的心思。
　　当哈将对他们说胡月让他们过去的时候，他们觉得天都快塌了。
　　所以他们此时只求胡月能给他们一个痛快的，只求不是经受过残酷折磨后再死。
　　胡月看着这些跪在地上的天兵天将心里叹了口气。
　　不知道那哈将是有意还是无意，并没有将自己叫他们来这里的原因告诉他们。
　　不过正好，胡月可以稍微惩戒他们一下。
　　胡月对着他们说道：“起来吧。”
　　听到胡月的话，他们面面相觑，谁都不敢先站起来。
　　胡月见他们都不站起来，于是好笑的说道：“你们这是跪上瘾了吗？还不起来？是想让我扶你们起来吗？”
　　胡月的话吓得几个天兵天将立刻站了起来。
　　他们战战兢兢的站在那里一动都不敢动。
　　胡月看着他们然后对着其中一个挥出一拳，一拳打在了他的眼睛上。
　　这一拳直接把这个天兵天将的眼睛给打黑了。
　　那个被胡月打黑了眼圈的天兵天将大气都不敢出，这浑身抖得更厉害。
　　另外几个天兵天将见此情况吓得更是腿打哆嗦。
　　看着他们一个个的这么害怕的样子，胡月居然觉得有点爽的。
　　没错，胡月就是感觉有点爽。
　　原来让人害怕是这么有意思的事情啊。
　　莫不是自己是个隐藏的S？胡月这样想着。
　　恩，这么说……我是攻，不是受啊。这样想着，胡月莫名的感觉心情大好起来。
　　心里捉摸着回家之后，一定要跟青儿和玉儿宣布自己的主权。
　　不能每一次都是自己吃亏了。
　　而胡月这琢磨的表情，落在了这些天兵天将的眼中，还以为胡月在想着如何折磨他们的方法，一个个的大气都不敢出。
　　而胡月正在心里yy自己可以重振“雄”风的时候，突然想起来，雅雅还在等着自己，所以这几个天兵天将一个人给他们脸色来了一拳，当然对那个一来是拦住自己的天兵天将打了两拳，让他一个人变成了熊猫。
　　打完之后，胡月便是立刻说道：“你们先去看一下你们长官，我等会儿找你们。”说着便是直接朝着雅雅所在的方向飞去。
　　而那几个挨打了的天兵天将则一脸茫然的看着胡月离开。
　　胡月来到了雅雅呆着的位置。
　　雅雅此时正安安静静的待在那里。
　　看到胡月回来之后，雅雅高兴的跟胡月挥手说道：“老师！我在这里。”
　　胡月看着雅雅安然无恙脸上露出了微笑。
　　她朝着雅雅走过去，然后对着雅雅说道：“恩，看见你了。”她走到雅雅的身边。
　　在胡月踏入那个之前胡月画出来的圈子时，那个圈子发出了一阵亮光，然后便是破碎了。
　　这便是这个圈子的作用。
　　这个圈子具有将一般的妖怪瞬间杀死的力量。
　　哪怕是仙人修为的存在，也不可能轻易破开。
　　不过自然是挡不住胡月了。
　　胡月破了结界之后，便是将雅雅抱起来。
　　雅雅看着胡月说道：“老师，你没事吧。没有受伤吧？”
　　胡月笑着说道：“对付几个小喽啰而已，怎么可能受伤？”
　　“但是……但是老师的衣服破了啊。”雅雅指着胡月背后破掉的外衣说道。
　　“呃……这只是不小心挂到了树上，不是被那几个人给打到的。”
　　胡月对着雅雅这样说道。
　　为了维护自己在这个孩子心目中的形象，胡月果断的选择了隐瞒事实。
　　“哦。这样啊。”雅雅点了点头，也没有再说什么了。
　　而胡月则松了一口气。
　　还好这孩子没有继续追问下去，不然，胡月真的不好说什么了。
　　“好了，雅雅，我们去看看那几个天兵天将吧。”胡月笑着对雅雅说道，然后抱着雅雅朝着哼将倒地的地方飞去。
　　恩，今天出去办了点事，所以更新的晚了，不过还是更新了~~~~~另外......少女终末旅行看的作者君心里好伤感啊......


第五十九章 哼将原来是隐藏的......
　　等胡月带着雅雅回到这个地方后，那几个天兵天将便是已经笔直整齐的站在哼将的身边，等着胡月的到来。
　　胡月走到他们面前淡淡的笑着说道：“你们几个倒是很听话啊，我还以为你们会趁机跑掉呢。”
　　那几个天兵天将连忙说道：“大人您说笑了，没有您的命令，我们怎么可能胆敢擅自离开。”
　　胡月点了点头然后笑着说道：“不错，我告诉你们，如果你们没有听我的话而是选择跑掉，绝对会爆体而亡，要不然，你们以为我之前给你们的那一拳是打着玩的吗？”
　　胡月的话把这几个天兵天将吓得是冷汗直冒。
　　心中不禁庆幸自己没有跑掉，因为……一开始他们确实是有想法要跑的。
　　不过最终怕回去之后被哈将收拾了，所以就忍着没有跑了。
　　“不过不用担心，只要你们乖乖听话，我就不会伤害你们的。”胡月笑着对着几个天兵天将说道。
　　“有什么事情大人请尽管吩咐，我们绝对赴汤蹈火在所不辞.”这几个天兵天将信誓旦旦的说道。
　　“很好。”胡月点了点头，对着这几个天兵天将说道：“先帮我照顾好我……徒弟，我先看看你们家长官。”
　　说着胡月将雅雅放在地上，对着雅雅说：“雅雅，你先跟这几位天兵天将哥哥玩一会儿，老师先看看躺在地上的那个。”
　　雅雅看着那几个一脸谄媚笑容的天兵天将点了点头说道：“知道了老师。”
　　胡月又对着那几个天兵天将说道：“给我照顾好她啊，若是她少了一根汗毛，我拿你们是问。”
　　那几个天兵天将立刻点头哈腰的连连说道：“是，是，大人请放心，我等就算拼死会护住这位小姐的。”
　　胡月点了点头说道：“好了，你们去一边吧。”
　　“是。”那几个天兵天将应道。
　　雅雅也点着头。
　　此时的雅雅的眼睛里闪着崇拜的星星。
　　因为以前在她看起来高高在上的天兵天将，居然对着胡月这样点头哈腰，惟命是从。
　　这让雅雅觉得胡月太厉害了。
　　雅雅也在心里暗自发誓，自己以后也要变得这么强大。
　　等雅雅他们离开后，胡月看着地上躺着的哼将说道：“你的搭档为了你的小命可是去拿报酬了，你能有这样的搭档真是不错啊。看在他的面子上，这次我就饶了你的小命，下一次记得一定要长记性，这个世界上可不是什么人都可以惹得起的，下一次，眼睛睁大了看清楚了对方是什么人，再看能不能惹啊。”
　　“是……是……”哼将听了胡月的话，艰难的吐出了两个字。
　　而胡月则伸出手放在了这家伙的身上说道：“现在我来为你疗伤，不然，你可真就没命了。”
　　说着胡月便是发动了自己的治愈术。
　　这治愈术并非是胡月的天赋技能，只是胡月根据天赋技能模拟而来的一种法术。
　　算是一种自创的法术。
　　效果自然是无法与本体施展出来的相提并论，仅仅只是能治疗身体上的创伤。
　　魂魄上的就没有办法了。
　　当然，胡月对哼将造成的也只是身体上的创生，并没有损害灵魂。
　　所以说，胡月只是看起来对对方造成了巨大的创伤，其实真正算起来也不算太过严重。
　　胡月为哼将接上了身上被自己打碎的骨头后，修复了被自己震碎了内脏后，便是没有管他。
　　胡月站起来对着哼将说道：“剩下的你自己疗伤吧，另外提醒你一句，别想逃跑哦，我可是有做保险的，虽然不会死，但是会让你生不如死的，到时候吃了苦头后，别怪我没提醒你。”
　　胡月的话让哼将点了点头。
　　哼将没有说话。
　　胡月看着哼将的样子，然后说道：“刚才我为你疗伤的时候，发现你的脸不是这样的，你用了变化之术啊，为什么？”
　　哼将有些尴尬的说道：“这个，我作为天上的神将，这个样子比较有威慑力。另外，这……应该不算丑吧，您不觉得很威风吗？”
　　“威风？简直就是丑B一个，等等，你说你这么做是为了显得威风，这么说，你本来长得没这么丑了？”胡月好奇的问问，“快点，给我变回原来的样子看看，你现在的样子我看着不爽，光想抡拳头糊上去。”
　　说着胡月还装作要动手的样子，甩了甩手臂。
　　看到胡月这个样子，伤势本来就没有恢复的哼将被吓的咽了咽口水，连忙说道：“呃，既然您看不惯这个样子，我这就恢复原来的样子。”
　　说着这哼将便是手中结印，说了一声：“解。”
　　他的身上便是光芒一闪，解除了身上的伪装。
　　等亮光消失，胡月看到了哼将此时的模样，吃了一惊。
　　“这……这是你真正的模样？”胡月有些不可思议的指着哼将说道。
　　哼将尴尬的抓了抓身上的盔甲点了点头。
　　如今的哼将比之之前整个缩水了两圈，原本的一米九的大个子变成了一个看起来勉强只有一米七左右的小个子，身材就更不用说了，也缩水了,所以这原本的盔甲便是不合身了。
　　不过这不是让胡月惊讶的原因，让胡月惊讶的原因是……这家伙也太帅了吧。
　　恩，不对，不应该说帅，而是说漂亮。
　　没错，就是漂亮。
　　这家伙样子绝对是超级漂亮的那种。
　　大大的眼睛，长长的睫毛，柳叶弯眉，小巧秀气的鼻子以及那嫣红的嘴唇，再加上那一头长发，简直就像女子一般。
　　这漂亮的脸蛋，再加上那因为受伤而虚弱的样子，显得是那么楚楚动人。
　　若非是胡月眼尖看出来这家伙是带把的，胡月简直就不相信这家伙是男的。
　　这还是胡月第一次遇到这么漂亮的男人。
　　以前遇到的都是英俊潇洒，帅气威严的男人。
　　像哼将这般漂亮的男人胡月感觉还真的挺新奇的。
　　见胡月这样看着自己，哼将有些自嘲的说道：“您也觉得这幅模样很奇怪吧，明明是男人，却是这么一副软弱的模样。”一边说着还自嘲的笑着。
　　显然对于这幅模样暴露给别人，让哼将觉得很是惭愧啊。
　　看来，他对于自己这个样子很是自卑呢。
　　不过胡月就算如此也已经嫉妒的发狂了。
　　虽然男生女相，但是好歹也是带把的啊，不像自己连把都没了。
　　胡月则看着哼将这个样子，嘴角抽了抽。
　　不过说实话如果哼将刚才是这个样子跟自己打，自己估计还真的不会下这么重的手。
　　其实胡月也明白，这家伙如此不想被别人知道自己这幅样子的原因。
　　这个时代对于女性来说是很不好的时代，这还是因为有西王母统领的瑶池在的情况下有所改观的情况，对于哼哈二将那个封神时代这种歧视更是严重。
　　女性的地位很低，哪怕是女性修士在地位上都要略低男性的修士。
　　而有着男生女相的哼将肯定也是被歧视的存在，他选择隐藏自己的真是面容也是很正常的事情。
　　对于自己的真实容貌暴露给胡月这个外人，这对哼将的打击是很大的。
　　胡月轻轻的一叹说道：“你真的是生错了时代，你要是在我的那个年代出生，你可能会成为新世界的卡密。”
　　胡月说的自然是二十一世纪……这种女装大佬绝对会在网络世界引起轰动的……
　　“恩？您的时代？”哼将听了胡月的话有些莫名其妙的抬着头看着胡月。
　　胡月则摆了摆手说道：“不用在意，就当我什么都没说。”
　　哼将自然什么都不敢多问。
　　他已经被胡月给打怕了。
　　他小心的看着胡月然后说道：“不知道您还有什么事情吗？不知道我能疗伤了吗？”
　　他现在是没有胡月的命令连疗伤都不敢擅自做了。
　　胡月点了点头说道：“恩，可以，你疗伤吧。”
　　得了胡月的允许，这哼将才敢开始运气疗伤。
　　胡月刚才只是大致的给做了疗伤，并没有完全治好。
　　就跟胡月之前说的那样，只是吊住了这哼将的小命。
　　胡月看着哼将那盘坐在地上，正做好准备疗伤的时候，对他说道：“你先等等。”
　　这哼将抬起头望着胡月问道：“您还有什么要吩咐的？”
　　胡月从自己的空间袋中拿出了一件衣服说道：“你现在这个样子，那身盔甲已经不适合了，恩，光着身体也不雅观，穿上吧。”胡月拿出来的衣服自然
　　胡月的衣服自然是女装…….
　　而哼将看着胡月手中的衣服，脸色瞬间黑了。
　　他有些悲愤的看着胡月说道：“前辈，就算您法力强大，也不能这般羞辱在下，在下好歹也是天庭的正神，也是有着作为神的尊严的。若是您执意这般羞辱在下，在下宁愿去死。”
　　看着哼将如此悲愤的模样，胡月有点哭笑不得的看着哼将说道：“呃，你是不是误会了什么？我什么时候有羞辱你的意思了？”
　　“那您这为何拿一件女子的衣服？您这不是羞辱我又是什么。”哼将一脸悲愤的说道。
　　胡月则哭笑不得的看着手里的衣服说道：“这不是女人的衣服，这男人女人都能穿啊。”
　　胡月因为其特殊性，所以衣服中也有不少中性的。
　　胡月拿的这件衣服就是中性的衣服，不过，因为胡月的恶趣味，这一件衣服有点偏向女性的。
　　“什么男女都可以穿，这分明便是女子的衣服，若是穿这衣服，在下宁愿就穿着这身不合身的盔甲。”哼将看着胡月坚定的说道。
　　胡月撇了撇嘴说道：“那多浪费资源，好啦好啦，给你换一件。恩，唔，男装是吧，男装，给你找。”胡月开始在自己乾坤袋中翻着。
　　“恩，青儿和玉儿不会给我准备男装了，看来只能从本大人的cos装里找了。恩，有了。”胡月说着拿出了一件衣服。
　　“恩，我怎么忘记我还让青儿给我做了这么一个物件呢？”胡月看着手中的衣服笑着说道。
　　说是衣服有点不恰当，应该说是盔甲，而这个盔甲的名字叫做战斗服。
　　没错，就是龙珠里的战斗服。
　　胡月当初在家的时候，让青儿仿照着龙珠里的模样材质做的。
　　当然，图是胡月画好的，至于盔甲的性质是胡月描述给青儿说的。
　　青儿在研究了短时间后，用各种材料的混合终于用炼器的手法实现了这种虚拟的材质。
　　胡月当初还让青儿多炼制了几套，拿到了聚宝斋里卖，可惜，没有卖出去一件，倒不是说这防御力不行，可以说着盔甲的防御力足以跟一般的法宝相提并论了，只不过，那样子实在是太过夸张，没有人会选择穿的。
　　最后还是青儿自己改了模样，然后大卖。
　　而那几件炼制的战斗服，就扔给了胡月。
　　因为也只有胡月才会穿了。
　　所以说，胡月空间中的男性衣服也只有这件了。
　　胡月将战斗服朝着哼将伸过去说道：“给，穿上吧。”
　　虽然胡月拿出了那战斗服确实是男装，但是，哼将却脸都黑了。
　　他看着胡月手里的衣服。对着胡月说道：“您……您就没有正常一点的衣服吗？”
　　胡月看着哼将说道：“没有，怎么还不乐意？”
　　哼将沉默这，将那不合身的盔甲紧了紧。
　　胡月则面露不悦之色说道：“怎么那么多事儿？一个大老爷们，磨磨唧唧的，你是不是不仅连长得像个女人，这性子也是女人吗？”
　　这话让哼将反驳道：“不，我才不是事多，只是，只是您拿出来的衣服，实在是没有办法穿啊。”哼将哭笑不得的说道。
　　看着都快哭了的哼将，胡月噘着嘴说道：“好了不逗你了，这个给你。”胡月将战斗服收起来，然后扔给了哼将一件比较正常的衣服。
　　那是胡月为数不多的偏男装的中性服装。
　　看见这件衣服，哼将终于不再说什么了。
　　虽然这件衣服在他眼中依旧有些不能接受，但是，总好过前面两件，而且自己已经拒绝了两次了，总不好再拒绝一次。
　　所谓再一再二不再三，他总归是想要活下去的，要是因为这件小事惹了对方出手杀了自己，那就太亏了。
　　所以哼将默默的选择了接受。
　　接过了胡月递过来的衣服，他没有立刻穿在身上，而是看着胡月。
　　胡月见他还不动奇怪的问道：“你怎么还不穿啊？”
　　哼将则有气无力的说道：“前辈，您在这里我怎么穿啊。”
　　“你穿你的，跟我在这里有什么关系啊？”胡月莫名其妙的说道。
　　“前辈……男女有别，请自重。”哼将咬牙说道。
　　胡月一副恍然大悟的说道：“对哦，你是男的，那好，我不看你。”说着胡月转过身，“好了，你穿吧。”
　　“……”哼将看着胡月的背影沉默了一下没有说话，而是自己抱着衣服拖着盔甲慢慢的爬到了一片茂密的草丛中。
　　胡月则注意到身后的动静，自然是明白怎么回事。
　　她摇了摇头。
　　真是的，现在的人真保守，穿个外衣都要躲。
　　恩......你们觉得哼将X哈将怎么样？还是保持纯洁的兄弟关系呢？


第六十章 哈将来赎人了
　　为了等哈将来这里，胡月已经在这里呆了八天了。
　　胡月没有打算去找沉香。
　　原本来此就是担心沉香会被哼哈二将给逮住了，结果现在哼哈二将一个被自己制住了，一个跑去天庭拿东西了，自然不会再去为难沉香了。
　　至于时间上，这里距离华山还有很远的一段距离，一个月的时间，像沉香那样躲躲藏藏的是不可能到的了华山的。
　　所以胡月才会这么有恃无恐的在这里耗时间。
　　再说了，二郎神都说了，华山他都安排好了，胡月去了也没什么用。
　　胡月靠在树下坐下来，看着雅雅跟着几个天兵天将在不远处闹腾着。
　　天兵天将们自然是好好的陪着雅雅。
　　这样等待着哈将回来的时间，刚好让胡月有时间教导雅雅修炼。
　　雅雅为了让自己快些变强，自然是修炼的很认真。
　　仅仅十几天便是已经能够自由的释放寒气了，虽然温度还不是很低，凝结出来的冰块也不是很坚硬，但是这个是会随着法力的越发深厚而逐渐强大而改变的。
　　如今的雅雅已经可以很快的凝聚出冰箭，冰锥来作为攻击，也可以凝结出冰盾来作为防御。
　　当然，这种防御还是太过脆弱，连这些天兵天将用一拳都能打碎，而攻击就算打在这些天兵天将的身上也没有丝毫作用，连一丝痕迹都不会留下来。
　　虽说这些天兵天将是跟雅雅在对练，不过他们自然是不敢伤害雅雅，所以陪练的时候也都是一个个的小心翼翼的。
　　胡月则在一边监视着他们。
　　生怕这几个天兵天将下手重了伤害了雅雅。
　　不过胡月担心的完全是多余的。
　　这几个天兵天将给他们几个胆子都不敢出手伤了雅雅，他们做的最多的也都是防御。
　　他们可还没有活够啊。
　　胡月在看着那边的时候，忽然注意到了身后有动静。
　　胡月侧头看向身后说道：“怎么？这么快就出来了？已经好了吗？”
　　走过来的自然是哼将。
　　哼将听了胡月的话点了点头有些恭敬的说道：“恩，回前辈的话，已经差不多了，剩下的只要回去天庭慢慢调理便可。多谢您的出手相助，若是没有您的帮助，我恢复不了这么快的。”
　　“哈哈哈，你这可不要谢我啊，别忘了，可是我把你打成这个样子的。”胡月笑了一下说道。
　　“啊哈哈……这……是我一开始有眼无珠冒犯了前辈，被您打也是应该的。”哼将干笑两声说道。
　　“你这说的真的是真心话吗？”胡月戏谑的看着哼将。
　　“呃……”哼将张了张嘴说不出来。
　　胡月笑着说道：“行了，知道你这不是真心话，我把你打成那样，你要是心里没有怨念那才叫怪，更何况……你这小子平时作威作福惯了，猛地被人教训成这个样子，心里肯定是接受不了的。”
　　“啊哈哈……”胡月的话让哼将尴尬的笑了笑。
　　他心中自然是因为之前的事情对胡月是有怨念的，但是迫于胡月强大实力的压力下，他只能选择忍气吞声。
　　不过好在这几天让他摆清了自己的位置，对于胡月，他只能默默的忍着了。
　　对方的实力是有目共睹的，那强大的实力估计在天庭都找不到几个，他好歹也是经历过封神之战的，这点眼力还是有的，就以胡月当时跟自己对战的时候所表现的实力来看，放在封神之战中也不能算是弱者了。
　　所以对于胡月，哼将绝对不敢不敬了。
　　他也并不打算在之后集结军队来讨伐胡月。
　　先不说天庭最近兵力紧缺，单单是这个脸面都让他丢不起。
　　再说了，以胡月的实力除非请动那传说的几位大佬能收拾的了，哪怕十万天兵天将都不一定能拿下她。
　　要是拿不下，这倒霉的可就是他跟哈将了。
　　他可没有本事请动那些大佬们出手。
　　这件事索性知道的人不多，只要隐瞒下来就不会有人知道这件事。
　　胡月则打量着哼将。
　　如今的哼将身着的是胡月给的那套服装。
　　这中性的服装穿在哼将这男生女相的身体上显得无比的合适。
　　此时的哼将既有着女性的美貌，又不失男子的英气。
　　可以说，这一身衣服加在身上，足以吸引住所有人的眼球。
　　胡月挑了挑眉，对着哼将说道：“你这个样子……还有别人知道吗？”
　　哼将点头说道：“在下的搭档也是有见过的，至于剩下的人……都已经不在了。”哼将说着有些感慨的叹了口气。
　　而胡月则点了点头。
　　这倒是不意外。
　　哼将如今是天庭的正神，其寿命与天庭齐平，只要天庭不灭则他不死。
　　可是其他的修士就不一样了，只要修为达不到金仙，这一般修士的寿命不可能超过十万年的，恩，一些比较特殊的上古异种可能除外。
　　而这天庭成立绝对超过十万年了，所以，认识哼将的绝大部分都不在了。
　　就算还活着的也都是天庭封了神的。
　　而那个时候，哼将早已用了之前伪装的样子。
　　而哈将讲过哼将这个样子胡月也不意外，毕竟两人是搭档，朝夕相处一起工作这么多年，难免会发觉。
　　想想哈将当时急急忙忙的样子，胡月说道：“那哈将挺在意你的。”
　　“我们是最好的朋友，战友，互相关心是很正常的事情。”哼将如此说道，一边说着，脸上还露出了一丝微笑。
　　胡月则来自二十一世纪，这思想开放的很，她想到的可不是这个。
　　怕不是想gang了你啊。胡月看着哼将那俊美的面容心里坏坏的笑着。
　　要是自己跟这么个美人朝夕相处十万年，自己纯爷们也得弯了不可。胡月心里想着。
　　不过胡月也就是在心里yy一下。
　　毕竟，这个天庭连男女.之事都管的比较严，虽然不禁止神仙与神仙之间的爱恋，但是也并不提倡，更何况两个人的性别还是相同的……
　　而哼将则有些莫名其妙的看着胡月，不知道胡月为什么要这样笑。
　　但是他总觉得这个微笑比较微妙，他还是选择沉默比较好。
　　胡月见他不说话，也没再说什么。
　　“说起来，你觉得那哈将会拿什么东西来让我满意呢？你跟他那么多年的搭档，他的家当你应该都清楚吧，你觉得他会拿什么来啊？”胡月沉默了一会儿后，靠在书上抬着头看着天上问道站在自己身边的哼将。
　　“……”听了胡月的话，哼将沉默了一下然后说道：“这个我也不是很清楚，而且陈兄有什么法宝我怎么知道？我们虽然是一起工作的兄弟，但是各自有各自的府邸神殿，有着各自的生活，我们之间并无什么干涉的。”
　　随后哼将对着胡月说道：“前辈，不如您放我回去吧，我的神殿之中也有不少稀奇之物，我可以为您拿来，以换取我的自由。”
　　胡月则摇了摇头说道：“不要，你是人质，不能放你走。再说了，你要是跑了不会来，那我难不成还跑到天庭去？所以你还是别想那么多了，乖乖的等着那哈将来赎走你吧。”胡月果断的拒绝了。
　　至于为什么胡月不在这哼将身上下禁制，自然是因为胡月不想杀人，她现在想要的是东西，她宁愿稳妥一点。
　　她为了自己这几个徒弟也是蛮拼的。
　　见胡月执意不让自己离开，哼将只能无奈的叹了口气，不再问了。
　　对方已经表明了态度，自己再如何说，也只是白费口舌罢了，还可能让自己好不容易给对方的些许好印象烟消云散，所以他果断的选择了沉默。
　　其实，这哼将一点都不傻，之前那般鲁莽只是平日里高傲惯了，一下子没反应过来而已。
　　胡月和哼将在这边说话，自然是让其他几个天兵天将注意到了，
　　他们自然是，没有见过哼将的这幅模样，所以自然是不认得的。
　　他们见胡月与之相谈着，所以还以为是胡月的同伴。
　　想想胡月的强大的实力，他们对哼将也投去敬畏的目光。
　　毕竟，物以类聚，在他们眼中能跟胡月这等强大的存在如此对话的一定也是同样级别的强者，所以这让他们一个个倍感压力啊。
　　这跟雅雅做陪练也都一个个的更加的小心了，生怕一不小心让这小姑奶奶少了一根汗毛。
　　这三十天的时间其实并不长，很快，已经过去了二十六天，这哈将还是没有出现。
　　这几天，胡月倒是跟哼将渐渐的熟络了一点。
　　而哼将也发觉胡月并非那种高高在上的人，虽然胡月有着强大的实力，却一点也没有丝毫身为强者自觉和感觉。
　　这也是为什么当初哼将会看走眼了。
　　因为，胡月身上没有一点作为强者的那种气质。
　　胡月只要不动手，怎么看都像是一个普通的修士。
　　虽然双方的关系稍微缓和了不少，但是哼将不得不承认，胡月真的是一点都没有透露出自己的身份。
　　这让哼将根本无法探查胡月的底细。
　　哼将相信像胡月这般强大的存在，必然不可能在三界默默无闻。
　　哼将调查胡月自然不是为了报复，这给他三个胆子他都不敢做，他只是想知道，自己究竟是败在的谁的手上，这死也要死的明白不是？
　　可惜，胡月根本不给他这个机会。
　　至于胡月则每天教导雅雅修炼，看着雅雅跟几个天兵天将对练，或者跟哼将扯一会儿。
　　反正每天过的倒也是有滋有味的。
　　所以她一点都不急。
　　看着那边跟着几个天兵天将对练的雅雅胡月满意的点了点头。
　　这几个天兵天将本来是胡月打算留下来照顾哼将的，却没有想到最后成了雅雅的陪练，但是
　　终于，在第二十八天的时候，胡月觉察到有人朝着这边来了。
　　而这个气息正是哈将的。
　　胡月对雅雅说道：“雅雅在这里跟这几个天兵天将哥哥待在这里我出去一下。”
　　雅雅点头说道：“恩，知道了老师。”
　　胡月则一跃跳到了一边。
　　这待会儿跟哈将的交易，胡月不想被那几个天兵天将知道，所以选择了远一点的距离。
　　哈将的到来，自然也被哼将觉察到了。
　　作为相处了十几万年的同伴，没有比他更熟悉哈将的气息了。
　　所以哼将也跟了过来。
　　这几日的相处，让哼将觉察出来，胡月并非那种严肃之人，所以才会这样跟过来。
　　胡月见哼将过来并不在意，毕竟这可是专门为了赎他的。
　　另外胡月很明显注意到了哼将脸上的微笑了。
　　恩，这微笑总会让胡月感觉两人之间关系不一般。
　　哈将是一个人来的，就如当时他一个人走的一样。
　　哈将落在地上，对着胡月说道：“前辈我如约回来了。”然后他注意到了胡月身后的哼将，脸上露出了惊讶的表情。
　　毕竟，作为十几万年的同伴，他自然是明白，这幅样子是哼将最大的秘密。
　　而如今却以这个模样显露出来，这让他不知道发生了什么事情。
　　莫非胡月对哼将做了什么？他皱着眉头看向胡月。
　　而哼将自然觉察到了哈将的表情，也明白哈将想说什么，于是在哈将还没有开口询问的时候便是先说道：“前辈没有对我做什么，只是……只是伤势过重……我……我维持不了变化了。”为了避免引起不必要的麻烦，他选择了隐瞒了真实情况。
　　“这样啊。”哈将点了点头，不过他紧皱的眉头没有丝毫的松懈，他关心的问道，“伤势严重到那种程度吗？你现在如何？”
　　哈将眼中满是关心的望着哼将。
　　哼将则说道：“在前辈的帮助下已经恢复的差不多了。”
　　看着哼将精神不错的样子，哈将也没有再说什么，他点了点头说道：“如此便好。”
　　“咳咳。”胡月则对于两个人将自己晾在一边自己说起话来，表示有些不满的咳嗽了一声。
　　胡月的咳嗽声让两人都回过神来。
　　他们连忙望向了胡月。
　　胡月则淡淡的一笑说道：“好了，你们两个等会儿再叙旧吧，那么哈将军，东西拿出来吧，让我看看你都准备了什么东西。”
　　恩，复仇者联盟三无限战争的预告片已经出来了，你们看了吗？


第六十一章 自己要不要再去抢劫一个呢？
　　听了胡月的话，哈将立刻说道：“回前辈的话，东西在这里，请过您过目。”一边说着，哈将将挂在腰间的一个乾坤袋摘下，双手捧着，递到了胡月的面前。
　　胡月看着哈将手中的乾坤袋，伸手拿了过来。
　　在胡月拿过乾坤袋的时候，很明显哈将的脸上露出了肉疼的表情。
　　很显然，这乾坤袋中的东西对哈将来说也是很在意的。
　　这次，哈将肯定是破了血本了。
　　胡月则拿过乾坤袋后，正打算将里面的东西倒出来看看都有什么。
　　不过却被哈将给制止了。
　　哈将对着胡月连忙说道：“前辈，这里面的东西无一不是天材地宝，这要是一起拿出来定会引起宝物之间的共鸣，发出冲天的宝光，必定会引起别人的注意，引来不必要的麻烦，我想前辈也不想这件事节外生枝吧。”
　　哈将的提醒让胡月恍然大悟的点了点头。
　　这话说的倒是没错，胡月确实不想引起别人的注意，于是便是一挥手，在周围布下了禁制。
　　“这样就行了，这样再强烈的宝光也不会被别人给发现了。”胡月说道。
　　而哈将则看着胡月随手布下的禁制，心中一惊。
　　作为封神时期的人，他在当年见识过无数神奇的禁制阵法.
　　他自然是看的出来这禁制的奇妙之处。
　　不说能遮住宝物的光华，光是这阻隔外界的气息上，就足以让哈将吃惊的了。
　　而这只是胡月随意就布置出来的。
　　这若是胡月认真布置的阵法禁制会是多么强大呢？
　　他不敢想象。
　　他心中感叹胡月的实力强大，果然不是他们能随意招惹的存在啊。
　　同时也在猜测胡月真实的身份究竟是何方神圣。
　　这般强大的存在定然不是默默无闻之辈。
　　可惜遗憾的是，胡月还真的就是默默无闻的家伙。
　　胡月可以说从来到这个世界就一直在四处摸鱼，这出头的事情，基本上就没干过，胡出名也只是在下界出名而已。
　　再说了，胡月如今表现的实力，让这哼哈二将想破脑袋也想不到胡月的真实身份的。
　　毕竟，胡月出名也就是这一千年内的事情啊。
　　基本上没有几个人会相信一个修炼不过千年的妖怪如今已经是准圣了。
　　而胡月这个时候则已经将乾坤袋中的东西给倒了出来。
　　刹那间，这周围便是被宝物的光华所照亮。
　　耀眼的光芒让胡月都有些看不清楚了。
　　等眼睛适应了之后，看着这地上夺目的光芒，胡月庆幸还好有哈将的提醒，不然这绝对会引来很多不必要的麻烦。
　　那光华只在现世的一瞬间会发出这么夺目的光华，随后便是慢慢的暗淡了下来。
　　胡月这个时候才能看清楚这一地的宝贝究竟是什么了。
　　在看清这些东西的时候，胡月只一眼便是能看出来这哈将拿来的都是极其珍贵的东西。
　　这里面有炼器的材料也有炼丹的材料，也有几件成品的法宝。
　　以哼哈二将的地位和实力，这手中的成品法宝自然品级也就一般般。
　　这其中的五件法宝品级都不是后天灵宝级的法宝，不过倒是都是顶级的灵器，胡月虽然用不上倒是可以给自己的弟子。
　　毕竟自己的几个弟子手里还真的都没有什么法宝。
　　胡月想想都觉得惭愧。
　　自己的几个弟子貌似都是自己丰衣足食。
　　这几件法宝正好可以给他们分分。
　　胡月虽然对这里面的法宝兴趣缺缺，但是对其他的东西却是很有兴趣的。
　　因为这些材料都是顶级的那种。
　　胡月也是稍微接触过一些炼丹和炼器的，所以也对着这些东西有所了解。
　　这哈将毕竟是天上的天将，这虽然实力不是很强，但是因为常常下界的缘故，所以也有得到不少的好东西，这其中便是就有让胡月都为之心动的东西。
　　例如，胡月苦心寻找的东西便是有一件。
　　那个便是灵玉之心。
　　虽然很小，而且被岩石所包裹着，但是胡月还是一眼便是认出来来了这东西便是灵玉之心。
　　毕竟，胡月可是有好好的研究过这灵玉之心。
　　因为这灵玉之心有点难收，当初胡月甚至萌生了去取涂山龙脉之中的灵玉之心，只不过最后考虑到可能会影响到龙脉的存在，便是打消了这个念头。
　　胡月手里拿着灵玉之心看着哈将说道：“倒是没有想到，你一个小小的天将存货倒是不少啊，平日里看来没少收礼啊。”
　　哈将则不懂声色的说道：“前辈说笑了，这些都是凡人们对我们神灵的贡品，给我们的自然就是属于我等的。”
　　胡月却一点都不信。
　　这灵玉之心可不是凡人能拿得出来的东西，这东西肯定来路不正。
　　胡月不是那种刨根问底的人，不管这东西是什么地方获得的，反正现在属于自己了。
　　望着手中的灵玉之心，胡月嘴角露出了微笑。
　　有了这灵玉之心，基本上这为东皇太一炼制身体的基础材料凑齐了。
　　剩下的便是前往极东之地的，扶桑神树寻找三足金乌大神，获得扶桑神树的叶子，三足金乌的羽毛以及太阳真火之心的火焰。
　　只要凑齐这些东西，东皇太一便是能够复活了。
　　这样想着，胡月心情不由的好了一些。
　　毕竟，在以前看起来了了无期的事情，终于有了一些看到终点的希望。
　　胡月将灵玉之心放下，又检查了一下其他的东西。
　　其他的东西也都是挺不错的，这些都是胡月平时见不到的，毕竟，胡月修炼了才不过千年，这手里的绝大部分还都是当初自己的老丈人万岁狐王留给自己的。
　　但是万岁狐王再富有，也只不过是一个下界的妖王罢了，这手里的稀有物品也是有限的。
　　根本比不上这天庭的天将。
　　其实看到这些东西，胡月甚至都萌生了一个不好的想法。
　　她要不要去打劫一下天庭的神将呢？
　　只是一个小小的哼哈二将便是有这么多好东西，那比他们强的，例如那八仙，二十八星宿神，北斗神将之类的岂不是更加的富有呢？
　　不过这个念头也就想想，就让胡月给掐断了。
　　毕竟，这打劫哼哈二将是因为他们比较弱，比较好欺负，若是打劫了有点实力的，可能会引起天庭的注意，胡月自认为如今自己是准圣，这三界基本上可以任由自己逍遥了，但是同样也明白自己并非无敌的。
　　这个世界上比自己强大的太多太多了。
　　自己虽然成为了准圣，手握瞬移神通，在除了那些创世神级别的准圣外有自信逃过任何一个人的束缚，但是，她跑了，涂山怎么办？跑得了和尚跑不了庙就是这个道理。
　　所以这种事情干一次就好了，第二次就要看人了。
　　不过，胡月虽然不打算去抢天庭的，倒是有想法去敲诈别人了。
　　看来自己有必要去其他部州转转了。
　　胡月心里想着。
　　检查完之后，胡月便是将这些东西收了起来。
　　见胡月将东西收起来，哈将见胡月的表情很是淡然，心中有些一惊。
　　莫非这些东西不能让胡月满意？
　　其实这些东西却是没有给胡月什么惊喜。
　　在哈将来之前，胡月已经大致的推测了一下会带什么。
　　结果这哈将带来的东西果然就如胡月所预料的那般。
　　虽然胡月已经是挺满意了，但是胡月还是觉得有些遗憾，这里面缺少让胡月觉得惊喜的东西。
　　胡月看了一眼，有些紧张的哈将，反倒是哼将没有什么紧张的表情。
　　这几日的相处，他明白胡月并非是那种胡搅蛮缠的存在，这些东西虽然不足以让胡月惊喜，但是也绝对不会去故意刁难他们。
　　见胡月不说话，哈将终于忍受不住，率先开口询问道：“前辈。这些东西您……是否满意呢？”
　　胡月看着哈将然后淡淡的说道：“一般般吧，这些东西在你看起来挺难弄的，但是对我来说就有些太普通了……”
　　胡月的话让哈将的脸色一沉。
　　他确实也有想到这一点，毕竟以对方的身份什么东西没有见过呢？（事实上见过的还真不多……）
　　胡月则看了一眼哈将阴沉下来的脸色，心中一叹，算了不逗他了。
　　她还怕哈将狗急了跳墙呢，于是继续说道：“但是，以你的身份能拿出来这些东西也不容易，而且这些东西足够换取你们的小命了，所以勉强算是达标了。”
　　胡月之后的话让哈将松了口气。
　　他可真的怕胡月直接说不行。
　　因为这些东西已经是他所能拿出来的最好的东西了。
　　可以说，他几万年的家当都已经给出去了。
　　虽然他自然还是有一些的，但是这拿出来的绝对有他资产的一半了。
　　胡月能满意，这让他送了一口气。
　　哈将则说道：“既然前辈满意了，还望解除对在晚辈身上下的禁制，以及释放了我的兄弟和士兵们。”
　　胡月点了点头，一挥手，那先前打入哈将体内的能量便是被驱散了。
　　感觉到束缚自己的那法力没有了之后，胡月的脸上露出了惊喜的表情。
　　胡月伸了个懒腰对着哼哈二将说道：“好了，你们走吧。”
　　得了胡月的允许哼哈二将的两声都是一喜。
　　“哦，对了。”胡月刚走了两步，突然又想到了一件事，然后又折了回来对哼哈二将说道。
　　哼哈二将忙问道：“前辈，你还有什么事情吗？”
　　胡月对着哼将说道：“你就准备这样走？”胡月说着将一套盔甲从自己的空间中扔了出来，这正是之前哼将穿着的盔甲，当时胡月给他收了起来。
　　当然，胡月主要是为了哼将的乾坤袋。
　　只可惜这哼将乾坤袋中没什么好东西，里面都是一些在胡月看起来不入流的东西，胡月都懒得拿走了。
　　胡月说道对哼将说道：“这套盔甲给你，现在的你虽然法力没有恢复，但是使用变化术应该是没有问题的。”
　　哼将看着地上的衣服点了点头，对着胡月说道：“多谢前辈。”
　　“还有，臭小子记住，下次把眼睛放亮一点，不是什么人都怕天庭的。在真正厉害的人眼里，天庭不是什么三界主宰，只不过是个乌合之众的势力罢了。”胡月提醒了一句哼哈二将。
　　哼哈二将连连点头说是。
　　胡月说完这些便是将自己先前布置的禁制给撤掉，然后一跃飞起，落在了正在与几个天兵天将说话的雅雅身边。
　　见到胡月回来了，这几个天兵天将立刻都正襟危坐了起来，一个个的都不说话了。
　　胡月看了一眼他们说道：“待会儿哼哈二将会来找你们。你们的任务结束了。”一边说着挥手将他们体内的法力收了回来。
　　胡月对着雅雅说道：“雅雅，我们该离开这里了，跟这些人说再见。”
　　听了胡月的话，雅雅点了点头然后对着这几个天兵天将摆了摆手说道：“几位天兵天将哥哥，再见了。”
　　这几个天兵天将干笑着也跟胡月摆手说道：“恩恩，再见啊雅雅小姐。”其实他们一个个心里想的都是再也不要见了。
　　胡月说完这些之后，便是伸手将雅雅抱起来说道：“那么雅雅，我们走了。”
　　雅雅点了点头。
　　胡月便是一跃而起，瞬间便是消失在了原地。
　　等到胡月彻底消失了他们视线之后，他们才一个个的松了一口气。
　　然后几个天兵天将一个个高兴的欢呼雀跃起来了。
　　这几天他们所经受的压力究竟有多大，常人根本无法想象的。
　　他们每日都是提心吊胆的，生怕惹到了胡月，从而性命不保。
　　可以说，这比他们伺候他们的上司还要小心千倍。
　　而胡月在离开了那里之后，便是一路朝着华山所在的方向飞去。
　　如今是该好好的在华山等着了，如果不出意外，这沉香应该也差不多快要到了那华山。
　　雅雅则见胡月用这么快的速度朝着一个方向飞，好奇的问道胡月：“老师，我们这是要去什么地方啊？”
　　胡月笑了一下说道：“去找一个人。”
　　“找谁啊？”雅雅好奇的问道。
　　“你师兄。”胡月笑着说道，“一个让人操心的小鬼头。”
　　“师兄啊，他厉害吗？”雅雅好奇的问道胡月。
　　只不过她在意的是对方到底厉不厉害。
　　看来，雅雅对实力是很执着的啊。
　　胡月想了一下说道：“算不上厉害吧，不过比现在的你要厉害哦。”
　　“不怕，我会超过师兄的。”雅雅信誓旦旦的说道，然后又加了一句说道，“我也不会让老师为我操心的。”
　　这话让胡月笑了起来说道：“好，有志气。单凭你这句话，你就一定会变强的。”
　　胡月的话也让雅雅笑了起来。
　　下一章就开始进入宝莲灯的主线剧情了~~~~~~另外今天看到一个评论，居然有人说作者君没有看过西游记......我想问的是他究竟是怎么得出的这个结论？


第六十二章 再临华山
　　胡月带着雅雅很快便是来到了华山附近。
　　说起来，胡月已经有十多年没有来过这里了。
　　当年胡月跟二郎神战斗留下的那片痕迹至今没有消失，不过面积却也已经比曾经缩小了一半了。
　　大自然也是有着自己的自愈能力的。
　　当然，这虽然在面积上是缩小了，但是，那原本覆盖的位置，至今仍然是寸草不生。
　　毕竟那狂暴的力量已经将这里的环境给影响了，要想恢复成以前的那样，没有个千八百年的时间是不可能了。
　　胡月看着那边依旧灰蒙蒙的区域心中感叹了一下。
　　仅仅是两个连准圣都不是的存在就能造成这般严重的伤害，那准圣一阶的争斗又是拥有着多么强大的破坏力呢？
　　胡月有些不敢想象。
　　当年她以赵公明的法力作为后盾，曾经与西王母进行过短暂的交手，那种毁天灭地的力量让胡月至今为止都是记忆犹新啊。
　　也难怪当年的洪荒世界会直接因为战争而被打碎，这一个准圣便是有着那么强大的力量，这要是千名万名这种级别的存在，在如此强大的破坏力面前，什么东西摧毁不了呢？
　　这样想着，猛然间，胡月觉得这个世界真的很脆弱啊。
　　比自己想象中的脆弱的多啊。
　　胡月心中感叹着。
　　那片被灰云所笼罩的区域雅雅自然也注意到了，她看着那个地方好奇的问道胡月：“老师，那是什么？为什么跟其他的地方不一样呢？”
　　胡月则想了一下说道：“那是两个强大的人战斗留下的痕迹。”胡月没有好意思说这是自己搞的。
　　“哇，战斗之后还能留下这么夸张的东西吗？”雅雅吃惊的望着那片空间说道。
　　虽然胡月没有靠过去，但是雅雅还是能感觉的出来其中恐怖的气息的。
　　胡月点了点头说道：“是的，只要强大的一定的程度，就可以破坏到这种程度，破坏到连大自然都难以愈合。另外，如果你强大到一定程度，这天地都将能被你逍遥，毁天灭地，踏破苍穹也不在话下哦。”
　　“哇。”雅雅被胡月说的向往无比。
　　看着雅雅的样子胡月笑了一下说道：“是雅雅的话，以后一定做的到。”
　　胡月带着雅雅并没有立刻前往华山。
　　华山如今可是布满了天兵天将啊。
　　胡月如今带着雅雅，恐被天兵天将发现踪迹。
　　毕竟自己虽然跟二郎神合作了，但是那是跟二郎神。
　　胡月可不相信这些兵知道情况。
　　胡月的神念扫过去，那些天兵天将依旧在四周巡查着。
　　胡月也没有看见战斗留下的痕迹。
　　可见沉香确实没有来过。
　　速度还真的慢啊。心里想着。
　　这小子，不知道这修炼有没有认真啊。胡月心里想着。
　　看着华山山下的华山城，胡月打算在山下的城市中慢慢的等待着沉香到来。
　　在华山山下是有一座城市的——华山城。
　　这是一华山为命名的城市。
　　这座城市曾经在三圣母的守护下风调雨顺，变得富饶起来。
　　如今就算没有三圣母这城市也并没有没落。
　　毕竟，三圣母早在以前便是为这所城市的人打下了好的基础。
　　由于这华山处于唐国的人口密集的位置，当年三圣母来此之后，更是庇佑了这华山千里之内的范围，所以一般的妖怪不会前来此处，这里也就一直是安居乐业。
　　当初因为没有了三圣母的庇佑，虽然造成了这里几年的收成不好，但是好歹这华山城底子深厚，并没有造成多大的影响，加上时间已经过去了那么多年，这些年这些凡人也都适应了没有三圣母的日子。
　　他们都知道住在华山山下自然是明白发生了什么，毕竟当年二郎神镇压三圣母的时候动静可不小。
　　再加上距离这里百里之外胡月和二郎神争斗留下的战场，还有那长年驻扎在华山的一众天兵天将，都让这些凡人隐隐约约的猜到了，三圣母被镇压的事实。
　　只不过他们都只是凡人，无法做什么，能做的只有为三圣母祈祷。
　　期盼他能早日脱困。
　　胡月之所以不带着雅雅直接去那华山城，自然是有原因的。
　　雅雅只是个孩子，还不能完全将自己人形化。
　　这孩子的尾巴和耳朵还无法完美的收起来，所以要进入到这华山城，必须要做点准备。
　　再说了胡月这个样子也太过美丽，进入到山城后定会引起不必要的麻烦。
　　她们两个都需要好好的乔装打扮一番。
　　胡月要做的就是让自己看起来普通一些。
　　而雅雅则是要帮她把耳朵和尾巴隐藏起来。
　　说实话这说起来简单，做起来可不简单。
　　隐藏雅雅的耳朵和尾巴很简单，难的是胡月自己看起来普通这一点。
　　没错，就是要做到这一点比较难。
　　胡月的存在感太强了，哪怕是将自己的面容变得普通，在一般人眼中，胡月依旧是比较显眼的，毕竟胡月的魅惑之力是深入灵魂的，不论如何去掩饰，都会有一丝透露出来，而这一丝也足以在凡人中引起很大的震动了。
　　这要是本体还好，胡月完全可以控制，但是如今的身体只是傀儡身体，胡月对这个身体的控制并没有本体来的得心应手。
　　所以胡月必须要在身上设置一些减少自己存在感的禁制。
　　胡月之所以选择在华山城等沉香自然是因为人多比较容易隐藏自己的气息。
　　毕竟这方圆百里都是有天兵天将巡逻的。
　　胡月虽然能打包票不会被那些天兵天将发现，但是雅雅就不行了。
　　雅雅可没有那个本事。
　　所以思来想去，胡月选择了去华山城中呆着。
　　因为在凡人比较多的地方，那些天兵天将就不会过去了。
　　毕竟天庭也是有规定的，是不允许天庭的天兵天将过多的干涉凡人的行动。
　　而且那些天兵天将天生有些看不起凡人，会尽力避免与凡人接触的。
　　胡月用七十二变中的法术将雅雅的耳朵和尾巴隐藏了起来。
　　其实说是隐藏也只不过让其他人看不到而已。
　　而雅雅很明显有些不适应没有尾巴和耳朵的样子，总是忍不住用手去摸自己耳朵的地方。
　　胡月则在自己身上下了十几个禁制之后，又将自己的样子变得普通一些后，才住了手。
　　做完这些准备工作后，胡月又用法术从泥土中变出了一些随从，侍卫以及马车。
　　这样让她们看起来就像是外来的有身份的人物。
　　毕竟，胡月也是做过凡人的，凡人的心理她还是很了解的。
　　以这么个样子进城会消除很多不必要的麻烦。
　　不然，胡月相信，她跟雅雅进城都会被刁难的。
　　做好准备之后，胡月便是拉着雅雅做进了马车之中。
　　这些侍卫马车虽然胡月是用法术变出来的，但是以胡月的手段，凡人是看不出来的。
　　莫说是一般的凡人，哪怕是一般的修士都无法分辨出来的。
　　胡月指挥着马车和侍卫们朝着华山城行驶了过去。
　　果然就如胡月所预料的那样。
　　看见了胡月的阵势，那些侍卫只是稍作盘问便是放行了。
　　虽然也有银子的缘故。
　　胡月刚才有指挥一个泥人将一些碎银给了城门外盘查的士兵。
　　那些士兵见胡月他们的阵势知道胡月的身份不一般，他们不想惹了麻烦。
　　最重要的是胡月有给他们钱啊。
　　胡月出手比较阔绰，就那些碎银哪怕分分也足够一个人小半年的积蓄了。
　　所以对此他们睁一只眼闭一只眼的就将胡月他们放行了。
　　而进入到华山城之后，映入眼帘的便是街道上人来人往的景象。
　　街道两边都是叫卖东西的。
　　各种小吃的香味不断的飘着。
　　那香味让雅雅然不住频频往外探头。
　　胡月见雅雅这个样子，也露出了微笑。
　　说实话，她也有点馋了。
　　这些香味也勾起了她的食欲。
　　胡月虽然不需要吃东西了，但是雅雅还是需要的。
　　于是胡月对着雅雅说道：“雅雅我们下去走一下吧。”
　　一听这，雅雅自然兴奋的点头说道：“好。”
　　于是胡月便是带着雅雅下了马车。
　　下了马车之后，胡月便是对着自己的这些泥人下了命令。
　　让他们去购置一件比较大的宅子。
　　最好是那种长年荒废，位置偏僻，面积比较大的宅子。
　　这些泥人虽然是胡月用法术做出来的，但是因为有着胡月的印记，所以一些基本的命令还是能够接收的。
　　恩，你可以想象成具有执行程序的机器人。
　　得了胡月的命令，接过了胡月给他们的银两，他们便是去执行命令，去寻找符合的宅子。
　　而胡月和雅雅则漫步在街道边，品尝着这里的各种美食。
　　没错，胡月也是一个吃货。
　　她若不是一个吃货又怎么可能会专门去学习做饭呢？
　　雅雅则是因为以前都是住在深山老林中，从来没有见过这些东西。
　　哪怕是之后搬到了钟离城，也因为没钱吃的都是最低级的食物。
　　虽然在涂山的时候伙食有改善，但是由于修炼的缘故，也没有怎么吃过好东西。
　　所以对这些各色的小吃也很有兴趣。
　　这个城市还算是比较平和的，当然，也不是没有那种小混混一样的家伙存在。
　　只不过那些家伙敢靠近她们都会被胡月给悄无声息的给拦住了。
　　比如天上突然掉下来瓦片啦，比如猛地栏杆断了之类的。
　　交给那些泥人的任务很快便是有结果了。
　　这里确实是有那种地理物质不佳，又荒废的宅子。
　　之所以办的那么快，主要就两个字——有钱。
　　所谓有钱能使鬼推磨，只要有钱什么东西都会有的。
　　胡月跟雅雅玩够了之后，根据泥人该自己反馈回来的位置，胡月很快便是找到了这处宅子。
　　这处宅子位于城市的外围，确实位置不是很好。
　　不过面积着实有些大。
　　占地面积足有五百平方米。
　　其实五百平方米也不是很大，但是现对于价格来说这就有点大了。
　　这么大个宅子，只花了三百两白银。
　　没错，就是三百两白银。
　　这对于胡月来说根本算不少钱。
　　虽然只要花更多的钱可以搞一套更大面积的房子，但是胡月觉得这就已经足够了。
　　自己又在这里住不久，要那么大做什么？
　　之所以这栋房子这么便宜，从泥人给自己的信息，这卖主说是这宅子荒废的比较久了，而且位置偏僻，这些钱只当意思意思卖个地钱而已。
　　泥人是没有什么判断力的，所以只要是符合的，价格也合适，便是就将这宅子给买了下来。
　　其实，原本胡月也以为是这样的，但是等胡月人来到这里后，却明白了这主人为什么要贱卖这房子的原因了。
　　因为这栋房子有不干净的东西。
　　倒不是说有鬼，而是有妖盘踞在这里。
　　从妖气的量上来看这妖怪实力并不怎么样，估计是会点小法术，然后装神弄鬼了一番吓走了这家主人后便是留在了这里。
　　其实这个妖怪还是有点本事的，这隐藏妖气的手段还是很高明的，能瞒得过盘踞在华山的天兵天将说明它本事不小。
　　而且知道隐藏在这凡人的城市中，说明这妖怪的脑子也不错。
　　毕竟，这里可是华山，哪怕是华山山脚下，其灵气也是比其他地方要高上不少的。
　　这妖怪估计看中了三圣母已经不能护着这华山百姓了，故而趁机占了别人家的房子，将这里当成了自己修炼的场所。
　　可惜，这家伙真倒霉，在这里居然会碰到自己，估计他要是知道了，想死的心都有了吧。胡月站在大门外看着宅子心里想着。
　　这样想着胡月的嘴角露出了一丝微笑，她对着雅雅说道：“雅雅，我们暂时就住在这里了，这里就是我们的家了。”
　　“哦哦，要住在这个大房子里面吗？真好啊。”雅雅兴奋的说道。
　　雅雅一向对很大的东西感兴趣。
　　所以见到这大房子，自然是高兴的。
　　她迫不及待的就朝着大门中走了进去。
　　而胡月这捏了捏拳头，也走了进去。
　　好了，就让我稍微教训一下这个不懂事的小妖怪吧。


第六十三章 贪蛇
　　贪蛇是一只待在华山山脚下的城市中的一只蛇精。
　　他本不是这华山的妖怪，而是来自一个偏远地区的妖怪。
　　他本是一座妖山中妖王的得力手下，按理说，只要好好干，凭他的本事，这日后肯定是前途无量。
　　但是意外却发生了。
　　在几十年前，他们家的妖王被一只猴子给打死了，这没了大王，自然大家都是一哄而散了。
　　散了之后，很多小妖便是跟随了其他的妖王，成为了他们的部下。
　　但是贪蛇却没有了跟随其他妖王的打算。
　　毕竟他跟其他的小妖们不同，他的修为是自己修炼上去的。
　　也正是因此，所以他跟那些因为大王力量强行开启灵芝的妖怪要强的多，他们有着本质的区别。
　　贪蛇不愿意加入其他妖王麾下，自然就不能继续待在这里了。
　　他也没有打算继续留下来，他要在外好好的打拼一番，
　　所以他毅然的选择了离开这个他出生到修炼的山峰在这地仙界开始了流浪的生活。
　　但是，身为妖族的他却被各种修士所追杀。
　　当然，造成这种局面的原因是因为，这跟他为了修行杀了不少人也有关。
　　本来自认为实力不弱的他被这群所谓的正道修士以斩妖除魔为旗号，给折腾的不轻。
　　无奈，在做了一番抵抗之后他受伤了，所以只能选择四处躲藏了。
　　贪蛇便是在逃亡的过程中，得到了一个消息，那边是华山的女神三圣母因为触犯了天条所以被天庭镇压了。
　　这个消息虽然三界都有些震动，但是对妖族影响不大，所以在妖族中，这消息并没有什么让人在意的、
　　可是，这贪蛇可不一般，作为活了很久的，并且从小就比较聪明的他，却多了个心思。
　　这三圣母被镇压了，也就是说华山没有了守护神。
　　没有了守护神也就是说，自己就算入了那华山范围也不会有人来这里找自己麻烦了。
　　毕竟他还听说了在那华山还有天兵天将看守三圣母，那些凡人修士不敢踏足有天兵天将所驻扎的地方。
　　虽然这个对他来说也是一种冒险，但是，却也是值得冒险的。
　　最少，总好过想现在这样东躲西藏的。
　　贪蛇在很久以前是有见过天兵天将的。
　　比较，他当初在的那个妖王名气也算是不小，这时长是有天兵天将来往的。
　　所以明白天兵天将都是很高傲的，是不会轻易干涉凡人世界发生的事情的。
　　所以，他只要小心点，潜入华山山下的城市中，自可无忧。
　　打定了这个主意之后，这贪蛇便是起身前往了华山开始逃亡。
　　贪蛇既然作为一山妖王的得力干将，自然是有其作为大将的本事的。
　　他的天赋技能便是能完美的隐藏自己的妖力，将自己伪装成一个普通的人或者动物。
　　这也是为什么他可以在那些修士的重重的包围下躲过去的原因。
　　当然，这个隐藏自己妖力的本事也不是真的那么完美，在非常强大，或者对灵气敏锐的存在效果就没那么好了（很不幸，胡月两样都占了）。
　　在他一路逃亡下，便是来到了华山。
　　到了这里之后，贪蛇便是发现这里比自己想象中的还要合适，还要符合自己的要求。
　　在这里灵气比自己想象中的还要高。
　　哪怕是这山下的城市超过很多地方。
　　在随后的观察中他更是发现那些天兵天将根本不会接近那人类的城市。
　　所以说只要自己置身在城市中，凭借自己的本事，那些天兵天将也是不会发现自己的。
　　而由于这里在天兵天将的监管中，所以，那些该死的修士都是不敢靠近这里的。
　　故而这里是一个比贪蛇一开始设想中还要安全的地方。
　　于是这贪蛇便是化作了一只毒蛇潜入了那人类的城市之中，在城市中搜寻着适合自己藏身的地方。
　　最终他在这城市中找到了一个让他非常中意的地方。
　　那便是一处处于城市外围的宅子。
　　这里是一处灵气汇聚之处，所以这里的灵气含量要高过其他地方很多，而且这里地处于偏僻之地，一般不会有人前来此处。
　　所以这贪蛇便是萌生了将这里据为己有的想法。
　　他作为一个野妖怪，自然是没有什么钱财来买这块地的。
　　不过他虽然没有钱，但是却有法力啊。
　　而且他的脑子也比较聪明，他有的是方法得到这里。
　　他在谨慎下，并没有去暴露自己作为妖怪的身份，而是扮成了鬼魂的样子引发了一系列的诡异现象，恐吓了这件宅子的主人。
　　索性，这家宅子的主人也不是什么清廉之人，所以这一吓便是直接做贼心虚的带着自己的家眷离开了这宅子。
　　这贪蛇很轻易的便是得到了这里。
　　虽然这宅子的主人找过一些江湖术士来做什么驱鬼的仪式，但是无一例外都被贪蛇给吃了吃，杀了杀。
　　经过了几次这样的事情后，这宅子的主人也就放弃了这宅子，也没有再找过人做什么驱鬼的法术。
　　贪蛇也乐得清闲。
　　就这样时间过去了五年。
　　本来这贪蛇以为这宅子的主人已经放弃了，却没有想到在他静修的时候，觉察到了有人进入了这宅子。
　　他疑惑之际便是放出了一条小蛇前去查探情况。
　　他本以为这宅子的主人仍然没有放弃，又请了什么劳什子的驱鬼大师来驱赶他，却从那小蛇传讯过来的消息来看，这宅子的主人已经将这个宅子便宜出售给了别人。
　　知道了这些之后，这贪蛇便是也没有再多想什么。
　　在他看来无非就是换了一家需要清理的凡人罢了，也就没有放在心上。
　　知道这些之后，他便是收回了那小蛇，开始思索待会如何处理这家子人，是直接吞了呢还是料理一下呢？
　　也正是因为这样他并没有注意之后前来的胡月和雅雅。
　　胡月带着雅雅走进了宅子之中。
　　这宅子因为年久失修已经长满了青苔，各种类似爬山虎一样的植物将很多建筑都覆盖住了。
　　很多房屋的房顶都已经坍塌了，配合着幽静的环境，让这里显得格外的阴森恐怖。
　　就算这里没有什么，光是待在这里，也会让人心里毛毛的。
　　胡月看了一眼四周，看来这待在这里的妖怪从来没有整理过这里啊。
　　看来是将这里当成了洞府了，完全不知道打理啊。
　　胡月看着周围的环境心里想着。
　　胡月害怕鬼屋，但是知道这里盘踞的是妖怪后便是一点感觉都没有了。
　　雅雅打量着周围然后问道胡月说道：“老师，这里好破啊，我们要住这里吗？”
　　胡月笑着对雅雅说道：“破败只是表象而已，这里可是这里真正的好地方，估计整个华山城没有比这里更适合修炼的了。”胡月一边说着一边揉了揉雅雅的头教育着她说道：“雅雅，有时候观察一件事或者一个东西，再或者一个人，都不要被他的表象所迷惑，要透过现象看本质，说不定在那平凡的表象只是伪装而已。”
　　胡月的话让雅雅点了点头说道：“知道了，老师。我会注意的。”
　　“哈哈，不过当然，这种眼力自然不是一天两天便是能培养出来的，你需要日积月累才能慢慢的做到。”胡月笑着说道。
　　“哦哦。”雅雅连连点头将这些记在心中。
　　胡月还要打算再教育雅雅几句的时候，就注意到那一直待在后院中的那个妖怪动了。
　　她嘴角露出了一丝笑意。
　　那个家伙打算出手了。
　　那个妖怪的修为胡月一眼便是就能看穿，只不过是一个化形后阶的妖怪。
　　胡月要想碾死他比碾死一只蚂蚁还要简单，但是胡月却并没有动手，而是打算先看一看这个小妖怪究竟有什么手段。
　　毕竟，这妖怪居然敢在天兵天将驻守的地方盘踞在此，不说别的，这份胆识就让胡月很佩服了。
　　这算是顶风作案啊，而且是在天兵天将的真.眼皮子底下啊。
　　胡月自认为胆子还挺大的，但是，她确定，自己当初在这个修为的时候绝对不敢做这种事情。
　　这种事情简直就是在用命来冒险啊，并且，这冒险的收益还并不大。
　　所以胡月很好奇这个小妖怪究竟是什么样的家伙。
　　她要见识见识。
　　胡月对着雅雅说道：“雅雅，等一会儿要是发生什么奇怪的事情，一定不要害怕哦，有老师在这里。”
　　雅雅虽然不知道胡月为什么这么说，但是却认真的点了点头说道：“哦，我知道了老师。”
　　胡月笑了一下，便是装作什么也没发现一样拉着雅雅在宅子中转着。
　　那个妖怪还是很小心的。
　　他并没有立刻就现身，而是躲在暗处偷偷的看了一下胡月和雅雅还有那几个胡月变出来的泥人。
　　他在判断几个人是不是自己能惹得起的。
　　这个妖怪观察的眼神自然是瞒不过胡月的。
　　不过胡月在心里点了点头。
　　单凭这一点，这个妖怪就比哼哈二将要强。
　　这妖怪最起码会先做观察，然后再伺机行动，不像哼哈二将那样傻不愣登的直接就动手了。
　　胡月自然不会被对方给看出来身份。
　　她为了进城可是做足了准备，这浑身上下下了不知道多少掩饰自己法力，气息的法术禁制。
　　不要说这个小小的化形期妖怪，就算是一个金仙来了都看不出来。
　　至于雅雅，在胡月的手段下，自然也是没有问题的。
　　至于那几个泥土人，自然一丝气息都没有散发出来。
　　这个妖怪在观察了一阵子之后，判断了胡月她们是“凡人”之后，便是放下了心。
　　他打算出手了。
　　这样想着，这个妖怪便是手一挥，一阵妖风慢慢的刮动着。
　　这风吹过那杂草丛生的院子，发出了“沙沙”的声音。
　　这声音在这寂静的地方，显得是那么的明显，让人不得不去在意。
　　若是一般人估计早就吓得屁滚尿流了。
　　而胡月则一点都没有在意的样子，继续在宅子中走动着。
　　雅雅则好奇的四处张望着。
　　她好奇的问道：“老师，这是什么声音？”
　　胡月笑着说道：“这是风吹过草丛的声音，不用在意。”
　　“哦。”雅雅点了点头。
　　见胡月跟雅雅一点也没有离开的意思，贪蛇便是有了杀人之心。
　　他本就不是什么良善之辈，这自然不会手下留情。
　　他没有立刻现身“杀了”胡月他们而是一挥手，漫天的毒蛇四面八方的朝着胡月跟雅雅爬了过来。
　　这明显让胡月吓了一跳。
　　这被吓了一跳自然不是因为那些蛇，而是因为密集的程度。
　　这……让胡月这个有些密集恐惧症的人瞬间感到了不适应。
　　虽然，胡月自然是知道这些蛇都不是真的，而是幻术的结果，这还是让胡月感到难受。
　　这贪蛇使用这幻术自然不是想吓走胡月和雅雅，而是想慢慢的折磨死她们，想让她们在恐惧和懊悔中死去。
　　原本这贪蛇已经做好了欣赏那绝望的表情的时候，让他意外的事情发生了。
　　因为，那个小女孩一点都没有害怕的意思，反而是一脸的好奇，而那个女人则一脸的厌恶之色。
　　虽然恶心，但是却没有露出丝毫恐惧的样子。
　　这贪蛇自然有些遭受打击。
　　不过他也没有多想，还以为自己碰到了硬茬子，胡月和雅雅胆子比较大而已，
　　他冷哼一声，便是在用了幻术之后，又使用法术只取胡月脖子上的项上人头。
　　但是，意外的事情发生了，
　　不知道是一股“神秘”的力量“帮助”了胡月，居然让胡月一个低头给躲了过去。
　　见一击不中，这贪蛇有些气急败坏的朝着两人又发出了几下攻击。
　　这次，不管如何，必定会击中胡月的。
　　胡月则也觉得没意思了，于是也不打算继续装了。
　　胡月直接一挥手，那些攻击便是全部挡下了。
　　胡月的突然出手让贪蛇大吃一惊。
　　他这个时候才发现，自己好像看走眼了。
　　对方并不简单。
　　胡月则活动了一下筋骨对着贪蛇说道：“真是没有意思，还以为你会有什么手段呢，结果也就这是这些骗骗凡人的把戏，没意思，没意思……”胡月抱怨着说道。
　　给大家推荐一个正在上映的动画电影《寻梦环游记》真的很赞，迪士尼真的厉害，又出了一部超级赞的动画电影，这真的值得大家去看一看~~~~不会失望的~~~


第六十四章 自己这次没心软啊
　　在胡月挡下了自己的攻击的一瞬间，贪蛇便是就知道了一件事，这个女人非常的不简单。
　　自己在刚才的观察中居然没有发觉对方是修士，这是能说明两个问题的。
　　第一，对方是有意的隐藏自己的气息，第二，对方必定比自己要强，若非如此，一向谨慎的他不会没有发觉这气息。
　　明白了对方可能比自己要强，他果断的选择了撤退。
　　对于比自己要强的存在，贪蛇一向选择的是能躲就躲。
　　他虽然可惜了这个地方，但是相比自己的小命来说，其他的都是无关紧要的。
　　只要活着什么都会有的。
　　正是因为他明白这一点，才能活到现在，才能在那些正道修士的手中逃过一次又一次的追击。
　　他并没有恋战，甚至没有多做一丝的停留，立刻脚下生风，迅速的朝着外面逃窜。
　　一边快速的离开这里他一边心里暗骂。
　　“该死的，没有想到居然会有如此强大的人会来到这里，唔，失算了。当初不应该在这里啊，应该选择一个差一些的地方。这样就不会跟她撞见了吧。”贪蛇心里叹了口气想着。
　　在之前的对话之后他明白，这个女人来这里完全就是一个巧合，而且并不知道有自己的存在。唯一能解释的便是，这个女人也是看中了这里是灵气交汇之地，故而选择了这里。
　　虽然觉得遗憾，但是现在不是遗憾和后悔的时候，现在逃命要紧啊。
　　他并没有慌张，他对自己的速度还是很有自信的，毕竟，这种事情他也不知道经历了多少。
　　他的速度非常快，转眼间便是已经接近这宅子的外围。
　　正当他以为可以逃脱的时候，一个声音从他的身边传过来。
　　“跑的倒是挺快。而且刚才逃跑的时候没有丝毫的犹豫，可以啊，很果断啊。”
　　他惊诧的朝着身边传来的声音看去。
　　只见那个挡下自己攻击的女人就在自己身边。
　　她居然跟得上自己的速度！贪蛇大惊，他万万没有想到胡月居然能追上自己。
　　在贪蛇还在震惊之余，他猛地感觉到自己的后颈被扯了一下，然后自己便是朝着身后飞了出去，重重的摔在了地上。
　　“砰。”地面被砸出了一个大坑。
　　贪蛇感觉自己的后背一阵剧痛传来。
　　这一下可把他摔得不轻。
　　剧痛让他反应过来。
　　他有些气闷的捂着胸口，将差点吐出的鲜血咽了回去。
　　胡月站在坑边看着被自己甩出去的妖怪有些赞叹的点了点头说道：“你这家伙倒是果断啊，知道打不过，丝毫不恋战，只想着如何逃走，不错，很不错，能有这样的判断，有这样的觉悟，又这般果断的执行，像你这样的妖怪真是难得啊，我都有些不想杀你了。”
　　贪蛇一听对方不想杀自己，连忙从坑中爬起来看着胡月说道：“这位大人，那不如你就此饶了我一命吧，我这就离开这里，这里是你的了。而且只要大人放了我一条命，日后有用得上我的，定会赴汤蹈火。”
　　胡月则看着贪蛇摇了摇头说道：“你想多了，我只是说有点不想杀你，可没说不杀你。你身上的怨气太重，看来杀了不少人类来助自己修行啊。再说了，以你的修为，还帮不上我的忙。”
　　胡月自然能感受到对方身上的怨念。
　　这怨念是被杀之人的诅咒，一个两个很弱的，甚至感受不到，但是像眼前这个妖怪身上这么明显怨念至少也要杀了上百人才可能达到如今的程度，并且还是那凡人经受过痛苦之后才杀死的。
　　而之所以这样做，自然是因为这样经历过痛苦之后凡人的负面能量最为强盛的时候，修炼的效果最佳。
　　胡月虽然不是人类了，但是她毕竟曾经身为人类的，所以对于那些肆意残杀人类的妖怪没有好感的。
　　这个妖怪若是今日离开了，肯定会继续残杀人类来修炼的。
　　哪怕那些凡人在胡月看来如同蝼蚁，也并不打算让其被残杀啊。
　　所以胡月并不打算放过眼前这个妖怪。
　　一听对方的话，贪蛇便是脸色瞬间阴沉了下来。
　　他自然明白胡月说这话的意思。
　　也就是对方并不打算放过自己了。
　　既然对方不打算放过自己，他自然不会坐以待毙。
　　就算对方很强，他也不会束手就擒的，好歹拼一拼，说不定自己就有机会呢？
　　他对着胡月说道：“这位前辈，我们真的不能好好的商量一下吗？我保证，只要你放了我这条命，我以后再也不会杀人类来进行修炼了。”他从对方的话中推断出来了对方可能因为自己拿人类的灵魂修炼这件事才不想放过自己的，所以他准备退而求其次，先保住小命要紧，以后再说以后的事情。
　　胡月则听完了对方的话耸了耸肩说道：“没有那个必要，你以后杀不杀人跟我也没有什么关系。我只是不爽你杀人的方式而已，再说了，我可一点都不相信你以后不会杀人，我看的出来，你修炼的法力已经脱离不了人类的灵魂了，这眼力我还是有的。就算你今天发了誓言，也定会想别的方法获取灵魂的，对此我觉得还是永绝后患比较好，所以，再见了。”说着胡月手中已经拿出了流光剑。
　　而贪蛇看着胡月亮出了兵器，看着那流光剑散发着寒意的剑锋咽了咽口水说道：“看来真的没得谈了啊。既然如此，那么我也就拼死也要试试了。”
　　“试试就试试，我会让你感觉到你现在的想法是多么的天真的。”胡月淡笑一下说道。
　　说着这贪蛇便是伏下了身体，伸出了手臂，然后在胡月诧异的目光下，这贪蛇的手臂突然伸长了，并且化作了一条长蛇，张开了血盆大口，露出了自己狰狞的獠牙朝着胡月咬了过去。
　　这巨蛇的速度极快，很快便是已经来到了胡月的面前。
　　而胡月看着朝着自己这袭击的贪蛇，才知道对方原来是蛇精。
　　也难怪刚才的幻术看见的也是蛇。
　　这贪蛇虽然速度很是敏捷，但是想要咬住胡月就没有那么简单。
　　他的快只是在凡人眼中比较快而已，在胡月的眼中，这比蜗牛的速度快不上多少。
　　胡月轻易的便是躲过了攻击。
　　见胡月躲过了自己的攻击，贪蛇手臂化做的巨蛇便是朝着胡月缠绕了过来。
　　胡月肯定是不会被缠住的，她一跃跳起来，挥舞着手中的流光剑，瞬间砍出，手起刀落“唰”的一声那朝自己袭来的蛇头应声而断，掉落在了地上。
　　“咦？”不过在斩断了那蛇头之后，胡月的脸上露出了一丝的惊讶的表情。
　　因为那被自己用剑砍下来的地方，变出了两个脑袋。
　　那两个蛇头继续朝着胡月袭击过来。
　　看着那变做两个的脑袋，胡月皱了一下眉头手中的流光剑轻轻一划，那两个蛇头便是也被轻易的斩断，可仅仅一会儿这被斩断的头颅又长出来了，并且又变成了四个。
　　见此情况胡月似乎明白了什么。
　　为了验证自己的猜想，她又在瞬间将这四个脑袋砍断了。
　　这很显然，四个脑袋，变成了八个。
　　这贪蛇的攻击好像是只要斩断了便是会变成双倍的蛇头，也就是说不能用砍得。
　　想到这些后，胡月便是将自己的流光剑收了起来。
　　她的举动让贪蛇一愣，他对着胡月说道：“你这收了兵器是打算放我走吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“你想多了，我只是想到了对付你这种家伙，用手反倒是比用剑要来的方便。”
　　没错，胡月用剑是可以破解此招的，恩……只要攻击力足够强大，胡月可以在一瞬间将这妖怪整个泯灭了。
　　但是胡月觉得那稍微有点可惜，难得碰到一个这么有意思的妖怪和能力，她想选个更有意思的方法来解决掉整个妖怪。
　　说着胡月手中握拳，瞬间对着朝着自己袭击过来的八个个脑袋挥了过去。
　　仅仅一瞬间，这几个蛇头便是瘫软了下去。
　　胡月在瞬间将这几个渗透的骨头给打得粉碎，并且是在不破坏外组织的情况下，只伤到了骨骼。
　　胡月对拳头的力道的控制已经达到了很恐怖的程度，要做到不伤害肉体只伤害到骨头简直不要太简单。
　　而贪蛇则傻眼了。
　　他也没有料到胡月居然会以这种手段来对方自己这一招,所以一下子愣住了，他不可思议的看着胡月说道：“你…….你……一般人不会这么做的吧。”
　　胡月则对着贪蛇说道：“我怎么觉得一般人是会这样做呢？嘛嘛，算了，不管这些，管用就行，行了，那么我们继续吧，你现在这招没用，再换个招数吧。”胡月一敲手掌对着贪蛇说道。
　　贪蛇一咬牙，立刻另一只手也变成了一条蛇朝着胡月咬了过去。
　　“我说了，这招没有用了。”胡月看着袭击过来的蛇淡淡的说道，那蛇还未接近胡月，就被胡月挥出的一拳打飞了出去。
　　不用省，整个骨头也都尽数被敲碎了。
　　剧痛从手中传来。
　　这种伤害骨头的攻击给他带来了很沉重的打击。
　　咬了咬牙，贪蛇轻喝一声然后说道居然直接引爆了自己的手臂。
　　顿时，漫天的血雾遮住了胡月的视线。
　　不仅如此，胡月能感觉到这血雾中含有毒素。
　　胡月看着如此决绝的贪蛇，眼神中露出了惊愕的表情，随后便是感叹。
　　若非这妖怪是以杀人吸食灵魂来修炼的，胡月都有种收入麾下的冲动了。
　　如此决绝，如此果断，如此决心的妖怪，胡月还真没怎么见过。
　　不过，同时胡月也感到了这个妖怪的威胁。
　　这个家伙，不能留下，不然日后定会成为一个威胁。
　　胡月心中很是确定这妖怪若是活下来必定可以成为一方强者。
　　这只是时间问题而已。
　　这个太有威胁了，胡月不能将这个威胁留下来。
　　这样想着，胡月心中发狠，瞬间冲进了血雾之中，一瞬间便是来到的正欲逃走的贪蛇的身边，然后挥舞拳头一拳打在了贪蛇的身上。
　　但是胡月挥出去之后，便是“啧”了一下。
　　因为胡月打中的并非是本体，而是一层蜕掉的皮。
　　而贪蛇的本体已经逃走了。
　　不过这么短的时间内，胡月相信他跑不远的。
　　胡月手中瞬间燃起了火焰，一瞬间，那蜕掉的皮燃烧了起来。
　　不仅如此，连带着周围的血雾也都瞬间被点燃了。
　　在那血雾之中突然传出了一声惨叫，一个火人便是出现在了胡月视线之中。
　　随后这火人便是变成了一条火蛇，在地上打滚。
　　胡月看着那火蛇没有立刻出手。
　　渐渐地，这火蛇将身上的火焰熄灭了。
　　不过就算如此，在那表面上也已经被火焰灼烧的一块一块的，
　　这贪蛇因为刚才的蜕皮，表面比之之前脆弱的很，所以才会一点就燃。
　　看着被火焰灼烧后变得虚弱无比的贪蛇，胡月说道：“这瞬间蜕皮的手段确实有点意思，但是，很遗憾，我们之间的差距太大，你是逃不了的。”
　　胡月伸出手对着贪蛇说道：“永别了。”
　　贪蛇惊恐的嘴里说着：“等等，等等，我们再商量商量吧，我能做很多事情的，我可以为你做牛做马，赴汤蹈火的啊！”
　　胡月对着贪蛇摇了摇头说道：“还是算了吧，你太果断了，能屈能伸，我无法相信你，也不会做养虎为患的事情，所以，死吧！”说完胡月对着贪蛇发出了一道剑气。
　　那剑气瞬间没入了贪蛇的身体之中，将贪蛇瞬间整个的震碎了。
　　望着化作了粉末的贪蛇，胡月轻轻叹了口气。
　　说实话，胡月还是觉得有点可惜的。
　　其实刚才在那么一瞬间，胡月确实起了爱才之心，差点就心软了，想着要不要赌上一把，将其收入麾下。
　　但是最终理智战胜了冲动。
　　毕竟，胡月的感觉太敏锐了，这贪蛇并非良善之辈，他太过狡猾，而且决断无比，若是成长起来，这背后捅刀子的事情也不是干不出来。
　　到了那个时候，若是做出了更过分的事情，胡月就无法接受了。
　　胡月没有自信从本质上改变一个妖怪的本性，所谓江山易改本性难移就是这么个道理。
　　所以最终胡月选择的还是现在解决了比较好。
　　晃了晃脑袋，胡月便是朝着雅雅所在的方向飞去。
　　雅雅还在等着她呢。


第六十五章 冰魄神弓
　　原本胡月以为在这里不会呆很久，但是胡月错了。
　　整整过去了两个月胡月依旧没有等来沉香。
　　胡月并不怀疑自己是不是遗漏了。
　　胡月跟沉香生活了十几年，对沉香的气息那是太清楚不过了，谁会认错，胡月也不会认错了。
　　再说了沉香隐藏自己气息的法宝是胡月炼制的，只要那法宝在一定范围胡月一定会发觉的，
　　所以，这都过去了两个月不曾有任何动静，让胡月觉得有些奇怪了。
　　胡月甚至都有些怀疑自己是不是计算错了，沉香根本没有打算来华山呢？
　　不过随后胡月便是打消了这个念头。
　　以胡月对沉香的了解，这孩子执着的很，为了见他娘会不顾一切的。
　　就算暂时没有来，以后也一定会来，自己只要在这里等着就行了。
　　如今没有来可能是被什么事情给耽误了。
　　不过这正好给了胡月教导雅雅修行的时间。
　　如今那个被胡月买来的宅子已经被整个翻修了一遍。
　　虽然这个宅子之前确实已经破败不堪了，但是对于胡月来说根本不影响。
　　不如说反倒是让胡月省事了。
　　胡月选择的是直接推平重建。
　　并且为了在教导雅雅修行的时候不惊动那华山之上的天兵天将，专门在这宅子下挖了地下室。
　　那地下室胡月专门改建成了一处大型的训练场。
　　并且设置了重重禁制，保证不会有一丝灵气散发出去。
　　雅雅在胡月的教导下，在如此良好的环境下，这进步自然不慢。
　　短短的一个月就已经快要筑基了。
　　之所以如此之快，跟雅雅之前的积累是分不开的。
　　虽然以前雅雅并没有经过系统的修炼过，但是好歹她也是一个妖怪啊，这本能还是有一点点的修炼的。
　　这筑基自然是大事，胡月想着过些时日，便是去趟昆仑山，取一些万年寒冰来帮助雅雅筑基。
　　这一日，胡月在教导雅雅修炼的时候，突然感应到有人在联络自己。
　　而联络自己的正是二郎神。
　　胡月用神念与之交流。
　　“二郎真君，怎么想起来联系我了？我可先说好了，事情我已经解决了，那哼哈二将暂时不会去追捕沉香了。”胡月对着二郎神说道。
　　二郎神则回应道：“这件事我自然知道，这次联系你，自然是有别的事情。”
　　“什么事情？”胡月问道。
　　“当初你不是向我索要一把趁手的寒冰属性的法宝吗？如今我手中便有一件，你来取吧。”二郎神对胡月说道。
　　胡月则听完了二郎神的话愣了一下，随后有些无语的回复说道：“你让我去取？你人在天庭，我怎么上去啊？别忘了，我只是一个下界的妖王而已，可没本事自如来去那天庭。”虽然胡月确实有这个本事，但是她又不打算暴露给二郎神自己的是个身份。
　　二郎神则回复道：“你想多了，我没有打算让你来天庭，我刚好因为沉香的事情，也在下界，并且在华山附近，你来华山吧。”
　　胡月一听这然后笑着说道：“好巧啊，你在华山附近，我也在华山附近，你给我说位置，我找你去。”
　　“是嘛，你也到了华山啊，那刚好，你来华山的山上，就是当年三圣母住的地方，我想你既然认识三圣母，不至于不认识路吧。”二郎神对着胡月说道。
　　胡月回应道：“三圣母以前住的山庄吗？那地方我知道。恩，你等等，我很快便过去。对了，通知你在华山布置的那些天兵天将，别到时候惹到了我，我可先说好，我不会手下留情的，到时候被我揍了别告状啊。”
　　“知道了，我会通知他们的，你来吧。”二郎神道。
　　“行，那我过去了。”胡月道。
　　“恩，我等着你。”二郎神说完便是掐断了联系。
　　胡月也二郎神断了连接之后，便是对着雅雅说道：“雅雅，老师有事出去一下，你自己在这里练习一下吧，如果练习够了，就自己去玩吧。”
　　雅雅听完之后便是点了点头说道：“恩，我知道了老师。”
　　胡月叮嘱完了雅雅后，便是离开了地下室。
　　回到地上，胡月吩咐了一下自己造出来的泥土人保护好雅雅后便是朝着华山的方向飞去。
　　当然在飞走的时候，胡月的身上自然是有布下凡人看不见的法术。
　　胡月可不想被人看见。
　　来到华山附近，果然没有碰到天兵天将，看来二郎神也不想自己的部下挨揍，暂时撤走了。
　　胡月轻车熟路的来到了三圣母曾经居住的山庄。
　　这里胡月可是有住过一段时间的，自然是记得很清楚。
　　胡月来到这里，发现门口有两个天兵天将守在那里。
　　胡月落地，那两个天兵天将便是说道：“来者可是凌月仙子？”
　　胡月点了点头。
　　那两个天兵天将见胡月点头后便是说道：“真君大人在里面等着仙子。”
　　胡月点了点头然后走了进去。
　　胡月本来还在意会不会有人来接自己，但是进入到山庄之后，胡月就明白就算没有人为她指路她也能找到二郎神了。
　　这货直接将自己的气息散发出来，很明确的告诉了胡月自己的位置。
　　胡月歪了一下头小声的说道：“这倒是个好方法。”
　　胡月顺着气息朝着二郎神所在的方向走过去。
　　一路上，胡月发现这山庄居然跟胡月当初离开的时候一模一样，看来二郎神只是还原了一下。
　　很快胡月顺着气息的指引，便是来到了那片桃花林。
　　在桃花林中那石桌石椅边，二郎神一身黑色风衣手持折扇，正在那里一边欣赏纷落的桃花一边喝着茶。
　　胡月看着二郎神然后笑着说道：“真君真是好雅兴啊，居然还有闲情在这里品茶看桃花。”
　　胡月一边说着一边走过去，大刺刺的坐在了二郎神的对面。
　　二郎神淡淡一笑，手中的折扇一抬。
　　那放在石桌中心的茶壶便是飞了起来，倒了一杯茶后，又回到原位，而那倒的茶杯则飘起来落在了胡月的面前。
　　胡月直接拿起茶杯一饮而尽。
　　喝完之后，胡月舔了舔嘴唇说道：“恩，这茶倒是有点意思。”说着胡月便是自己拿起那茶壶给自己倒了一杯，然后一饮而尽。
　　看着胡月这样喝茶，二郎神有点无奈的摇了摇头说道：“喝茶要品，你这样喝能喝出来什么？”
　　“能解渴。”说着胡月又倒了一杯茶。
　　“到你这个境界还会觉得渴吗？”二郎神有点无奈的说道。
　　“说的也是。”胡月虽然这样说，但是却还是为自己倒了一杯，“说起来，你还真是有闲情啊，居然还把这里给修好了，我记得这里应该在当初被你给摧毁了吧。”
　　胡月记得当时这里应该是已经完全垮塌了才对。
　　但是现在看来完全看不出来了。
　　不过二郎神却没有回答胡月的话而是看着胡月有点不可思议的说道：“当初……这件事你是怎么知道的？”
　　二郎神的话让胡月有点尴尬起来，她连忙说道：“这个，我猜的，你想啊，你镇压三圣母一定得劈开华山吧，劈开华山这里肯定得垮塌吧……”胡月一边说着，一边倒了一杯茶又是一饮而尽。
　　胡月打算糊弄过去。
　　但是很显然，二郎神不是那么好糊弄的人。
　　二郎神看着胡月眯了眯眼睛，然后打开折扇淡淡的说道：“这么说来，当初阻拦我的那个人是你啊。”
　　“不是我。”胡月立刻摇头否决了这件事。
　　“我还没说是什么人呢，你就否决那么快，看来就是你了啊。”二郎神淡淡的说道，“恩，我就说嘛，那么强的人怎么会一点线索都没有，哼，原来是你啊。”
　　胡月有些尴尬的说道：“我说了，不是我。”
　　“哼，不承认也无所谓，是不是你你自己心里有数。”二郎神看着胡月笑着说道。
　　而胡月则轻咳了一声说道：“咳咳，行了，这件事就此打住，我来找你可不是为了这件事，快点，把东西拿出来吧，我还有事，拿了东西就要走人。”胡月故意岔开这个话题。
　　虽然知道估计是瞒不住了，但是她不想再继续这个话题了，毕竟，二郎神太聪明了，胡月害怕他再从自己这里知道一些别的什么。
　　她隐瞒的事情可不是一丁半点的。
　　二郎神太聪明了，胡月不喜欢跟这么聪明的人打交道。
　　主要是跟这种人打交道太累了，胡月这个人不喜欢这种感觉，而且，胡月不是个聪明的家伙，恩……好吧，这点她也承认了。
　　所以她现在想赶快拿了东西之后，从这里离开。
　　二郎神见胡月不打算继续这个话题之后，便是沉默了一下，然后点了点头笑着说道：“恩，那好吧。”说着二郎神一挥手，桌子上的茶具便是消失了，随后二郎神从腰间的乾坤袋中拿出了一件东西。
　　那是一把长弓。
　　一把水晶色的长弓。
　　胡月惊诧的望着这把长弓。
　　从这把长弓上，她感觉到了极强的气息。
　　二郎神将长弓拿下来之后便是放在了石桌上。
　　而这把长弓仅仅是放在那里便是让石桌结出了冰霜。
　　很明显这便是那寒冰属性的兵器。
　　将长弓拿出来之后，二郎神又从空间志宏拿出了一样东西。
　　那是一支水晶一般的长箭。
　　那长箭上散发的寒气比这长弓还要厉害。
　　仅仅是拿出来，就让胡月感觉周围的空气下降了几个百分点。
　　看着那长弓和二郎神手中的长箭，胡月心中一跳。
　　二郎神将长箭放在长弓的旁边对着胡月说道：“这就是要给你的东西。”
　　胡月看着桌子上的长箭和长弓说道：“这…….真的要给我？”
　　二郎神点了点头说道：“没错，这长弓名叫冰魄神弓，而箭则叫做冰魄寒箭。”
　　“冰魄神弓，冰魄寒箭……”胡月看着石桌上的长弓和长箭喃喃念出了这兵器的名字。
　　“这名字估计你没有听说过，但是有一个名字我估计你可能比较熟悉。”二郎神说道。
　　“什么名字？”胡月问道。
　　“射日神弓。”二郎神与东皇太一的声音同时响了起来。
　　当然东皇太一的声音是在胡月的心中想起的。
　　而胡月则听到了这个名字，愣住了。
　　射日神弓……这……不就是洪荒时期大巫后羿用来射杀金乌皇子的神弓吗？
　　也难怪东皇太一会认得此兵器。
　　不过胡月倒是完全没有料到二郎神会拥有这兵器，兵器将他拿出来。
　　要知道，能射杀金乌的神弓可是先天灵宝一级的存在啊。
　　这二郎神居然舍得将这东西拿出来，这着实震撼到了胡月。
　　毕竟，胡月可不认为，自己值得二郎神花这么大的价钱雇佣啊。
　　胡月原本以为二郎神会拿出来一件低级的后天灵宝品级的法宝，哪怕是这样一件法宝，胡月都满足了，更不要说是这先天灵宝了。
　　胡月看着桌子上的射日神弓以及冰魄寒箭并没有伸手去拿。
　　这实在是一把烫手的兵器啊。
　　胡月总觉得有些不太真实。
　　胡月看着二郎神问道：“这个，你……真的要将此长弓长剑交给我吗？”
　　二郎神点了点头。
　　胡月皱着眉头问道：“这可是先天灵宝啊。你真的舍得。”
　　二郎神点了点头说道：“若是能得到一位准圣的帮助，我觉得这些付出是值得的。”
　　二郎神的话让胡月脸上露出了尴尬的表情说道：“呃……你知道了啊。”
　　二郎神点了点头笑着说道：“我好歹也是司法天神，有些事情想要知道，还是有办法知道的。”
　　胡月挠了挠头说道：“呃，好吧。不过就算你知道了我现在是准圣，但是也不过是刚刚踏入准圣修为，你值得拿出一件先天灵宝吗？”
　　胡月的话让二郎神点了点头说道：“值得。而且，这也并非真正的先天灵宝。”
　　“恩？此话怎讲？”胡月问道二郎神。
　　“这射日神弓之所以品阶在先天灵宝是因为有弓箭的存在。只有弓和箭在一起才是先天灵宝，但是如今这长弓虽在，箭却只有一支了，当这最后一支箭消耗之后，这射日神弓将不再是先天灵宝，所以，这只能算是一件一次性的先天灵宝。所以用这一件法宝来换取一个准圣的帮助，我还是觉得值得的。”
　　上一章作用是为了衬托胡月是有些改变的，她也变得不那么优柔寡断了，渐渐的不被自己的感情所约束......才不是为了水字数，绝对不是！！！


第六十六章 留着自己用吧
　　胡月听了二郎神的话稍微愣了一下：“一次性的？只能用一次？”
　　二郎神则怕胡月误会解释道：“只是一次性的先天灵宝，毕竟只有一支箭了。但是这弓与箭分开来使用的话便是可以作为两件后天灵宝。”
　　“这还能分开使用？”胡月听了之后惊讶的说道。
　　“恩。”二郎神点了点头说道，“自然可以，只有这两件在一起的时候才叫射日神弓。若是分开使用可就没有能射杀金乌的力量了，这冰魄神弓单拿出来，威力倒是不错，足以媲美一般的后天灵宝，可是这冰魄寒箭若是单拿出来可就没有那么大的威力了，也仅仅只是一个三流的后天灵宝。”
　　“恩，若是仅仅只是后天灵宝，那为什么能击杀上古金乌呢?”胡月看着手中的兵器问道。
　　毕竟胡月从东皇太一那里知道，每一位金乌皇子的实力可都是准圣啊。
　　若仅仅只是后天灵宝品级的话，还不足以秒杀了准圣啊。
　　“呵呵，这神弓与神箭在一起使用威力会增幅数百倍，而且这冰魄神弓威力巨大，但也要看在谁的手中使用了。”二郎神笑着说道：“你觉得这冰魄神弓在凡人手中使用和在准圣手中使用区别有多大？而且那后裔乃是巫族的大巫，这法力比之一般的准圣都要强大，再配上这兵器，要射杀金乌也并非难事。”
　　胡月听完点了点头，这话倒是有些道理，但是她心中其实还有一些疑虑的。
　　毕竟准圣可不是那么好杀的，更何况还是妖族的皇子，这其中必定是有其他原因的。
　　胡月想着待会儿要不要去问问东皇太一原因。
　　虽然胡月觉得这样问出来是不是很残忍。
　　毕竟，回忆起那么悲伤的事情……
　　胡月伸手拿起了冰魄神弓，试了试发现这冰魄神弓确实了得。
　　虽然就如二郎神所言，这单单拿出来冰魄神弓威力并没有那么大，但是却威力也足够应付一般的对手了。
　　这个冰魄神弓单独拿出来可以使用，这个胡月还能理解。
　　但是这弓箭如何单独使用呢？直接拿着戳人？
　　于是胡月便是将自己的疑问问了出来。
　　二郎神笑着点了点头说道：“就如你所说，直接拿来戳人。只不过这有点不一样的是，这冰魄寒箭只可以改变自己的形态的，具体如何使用你就自己回去之后慢慢的摸索吧。因为这兵器也并非是我的，也是那人托付给我，让我转交与你。”
　　胡月点了点头说道：“既然如此，那我就不客气的收下了。”
　　说着胡月便是将冰魄寒箭以及冰魄神弓给收了起来。
　　等回去之后，胡月再慢慢研究。
　　见胡月将那兵器收下之后，二郎神便是笑着说道：“这样我们这边的定金便是已经付清了，沉香的安全就交给你了，我到时若是控制不住，你记得出手帮忙拦住我，毕竟……演戏也要做足了，若是太假了，也不好应付天庭。”
　　胡月点了点头说道：“恩，行，我会注意的。还有，知道我跟你合作的人还有谁啊？给我说一下，我好歹有个心理准备，”
　　二郎神笑着说道：“除了那一位，就只有你和我，以及你家的那几位了。哪怕是哮天犬都不知道这件事。”
　　“……连哮天犬都不知道吗？你瞒的倒是挺好的。”胡月惊讶的说道。
　　难怪没有见到哮天犬。
　　“人多嘴杂，若是知道的人多了难免会出意外。”二郎神如此说道。
　　胡月点了点头说道：“也是。说起来，哮天犬呢？”胡月好奇的问道。
　　胡月对这条狗可是一点都喜欢不起来，之所以问一下也只是好奇，胡月居然没有在这发现哮天犬的影子。
　　二郎神也没有隐瞒胡月笑着说道：“我派他和梅山兄弟去抓沉香了。当初他不是跟哼哈二将发生了冲突吗？我便是派他前往那里搜寻沉香的踪迹，顺便也要做给天庭看我没有偷懒，不过看来是没有什么收获。沉香那小子倒是藏得很好啊。”这样说着二郎神的脸上露出了一丝欣慰的微笑。
　　而胡月则得意的说道：“那是，不看是谁教出来的。”
　　二郎神则摇了摇头说道：“是，是，你厉害行了吧。对了，还有一件事我希望拜托你一下。”
　　所谓吃人嘴短，拿人手短。
　　这胡月刚刚拿了这二郎神的东西，自然他有所请求胡月会答应的。
　　当然，也要看是什么要求了，不是太过分的倒是没有问题。
　　于是胡月便是说道：“有什么事情你说吧。”
　　“我希望你让沉香去找孙悟空，拜他为师。”二郎神对着胡月说道。
　　而胡月听了则一脸疑惑的看着二郎神。
　　胡月一开始虽然就是这么打算的，但是却疑惑二郎神为什么要这样做。
　　是看不起自己的本事吗？是怀疑自己的教育手段吗？
　　“为什么？为什么要让沉香拜猴哥为师啊？我难道就不够资格吗？”胡月有点愤愤不平的说道。
　　好歹本人也是准圣好不好，这手段也是不弱的好不好？为什么这二郎神不让自己教导沉香呢？看不起我吗？胡月的心情有些不爽了。
　　二郎神则笑着说道：“我想你误会了，作为仅仅千年便是成就准圣之位的你来说，这自然有足够的资格让沉香拜你为师，但是以如今的行事来看，若是沉香的师父是孙悟空就更好了。”
　　“什么意思？”胡月有点不懂。
　　当初胡月想让沉香拜孙悟空为师只是因为在前世的神话传说中，沉香拜的师傅就是孙悟空。
　　胡月又不想抢了猴哥这可能是唯一的弟子，所以才决定不收沉香为徒弟的。
　　不过看来，二郎神有其他的打算。
　　就如胡月所预料的，二郎神确实考虑的是其他方面。
　　“孙悟空已经是西方教钦封的斗战胜佛，已经是西方教的佛陀，如今又成就准圣之位，其地位可以说在西方教都是举足轻重的角色了，而沉香如今是天庭的通缉犯，若是沉香可以拜入孙悟空的门下，就等于是入了西方教，而如今西方教大兴在即，天庭不会与之交恶，对于沉香的问题上也会斟酌一番，对沉香来说是一件很好的事情。当然，这只是我的希望，若是你不想做也无妨。”二郎神为胡月解释了原因。
　　二郎神的解释让胡月沉思了起来。
　　这二郎神想的却是挺多的，这些都是胡月曾经没有想过的。
　　胡月想了一下说道：“这件事我会考虑的。我也会跟沉香提这件事的，不过猴哥收不收就不是我所能左右的了。”胡月自然没有把话说死，而且也没有说会真的办成事情。
　　毕竟胡月也是要面子的。
　　总不能二郎神说什么自己就做什么对吧。
　　二郎神则点了头说道：“如此便好，那就麻烦你了。”
　　胡月看着二郎神然后笑着说道：“真没有想到，你会这么关心沉香啊，当初看到你下手那么狠辣，还以为你很憎恨沉香呢。”
　　听了胡月的话，二郎神则收起了微笑冷哼一声说道：“我什么时候关心沉香了，我只是不想我妹妹伤心而已。对于沉香，也只是利用罢了。”
　　胡月则笑着这看着二郎神。
　　这家伙在嘴硬。、
　　毕竟胡月的感觉可是很敏锐的。
　　恩，没想到，这家伙不仅仅是个妹控还是个死傲娇啊。
　　不过，胡月没有把这话说出来，她怕二郎神恼羞成怒了跟自己拼命。
　　一般死傲娇都经不起刺激的。
　　既然东西已经拿了，胡月觉得也没什么事情了，于是便对着二郎神说道：“东西也拿了，该说的也说了，若是没有别的事情，我就先离开了。”
　　二郎神点了点头说道：“恩，那我就不送了。”
　　“不用送，不用送。你忙你的就行。”胡月对着二郎神说道，然后便是转身离开了这山庄。
　　而二郎神则看着胡月离开后，轻轻的叹了口气：“射日神弓就这样送出去了，唉，若非我无法发挥其真正的威力，真是舍不得啊……只是不知道，付出如此大的代价是否值得呢？嘛，算了，反正这些都是老君出的，既然老君觉得值得那便是值得的，不过总不能老是按照老君的来，我自己也要做好其他准备啊。”
　　从二郎神那里离开，胡月的心情是雀跃的。
　　这次的收获绝对超出了胡月的想象。
　　胡月根本就想不到二郎神居然会如此大方的拿出一件先天灵宝给自己。
　　这绝对是出乎了胡月的预料。
　　胡月现在越发的好奇二郎神身后的那个人究竟是谁了。
　　不过在高兴之余，胡月又有些郁闷。
　　没想到这次居然让自己暴露了一个身份。
　　胡月确实没有料到二郎神居然会发觉自己就是当年与之战斗的人。
　　当然，这件事被发现，都是胡月自己的问题。
　　谁让她说错了话。
　　不过也正是因此，让胡月决定以后要少跟二郎神打交道。
　　不然不知道自己还会有多少事情会被二郎神给套出来。
　　下了山，胡月很快便是回到了自己的家中。
　　胡月落在院中，然后直接下了地下室，然后发现雅雅不在这里。
　　刚才也没有在上面，估计是出去玩去了。
　　胡月对此没有在意。
　　反而觉得挺好。
　　小孩子嘛，出去走走也挺好的。
　　胡月相信雅雅一定是完成了自己交代的人物，所以才会跑出去是。
　　至于胡月为什么不担心雅雅的安全，那自然是因为胡月知道，这华山城中还没有能伤害雅雅的存在。
　　早在十天前，胡月为了雅雅的安全以及沉香的安全，已经将隐藏在这华山城中的妖怪来了个大清理。
　　其实这个世界上跟贪蛇有同样想法的妖怪也不是没有。
　　胡月也没有想着去找雅雅，她知道，雅雅玩一会儿就会回来。
　　而胡月现在想做的就是好好的研究一下自己新获得的这射日神弓。
　　不对，应该叫做冰魄神弓。
　　为了防止冰魄神弓的气息外泄，胡月将周围布置了好几重禁制。
　　布置完了禁制之后，胡月将冰魄神弓以及冰魄寒箭都拿了出来。
　　看着手中的法宝，胡月有些失神。
　　这便是曾经在洪荒时期大放异彩的神兵啊，如今却在自己的手中，还真是有种不真实的感觉啊。
　　而东皇太一的身影也慢慢的出现在了胡月的身后。
　　胡月注意到身后的东皇太一，本想打招呼，却注意到对方的眼神正直直的看着胡月手中的冰魄寒箭以及冰魄神弓。
　　半响，他轻轻的叹了口气。
　　“没想到我居然还能再看到这件兵器。”
　　胡月看着东皇太一的样子，居然意外的在他的脸上发现了些许黯然的神色。
　　胡月沉默了一下然后小心的问道：“恩，太一，你没事吧。”
　　东皇太一听到了胡月的声音，抬起头看着胡月然后摇了摇头说道：“我没事，只是看见这兵器想起了以前的一些事情。”东皇太一露出了怅然若失的表情，“一些不愉快的事情。”
　　胡月听了之后则沉默了。
　　不用东皇太一说，胡月都知道东皇太一想到了什么。
　　应该死记起了自己的侄子被杀的时候吧。
　　可以说，就是这把弓造成的巫妖大战的导火索，正要因为这件兵器射杀了巫族皇子三足金乌，才造成了之后的巫妖大战，洪荒破碎……这样想着，胡月又看了看手中的这件兵器。
　　呃……这东西好像很有历史意义啊。
　　胡月看着手中的冰魄神弓在考虑要不要将这件兵器收起来。
　　要不以后不用了？
　　似乎觉察到胡月的想法，东皇太一笑着说道：“不用在意，你大可不必在意我，这只是一件兵器而已，兵器没有错，错的是使用兵器的主人，就算这兵器确实与我有着孽缘，但是这兵器确实也是一件不可多得的法宝。这神弓威力巨大，若是能用的好，能给予准圣致命的伤害，我建议你这件兵器不要交给你那个弟子了，自己留着吧，可能日后有大用。至于你的弟子，你再寻个别的法宝吧，尽量普通一些，毕竟，匹夫无罪怀璧有罪，你若是将此兵器给了她，她也守不住，甚至会引来杀身之祸。对了，你不是有敲诈了那哼哈二将一些东西吗？我觉得那无尽葫芦就蛮不错的，你的弟子是寒冰属性的妖怪，将葫芦中装满水，对战的时候，将水释放出来，在使用寒气作为攻击，会达到意想不到的效果的。”东皇太一这样说道。
　　而胡月一听确实如此，于是便是点了点头说道：“恩，我知道了。”
　　然后胡月看着手中的冰魄神弓说道：“说的也是，但是这冰魄神弓也太扎眼了点，还是少用为好啊。”


第六十七章 脑子是个好东西
　　胡月在地下室中试了几下手中的冰魄神弓。
　　在没有炼化，没有使用冰魄寒箭，没有用法力的情况下，只要能拉动弓箭，便是能发出一击击杀结丹修士的灵气箭。
　　这已经非常不得了了。
　　这就是说哪怕是一个凡人只要能将此弓拉开都可以使用这冰魄神弓杀死一位结丹修士。
　　结丹修士与凡人的差距那就是仙人与修士的差距。
　　当然这只是理论上来说。
　　毕竟凡人要这么做必须得有两个前提，一个是要能拉的动这弓，第二能抗的住这寒气。
　　其实莫说是凡人了，就算是一般的修士都很难拉动此弓，也无法抵挡住的这冰魄神弓散发出来的寒气。
　　要想使用这冰魄神弓至少也要有渡劫以上的修为。
　　说实话，胡月在拿到了这冰魄神弓后便是也能明白为什么二郎神不自己留着了。
　　因为每一次拉动这长弓都会有寒气人体。
　　这一点还无所谓，即使不去管它，随着时间的流逝那寒气便是会消失。
　　但是若是多次使用，那就不一样了。
　　这寒气会一次比一次侵入体内的多。
　　而且这寒气是一般的法力无法驱散的，在体内寒气达到一定的量时，甚至会冻结自身的法力。
　　所以对于非寒属性的修士来说，这件兵器可能还不如一件普通一些的后天灵宝来的有用。
　　虽然这兵器对一般的修士来说不太好用但是对胡月这个寒属性体质来说，这件兵器简直太合适不过了。
　　那入侵体内的寒气，不仅不会对胡月造成什么影响，而且还能补充胡月的法力。
　　这对胡月来说等于消耗的法力又少了一份。
　　这在战斗的时候绝对是有决定性的优势。
　　胡月觉得那后羿必定也是寒冰属性的体质，不然绝对不可能以一己之力拉开这冰魄神弓九次。
　　胡月虽然没有尝试见冰魄寒箭和冰魄神弓一起使用，但是根据胡月的推演，这同时使用冰魄神弓以及冰魄寒箭所需要的法力绝对是一个超乎想象的量。
　　就以目前胡月这个傀儡身体最多只能使用一次，而自身的本体也不过能拉开三次吧。
　　这要一口气拉开九次，而且每一次攻击还都要保证射中……胡月想想突然觉得头皮有些发麻，这洪荒时期的准圣都是怪物吗？
　　不过胡月还是有一个疑虑的，那就是就算后羿再强，这要想一口气杀死九位准圣，哪怕是刚刚踏入准圣的存在也并不容易吧，更何况那还是太阳真火孕育而生的三足金乌啊。
　　那可是在实力上要远超同境界的洪荒种啊，怎么可能会这么容易就被杀死呢？
　　胡月百思不得其解。
　　虽然胡月满脑子的问好，但是又不好开口询问东皇太一原因。
　　毕竟这死的可是他的侄子啊，自己要是问人家死因，是不是太不礼貌啊。
　　不过真的好想知道原因啊。胡月看着东皇太一一脸的纠结。
　　东皇太一则看着胡月一脸苦恼的样子，一脸的疑惑，见胡月看着他几次都是一副欲言又止的样子，于是询问道：“你怎么了？怎么这么一副快要憋死的表情？有什么话就快说。”
　　看着东皇太一胡月纠结了一下，然后小心翼翼的说道：“太一，问你个事情哈，但是得你答应我听了之后你不能生气。”
　　东皇太一则听罢一脸疑惑的看着胡月说道：“你有做什么对不起我的事情吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“暂时还没做。”
　　“暂时还没做是什么回答，你是打算做吗？”东皇太一一听胡月的话，脸一下子黑了。
　　“这……所以才提醒你一下，你不能生气啊。”胡月撇了撇嘴说道。
　　“说来听听吧，若是不是什么严重的事情，我是不会生气的。本王的气量还是很大的。”东皇太一说道。
　　“不行，你得先答应我，不然我不说了。”胡月权衡再三决定如果东皇太一不答应自己，还是不要问了。
　　省的这家伙再埋怨自己。
　　见胡月这样，东皇太一反倒是好奇了，他于是说道：“好好，你说吧，我保证不生气。”、
　　“那说好了哈，说不生气就不能生气啊。”胡月对着东皇太一说道。
　　东皇太一点了点头说道：“恩。”
　　“其实也没什么事情，就是有件事想不明白，想问问你。”胡月对东皇太一说道，“如果你不想说就算了，我也就是自己比较好奇而已。”
　　东皇太一点了点头说道：“恩，你问吧，到底什么事情？”
　　“就是想问问你，那后羿有多强啊？很强吗？比起你如何？”胡月问道。
　　“后羿吗？那小子，一般般吧，虽然比之一般的准圣要强上不少，但是在我面前还是不够看的，本皇保证在十个回合内击杀他，哦，前提是在不使用瞬移的情况下。”东皇太一想了一下然后说道。
　　一般般吗？扛不过东皇太一十个回合，那么说来也就是一般强一些的准圣了，那就奇怪了……胡月更加疑惑了。
　　莫不是十位金乌皇子很水？
　　“那再问一句，十位金乌皇子都什么修为啊？恩，比起本体的我如何呢？”胡月问道。
　　东皇太一则一听便是笑着说道：“他们几个臭小子虽然修为在我看来也就一般，但是跟你相比，任何一个都比你强大太多太多了。”
　　“任何一个都比我强？那也就是说十位金乌皇子的实力都是非常强大喽？跟后羿比起来也没什么差距吧，那就奇怪了，我感觉这冰魄神弓好像没有想象中的那么强大啊，感觉它跟东皇钟还有青萍剑差太远了，那为什么能够杀死九位金乌？我觉得哪怕是青萍剑，也不足以秒杀准圣吧，就算是在准圣的手中使用。”胡月一脸的疑惑的问道东皇太一。
　　东皇太一一听胡月后面的话就明白为什么先前胡月为那般纠结的样子了。
　　原来胡月一开始打算问的就是这件事啊。
　　他有些哭笑不得的看着胡月说道：“笨狐狸，你刚才一副纠结的样子原来就是在纠结这个问题啊，想不明白就问出来就好了，还遮遮掩掩的，真是的，我还以为什么问题呢，就这个啊。”
　　胡月有些尴尬的挠了挠头：“这不是怕你回忆起不好的事情嘛，毕竟死的是你的侄子吧，这问出来真的没问题吗？”
　　东皇太一摇了摇头说道：“没有问题，哼，我在你眼中就那么脆弱？别逗了，本王好歹也是上古的妖皇啊，这点心理素质还怎么统领妖族？既然你想知道，本王便是告诉你吧。当年为什么那后羿小儿是如何杀死我那十位侄子的。”
　　胡月一听就来劲了。
　　对于洪荒时代的事情，胡月还是很有兴趣的。
　　“当初之所以他们十个会被杀，主要还是因为我们大意了。本以为凭借他们十个哪怕是遇上祖巫也有一战之力，却没有料到，最后居然会折损在一个大巫的手中。”东皇太一轻轻的叹了口气。
　　“为什么呢？”胡月一脸的疑惑。
　　“原因其实就出在这冰魄神弓以及这冰魄寒箭上。”东皇太一看着胡月手中的长弓和长箭说道，“这冰魄神弓乃是从北极之地取的各种先天之物所炼制而成的，冰魄寒箭乃是取的北极之地的先天寒气，玄海冰魄等炼制而成的，这兵器对火属性的人可谓是先天的杀器。原本铸造而成对付的是我跟我哥哥帝俊，但是再强的兵器对我和哥哥来说作用都是有限的，毕竟，我身上有着混沌钟护体，哥哥身上有河图洛书，所以也就并没有在意。但是由于我那十位侄儿比较顽皮，他们一同下界袭击了巫族的一个部族，造成了数个部族的灭亡，那后羿小子便是拿出了这冰魄神弓将其射杀了，等我们赶去的时候已经晚了一步，只救下了小十一人。”
　　说到这里，东皇太一脸上露出了一些黯然的神色。
　　虽然东皇太一说的很淡然，但是九位侄子的死，果然还是让东皇太一有些难过的。
　　“可是他们不是准圣吗？这总会瞬移吧，这逃总该能逃得了吧。他们不至于一下子损了九个吧……”胡月挠了挠脸说道。
　　他们不至于那么莽吧，直接拼命吗？在死了一个两个之后难道心里就没有一点X数吗？难道不知道跑吗？
　　东皇太一则看了一下胡月说道：“在洪荒时期，巅峰准圣可不是一个两个，而且有不少人是会那冻结时空的神通的，我那十位侄子虽然法力不错，但是却一个个都大意了，恩，跟你差不多，直接中了敌人的诱敌之计，进入了别人设置好的冻结空间中，无法使用瞬移的神通，而那后羿又是一个百发百中的射手，故而他们才被射杀，若非那样凭他们的本事又怎么可能会被杀死？”东皇太一又看了一眼胡月叹了口气说道，“脑子是个好东西啊……”
　　而胡月这个时候才明白过来。
　　原来不是因为后羿太强或者十大金乌太弱，而是因为十大金乌中计了。
　　难怪。
　　“不过这最后一句是什么意思？是说我的对不对，一定是说我的对不对？我怎么就没脑子了？”胡月抗议的说道。
　　自己明明很聪明的好不好？
　　东皇太一则摇了摇头说道：“你自我感觉真良好。”
　　胡月气急。
　　这东皇太一不损自己几句难受啊。
　　不过胡月对东皇太一口中得知了一个消息倒是很感兴趣，
　　那便是知道了这冰魄神弓对火属性的修士杀伤力巨大，甚至连东皇太一自己都有些忌惮。
　　这说明这射日神弓威力真的很强大。
　　知道这一点后，胡月愈发的觉得自己这次值了。
　　不过东皇太一却脸色有些严肃的说道：“笨狐狸，虽然这兵器对其他人来说没有那么有用，但是这仍然是一把绝世神兵，哪怕是在本王的眼中也是宝贝，既然有人能随意将这兵器送给你，那么那人必定所图甚大，你要小心应对。”
　　胡月点了点头说道：“这一点我也想到了，毕竟这好歹也是一件先天灵宝，哪怕是一件低级品质的先天灵宝都足以让我警惕的了，所以我会小心的。其实我觉得做出这件事的应该是玉帝，那家伙修为很高，虽然不知道具体有多强，但是我感觉至少也要是超越一般的准圣的，并且天庭中鲜少有人知道这件事，说明这家伙城府也是极深的。”当年玉帝可是给胡月留下了深刻的印象啊。
　　“玉帝吗？哼，本王倒是对这个叫做昊天的小子有点兴趣，等本王恢复了身体，定要与他见上一面。”东皇太一淡淡的笑了一下说道。
　　胡月则对着东皇太一说道：“哦，对了，灵玉之心我也获得了，现在就差去那太阳真火之心，三足金乌之羽扶桑神树的叶子这三样东西了。只要得到这三样东西就可以帮你炼制身体了。”
　　“恩。”东皇太一听了点了点头然后有些感慨的说道：“没有想到居然已经走到了这一步，真的是没有想到啊，还记得当初刚见到你的时候，你还是那么弱小的一个家伙，我还以为这恢复身体要是一个非常漫长的时光，却没有料到，仅仅千年的时间就已经走到了如此地步，不错，真的很不错。若是日后你帮我恢复了身体，我一定会重谢你的。”
　　胡月则笑着摆手说道：“说什么重谢，怎么那么见外，你跟我谁跟谁啊，哈哈，而且你帮了我那么多，可以说如果没有你的帮助，我到不了现在这个修为，而且估计早挂了。所以帮你恢复身体是应该的。”
　　东皇太一点了点头然后笑着说道：“说的也是，若是我再跟你客气就说不过去了。剩下的材料等你将这些事情处理完了之后，我们一起去太阳星，只要到了太阳星，这些都好办。”
　　胡月点了点头。
　　之后胡月便是开始炼化冰魄神弓以及冰魄寒箭了。
　　胡月先炼化的是冰魄寒箭。
　　相对于冰魄神弓，这冰魄寒箭在品级上略低上一些，比较好炼制。
　　胡月如今得注意着沉香，所以要分出一些心神搜寻沉香的气息，不能用百分之百的注意力炼化冰魄神弓，而炼化冰魄寒箭则无所谓了。
　　而且这冰魄寒箭已经没有了其主人的印记，是无主之物，需要炼化的时间比较短。
　　她现在可是比较忙的啊。
　　主角成功的专职成为了弓兵，恩，说起来，自古弓兵是什么来着~~~~~~


第六十八章 意想不到的人
　　炼化冰魄寒箭的过程很顺利，而且速度很快，不出几个时辰便是炼化完毕。
　　不愧是无主之物啊，这炼化就是迅速。
　　当然炼化如此之快跟自己的修为提高了，以及属性相像也是有关系的。
　　而这么久了雅雅自然也回来了。
　　不过雅雅没有下来地下室，因为在胡月之前来地下室炼化法宝之前，胡月有给自己的泥人吩咐，让雅雅回来之后不要下来地下室。
　　毕竟胡月在研究的可是先天灵宝，胡月怕散发的气息会将雅雅伤害到。
　　就胡月炼化的这一段时间，这里已经是变得如同冰窖一般。
　　到处是结出的寒冰。
　　所以胡月便是让雅雅暂时先不要上来。
　　说真的在炼化了冰魄寒箭，胡月才知道这冰魄寒箭也是一件不错的兵器啊。
　　这冰魄寒箭是可以幻化成一把长枪的。
　　相对于长弓，对于长枪，胡月还是有些研究的。
　　毕竟是长兵器，当年胡月因为羡慕孙悟空有试着练习棍法的，如今手中有了长枪，暂时可以使用长枪作为兵器。
　　毕竟如今青萍剑与天罗化血神刀都不能使用了，而流光剑的品级又太低，这冰魄寒箭刚好弥补自己兵器上的缺失。
　　胡月耍了几下手中的冰魄寒箭化作的长枪。
　　“恩，还挺顺手的，也很配我的属性，不错，不错。”胡月看着手中的冰魄寒箭满意的点了点头，“现在是枪不是箭，这名字也不能叫做冰魄寒箭了，恩，弓叫冰魄神弓，箭叫做冰魄寒箭，这样吧，既然是枪，不如就叫冰魄神枪，恩，可以，这个名字也算不错，就这么决定了。”胡月抚摸着枪身，“那么这段时间，就拜托你了冰魄神枪。”
　　胡月收起了冰魄神枪，便是离开了地下室。
　　至于地下室的寒冰，胡月没有去管。
　　反正雅雅也是冰属性，在寒冷的条件下，有助于修行。
　　胡月来到上面，注意到了雅雅。
　　雅雅此时正在趴在庭院里的小池塘边一眨不眨的看着里面的鱼。
　　这里本来就有一座小池塘，胡月在重建的时候也保留了这池塘，并且还在里面放了几条金鱼。
　　本来胡月还觉得雅雅在看鱼挺有情调的，但是随后注意到雅雅的眼神胡月就明白自己想错了。
　　那嘴角快要流出来的口水告诉胡月，雅雅关注的不是鱼的颜色，而是这鱼好不好吃。
　　胡月汗颜，自己平时好像没有亏待雅雅吧，这孩子今天怎么对观赏鱼这么执着呢？
　　还好这丫头只是看看，YY一下，并没有付诸行动。
　　毕竟之前胡月有提醒这孩子，这池塘里的鱼是不能吃的。
　　胡月走到雅雅的身边然后开口问道：“怎么？想吃鱼了？”
　　听到胡月的声音，雅雅抬起头然后看着胡月说道：“恩，想吃。”
　　胡月笑着说道：“那今天老师就给你做鱼吃。”
　　“真的吗？太好了，老师。”雅雅一听胡月这般说，兴奋的跳了起来说道。
　　“那我这就去买鱼。”胡月笑着说道，见雅雅这么高兴，胡月也挺高兴的。
　　“不过雅雅今天怎么想起来吃鱼了呢？”胡月随口问了一句。
　　毕竟平时雅雅难得对某一样吃的这么在意。
　　平时不管胡月做什么她都是来者不拒的，也不会提什么要求。
　　所以对于雅雅今天要吃鱼，胡月挺好奇原因的。
　　雅雅则回答道：“因为我刚刚在出去玩的时候，有在一个餐馆看见有人卖鱼了，而且味道闻起来好香。这让我突然想起来姐姐给我和妹妹有做过烧鱼，那个时候感觉好好吃，所以想起来了那个味道，才想吃鱼的。”
　　“那既然想吃为什么不买呢？”胡月知道了原因后，问道雅雅。
　　“因为我觉得他们做的不好吃。”然后雅雅看着胡月说道，“老师做的菜是雅雅吃过的最好吃的东西。”
　　雅雅的话让胡月脸上立刻洋溢起了微笑。
　　“哎呀，真会说话，恩，好，老师这就去买鱼给你做好吃的，恩，你在家等着。”胡月笑着对雅雅说道。
　　雅雅点了点头说道：“知道了，老师，雅雅会在家好好等着的。”
　　胡月便是欢天喜地的跑出去买鱼了。
　　而雅雅的狐狸耳朵则伸出来看着胡月离开的位置歪着头自言自语的说道：“老师……真好对付呢……”
　　胡月嘴里哼着小曲便是一路走去市集去买鱼了。
　　恩，胡月因为雅雅一句话心情大好，恩，本来得了两件宝贝心情就很好，现在是更好了。
　　所以雅雅决心要好好的做一顿大餐庆祝一下。
　　来到集市，胡月便是开始采集食材。
　　可惜这毕竟只是凡人的市集，这些食材大多都入不了胡月的法眼。
　　蔬菜类的还好，毕竟这个世界的蔬菜都是天然无公害的食品，比之二十一世纪的地球不知道强上了多少倍。
　　虽然灵气含量微乎其微但是差别不大。
　　只是肉类什么的实在是让胡月接受不了。
　　不是死鱼就是放置了很长时间，早已经没有新鲜的味道。
　　这对胡月来说是最不能忍的。
　　其实胡月对此也是能理解的，毕竟，这个时代的人不像是二十一世纪的地球，有各种设备可以让鱼以活着的形式出售，这个时代的人大多都是钓上来之后便是拿到集市上来出售了。
　　很少有那种活蹦乱跳的。
　　所以饶了一圈没有发现满意的鱼后，胡月便是决定自己去河里抓鱼吃了。
　　索性，在这个华山不远处便是有一条河。
　　在这个没有工业的世界上，只要是有水的地方基本上都是有鱼的。
　　毕竟这个世界可没有水质污染一说。
　　除非是有什么邪物出世会污染一片区域，剩下的根本就不会造成影响。
　　在采购了需要的食材后，胡月便是出了城朝着河边走去。
　　她要去自己抓鱼。
　　出了城见周围没人了后，胡月便是使用法术很快便是来到了河边。
　　来到了河边，注意着水中的动静，胡月意外的发现，这里的鱼居然如此之多。
　　看着河中游来游去的鱼，胡月挑选着自己的目标。
　　既然都来了这河边，胡月自然是打算选最好的作为食材。
　　就在胡月挑选目标的时候，耳边突然传来了一个熟悉的声音。
　　“四姨娘，你看，我抓到一只野鸡，我来烤给你吃吧。我手艺可好了。”
　　这个声音是沉香的，胡月是绝对不会听错的。
　　毕竟胡月可是跟沉香生活了十几年啊。
　　胡月愣了一下，然后将视线转向了声音传来的方向。
　　是不远处的森林中。
　　原来沉香一直待在这里啊，难怪胡月没有发现，胡月注意的只有华山城以及华山附近，更远一些的地方她没有搜寻，毕竟那驻扎在华山的天兵天将也不都是吃干饭的，胡月若是太嚣张了，还是会被发现的。
　　不过现在不是说这个的时候，胡月对沉香口中的四姨母很好奇。
　　这……这被沉香称之为四姨母的……该不会是……
　　“是嘛，这么自信啊，那四姨母倒是要好好尝尝了。”一个女人的声音伴随着笑声传来。
　　而听到这个女声的胡月，差点没有一口老血喷出来。
　　没错，这个女人的声音胡月也是非常熟悉的。
　　因为那也是她的徒弟啊，没错，就是东海龙宫的四公主——敖听心。
　　难怪沉香会叫四姨母，因为敖听心算是敖寸心的妹妹，又是东海龙宫的四公主，沉香叫敖寸心三娘，自然叫敖听心四姨母。
　　胡月当初听说了有个龙族的人帮助了沉香，在排除了敖寸心之后，胡月想了好多人，却唯独忘记了自己的这位徒弟。
　　没有想到，这胡月觉得最不希望掺和进来的人却掺和进来了这件事。
　　胡月脸一下子黑了。
　　她可是一直都不想自己的其他弟子掺和这件事啊，毕竟，这件事中的内幕太大了，影响也太大了，稍有不慎可能就是万劫不复。
　　胡月叹了口气摇了摇头苦笑一下揉了揉头发说道：“真是的，怕什么来什么。”这下子，让胡月掺和这件事的理由又多了一个。
　　自己现在不仅要保护沉香的安全了，还要保护敖听心的安全了。
　　既然找到了沉香，胡月也有了决定。
　　不管怎么样首先还是先去见见沉香和听心吧。
　　顺便，自己是该看看听心的实力了。
　　毕竟自己也有段时间没有见到她了，上一次见到听心她已经快要突破天仙了，不知道如今一段时间没见是不是已经跨过瓶颈了呢？
　　胡月这样想着便是朝着森林中飞去。
　　而此时的沉香正准备将那只猎杀来的野鸡拔毛烤了吃的时候，突然听到了敖听心说道：“沉香，快躲起来，有人来了，是个修为很高的存在。”
　　沉香一听二话不说便是丢下野鸡就朝着森里中跑去。
　　不过刚跑了几步沉香就撞在了一个透明的墙壁上。
　　沉香捂着鼻子用手摸了摸面前，果然有一个透明的禁制将他挡住了。
　　“四姨母，有一层禁制挡住了路。”沉香连忙喊道身后的敖听心。
　　敖听心心中已经，则挥手便是一道冰刃挥了过去。
　　那冰刃轰击在禁止上碎裂了，但是却并没有将禁制打碎。
　　见到此情此景，让敖听心都有些愣住了，她有些不可思议的看着禁制。
　　这如此强大的禁制究竟是什么时候布置起来的？
　　不过现在可不是想找个的时候，因为胡月已经来了。
　　胡月的声音传了过来：“干嘛急着走啊两位，不如我们聊一聊如何呢？”
　　胡月的话让两个人立刻警惕了起来。
　　胡月慢慢的显出了身影，当然是以变化后的样子现身的。
　　她现在想试一下听心的实力肯定不能以本来的样子跟她们见面啊。
　　听心在见到胡月的一瞬间便是唤出了一把长剑对着胡月说道：“阁下是什么人？有什么目的？”
　　胡月笑着说道：“你觉得我是什么人？哼哼，运气真好，居然在这里会碰见天庭的通缉犯，你们说我若是将那边的小子带到了天上天庭会如何奖励我呢？”一边说着，胡月还朝着沉香看了要一下，眼中故意露出贪婪的眼神。
　　哼，果然是以沉香为目标的。听到胡月这样说，敖听心心中暗道。
　　“不管你是什么人，若是想打沉香的主意就先过我这关吧。”敖听心对着胡月说道。
　　说着身上还散发出来了针对胡月的威压。
　　胡月则感受着来自敖听心身上的威压心里露出了欣慰的微笑。
　　果然，敖听心不负自己的期待，已经跨过了屏蔽，成就了天仙之位。
　　很好很好。
　　虽然胡月的心中是非常的高兴，但是脸上却故意装作惊讶的表情说道：“居然是天仙修为。你本事不错啊。”
　　敖听心则严肃的看着胡月说道：“我劝你还是赶快离开吧，不然我就让你尝尝我的厉害。”
　　“哼，仅仅只是天仙罢了，就说如此大话，是不是太自大了？还是说看不起我？我可也不是那么轻易就能被击败的。”说着胡月也爆发出天仙修为的威压。
　　感受着来自胡月身上的威压，敖听心脸上露出了严肃的表情。
　　她心中暗叹，这下真的得出手战斗了。
　　只是，若是在这里战斗，必然会被那驻扎在华山的天兵天将所发现，到时候若是见到沉香在这里定会进行围剿。
　　看来只能自己缠住眼前这个家伙，让沉香赶快离开此次了。
　　这样想着敖听心便是悄悄的传音给了沉香。
　　“沉香，待会四姨母会缠住这个女人，你赶快逃，逃得越远越好。”
　　“恩，知道了，四姨母，你要小心啊，这个人看起来很强。”沉香回应道。
　　“放心吧。你四姨母也不是那么容易对付的。”敖听心对着沉香传音道，然后对着胡月说道：“阁下，我们不如商量一下如何？你若是能现在离开，我定会付出相应的代价，而这个代价定会让阁下满意。阁下也是想着如何获得天庭的酬劳吧，不如我来雇佣你如何呢？”
　　胡月则听完之后，露出了贪婪的表情说道：“真遗憾啊，我想要的你给不了。”
　　“阁下不如说说你想要什么吧。”敖听心严肃的说道，“如果不说出来，怎么就知道我给不了呢？”
　　胡月故意哈哈的大笑一声说道：“哈哈，我想在天庭要个一官半职做做，你能给我吗？哼哼，我已经在下界做够了妖怪了，我想做神仙啊！”
　　暂时先做一段时间的枪兵吧，没事，枪兵也没啥不好的，也不是所有的都是幸运E，不是还有赵云这个挂逼吗？


第六十九章 我想到了一个好办法
　　“想做神仙？”敖听心皱了一下眉头，然后皱着眉头说道：“就算你抓住了沉香，上了天，也不一定能获得天上神职，最多天庭给你一些赏赐罢了。”
　　“哼哼，说不定呢？是官职还是赏赐，你也不是玉帝，这谁都说不准啊。这个可能性就足以让我赌一把了。”胡月笑着说道。
　　“看来我们之间是没有办法善了了。”敖听心听完了胡月的话脸上露出了严肃的表情。
　　胡月则笑着说道：“从一开始我就说了，没有用的，我并不打算放弃，当然，如果你能乖乖的把沉香交出来，我们倒是没有必要打下去了。”
　　敖听心则摇了摇头说道：“那是不可能的，沉香的安危由我来保护！既然你不打算放弃，那里来吧，就让我看看你有什么本事来抓沉香。”
　　“这话应该让我说！你究竟有什么本事护着沉香。”说着胡月脚下一蹬瞬间朝着敖听心冲了过去。
　　“四姨母小心！”沉香连忙开口提醒道。
　　而敖听心自然是一直在注意着胡月的动作，在胡月身体动的一瞬间，便是也出手了。
　　她手中的利剑瞬间刺了出去。
　　剑的速度极快，胡月若非修为远远高过敖听心，甚至很难躲过。
　　胡月侧身躲过，赶忙朝后撤了一下。
　　见胡月躲了过去，敖听心也是很惊讶。
　　她脸上也有些严肃起来了。
　　能在那么近的距离躲过自己的剑击，对方很强。
　　敖听心心里想着。
　　胡月看着敖听心，心中真的是满满的惊讶啊。
　　刚才的剑击胡月是没有教导过她的，也就是说这如果不是别人教给她的，就是自己领悟的。
　　而以胡月对东海龙宫的了解，龙族中好像没有用剑这么强的，所以这是敖听心自己领悟的可能性比较大。
　　胡月对着敖听心说道：“你比我想象中的要强的，看来我要动真格的了。”
　　敖听心对着胡月也说道：“你也比我想象中的强啊，看来，我也必须要拿出自己真正的实力了。”
　　胡月对着敖听心笑着说道：“这附近我已经下了禁制，那些天兵天将是不会发现这里的，所以你大可不必压制自己的实力，尽管使出全力上吧。”
　　“是嘛，那我就放心了。”说着敖听心浑身散发出强大威势，身上也溢出了蓝色的能量。
　　敖听心身上爆发出了不亚于天仙中期的气息。
　　这不是说敖听心已经是天仙中期了，只是作为龙族天生比同修为的存在要强一些罢了。
　　只是，敖听心好像比一般的龙族还要强啊。
　　敖听心与胡月对峙这，双方都是以气势对抗，谁都没有率先动手。
　　胡月不动手只是在等着敖听心冲过来自己试试她的手段，而敖听心等着胡月则是因为她不清楚对方的深浅，不敢贸然上前做攻击。
　　不过这样对峙也不是办法，最终，敖听心决定先做出攻击。
　　她试探性的对着胡月猛地挥出了一剑，一道剑气便是朝着胡月的身体斩去。
　　胡月模拟的是天仙的修为，自然不能硬抗这一招，便是转身躲过。
　　敖听心则趁机与胡月拉近了距离，没有我见得那只手握拳朝着胡月的头挥了下去。
　　胡月看着挥过来的拳头，伸手去挡。
　　但是在敖听心的拳头接触到自己的瞬间，那超乎寻常的强大力气还是让胡月大吃一惊。
　　这一拳若是一般的天仙吃了绝对会伤筋动骨的。
　　胡月被这一拳打的退后了数十步。
　　胡月正面吃了这一拳，也明白敖听心为什么可以在哼哈二将的手中逃开了。
　　单是凭借这种实力，就算是打不赢哼哈二将，也足够跑路了。
　　胡月想到这里，看着继续朝着自己冲过来的敖听心心中更加的感叹了。
　　这孩子真的是长大了啊。
　　如今的敖听心已经足够称得上一个强者了。
　　如果算实力的话，在自己的弟子中，她应该是第三强的。
　　至于那两个比她强的，一个是如今的牵牛星君的牛郎，一个就是待在太阴星上的红孩儿。
　　他们两个的先天条件太好了，故而会比较强。
　　胡月这样想着的时候，敖听心已经来到了胡月的身边，并且抬起手中的剑刺了过来，目标是胡月的肩膀，看来她并不打算取自己的性命，只是想让自己失去战斗力。
　　这孩子还是太过善良了。
　　虽然善良是不错，但是在面对想要置于自己死地的对手，仍然顾虑对方的性命，这就不对了，胡月决定今天给这孩子好好的上上一课。
　　胡月装作手臂被打断的样子，朝后躲闪了一下，躲过了这攻击，她猛地唤出了刚刚被自己量化的冰魄神枪，单手一挥朝着敖听心的腰间刺去。
　　敖听心反应也是极为迅速的，手中的利剑立在的身侧，挡下了胡月刺过去的长枪。
　　但是长枪的威力还是将敖寸心给推开了。
　　胡月单手持枪对着敖听心说道：“你的力气倒是挺大的嘛。”
　　敖听心则看着胡月说道：“很抱歉，种族天赋。另外，你手中的兵器也是不凡，我感觉的出来这兵器中的威胁。”
　　胡月笑了一下然后用长枪在地上划了一下，瞬间，地面便是留下了一条长长的痕迹，并且结出了冰霜。
　　胡月对着敖寸心说道：“这兵器乃是后天灵宝，你可要小心了。”
　　敖听心则甩了一下手中的剑对着胡月说道：“真巧啊，我手中的剑也是后天灵宝，这样我们条件便是对等了。”
　　而胡月这听了敖听心的话倒是有些惊讶了。
　　她倒是没有想到敖听心手中的兵器也是后天灵宝。
　　刚才她虽然感觉到了敖听心手中的兵器不凡，但是却没有想到也是后天灵宝。
　　这后天灵宝什么时候这么不值钱了？
　　不过想想东海龙宫财大气粗，这敖听心又是如今龙族的翘楚，这手中握有一把后天灵宝也不奇怪。
　　不如说，手里面没有一件好兵器才是让人感到奇怪的了。
　　既然不担心会毁掉对方手中的兵器，胡月就决定放手一搏了。
　　胡月活动了一下身体，然后将半蹲下身体，随后猛地朝着敖听心冲了过去，手中的长枪伴随着冲刺刺了出去。
　　敖听心则也朝着胡月冲了过去。
　　两人在瞬间便是相遇，随即便是你来我往的开始了快攻。
　　枪与剑的对抗，发出了“铛铛”的巨响。
　　伴随着两个人的快攻，周围飞沙走石，地面龟裂。
　　而站在远处的沉香望着进行着如此激烈战斗的胡月跟敖听心，心中即是对敖听心的安危所担忧，又很是羡慕她们强大实力。
　　若是，若是我也拥有这般强大的实力，那该是有多好啊，那样一定可以将娘亲救出来吧。沉香心里想着。
　　而胡月此时则在跟敖听心战斗中。
　　她越打越是满意。
　　敖听心在自己不知道的时候已经变得这么强大了，这实在是太让胡月感到高兴了。
　　不过可能正是因为这段时间进步的太过迅速，致使敖听心在战斗的时候有些太过随意，太过直接。
　　若非胡月有意为之，估计在刚才就已经将其击败了。
　　是该稍微挫败一下敖听心了。
　　不然这丫头以后一定会变得很傲慢，到最后吃个大亏。
　　为了防止出现这种状况，胡月觉得还是现在就打击一下这丫头。
　　这样想着，胡月手中的攻击突然变得更加的犀利。
　　正逐渐适应了胡月攻击的敖听心突然觉察到胡月的攻击变得更加的快速了，力道也更加的沉重。
　　她越打越是心惊。
　　她觉察到胡月的实力好像已经超出了她的预料。
　　她好像不是对手。
　　想到这些，她咬了咬牙，她必须的想办法带着沉香离开这里了。
　　毕竟，留得青山在不愁没柴烧。
　　而在思索间，那长枪在她的身上已经留下了几道伤口。
　　虽然不是要害地方，但是足够让她警惕的了。
　　“你走神了。”胡月的声音在她耳边响起，“殊死之战还敢想别的，找死。”说着那长枪的攻势更加的剧烈。
　　她用剑挡下胡月的攻击，并且借助胡月刺出长枪的冲击力，猛地朝着身后一跳，与胡月拉开了距离。
　　在与胡月拉开了距离后，她便是转身抓起沉香的手臂，就朝着远处飞驰。
　　至于那胡月布下的禁制，则被敖听心运气一剑劈开了一个巨大的裂缝。
　　敖听心则拉着沉香从那裂缝中跑了出去。
　　而胡月则看着被敖听心劈开的裂缝楞了一下。
　　她倒是没有想到敖听心居然会如此果断的逃离这里。
　　看来敖听心比自己想象中的要强得多。
　　她很能认清现实啊，知道什么时候该打，什么时候该逃。
　　不过，想来主要原因还是因为沉香在这里，为了保护沉香，让敖听心不得不选择稳妥一些的做法。
　　不然以胡月对敖听心的了解，她不是那么容易就选择退让的人。
　　这好像自己跟她说过，进步最好的老师就是实战。
　　所以养成了这孩子四处挑战人的毛病。
　　记得胡月最后一次去龙宫的时候，老龙王又是欣慰又是苦恼的跟自己诉过苦，好像几位海族的将军都被这丫头挑战过遍了。
　　当然，进步肯定也是[L1]明显的。
　　不然怎么可能在修为进步的那么快的情况下还能有如此战斗经验。
　　“看来在保护沉香的过程中，你也有很大的收获啊。”胡月感叹了一句说道。
　　胡月见敖听心带着沉香离开之后，并没有选择去追击。
　　这样暂时先这样吧，让敖听心也学会如何保护一个人，因为她也是有要守护的东西啊。
　　而且胡月已经在沉香和敖听心的身上留下了自己的印记。
　　自己随时都能找到他们。
　　而且胡月有自信他们绝对不会被发现的。
　　至于当初为什么会被二郎神发现，这完全是因为二郎神见多识广，而且修为高。
　　而敖听心，这孩子才刚刚千岁，处世未深，修为也不是很高，沉香就更不用说了。
　　他们要是能发现自己在他们身上下的禁制，胡月估计可以去死了。
　　胡月撤掉了被破坏的禁制，然后望着已经在视线中消失的沉香以及敖听心，然后收回了兵器。
　　“恩，好了，可以走了，既然以后不会跟丢这孩子了，也就没有留在这里的必要了，可惜了，如果不是情况不允许，真想拉你们一起吃个饭呢。”胡月颇为遗憾的说道。
　　当然胡月这样也就是说说，不会真的去做，毕竟现在的情况可不能让他们知道有自己保护，不然沉香就更不会有所进步了。
　　便是会产生依赖心理，如今最重要的是让沉香自己变强才行。
　　恩，虽然有敖听心护着沉香是挺好的，但是总这样也不好。
　　胡月沉思了一下然后一拍手说道：“有了，先让沉香跟听心在一起一段时间，等他们的感情深厚之后，然后让二郎神扮个黑脸，假装杀了听心，这样定然能激发沉香的斗志。就是到时候要委屈一下听心了。”不过这样得到的结果，先来听心一定是会同意的。
　　胡月这样想着便是心情，大好，她立刻就联系了二郎神。
　　“怎么了？”二郎神随即便是接通了。
　　“沉香已经来到了华山附近。”胡月直接说道。
　　“哦。”二郎神回答的很淡然，“比我想象中的早点。”
　　胡月则继续说道：“我倒是有点晚了，算了，不说这个，我有个计划，你要不要听听。”
　　“说来听听。你有什么计划？”二郎神的语气有些奇妙。
　　胡月很明显听出来了：“我靠，你什么意思，我能有计划很奇怪吗？我好歹也是狐狸精好不好，狐狸精都很聪明的行不行！”
　　“……我什么也没说啊。”二郎神有点哭笑不得的说道。
　　“想都不能想。”胡月愤愤不平的说道。
　　“好了，好了，快说吧，我这里忙着呢。”二郎神不想在这个问题上继续浪费时间，连忙说道。
　　“忙什么呢？算了，我也没兴趣知道，是这样的……”于是胡月将自己的想法说了出来。
　　二郎神听完则回应道：“恩，挺好的，可以，这个黑脸我可以做，反正已经在沉香的眼中是个混蛋了，也无所谓更混蛋一些了。”
　　“你倒是很有自知之明啊。”胡月取消着二郎神说道。
　　“这是我的优点之一。”二郎神说道。
　　“不过先说好哈，你不能真的杀了敖听心，你要是真的杀了她，我跟你拼命的。”胡月着重的强调了这件事。
　　“恩。”二郎神点了点头然后说道，“你与那敖听心是什么关系？这般关心她？”
　　虽然二郎神问的很随意，但是胡月经过上一次的事情，对二郎神已经有了警惕，所以一下子警觉起来。
　　她不动声色的说道：“没有什么关系，我跟敖寸心的关系不错，敖听心是敖寸心的表妹，所以跟我也有一点点的关系，而且当年猴哥大闹东海龙宫我心中对东海龙宫有愧，再说了，我不想沉香真的伤心，所以才不希望敖听心死去的。”
　　这个世界上很多人都是知道敖听心的师父是太阴星君的，所以，胡月不能让别人知道敖听心跟自己的关系。
　　二郎神听完之后倒也没说什么只是表示明白了，便是没有再问话。
　　胡月怕这家伙再听出一些什么事情，说了一句：“好了，没别的的事情了，我挂了。”说完便是断了连接。
　　却殊不知，胡月的表现反而引起了二郎神的注意。
　　二郎神思索了一下：“根据我对着狐狸的了解，这狐狸是典型事不关己高高挂起的人物，今天却如此在意敖听心……恩……这胡月的表现如此反常肯定隐瞒了什么，看来也有必要稍微调查一下敖听心了…….唔，这狐狸真是让我越来越好奇了。”
　　[L1]
　　这一章发错时间了，妹的，还好看了一下，不然要到一月份才能发出来，看来定时发布什么的还是不要搞了........


第七十章 胡月的算计
　　距离上一次跟沉香他们见面……交手已经是一个星期前的事情了。
　　这一个星期里，沉香他们的位置一直没有变，但是却也没有距离华山太远，好像是一直观察着这里的情况。
　　看来这种观察还要持续好几天，胡月这几天也都一直在注意他们。
　　不过其实想想这几天估计他们也不会真的冲过来。
　　在见到了自己的本事之后，他们就算不撤退，也要等敖听心的状态恢复的完全才会出手。
　　在之前的交战中敖听心确实并非完全姿态。
　　在于哼哈二将的战斗中，敖听心可不是毫发无损的全身而退。
　　虽然伤的不重，但是也是有一些损伤的。
　　而胡月自然是看的出来。
　　不过胡月毕竟是心疼自己的弟子，胡月看似攻击又快又狠，但是实际上并没有下手那么严重。
　　首先伤到的也并非重要部位。
　　另外她砍出来的伤口是很特别的，那些地方不仅不会让敖听心的伤势加重，反而因为这几下，让她被哼哈二将打伤的暗伤得到了释放，反而在一定程度上帮助了敖听心的恢复。
　　而二郎神则也做好了准备，等着沉香上山。
　　当然，为了防止沉香他们不敢靠近华山，他已经装作离开的样子离开了这华山。
　　华山留下的都是之前守卫华山的天兵天将以及他专门为沉香设下的几道关卡。
　　那些关卡说真的，胡月看的真的是觉得二郎神为了沉香也真是煞费苦心啊。
　　但愿这孩子以后能理解他舅舅为他做的一切吧。
　　至于那些镇压在华山的天兵天将在二郎神离开之后，就变的懒散了起来。
　　毕竟，他们在这里都守了十几年，却没有遇到任何一个人来这里。
　　恩……是有一个，但是什么也没做就离开了。
　　他们虽然警惕了一段时间，后来一直没有出事就又松懈了下来。
　　毕竟，他们虽然是天兵天将，但是曾经也是人类啊，是人类就是有惰性的，哪怕成为了天兵天将也是一样的。
　　所谓天高皇帝远，在远离了天庭的凡间，这些天兵天将也是变得涣散起来。
　　这对胡月来说倒是一个好事情，她现在是随时上山下山。
　　而且由于当年知道了三圣母所在的位置，所以她专门挖了一条从地下室通往三圣母被关押地的隧道。
　　当然，这胡月挖这隧道自然是瞒不过二郎神的。
　　不过由于双方是合作关系，所以也就睁一只眼闭一只眼的没有去过问。
　　胡月今天又来看三圣母了。
　　三圣母注意到胡月来了，脸上露出了一丝微笑：“你来了。”
　　胡月点了头然后说道：“恩，想我了吗？”
　　三圣母笑着说道：“大人真会说笑，这前两天不是才见面了吗？”
　　“真是的，就不能说想我吗？唉，人家都说一日不见如隔三秋。我们这都两日不见了，应该是如六秋了。都过去六个秋天了，你不想我啊？”胡月调笑着说道。
　　而三圣母听了胡月的话便是掩口笑了起来说道：“大人可真会开玩笑，若是依照大人说的话，我这都与沉香和夫君都十几年没见了，这要过了多少个秋天啊，我不得想死啊。”
　　“我要是不来，你估计真的要想死了。”想想当初见到三圣母那副虚弱的样子，胡月笑着说道。
　　胡月见三圣母笑了之后说道：“不过你应该多笑笑。多笑了会对你的身体有好处，而且你笑起来比较好看。”
　　三圣母则听了胡月的话叹了口气说道：“可是，在这里呆着我又怎么笑的出来呢？我那沉香孩儿，我那夫君如今都不知在何处，每每想到无法与他们相见我就心如刀绞一般，又如何能笑得出来，也就跟大人如今这般说说话，才能笑上一下吧。”
　　“那我以后就多往这里跑几次。”胡月笑着对着三圣母说道。
　　“不必那么麻烦的，其实……其实相比起大人在这里陪着我我更希望大人可以帮我看看沉香和彦昌。”三圣母如此说道。
　　由于跟胡月的关系密切，三圣母说话也都是比较直接了。
　　胡月则笑着说道：“唔，我答应你会好好护着沉香的，只是，刘彦昌如今外出了，我也不太清楚他如今在何处，所以没办法。”
　　“是嘛。”一听这三圣母轻轻的一叹。
　　她也很想知道刘彦昌去了什么地方。
　　“对了，沉香如今就在附近，你……想不想见他一面呢？”胡月问道三圣母。
　　三圣母吃了一惊说道：“沉香就在附近，他怎么来了？”
　　“还用说吗？当然是为了见你啊。”
　　胡月看着三圣母说道：“为了可以见到你，那孩子可是跋山涉水，跨过了千山万水才来到这里啊。”
　　“真……真的吗？”听到了胡月的话，三圣母一脸的不可思议，她一副难以置信的样子望着胡月。
　　胡月点了点头说道：“我骗你做什么，他真的来了，就在华山山下，只不过，因为有天兵天将的缘故，他还在找机会上来。”
　　“他真的来了吗？沉香，他来见我了。”看着胡月的眼神，三圣母知道胡月没有骗她，她激动的眼睛都开始流出眼泪了。
　　“哎呀，别哭，别哭，这个好像不是什么值得哭的事情吧。”胡月一见三圣母流眼泪了便是有些慌了。
　　三圣母则连忙擦拭眼泪说道：“我……我只是太激动了，毕竟，毕竟，已经十几年没有见到那孩子了，对了，对了，大人，我现在的样子丑不丑？要是让沉香见到我这个做娘亲变丑了怎么办？”三圣母担忧的问道。
　　胡月则笑着说道：“美着呢，你就放心吧，你在那孩子的心目中永远是最美丽的娘亲。”
　　因为每一个孩子心目中，母亲都是最美的。
　　听了胡月的话，三圣母露出了释然的微笑。
　　但是这个微笑只是持续了几秒钟便是被担忧所取代了。
　　“沉香，沉香来这里，会不会有危险啊，二哥，二哥会不会伤害他？”
　　胡月则笑着说道：“安心啦，那孩子激灵着呢，不会有事情的。而且，你二哥暂时也不在这里，天庭好像有事情，让他回天庭了。”
　　“是嘛……二哥一件不在这里了啊。”听到二郎神不在这里，三圣母松了一口气，但是她仍旧皱着眉头说道：“就算二哥不在，可是，那些天兵天将还在啊，沉香能躲过他们吗？”
　　三圣母虽然无法离开这里半步，但是外面的情况她还是了解的，毕竟，三圣母可是华山的守护神，她手中握有华山的山神印，只要她人在华山，这华山中的一切事物她都会有所察觉。
　　当然，这个察觉是有限的，比她修为高上太多人，是无法被她发现的。
　　所以，这华山的天兵天将在何处，有多少，她一直都很清楚，也正是因为清楚这些，所以她才担心沉香的。
　　毕竟，沉香才修行了十几年，哪怕是天才，这十几年的时间也不足以让沉香变得有多么的强大。
　　最少，绝对不会是那天兵天将的对手。
　　胡月则对三圣母投以安心的表情说道：“你就放心吧，我都说了，那小子激灵的很，他不会跟天兵天将们正面对着干的，他肯定会选择智取的，另外在他身边还有其他的人，那个人也会护他周全的。”
　　“是嘛。”一听有人保护沉香，三圣母便是松了口气，然后便是询问道：“那，不知那人是谁？日后有机会，我定要感谢那人。”
　　胡月笑着说道：“你可能不认识，她是东海龙宫的四公主敖听心，是敖寸心的表妹。”
　　“敖听心吗？是嫂子的妹妹吗？难怪。”三圣母点了点头，“我虽没有见过这敖听心妹妹，但是却有听嫂子说过，好像这敖听心还是她们龙族的骄傲呢。有她在我便是稍微放心了。”
　　“恩，这几日估计沉香就会来，你记得要教导他一些东西啊，毕竟有些东西只有你才能教。”胡月对着三圣母说道。
　　三圣母点了点头说道：“恩，我知道了。劳烦您费心了。”三圣母由衷的对胡月说道。
　　“唉，我就是操心的命，别在意。”胡月摆了摆手说道：“今天来其实就是跟你说这件事，既然已经告诉你了，那我就先撤了，毕竟，要是再呆一会儿，唯恐被别人发现，毕竟，梅山老大也在这里。”
　　“老大的人很好的，他不会在意的。”三圣母微笑着说道、
　　“这就说不准了，反正小心为妙。”胡月笑着说道，“嘛嘛，我还会来看你的，拜拜。”
　　说着胡月便是离开了这里。
　　而三圣母也跟胡月说了声再见，只不过，这声再见说完之后已经不见了胡月的踪迹。
　　胡月离开了三圣母那里之后，然后便是嘴角露出了一丝得逞的微笑。
　　“恩，到时候三圣母教导沉香宝莲灯的口诀后，自己便是顺便记下来就行，哼哼，太好了，到时候得了口诀之后，自己就能使用宝莲灯了。抱歉了沉香，宝莲灯我还是想要的，不过与此同时，作为补偿我会好好的教导你修炼的。”胡月看着沉香的位置，小声都被说道。
　　当年胡月和沉香都无法使用宝莲灯的时候，胡月都想到了这个问题。
　　他们可能都是因为不知道使用口诀故而无法使用宝莲灯。
　　但是就算知道了原因，胡月肯定也是不可能直接问三圣母使用口诀的，毕竟，胡月记得连二郎神都不知道使用口诀。
　　三圣母连二郎神都没有告诉，又怎么可能告诉自己呢？
　　想想都不可能吧。
　　沉香你不能怪我啊，这都是为你好，如果有宝莲灯这般利器在手，会消磨你的意志，所以宝莲灯不能在你身上。胡月心道。
　　我这只是帮你收着，以后若是有需要的我再给你。
　　就在胡月这里算计沉香和三圣母的时候，在华山城外。
　　雅雅因为胡月给了她无尽葫芦之后，便是一直想要试一试这法宝，于是在自己完成了今天的修炼后，便是带着自己的法宝迫不及待的朝着城外走去。
　　她知道这里是有天兵天将的，所以为了不被发现，她打算走到远一些的地方去试试。
　　雅雅如今也不是什么都不会的小妖怪了。在胡月获得了冰魄寒箭以及冰魄神弓之后，便是立刻就为雅雅做了筑基。
　　在这件先天灵宝的灵气与寒气之下，自然是让雅雅得到了最完美的筑基。
　　如今的雅雅在筑基之后，修为是一日千里，而且在胡月的教导下，和她的努力下短短的几日便是已经稳固了修为，成为了拥有真正筑基修为的妖怪了，只要再过些年，便是能够结出妖丹了。
　　她出了城之后，记得胡月有说过因为这附近有天兵天将的缘故，这华山方圆数百里都是没有什么比较像样的妖怪的，所以，雅雅觉定再去远一些的地方比较好。
　　因为觉得不会有危险，所以雅雅也没有告诉胡月便是一个人去了城外。
　　来到城外，雅雅自然是找到了那华山城不远处的小河，为了不被天兵天将发觉，雅雅又顺着河流走的远了一些。
　　在感觉距离差不多之后，便是将那无尽葫芦掏了出来，然后使用无尽葫芦吸收这河中之水。
　　无尽葫芦是没有使用过的全新法宝，其中是空无一物的。
　　葫芦飞到空中随后从一个巴掌大的小葫芦变成了一个一人高的大葫芦，那河中之水便是被葫芦吸了进去。
　　由于雅雅的修为低微，这吸收湖中之水的速度并不快。
　　至于水中的活物，这葫芦是无法收纳有生命的物体自然是无法吸收进去的。
　　在雅雅吸收湖中水的时候，因为感受到这附近有法力波动的沉香悄悄的来到了这里。
　　在前几天遇到那个想要抓他的妖怪后，他跟敖听心便是来到了这附近。
　　这里虽然距离华山城还是不算太远，但是两个人都是隐藏自己气息的高手（都是胡月教出来的。）故而便是在这里停了下来，而且这里依山傍水，敖听心又是龙族，一旦发生不对的情况，便是可乘水路离开。
　　今天却突然注意到有人来到了这附近，他便是小心的出来查看情况。
　　擦了，郁闷，今天遇到了两件可恶的事情，一个是卖出去的高达模型，那个人拿到手里居然挑毛病，要TM退钱，烦的一笔，另外就是我们这里邻居修电，也不给说一声，直接把靶子关了，我写了一半的小说没保存，成了泡沫，但是是邻居又不好说什么......只能无奈又重新写........


第七十一章 雅雅和沉香
　　时间倒回到当时沉香和敖听心从胡月手中离开后的时候。
　　敖听心在劈开了胡月布下的禁制之后，便是立刻带着沉香飞奔而出，不过离开了一段时间后，他们却发现胡月并没有追上来。
　　但是他们丝毫不敢大意松懈了。
　　毕竟，之前他们也很小心的在隐藏自己的气息了，但是还是被对方发现了。
　　这就很是奇怪了。
　　他们都忽略了一个情况叫做——缘，妙不可言。
　　不过不管对方究竟是如何发现他们的，这都足以让他们有所警惕了。
　　他们现在需要更加的小心了。
　　敖听心看着远处皱着眉头对着沉香说道：“那个女人很强，现在的我不是对手，真是麻烦啊。”
　　沉香听了也是叹了口气，但是看着敖听心身上的伤口，则关心的说道：“四姨母你身上的伤没事吧。”
　　毕竟那些伤口还在流血。
　　哪怕是上一次跟哼哈二将以及十多名天兵天将，她都没有受到这样的伤。
　　敖听心则摇了摇头说道：“没事，只是皮外伤。”确实只是皮外伤，根本不能跟当初与哼哈二将对阵的时候受的伤相比。
　　敖听心对沉香说着，便是运气封住了伤口。
　　她没有做进一步的处理，以龙族的恢复力，这些伤口只要几日变回痊愈，所以没有必要消耗法力去治疗。
　　不过现在的情况已经不只是躲避天兵天将了，还要躲避那个实力强大的妖怪，这让本就严峻的情况变得更加的棘手了。
　　这要见到被囚禁的三圣母可谓是难上加难啊。
　　敖听心对着沉香说道：“沉香，现在的情况比之前还要危险，四姨母现在问你一句，你真的还打算去见你娘亲吗？你若是现在回头，还来得及，若是继续往前走，前面会发生什么，四姨母也不能保证一定能保护的了你了。”
　　沉香则想也没有想的说道：“四姨母，我不会放弃的，都已经走到了这里，我不能放弃，无论如何我都要见一下我娘，不管是为了我想要见她，还是为了能掌握宝莲灯，我都要见到娘。”
　　他如今在外闯荡了那么久，自然也明白手中的宝莲灯无法使用肯定是有原因的。
　　所以不论什么原因，他都要见到自己的娘亲。
　　“不错，有决心，就冲你这份决心，我都会让你见你娘亲一面的。”敖听心笑着说道，然后一锤拳头说道：“你四姨母认真起来可是很厉害的。”
　　“恩，谢谢你四姨母。”沉香一脸感动的说道。
　　而敖听心则对着沉香说道：“臭小子说什么谢谢的话，一家人就应该互相帮助。没有比家人更重要的，不过沉香，就算我能帮你见到你娘，但是，要想救出你娘，你可要好好的努力才行，现在的你可完全不够哦。”
　　沉香用力的点了点头说道：“我知道，四姨母，我一定会努力的，我一定会让自己变强的，然后凭借自己的力量将娘亲救出来。”沉香用力握着拳头如此说道。
　　“好，有这份决心就行，不过如今我们得先观察一下情况再去找你娘亲，这要见你娘亲比我想象中的还要麻烦啊。”敖听心说道。
　　“哦。”沉香点了点头说道。
　　他自然是明白的。
　　虽然他迫不及待的想要见到自己的娘亲，但是却也不想将自己的小命给留下。
　　“我现在受了伤，必须得尽快调养一下，最近几日就要麻烦你来做警备了。”敖听心对着沉香说道。
　　沉香点了点头说道：“恩，四姨母，你尽管调养吧，我会做好警卫工作的。”
　　之后沉香与敖听心便是寻了一处比较隐秘的山洞，在其中开始了调息恢复。
　　而沉香则在附近巡视。
　　这样一晃便是过去了一个星期。
　　今天沉香照理在这周围巡逻，却突然在不远处感应到了一个陌生的气息。
　　沉香心中一惊，立刻警觉起来。
　　他小心的将自己的气息收纳起来然后警惕的望着气息传来的方向。
　　不过在等了一会儿之后却没有发现有人过来，但是那个气息却依旧没有消失。
　　沉香见对方并没有过来之后，在思索了一下，就朝着那边小心的移动了过去。
　　他很好奇那边究竟发生了什么。
　　于是沉香拿出了一把斧子就朝着感到气息的方向走过去。
　　沉香手中的斧子乃是胡月离开的时候给他的一把法宝级别的斧子，让他用来防身的。
　　他隐藏自己的气息慢慢的靠近过去，在小心的拨开了挡住视线的树枝，沉香看到了目标。
　　那是一个人，恩，不对是个妖怪，从那露出的耳朵和尾巴上来看显然不是人类拥有的。
　　这是一个好像只有七八岁模样的妖怪（筑基之后，让雅雅看起来会年长一些）。
　　而沉香感觉到的气息，正是从她的身上发出来的，确切的说是从她头上那漂浮着的有一人之高的大葫芦中散发出来的。
　　那是一件很厉害的法宝。
　　沉香看着那个大葫芦立刻判断了出来。
　　好歹沉香跟着胡月有一起修行了数十年，这点眼力还是有的。
　　他默默的观察着雅雅。
　　从雅雅的耳朵上和尾巴上可以他看出来雅雅是一只狐狸精。
　　狐狸精……对于狐狸精他印象还是不错的，毕竟，作为半个师傅的胡月也是狐狸精。
　　而且他在之后的观察中发现雅雅修为并不高，仅仅只是一个还未结丹的妖怪，跟他相比就差的太远了。
　　他作为如今已经是达到元神修为的修士，这结丹都没有达到的小妖怪根本对自己构不成任何的威胁。
　　哪怕对方拥有一件品级很高的法宝，也不会是自己的对手的。
　　知道对方没有什么威胁后，沉香便是稍微放下了心。
　　最少对方的目标不可能是他们，对方估计仅仅只是路过而已。
　　沉香没有想过去抢夺那小狐狸的法宝，先不说沉香本人对狐狸精很有好感，仅仅是对方拥有这样的宝贝就足以让他想很多了。
　　寻常的妖怪是不可能有这么强力的法宝，而这个小狐狸却拥有，这说明什么？这说明对方的来头不小，很有背景。
　　在如今的情况，沉香并不想再多做一些树敌的事情。
　　所以沉香想了一下，决定不去招惹对方。
　　正当沉香打算悄悄的离开的时候，却一不小心踩在了一根枯枝上。
　　“咔嚓”一声，那枯枝应声而断。
　　这声音让沉香和正在吸水的雅雅都愣住了。
　　“谁！”雅雅心里一惊，转头看向声音的方向。
　　在她的视线中出现了同样一脸惊诧表情的沉香。
　　“人？”雅雅看着沉香，心中想起来胡月的话。
　　在外面的时候一定不要被凡人看见，不然就不好待下去了。
　　雅雅知道胡月在这里是有事情要做的，所以暂时是不能离开的。
　　所以在注意到沉香后，便是有些慌了，她像是一个做错的孩子一样手足无措，然后慌张的雅雅脑子里蹦出来一个想法，那就是——除掉眼前的人，以来掩人耳目。
　　这样想着雅雅的眼神变得凶恶起来。
　　雅雅毕竟是妖怪，有时候还是会以妖怪的想法去做事情的。
　　沉香则看着雅雅脸上的表情，慌忙摆手说道：“这个，我只是一个路过的路人甲。”
　　不过虽然沉香这么说了，已经什么都听不下的雅雅选择的是朝着对方发动攻击。
　　雅雅立刻便是一挥手，那无尽葫芦便是朝着沉香喷出了水。
　　这水的冲击力瞬间将前方的大树都冲断了。
　　大水仅仅瞬间便是将周围给淹没了。
　　做完这些之后，雅雅松了口气。
　　她虽然在之前没有杀过人，但是最近跟凡人接触了很多的雅雅知道凡人都很脆弱的，在这种力道的攻击下，凡人是不可能还活着的。
　　不过“杀了”人之后，雅雅又有点慌了，毕竟第一次杀人让雅雅有些手足无措，平时胡月教导的话也在雅雅的脑海中响起。
　　胡月又跟雅雅说过：“凡人虽然弱小，但是蝼蚁尚且贪生，随意夺取他人性命的事情是不好的。”
　　雅雅对胡月的话是一直谨记在心。
　　想到自己做错了事情，雅雅毕竟只有凡人六七岁的心智，这一下子不知道怎么做了，于是便是站在原地“哇哇”大哭起来。
　　“雅雅杀人了，雅雅是坏孩子了，呜呜呜。”
　　而沉香自然不会因为刚才的攻击就死了，他是躲起来了。
　　他不想跟对方起什么冲突。
　　躲起来的沉香原本想着等雅雅离开后再出去，但是却没有料到对方居然大哭了起来。
　　他有点欲哭无泪。
　　想哭的是他好不好，他就来看看情况，就遇到这种事情，他才叫郁闷好不好。
　　不过从现在的情况下看，估计对方也不是有意想要杀死自己的，只是她年龄尚小，不懂得如何处理突发情况而已。
　　想到这里，耳边听着那孩子的哭声，沉香心软了。
　　于是他叹了口气，在心里默默的骂了一句自己多管闲事，便是从隐藏中站了出来。
　　“呃，嗨，小妹妹，你不要哭了，我没死。”沉香现身之后努力挤出一个微笑对着雅雅说道。
　　雅雅听到了声音之后立刻止住了哭泣，睁开了眼睛，看到了毫发无损，只是变成了落汤鸡的沉香。
　　她看着沉香，站在那里后，抽泣的说道：“你.…..你真的没有死吗？”
　　沉香点了点头说道：“当然，没有死。若是死人能跟你这么对话吗？”
　　“能。老师说，人死后是有灵魂的，是会变成鬼的，你不会是变成了鬼吧，对了老师还说，变成鬼的人都是生前怨念很深的，你是不是很恨我啊，我跟你说对不起啊，我不是故意要杀你的，我只是被你吓到了。”雅雅对着沉香说道。
　　沉香则一副哭笑不得的表情看着雅雅说道：“你放心吧，我没有死，也没有变成鬼，更不会恨你。你不信的话可以摸摸看，鬼魂的话应该是没有实体的，你看我是有血有肉的，而且是有温度的。”
　　说着沉香走到了雅雅的身边伸出了自己的手。
　　雅雅迟疑了一下，也伸出手摸了上去。
　　“啊。真的是有温度的，你真的没有死。”雅雅碰到了沉香后，惊喜的说道，然后她破涕为笑的说道，“你吓到我了，我还以为你死了，你要是死了，我就成了坏孩子。”
　　沉香摸了摸脑袋不好意思的说道：“呃，那个吓到了你，抱歉哈，是我不对不应该突然出现在你身后的。对了，你是在修炼吗？”
　　雅雅则摇了摇头说道：“不是，我是在实验法宝，老师刚刚给了我这个法宝，我想出来试试法宝的，因为城里人类太多了，老实说，他们会吓到的，吓到了他们就不能在城里呆着了。”然后雅雅看着沉香一脸担心的说道：“老师说过不能让别人知道我们在这里这里，这里有天兵天将，所以你不能说出去啊。拜托你了。”
　　看着雅雅慌张的样子，沉香才明白为什么对方二话不说就跟自己动起手来，原来也是因为不想暴露了行踪。
　　他点了点头说道：“好的，我不会说的，你放心吧。”
　　雅雅看着沉香还是不确定的说道：“恩，那个，你要发誓。”
　　沉香点了点头然后伸出手比这天说道：“好，我发誓，绝对不说出去行了吧。”
　　见到沉香发誓之后，雅雅便是露出了微笑说道：“恩恩，好了。”
　　然后沉香对着雅雅说道：“现在我发誓了，你也得发誓不能告诉别人我的事情哦。”
　　雅雅想也没有想的便是点头同意了：“恩，好啊，我也发誓，绝对不会说出去见到你的事情。”
　　“那这样我们见面的事情就是我们之间的秘密喽。”
　　“秘密！”雅雅一听秘密两个字，突然兴奋了起来，她立刻说道：“恩恩。”
　　然后，她对着沉香说道：“你这个人真不错，跟我接触的其他人类都不一样呢，知道我是妖怪，也不会用奇怪的眼神看我。”
　　沉香则笑着说道：“哈哈，那当然，我跟其他人可不一样，我比他们有见识。”妖怪？他可是跟着妖怪长大的啊，有什么好奇怪的。
　　“哦哦，那你是不是知道很多东西啊。”雅雅好奇的问道。
　　沉香拍着胸口笑着说道：“那是当然，我知道的可多了。你想知道什么，我讲给你听。”
　　“哦哦，真的吗？那我想听故事，你能给我讲讲吗？”雅雅眼睛放光的看着沉香。
　　沉香则笑着说道：“故事啊，好说，我可是知道很多有趣的故事的。”当年太阴阿姨可是给自己讲过很多故事，比如皇子跟平民女子的故事，海族公主的故事，反正各种各样的故事。
　　虽然这些故事在长大之后才知道都是假的，但是当时还是觉得很有意思的。
　　于是沉香便是跟雅雅讲起来了这些故事……
　　问一句，有谁是玩模型的吗？


第七十二章 女娲宫来人
　　最近胡月觉得很奇怪，因为，最近这几天雅雅经常会出去，而且是出城。
　　胡月没有偷偷的跟去，毕竟，窥探孩子的隐私是不对的。
　　不过，胡月自然是出于关心有问她去做什么，雅雅则说是练习使用法宝。
　　胡月这才了然。
　　法宝是她给的，自然明白是什么特性，在这地下室中确实没有办法去完全的练习。
　　胡月这才明白为什么最近有注意到雅雅法宝的使用熟练了不少啊，原来平时也有在外修炼，于是胡月叮嘱了一下雅雅注意隐蔽，便是没有再多做过问。
　　反正周围方圆数百里能威胁到雅雅的除了天兵天将外，都被胡月悄悄的给清理干净了，胡月一点都不担心雅雅的安全问题。
　　另外胡月推测敖听心这几天都要恢复了，应该再过几天，就会行动，自己得注意保护沉香他们顺利的见到三圣母。
　　胡月可是打算窃听了宝莲灯的使用口诀的，这点不能大意。
　　所以这几天都严密的监控着那几个天兵天将还有留在这里的梅山老大。
　　当然除了监视华山的情况，她这几天可没有闲着，她在熟练手中的冰魄神枪。
　　毕竟要好一段时间自己都要使用这件兵器，必须要快些适应。
　　要知道之前她可是玩剑的，从一个玩剑的专职成玩枪可不是那么容易就能适应的。
　　这天，在教导完雅雅之后，胡月唤出了冰魄神枪准备练习一下的时候，突然接到了青儿的传讯。
　　而传讯的内容却让胡月吓了一跳。
　　女娲宫的人去了涂山，而且是指名道姓的要见她。
　　胡月在知道这件事之后吓了一跳。
　　要知道，女娲宫是什么地方，那可是女娲娘娘所在的道场啊。
　　说起来，自己跟女娲之间的因果还算不小呢。
　　胡月虽然没有见过女娲娘娘，但是在几位圣人之中，除了自己的师父通天教主，还有半个师父的菩提祖师之外，对女娲娘娘的印象是最好的。
　　这自然是有原因的。
　　自己手中的混沌阴阳五灵珠以及江山社稷图都是女娲曾经使用的法宝。
　　不说江山社稷图，单单是那混沌阴阳五灵珠在以前不知道救了自己多少次。
　　可以说，自己差不多等于欠了女娲娘娘好几条命啊。
　　不过女娲娘娘找自己有什么事情呢？胡月有些惴惴不安的想着。
　　女娲娘娘不会是想收回法宝吧……不然为什么要来找我呢？
　　不过不管什么原因，这人肯定是要见的。
　　胡月这样想着便是跟那些泥人吩咐了一下，告诉他们等雅雅回来之后，让她最近自己做一下练习，自己要离开一段时间后，又回到了地下室中。
　　在地下室中更深层的隔间中，胡月唤出了东皇太一。
　　东皇太一问道胡月说道：“出了什么事情？”
　　胡月连忙对着东皇太一说道：“太一，女娲娘娘的人到涂山了，你跟女娲娘娘在很久以前是有见过的吧，熟不熟悉？能猜出原因吗？”
　　“不知道，女娲行事从来都是莫名其妙的，我不喜欢那个女人，哪怕是在洪荒时期，同属妖族，我也很少与之接触。”东皇太一说道，“至于成为圣人之后，我们之间接触的就更少了。”
　　“是嘛，你也不了解啊，唔，你说女娲娘娘派人来涂山是不是来要东西的啊，江山社稷图和混沌阴阳五灵珠中的五颗可都在我的手中。”胡月皱着眉头问道。
　　若是真的如此，胡月也不得不交出去啊，她可没有本事跟一个圣人对抗啊，也没那个胆子。
　　“若是你担心的是这个情况，那大可不必，放心吧不会的，既然是你得到的东西，那就是你的了，哪怕这法宝曾经是那个女人的，但是现在已经在你手中了，就是你的东西，她作为圣人还不至于从你手中抢东西的，你就尽管放宽了心吧。”东皇太一笑着说道，“莫说是圣人了，哪怕是一个创世神都不会做这种事情的。越是强大的人越是高傲，也越是要面子，那种掉面皮的事情，他们才不屑去做。”
　　“哦，那我就放心了，毕竟，那都是宝贝，让我乖乖的交出去，我还真是舍不得啊。”胡月对着东皇太一说道。
　　尤其是江山社稷图，虽然现在无法使用，但是那毕竟是先天灵宝啊，指不定以后就能使用了。
　　“那个女人一般不会做什么干涉世间的事情，派人去涂山寻找你应该是也没什么大事，你就过去看看吧。”东皇太一对胡月说道。
　　胡月点了点头然后说道：“那太一，我就过去了，这个身体就拜托你帮忙看着了。”
　　东皇太一点了点头说道：“恩，放心吧，有本王在这里，哪怕是准圣来了，也没有本事毁掉你这身体的。”
　　胡月点了点头，然后便是盘坐起来，闭上眼睛，随后便是瘫软了下来。
　　随着胡月的意识离体，那耳朵和尾巴也跑了出来。
　　看着瘫在地上的胡月，东皇太一手一挥，那东皇钟便是从傀儡分身中飞了出来，然后变做了一道金光护住了这傀儡分身。
　　做完这些之后，东皇太一的身影也慢慢的隐藏到了东皇钟内。
　　东皇太一如今已经可以在一定程度上使用东皇钟了。
　　当然，除非万不得已，他才会去使用东皇钟的。
　　毕竟使用东皇钟必定会暴露他，他要在恢复了身体之后再使用东皇钟。
　　而此时的胡月，意识已经回到了自己的本体之中。
　　但是在胡月的意识回到本体中的一瞬间，难以言表的痛苦便是传遍了胡月的全身。
　　那种痛苦差点让胡月直接晕了过去。
　　胡月的本体毕竟为了让其增强，一直经受着黑火的炙烤。
　　这猛地一回来这个身体，自然要受到这黑火炙烤的痛苦。
　　这痛苦让胡月忍不住都叫出了声音。
　　她咬着牙忍住身上的剧痛，将体内灼烧的黑火熄灭。
　　不过就算熄灭了体内的黑火，那黑火造成的损伤还是在发生剧烈的痛苦。
　　虽然胡月的自愈术也在起作用了，但是那种炙烤的感觉可一点都没有缓解。
　　不过由于这麽多年身体不断的被损伤，以及被修复，胡月的治愈力也变得越来越强了。
　　这黑火造成的伤害，仅仅半个时辰便是已经恢复了。
　　这绝对是极其可怕的恢复力，毕竟，那黑火的威力甚至超过了普通的太阳真火。
　　不过在这恢复的半个时辰内，也让胡月感受到了什么叫做地狱般的痛苦。
　　在治愈好身上的伤害后，胡月长长的舒了一口气。
　　“当初选择用这种方法锻炼身体还真是疯了啊，不过还好有一个傀儡素体用，不然真的是要死要死要死。”胡月叹了口气说道。
　　“不过，这种方法虽然折磨人，但是果然还是很有用的啊。”胡月看着自己的手，然后握了握。
　　她完全能感觉的出来自己的身体得到了非常大的提升，强度韧性都不是之前所能相比的，而且自愈能力也得到了极大的提升。
　　可以说，如今的自己，已经完全能轻易的击败曾经的自己了。
　　胡月起身活动了一下筋骨，感受着体内澎湃的力量，这让胡月的心情大好。
　　“恩，果然还是本体舒服啊，那一丝的违和感完全的消失了呢。”活动着身体，胡月舒畅的说者。
　　一边说着，胡月身上爆发出来了强大的威压。
　　这威压瞬间便是覆盖了整个涂山，乃至涂山附近的钟离城。
　　一瞬间，所有人都感受到了这股威压。
　　因为这威压仅仅只是胡月无意间释放出来的，所以并不会产生什么危害性的压力，只是让别让感到了恐怖罢了。
　　其实会感到恐怖的只有钟离城中的人以及最近刚刚来到涂山的妖怪或者人而已，在涂山中待过一段时间的人都已经习惯了这种情况。
　　胡月这样做已经不是第一次了，已经见怪不怪了。
　　这胡月释放的威势自然也被青儿她们感觉到了。
　　嫣儿惊喜的说道：“是妈妈，妈妈回来了。”
　　青儿微笑着对着坐在一边的金宁仙子说道：“看来，我家大王已经醒了。金宁仙子还请再等一下，她，马上就会过来。”
　　“恩。”金宁仙子点了点头，感受着这个强大的威势则笑着说道：“这就是凌月仙子散发出来的威压吗？恩，比预料中的要强啊，真不像是一个仅仅只是成就准圣之位几十年的准圣呢。”
　　青儿则笑着说道：“听金宁仙子的话，似乎见过很多准圣呢。”
　　金宁仙子笑着说道：“这就是活得久的好处。”
　　这话让青儿不知道怎么接了。
　　因为她根本不知道这金宁仙子究竟是什么身份，也不知道对方活了多大。
　　只是明白对方真的是女娲宫的人。
　　那种感觉很奇妙，当时对方仅仅只是一句话，便是让她明白金宁仙子并没有说谎。
　　这应该就是天道法则的力量。
　　作为修士的她自然是明白女娲宫是什么地方，所以她便是立刻联系了胡月回来。
　　毕竟，这圣人派人来此，必然是有很重要的事情。
　　青儿看着金宁仙子试探性的问道：“金宁仙子屈尊在此等了那么久，看来是有重要的事情啊。”
　　金宁仙子笑着说道：“还好，不算很重要。”
　　“那敢问仙子，这不是很重要的事情又是什么事情呢？”胡月的声音从门外传来。
　　然后门打开了，胡月从外面走了进来。
　　胡月刚才瞬移过来，然后正好听到了青儿她们的对话。
　　青儿见到胡月，惊喜的说道：“阿月。你来了。”说着便是朝着胡月走过去。
　　胡月笑着点了点头说道：“恩，我回来了。”然后她笑着对青儿说道：“青儿，你带着大家先出去，我跟这位......呃……”胡月看向那金宁仙子。
　　她刚才只是听见了最后的金宁仙子的话，并不知道她的名字。
　　“金宁。”金宁仙子淡笑了一下说道。
　　“我跟这位金宁仙子单独聊一下。”胡月对着青儿说道。
　　青儿点了点头然后招呼嫣儿，红红，蓉蓉一同离开。
　　等屋子里只剩下了胡月跟金宁仙子后，胡月便是笑着对着金宁仙子说道：“你好，金宁仙子。初次见面。”
　　金宁仙子点了点笑着看着胡月说道：“你好，凌月仙子。”然后她打量这胡月说道，“你跟我想象中的有些不一样啊。”
　　“有什么不一样的？”胡月问道金宁仙子，“不知道在现在想象中我又是什么个样子呢？”
　　“我还以为像你这种刚刚成就准圣之位的应该会更目中无人一些。”金宁仙子笑着说道。
　　毕竟如今的金宁仙子怎么看都不像是一个强者。
　　若是一般的准圣，哪怕知道了她是女娲宫的人都不会这般和气。
　　毕竟，这个世界是强者的世界。
　　“这个……”胡月挠了挠头说道，“呃……有必要吗？成为准圣了又不是成为圣人，至于变得目中无人吗？”
　　“呵呵，更多的人可不是你这个想法，他们成就了准圣之位后，便是就会觉得自己已经天下无敌了，殊不知，成为准圣才不过是真正的开始啊。”金宁仙子笑着说道，“像你这般如此淡然的表现，真是难得啊。”
　　“啊哈哈，多谢夸奖哈，我主要就是有些没心没肺罢了。”胡月笑着摸着头说道。
　　初次之外，是因为胡月见过太多强大的存在了，不管是西王母，东皇太一，还是赵公明等等那都是实力滔天的存在啊，在见识到了他们那般强大的力量后，哪怕胡月如今成就了准圣也深深的明白自己跟他们相比差的实在是太远了。
　　所以说，自己又有什么心高气傲，目中无人的资本呢？
　　“对了，不知道金宁仙子来此有什么事情呢？”胡月询问道。
　　这才是胡月想知道的事情啊。
　　既然是女娲宫的人自然就是女娲娘娘的命令，那么必然是女娲娘娘的吩咐，胡月想要知道女娲娘娘派人找自己究竟所谓何事。
　　金宁仙子微笑着说道：“其实也没什么大事，就是首先来恭喜你一下，成就准圣之位，另外就是告知你一些事情。”
　　“一些事情？”胡月好奇的看着金宁仙子。
　　“恩，准圣之间的规则。”金宁仙子笑着说道，“一些圣人之间制定的约束准圣存在的规则。”
　　恩，女娲娘娘终于要上线了，这个坑要慢慢的填了该~~~~~~还有九天玄女的坑......还有冥河老祖的坑......我去，你们也帮我想想，我还有什么坑没填啊？有些时间太长了，我也想不起来了......


第七十三章 拉拢作战
　　“唉？圣人制定的为了约束准圣的规定？为什么？”胡月听了金宁仙子的话愣了一下问道。
　　圣人居然会专门为了准圣制定约束他们的规定……这是为什么啊？
　　“你如今也是准圣了，你应该清楚自己拥有的力量是多么庞大吧。”金宁仙子似乎对于胡月的疑问并没有意外，于是对着胡月说道。
　　胡月点了点头。
　　她当然明白自己如今拥有多么强大的力量。
　　“那不就得了，你觉得连你都拥有着这么强大的实力，其他的准圣的实力会比你弱吗？若是真的争斗起来，准圣与准圣之间的战斗，所波及的范围有多么庞大，不用我多说了吧。这两个还好说，若是多个了呢？十个，二十个，乃至三三十个？”金宁仙子笑着说道。
　　胡月思索了一下，想想两个准圣之间的争斗，再想想二三十个准圣一起出手然后冷汗直冒。
　　这要是真发生这样的状况，天都会被捅破吧。
　　看到胡月的样子，金宁仙子笑着说道：“看来我不用多说什么了。你已经想明白了吧，为了不让洪荒世界的惨剧再度发生，所以那几位圣人便是联手制定了一些规则。一些只针对准圣限制的规则。”
　　“哦，这样啊，我明白了。”胡月恍然大悟的说道，“还请金宁仙子告诉我那些规则吧。”
　　“其实规则没有几条的，总共也就三条，毕竟，圣人们并不想插手这下界的事情，所以基本上这几条规则对准圣没有什么约束，所以你不用担心自身受到限制。这第一条，也是最重要的一条，就是准圣之间虽然可以进行较量，但是人数不能超过八位，八位也不可以。若是一旦超过这个数量，那么圣人便是会出手干涉，圣人的手段……我只跟你说一句，每一位圣人都可以轻易的抹杀一个准圣，而准圣不管数量有多少都不会伤害到圣人的，只有圣人才能伤害圣人，记住这一条。”
　　胡月点了点头说道：“我知道了。也就是说八位准圣聚集在一起，圣人便是可以出手是吧，我知道了，我会注意的。”唔，八位准圣聚集在一起……我觉得好像很难啊。
　　“这第二条便是不能对任何一个世界进行根本性的破坏，如果有这个企图，圣人也会出手的。”金宁仙子说道：“虽然地仙界很大，但是它却很脆弱，不论是天庭，地仙界，冥界都有着密切的联系，不能对任何一个世界进行永久性的损害。虽然要想做到这一点很难，但是一些拥有特殊能力的准圣或者巅峰准圣还是有能力做到的。”、
　　“我知道了，另外，我想问一句，真的做的到吗？准圣真的能对世界造成永久性的损害吗？有例子吗？”胡月好奇的问道。
　　“在远古洪荒之时，那共工神便是一头撞断了不周山，造成了天地震动，天河倾斜大地，若非女娲娘娘炼化五彩石补了天坑，这世界将不复存在。”金宁仙子说道，“我警告你，不要去尝试，这种事情现在不可能做到了，在你有这个想法的时候，圣人有无数种方式拦住你。”
　　金宁仙子的话让胡月汗颜了一下说道：“这个，我知道了。你放心吧，我还没有活够，不会这么做的。”
　　“至于这第三条，也是最后一条了，就是在没有天地规则的认同下，不得去天外天开辟天外世界，一旦做了，圣人便是有权利将其毁灭。”金宁仙子说道，“唔，其实要做到这一点很难，毕竟，除非是创世神一级的不然绝对没有办法前往天外天的，所以你了解一下就好。”
　　而胡月则皱着眉头说道：“唔，不知道这最后一条为什么制定吗？”
　　金宁仙子说道：“其实跟第二条是一样的，因为如今的地仙界很脆弱，无法再过多的承载一个不完整的世界了，这很可能会导致地仙界的崩塌，所以圣人才会制定这最后一条规则。”
　　胡月恍然大悟的点了点头说道：“我知道了，这些规定我会遵守的。确实如金宁仙子所说，并没有多大的约束啊。”
　　金宁仙子笑着说道：“没错，其实要想违反这些规则也不容易，只不过圣人们还是担心发生意外，毕竟，洪荒世界的破碎是实实在在发生过的。”
　　“也是。”胡月点头说道。
　　“唔，好了，该说的我已经说完了，恩，打扰你修炼了，这里跟你说声抱歉。我这也该离开了。”金宁仙子笑着对胡月说道。
　　而胡月则连连摆手说道：“金宁仙子说笑了，这算不得打扰的，你能来这里跟我说这些事简直帮了我大忙呢。对了，仙子现在就离开吗？若是没有什么事情，如果不介意就留下来吃个饭吧？”
　　“吃饭？”金宁仙子听了胡月的话一愣。
　　她有被人邀请喝茶喝酒的，这留她吃饭的还是第一次遇到。
　　毕竟，以他们这个等级的修士根本就必须要吃饭。
　　金宁仙子本想拒绝，但是胡月随后的话却让她改变了主意。
　　胡月笑了笑点了点头对她说道：“是的，刚好我有段时间没有回来了，想着给大家做顿好吃的，你若是不嫌弃要不要尝一尝我的手艺呢？对于做饭烧菜我还是很有自信的。”
　　金宁仙子听罢则惊诧的看着胡月，然后饶有兴趣的笑着说道：“唔，既然是凌月仙子亲自下厨，那我倒是有兴趣尝一尝了。”这亲自下厨做饭的准圣，她还是第一次见呢,所以也颇有些好奇呢。
　　这样难得的事情，哪怕味道一般她也要留下来尝尝了，而且看胡月那般自信的样子似乎应该不会差了。
　　“哈哈，保证让你一饱口福。”胡月笑着说道。
　　对于自己的厨艺，胡月还是很有自信的。
　　于是胡月便是出门招呼大家进来。
　　不过出门之后，她就被青儿拉到一边小声的询问道：“阿月，那金宁仙子来此究竟是为了什么什么啊？”
　　其他人也都好奇的望着胡月。
　　毕竟女娲娘娘亲自派人来的啊，这太让人在意了。
　　就连嫣儿也都好奇起来。
　　胡月笑着说道：“没什么大事，就是通知我一些事情，恩，我如今不是准圣了吗？有些针对准圣的要求她来说一下。”
　　这不是什么有必要隐瞒的事情，所以胡月直接就跟青儿说了。
　　其实这种事情刚才就算不让她们出来等着都行。
　　“这样啊，没事就好。”青儿则松了一口气。
　　天知道，刚才在外面她等得究竟是多么焦急。
　　“对了，你怎么出来了？金宁仙子走了吗？”青儿问道。
　　“还没，我留她在这里吃顿饭，毕竟人家是女娲宫的人，大老远的跑来，怎么也要招待一下人家嘛。”胡月对青儿眨了眨眼睛说道。
　　青儿了然的点了点头说道：“恩，好，那我给你准备材料，今天又要麻烦你了。”
　　“哈哈，这有什么麻烦的，做饭什么的我很喜欢啊。”胡月笑着说道。
　　而嫣儿则听见了胡月的话跑过来问道：“妈妈，今天你要做饭吗？”
　　胡月点了点头笑着说道：“是啊，哈哈，嫣儿想吃什么啊？妈妈给你做。”
　　“太好了！”嫣儿兴奋的跳起来然后说道：“我要吃辣子鸡，我要吃红烧肉，唔，不对，是妈妈做的我都爱吃。”
　　“好，那妈妈今天就给你做好多好多好吃的。”
　　而金宁仙子不知道何时站在了门口看着胡月她们眼中充满了惊奇和意外。
　　她在漫长的岁月之中见识过无数的准圣，他们不是自大就是高傲，一副高高在上的样子，哪怕是对自己的亲人弟子也都是一副高深莫测的样子，不将任何人放在眼中，像是胡月这般真诚的待人的准圣还是第一次见到。
　　她自然看的出来胡月是真心的在关心她的这些朋友亲人。
　　“真是一个有意思的人啊。”金宁仙子看着胡月心里想着。
　　这胡月本就喜欢做饭，所以家里一直都有准备着各种食材，甚至为了这些食材的新鲜度，胡月还专门在灵气充裕的地方搞了一片菜地。
　　要是某些种植灵草灵药的人看到这些绝对要气死。
　　而由于又来了客人，青儿专门选的都是那种灵气富含极高的食材。
　　胡月做饭的速度自然很快，没多时，便是已经做好了一大桌子菜。
　　其实吃饭的人没有几个的，也就胡月，嫣儿，青儿，红红，蓉蓉，还有作为客人的金宁仙子。
　　其他人闭关的闭关，外出修炼的修炼。
　　不过由于所有人都不是凡人，所以虽然胡月看似做的很多，但是说不定还不够。
　　看着这一大桌子菜，其他人对此并没有什么意外的，就连红红和容容都已经习惯了，因为胡月在她们刚来的时候也是经常做饭的。
　　但是对于金宁仙子确实不一样的感觉了。
　　望着眼前一大桌子的饭菜，她的眼中是充满了惊讶。
　　毕竟，一个准圣啊，一个准圣在做饭啊，而且看起来还很挺不错的，这……画风有点不对啊。
　　就算是金宁仙子自诩见多识广，这会如此做饭的准圣还是第一次见到。
　　她嗅着桌子上那散发着香味的饭菜，都有些傻了。
　　这让几十万年不，可能已经几百万年都没有吃过饭的金宁仙子居然都有种食指大动的感觉。
　　在胡月将最后一样菜端上桌子，便是笑着说道：“由于准备的比较仓促，食材有限，所以只能做出这么多了，还请不要介意。”
　　金宁仙子摇了摇头说道：“不不，这已经很好了，唔，不，已经非常好了，我都忍不住想要尝尝了。”
　　“那就不要客气吧，请尝尝吧，这些都是我比较拿手的哦。”胡月笑着。
　　金宁仙子便是笑着点了点头拿起了筷子，夹了一块青菜放在口中。
　　那种美味是她从未感受过的，那种奇妙的味道在舌尖缠绕的感觉，让她忍不住回味着。
　　几千年万年来，她第一次觉得自己拥有着味觉是多么幸运的事情。
　　曾经的她从未有过这种感觉。
　　在最原始的时候，她仅仅只是为了填饱肚子，再后来成为了强者的她已经不需要进食，就算是吃东西，也无法都是那些天材地宝，增强自身修为的东西。
　　而那些却从来都没有什么味道可言。
　　如今她在这里却第一次感受到了美食的奇妙。
　　而胡月看着看着金宁仙子的表情，自然明白自己的作战成功了。
　　她邀请金宁仙子吃饭自然不是仅仅只是客套一下，她可是有自己的算计的。
　　金宁仙子的身份，让胡月觉得有必要拉拢一下。
　　既然女娲娘娘会让金宁仙子来自然说明金宁仙子深得女娲娘娘的信任。
　　所以，胡月觉得稍微拉近一下彼此之间的距离绝对只有好处没有坏处。
　　哪怕不是因为女娲宫，仅仅是去拉拢金宁仙子胡月都觉得值了。
　　胡月如今也是准圣，她自然能感觉的出来金宁仙子的修为。
　　她同样是准圣，而自己又无法看穿她的修为，这说明对方绝对比自己要强。
　　可是，对于如何拉进彼此间的距离，要做这件事绝对不容易。
　　胡月相信，以金宁仙子的身份，平日里绝对有无数的强者想要与之结识，想要结识这么个人物自然是会奉上无数的珍宝。
　　所以说，金宁仙子什么宝贝没见过？
　　而胡月修行时间比较短，这天材地宝虽然也不是拿不出来，但是，以金宁仙子的身份自然是看不上眼的。
　　所以胡月便是想到了请金宁仙子吃顿饭的想法。
　　而且以胡月的身份亲自下厨，金宁仙子定然会好奇之下留下来。
　　毕竟，这准圣亲自做饭，实在是太古怪了，不得不说，这话说出去连胡月都觉得奇妙。
　　而一旦她同意了，那就距离达到目的成功了一半。
　　她对自己做饭的技术还是很自信的，就连作为圣人的老师都无法抵挡自己做的饭，更何况是作为准圣的金宁仙子了。
　　这次胡月可是拿出了自己的看家本领啊。
　　对于这些圣人准圣胡月算是明白了，他们都是那种从不在意吃的存在，所以，绝对不会主动的去吃东西。
　　对他们来说，这吃饭就是在浪费，毕竟，那些饭菜之中所蕴含的能量还不及他们瞬间吸收的天地灵气来的多。
　　所以对于从来没有吃过美食的他们而言，胡月做的饭菜对他们的冲击绝对是颠覆性的，会改变他们的三观的。
　　所以在看到金宁仙子的表情后，胡月明白，自己成功了。
　　唔，我发现我记性还是挺好的，你们说的大部分都还没忘，恩，放心吧，这些个坑，作者君会慢慢填上的~~~~~~


第七十四章 准圣的阶级
　　饭桌上大家都吃的津津有味。
　　虽然胡月做了很多，但是在场的人都不是凡人，所以很快便是有一半以上都已经进了她们的肚子里。
　　尤其是嫣儿，她才不管有没有外人，只要自己爽了就行，那是如同饿虎扑食一样。
　　而金宁仙子则一开始打算的只随便吃两口就算了到后面也都停不下来了。
　　还别说，用了充满了灵力的食材去做的饭菜，那种味道根本不是凡人的材料所能相比的。
　　如果胡月用的是普通的凡人的食材，根本不会让金宁仙子品尝到如此美味。
　　胡月看着吃的津津有味的金宁仙子笑着说道：“金宁仙子，味道如何？是否还合胃口？”
　　金宁仙子则咽下了口中的食物后，感叹的说道：“真的是很美味啊，凌月仙子真是好手艺啊。”
　　胡月笑着说道：“多谢仙子夸奖，我的厨艺也就一般般，主要是食材比较好，嘿嘿，对了，你不要叫我凌月仙子了，直接叫我胡月吧，这是我的名字，凌月仙子只是我对外的称呼，恩，这样总比别人叫我涂山之王好听吧。”
　　“胡月吗？好啊，那以后你也不要叫我仙子了，你叫我金宁吧。”金宁仙子笑着说道。
　　“恩，好，那我以后就称呼你金宁吧。”胡月笑着说道。
　　而一边的青儿则听了用手肘敲了一下胡月的腰间。
　　胡月感受到腰间的动作，奇怪的问道青儿：“怎么了青儿？”
　　青儿有点无奈的说道：“没事，不小心碰到你了。”
　　“啊，不小心吗？”胡月有些奇怪。
　　这个距离……究竟怎么不小心才会碰到啊？
　　不过看着青儿明显有点不高兴的表情，胡月果断的选择了沉默。
　　而金宁仙子则看着她们不禁笑了起来。
　　她们真的是太有意思了。
　　“胡月跟青儿姑娘的关系很好呢。”金宁仙子笑着说道。
　　“当然了，因为我们是道侣啊。”不等胡月说出来，青儿首先说了出来。
　　并且青儿还顺势挽起了胡月的手臂。
　　金宁仙子听了之后，微微长大了嘴巴说道：“啊，你们……伴侣？这是真的吗？”金宁仙子有些不可思议的看向胡月。
　　胡月则看着青儿点了点头，然后对着金宁仙子说道：“没错，我们是伴侣。”
　　嫣儿则看了一眼胡月跟青儿，嘴轻轻的嘟了一下，然后一把撕下来一个猪蹄，然后一口咬了下去。
　　是连着骨头一起的，那骨头在嫣儿的嘴里发出“咔咔”的声音。
　　红红则忍不住看了看嫣儿，担心会不会伤到她的牙齿。
　　当然这种担心纯粹是多余的就是了。
　　“啊。”见胡月居然这般承认了，金宁仙子这下真的淡定不了了。
　　“可……你们都是女子啊……”金宁仙子看着青儿和胡月然后说道。
　　哪怕是她，对于胡月这种感情都觉得有些惊奇。
　　毕竟，这修士之间师徒在一起的并不奇怪，单身最为常见，这同性之间结为道侣的倒是少之又少。
　　就算是她也没有真的见过。
　　所以这猛地一听说胡月跟青儿是道侣，才把金宁仙子给吓了一跳。
　　不过金宁仙子好歹也是一个准圣，这点接受力还是有的，所以，在震惊了一会儿之后，便是很快便恢复了平静。
　　她来回看了看青儿还有胡月，有些不知道说什么了，半响说了一句：“唔，祝你们幸福啊。”
　　“谢您吉言。”胡月笑着说道。
　　饭后，青儿和红红开始收拾桌子。
　　嫣儿则跑到一边跟容容待在一起玩。
　　胡月跟金宁仙子则坐在一边开始聊天。
　　金宁仙子并没有立刻就离开，因为胡月有留她品尝餐后甜点。
　　她现在对胡月做的这些食物蛮有兴趣的，于是便是留下来了。
　　“说起来，你知道吗胡月，为了找你我可是费了不少力气呢。”金宁仙子一边吃着胡月做的点心，一边笑着说道。
　　“啊，是嘛，我有这么难找吗？”胡月一愣，惊讶的说道。
　　“不知道你究竟做了什么我居然无法算出你的踪迹，这你用的又是假身份，我呢又不想去跟凡人多做接触，最后花了不少心思才确定是你啊。”金宁仙子微笑着看着胡月，“能告诉我你是怎么做到蒙蔽天机的吗？”
　　“这个……恕我不能告知。”胡月微笑着回绝了对方。
　　其实胡月完全能想到，这一定是师傅做的，不过胡月并不打算说出来。
　　对方估计也想不到，既然对方误会是自己做了什么，那就让她误会下去吧。
　　胡月的拒绝让金宁仙子并没有说什么，她只是笑笑说道：“哈哈，真遗憾啊。不过尽管放心，我只是好奇，说起来是我冒昧了，毕竟这等神通肯定是不能随便败露给别人的。”
　　“你能理解就好。”胡月笑着说道。
　　“恩。”金宁仙子笑了笑点了点头。
　　随后两个人便是聊了一些有的没的。
　　“说起来，你刚成为准圣，可能还不知道准圣之间的等级分化吧。”金宁仙子喝了一口茶笑着说道，“唔，这个茶不错，不知道胡月从何处得到的呢？”
　　胡月笑着说道：“这是一个友人赠与的。”
　　“是嘛，真遗憾，我原本还打算去换取一些。”金宁仙子遗憾的说道。
　　胡月则笑着说道：“如果金宁觉得喜欢，待会离开的时候带走一些吧，我这里还有不少。”
　　“不，不，这多不好意思，我不能要。”金宁仙子连忙拒绝道。
　　胡月则笑着说道：“没事的，这算是我的一些小小的心意吧，恩，当朋友之间的馈赠吧。”
　　金宁仙子笑着说道：“朋友吗？”
　　“恩，只是不知道金宁是否当我是朋友呢？”胡月看着金宁仙子说道。
　　金宁仙子轻笑一下：“当然，你我已经是朋友了。”
　　“既然是朋友了，那就不要拒绝我的好意了。”胡月笑着说道。
　　“既然胡月你都这般说了，我若是再拒绝就说不过去了，那我就恭敬不如从命了。”金宁仙子笑着说道。
　　“这就对了。”胡月笑着说道，“对了，准圣之间还有等级分化吗？”胡月好奇的问道。
　　“当然。”金宁仙子笑着说道，“就如我刚才所说，成为准圣才是真正的开始。准圣与准圣之间的差距可是很大的，就如仙人与凡人之间的差距哦。”
　　“啊，有这么夸张吗？”胡月惊奇的说道。
　　“差不多。”金宁仙子笑着说道。
　　“既然准圣之间有这么大的实力差距，那为什么还要统称准圣呢？”胡月妖气的问道，“为什么不直接分出来呢？”
　　“因为没有必要啊。”金宁仙子笑着说道，“能够达到准圣这个层次的太少了，哪怕是这无数的岁月中，数量也不是很多。所以，为了方便分辨，完全领悟空间法则，以及初步领悟了时间法则的存在统称准圣了。”
　　胡月了然的点了点头说道：“原来如此，那准圣这个修为等级具体分哪几个阶段呢？如果方便的话，能为我说一说吗？”
　　金宁仙子笑着点了点头说道：“当然可以，准圣阶级的分类其实有四个阶级，第一个阶段就是初步接触到时间法则的准圣，被划分在一类，一般称为初境准圣，即拥有了成为圣人的资格；领悟了自我空间的准圣被划分成一类，一般称之为亚圣，即有了成为圣人的条件；在领悟了自我空间以及很大一部分时间法则的准圣被分为一类，一般称为伪圣，即拥有了圣人的境界或者法力，在一定程度上拥有与圣人相当的威能；另外还有一种，在伪圣的基础之上完全领悟了时间法则以及造物法则的被划分到一类，这一类便是被称为创世神，这世间有资格被称为创世神的只有寥寥数位而已，这倒不是说创世神会比伪圣强多少，只是这创造生命并非谁都能做到而已，哪怕是圣人有些都没有资格称之为创世神。”金宁仙子为胡月解释道。
　　而胡月听了了然的点了点头。
　　这些东西东皇太一都没有跟自己说过，可能是还没有跟自己说，也可能是这个对准圣的细化是洪荒破碎之后的。
　　胡月是那种有问题就问的，于是便是问道：“这个对准圣的细化是洪荒时期就有的吗？”
　　“那倒不是，在洪荒时期只有准圣这个大分类，只是后来慢慢的发展，才有了细化。”
　　“这样啊，我明白了。多谢了哈。”胡月笑着说道。
　　金宁仙子则笑着摇了摇头说道：“这没什么，这些基本上是一些常识，就算我今天不跟你说，以后你也会知道的。”
　　“但是你让我提前知道了，这就是帮了大忙呢。”胡月笑着说道，“对了，说起来，金宁，是不是成为准圣的人都要你来告诉一遍那些规定啊？”
　　金宁摇了摇头说道：“那倒不是，只有妖族成圣的会是我来，恩，不对，应该说是女娲娘娘会派人来通知。女娲娘娘是妖族的圣人，所以只要是妖族成圣的如今都是娘娘派人通知，若是人族的，就要看他信奉的或者所属是何教派，然后会有圣人派人前往。说真的，连我都很惊讶啊，这仅仅千年内妖族便是连续有两名妖族成就了准圣，实在是难得，虽然其中一个已经所属西方教，但是毕竟是妖族。”
　　胡月自然知道，金宁仙子口中的另一位准圣就是孙悟空。
　　“恩，妖族成为准圣的很少吗？”胡月问道。
　　金宁仙子笑着说道：“不仅仅是妖族，其实所有的种族都一样，至少，在封神之战后，成就准圣之位的只有寥寥数人。”
　　“……这么少啊。”胡月惊讶的说道。
　　“那是自然，若是准圣之位这般容易就能成就，那些准圣又为什么会一个二个的那么的自大高傲呢？”金宁仙子笑着说道。
　　“也是。”胡月笑了笑。
　　不过说实话，胡月这一路顺水顺风的，还真没觉得这准圣有多难。
　　如果这话让那些一困困在金仙巅峰数百万年的修士知道了，一定会气死的。
　　毕竟，不是所有人都有胡月这样的运气啊。
　　可以说，胡月这一路走来，有无数人在后面帮助她。
　　不是所有人都有个圣人师傅，一堆准圣师兄，一个洪荒妖王跟着的。
　　之后又聊了一会儿，金宁仙子便是跟胡月告辞了。
　　胡月笑着说道：“现在就离开吗？不再坐会儿吗？”
　　金宁仙子笑着说道：“不了，打扰了那么久了，而且，我已经出来很久了，也该回去了。要知道，为了找你，我可是在下界已经晃了好几年了。”
　　“这个，抱歉哈，我当时就想着不要声张了，就隐瞒了自己的身份，没有想到会有人找我。”胡月不好意思的挠了挠头。
　　“哈哈，没事，只是没有想到，居然还有你这样想要隐瞒身份的，其他的准圣成就了准圣之位后，哪个不是恨不得让全世界都知道了，像你这样的还真是少见。”金宁仙子则笑着说道。
　　“既然如此，我送送你吧。”胡月笑着说道。
　　走到了门口，胡月将一包茶叶从自己的空间中拿出来。
　　“这个便是刚才的茶叶，你拿着。”胡月对着金宁仙子说道。
　　金宁仙子点头接过来，然后收起来。
　　“你请我吃饭我又送我茶叶，我也不能白拿你东西，这个就送给你做礼物吧。”收下了茶叶的金宁仙子手一翻，一颗火红色的珠子出现在手中。
　　胡月原本想拒绝的，毕竟，胡月本来就是想跟对方处好关系的，要是再接受对方的东西，就说不过去了。
　　但是当胡月看到了那件东西后，便是将到嘴边的话咽了回去。
　　因为那珠子胡月实在是太熟悉不过了。
　　因为这是混沌阴阳五灵珠中的一个啊。
　　那熟悉的样子，那波动胡月是不会认错的。
　　胡月可是有着五颗了啊。
　　从那本源的气息上来看这必然就是火灵珠。
　　“这是……火灵珠！”胡月惊讶的说道。
　　而金宁仙子则是一愣然后笑着说道：“好眼力，这就是火灵珠，没有想到胡月一眼就认出来了。我是在这寻你的时候无意间找到的，本想赠与有缘人，如今我们成了朋友，就赠与你吧。”
　　“这……有点太珍贵了，我不能收。”胡月连忙说道，不过那眼睛却没有从这上面离开。
　　金宁仙子则笑着说道：“我说了，我本就想赠与有缘人，如今我觉得与你有缘，给你便是完成了心愿。”说着硬是塞进了胡月的手中。
　　胡月看着手中的火灵珠，然后看着金宁仙子说道：“……实不相瞒，我认识这灵珠完全是因为我拥有了这混沌阴阳五灵珠中的五颗。”胡月对着金宁仙子说道。
　　昨天晚上居然做了一个梦中梦，而且好清晰！好神奇啊，原来真的可以在做梦的时候做梦啊！


第七十五章 因果关系
　　“什么？五颗？你手中已经有五颗灵珠了吗？”金宁仙子听了胡月的话一副不可思议的表情问道。
　　胡月点了点头说道：“恩，没错，算是你给我的这一个就是六颗了。”
　　金宁仙子这下有点淡定不了了。
　　“唔，这是真的吗？”金宁仙子再次问道。
　　胡月点了点头：“真的。”然后笑了一下说道：“原本我以为你来这里就是为了收回这混沌阴阳五灵珠呢，让我一开始还担心了一下下。”若非这金宁仙子将火灵珠给自己以及她是女娲宫的人，胡月是不会将自己拥有五颗灵珠的事情告诉她的。
　　告诉她是为了显示自己真的当她是朋友，而且，这混沌阴阳五灵珠曾经是女娲娘娘的宝物，说不定看在这羁绊上，还能拉近一些距离。
　　当然，江山社稷图的事情，胡月并不打算说出来。
　　毕竟，拿东西可是先天灵宝，而且，有时候隐瞒一些事情也是有必要的。
　　倒不是怕女娲宫的人知道，只是怕泄露出去，自己会很麻烦。
　　虽然不相信金宁仙子会说出去，但是不怕万一就怕一万。
　　不过看金宁仙子这么惊讶的样子，看来自己拥有五颗灵珠的这件事确实让金宁仙子很是惊讶啊。
　　“那个，不知道能否让我看一下呢？”虽然胡月这般说了，金宁仙子还是有些不相信。
　　毕竟，这混沌阴阳五灵珠可是她亲眼见到女娲娘娘将其抛入地仙界中的，这仅仅千年，就有人得到了其中的五颗，这实在是让她感到吃惊。
　　这在她看来简直就是不可能发生的事情啊。
　　胡月心里如此想着。
　　胡月则笑着说道：“这个，现在估计不行，因为那五颗灵珠如今在我的分身那边，如果你不急着走的话，我们就一起去找我那分身吧。”
　　金宁仙子想也没有想的便是说道：“好，事不宜迟，我们这就去找你的分身。”
　　她迫不及待的需要验证。
　　胡月虽然奇怪，但是见对方是真的想要看一下，胡月也不好推脱。
　　胡月相信对方就如东皇太一所说的那样绝对不会出手抢夺，毕竟，若是对方真的在意这东西就不会将这这火灵珠交给自己了。
　　不过，胡月虽然带她去见自己的分身，可不想让对方知道了关于东皇太一的事情。
　　所以胡月对金宁仙子说道：“好啊，不过我得跟其他人说一声，你稍等一下。”
　　金宁仙子点了点头说道：“好。”
　　而胡月走进屋中后，便是将自己的一部分意识放在了傀儡分身上。
　　胡月的意识回到了傀儡分身上的时候，立刻就坐起来，然后她发现自己正被一道金光保护着。
　　胡月自然知道这金光便是东皇太一使用的东皇钟在保护自己。
　　这心下便是一暖。
　　毕竟东皇太一冒险使用东皇钟来保护自己，说明对方真的很在乎自己啊。
　　不过现在不是感动的时候，她立刻对着东皇太一说道：“太一，一会儿那女娲宫的人要来这里，你躲一下。”
　　东皇太一则一愣，然后对着胡月说道：“你这个笨狐狸是不是又说了什么不该说的？”
　　胡月尴尬的说道：“这个，我没有想到她居然真的会来哦，我只是客套一下而已啊。”
　　“算了，等会儿再跟我说发生了什么吧。”东皇太一这样说道，便是将东皇钟收了起来，然后隐入了胡月的身体中。
　　胡月则将五颗灵珠召唤出来，放在身上。
　　做完这些，她便是从地下室走出来。
　　而另一边，胡月跟青儿说明了原因之后便是说道：“我一会儿就回来。”
　　青儿点了点头然后让胡月注意安全。
　　胡月则点头应道，便是走出屋子对着金宁仙子说道：“那金宁仙子我们走吧。”
　　金宁仙子点了点头说道：“恩，那胡月你带路吧。”
　　胡月点了点头然后伸出手对着金宁仙子说道：“那我们走吧。”
　　看着胡月伸过来的手金宁仙子迟疑了一下，然后还是将手放上去了。
　　“好，那我们走吧。”金宁仙子笑着说道。
　　而胡月则并没有在意，直接使用了瞬移。
　　一瞬间，两人便是已经出现在了华山的附近。
　　到了华山之后，胡月松开了牵着金宁仙子的手。
　　金宁仙子则看着自己刚才被牵着的手呆了一下。
　　那种感觉很陌生，这千万年来她还是第一次被人牵手，这感觉，恩，没有想象中的抵触，反倒是有种很高兴的感觉。
　　这大概就是有了朋友的感觉吧。
　　朋友，恩，有个朋友好像也不赖啊。金宁仙子看着胡月心里想着。
　　胡月则看着下面，知道东皇太一已经隐藏好了之后便是对着金宁仙子说道：“金宁，这边。”
　　金宁仙子点了点头然后跟着胡月朝着傀儡素体的方向飞过去。
　　两个人就这样落在了院子。
　　而胡月的分身从刚才就已经在院中等候了。
　　胡月笑着对着金宁仙子介绍自己的分身傀儡说道：“金宁这就是我的分身。”说真的，为别人介绍自己，这个感觉还真怪啊。
　　不过胡月的分身还是对着金宁笑着说道：“你好，金宁。”
　　而金宁仙子则打量着胡月的傀儡分身说道：“唔，气息果然是一样的，居然分身都这般强大，胡月，你真的是给我惊奇不断啊。”金宁仙子自然感觉的出来胡月分身的实力。
　　一个分身都拥有了金仙级别的实力，着实让金宁仙子觉得惊讶
　　胡月并没有说分身是傀儡素体，所以这金宁仙子也没有看出来。
　　毕竟，这种级别的傀儡素体哪怕是在洪荒时期都不多见，金宁仙子自然也不会想到，还以为胡月使了什么神通。
　　胡月也自然不会多做解释。
　　误会就误会吧。
　　“对了，金宁你不是要看灵珠吗？就在这里。”说着胡月的分身便是将那五颗灵珠拿了出来。
　　这五颗灵珠就这样从胡月的分身上飞出来。
　　而金宁仙子看着这五颗灵珠，眼中满是惊奇，她半响感叹一句：“这果然是混沌五灵珠中的五颗。”然后金宁仙子笑了一下说道：“这灵珠跟你果然有缘，能在短短的千年收集到五颗灵珠，若非与你有缘分，是不可能做到的，这火灵珠交给你果然没错。”
　　“哈哈，只是运气好而已。”胡月摸着头说道。
　　可不就是运气好？这自己获得的第一颗五灵珠便是那水灵珠，这水灵珠可是直接砸到了自己脑袋上啊。
　　不过好像也就是因为这水灵珠，自己才能遇到自己的师父啊。
　　当初若不是因为这水灵珠引起的纠纷，自己就不会被师父所救，若是师父没有救下自己，自己之后的经历一定不会这般精彩啊。
　　果然，任何事情都有其因果啊。
　　因果？蝴蝶效应？胡月想到这里突然一顿。猛地想到了前世的一些电影，那些电影中有些人改变了很小的事情，最后所得到的结果都是完全不同的，这果然是有道理的啊。
　　不过还有一点就是让胡月觉得奇怪的事情。
　　明明一件小事的改变就足以引起难以想象的后果，那为什么自己那么努力的想要去改变那西游记的结果却如此艰难呢？
　　猛然，胡月的心里猛地跳了一下。她想到了一个可能，自己那么努力的想要改变“历史”，这“历史”的走向依旧没有改变，孙悟空依旧被压在了五行山下，这西行依旧完成了，孙悟空依旧是皈依了佛门成了斗战胜佛。
　　莫非，自己做的不是改变“历史”而是在推动“历史”吗？
　　胡月的脑子有点懵了。
　　而金宁仙子则注意到胡月突然楞在了那里，便是好奇的问道：“胡月，胡月，你怎么了？”
　　听了金宁仙子的呼喊，胡月才反应过来。
　　她将自己的想法压下去，然后笑着说道：“啊，没事，只是刚才突然想到了一些事情。”
　　“哦，什么事情啊？不介意可以与我说说啊。”金宁问道。
　　胡月则笑了笑说道：“恩，没什么事情，只是胡思乱想了点有的没的。”
　　“这样啊。”金宁仙子见胡月不愿说出来也没有再多做过问。
　　毕竟虽然双方是朋友，但是毕竟只是刚刚认识，对方也没有必要跟自己什么都说出来。
　　只是，金宁仙子虽然很理解这件事，但是也不太清楚自己为什么居然会因为这件事而有些情绪起伏。
　　胡月看着飘在分身上的五颗灵珠，然后将刚刚金宁仙子交给自己的火灵珠拿了出来，那火灵珠感受到了其他的几颗龙珠，便是产生了共鸣，发出火红色的光芒。
　　其他的灵珠也各自散发出本身的光芒。
　　一时间这里变得五彩斑斓，甚是美丽。
　　好在，胡月早就因为教导雅雅修炼的缘故，在这周围布下了好些禁制，这灵珠的波动和光芒，并不会传到外面去。
　　胡月一招手那处于分身身边的五颗灵珠便是飞到了胡月真身身边。
　　这火灵珠也飞了起来，然后六颗灵珠便是在胡月的身边旋转着。
　　在刚才的一瞬间，胡月便是将火灵珠炼化了。
　　能这么快就将其炼化，自然是要归功于有其他五颗灵珠的共鸣作用。
　　可以说，如果如今胡月身边就有第七颗灵珠，只要胡月用手触碰到，便是足以炼化了它。
　　胡月看着周身的六颗灵珠，嘴角露出了微笑，就差一颗了，只差一颗阴灵珠就可以收集齐全了。
　　就差一颗自己就能又多一件先天灵宝了。
　　这样相信，胡月便是心情大好。
　　同时又有些感慨啊，从当年获得第一颗水灵珠，自己陆陆续续的居然收集到了近乎所有的灵珠，当年的自己可是无论如何都想不到会得到这么多啊，果然，未来的事情谁都预料不到呢。
　　指不定自己以后还能成圣呢。
　　这谁说的准呢？
　　就在胡月盯着自己的六颗灵珠的看的时候，金宁仙子也在看着胡月。
　　金宁仙子如今也是震惊之中，当年女娲娘娘将混沌五灵珠以及江山社稷图扔下了凡间的时候所说的话历历在目。
　　莫非，娘娘口中的那个人便是胡月吗？
　　可……可这怎么可能？她只是一个刚刚成就准圣的存在啊，怎么可能跟娘娘有关系呢？
　　但是若不是娘娘口中的人，那为什么会在这短短的千年内收集到五颗，不对，加上自己给她的这颗就是六颗了。
　　原本金宁仙子觉得自己能得到火灵珠只是意外。
　　但是如今却无法这样想了。
　　灵宝自有灵性，自会选择其主。
　　这灵珠就跟刻意让自己交给她一样。
　　金宁仙子可是准圣，她可不相信巧合，这个世界上任何事情都有其原由。
　　不过不管是什么原因，她觉得这件事都有必要跟娘娘说一下。
　　于是，金宁仙子对着胡月说道：“胡月，这混沌阴阳五灵珠乃是天地珍宝，你要好好使用。”
　　胡月听了金宁仙子的话点了点头说道：“我会的。”
　　“那，东西我已经见到了，我就先走了。”金宁仙子说道。
　　胡月点了点头说道：“恩，那再见了金宁。”
　　“恩，再见了，胡月。”金宁仙子笑着说道。
　　“如果有时间记得找我啊。”胡月笑着说道，“因为你住女娲宫我过不去，只能你来找我了。”
　　金宁仙子则笑着说道：“那多不好啊，要是打扰了你修炼就不好了。”
　　胡月则说道：“所以我才有这个分身啊。”胡月指着自己的傀儡分身说道，“下次就用这个身体来招待你，嘿嘿，要找我就去涂山就行，青儿能联系到我的。”
　　金宁仙子点了点头说道：“如此，那若是我有时间，便是去找你聊天。”
　　“恩，那么，再见了。”胡月说道。
　　“再见了。”金宁仙子笑着说道，然后便是消失在了原地。
　　而胡月则在感受到金宁仙子果然不在了之后，便是也将六颗灵珠收起来。
　　如今分身已经有了冰魄神枪，这混沌阴阳五灵珠就可以收回来了。
　　这几颗灵珠在本体那里可以有别的用处。
　　在收回了的混沌阴阳五灵珠胡月的分身又将冰魄神弓交给了胡月。
　　冰魄神弓在本体那里比较好炼化，而且，分身用不上的。
　　分身这边锻炼好冰魄神枪就很不容易了。
　　做完这些后，胡月发现雅雅居然还没回来。
　　“奇怪了，这丫头居然不在家，真意外啊。”说着胡月放出了神识去搜寻雅雅的气息。
　　然后胡月愣住了。
　　“这丫头……怎么跟沉香在一起？他们两个怎么跑到一起了？”
　　首先说一句哈，金宁仙子对胡月的感觉并非金宁仙子喜欢上了胡月。只是从来都没有“朋友”的金宁仙子，第一有了朋友，所以比较在意胡月。胡月没有告诉她事情，她会感到有点不爽，就跟你有个好朋友，你朋友有事不跟你说是一样的。


第七十六章 女娲娘娘的动作
　　金宁仙子回到了女娲天后，便是径直朝着女娲宫走去。
　　走进女娲宫中，她对着正用镜子观察着下界的女娲行礼。
　　“娘娘，我回来了。”
　　女娲收起了镜子，看向金宁仙子笑了一下说道：“你回来了。你这去了好一段时间呢，玩的怎么样？”
　　金宁仙子尴尬的一笑说道：“娘娘，金宁并不是去玩的，是有一个人用了假的信息，我花了些时间去寻她。”
　　“是嘛，看来那个人有点本事呢，居然让你花了那么长时间。”对于自己家的人，女娲自然知道金宁仙子的推演之术很厉害。
　　所以对于金宁仙子找了那么久有些惊讶。
　　金宁仙子则说道：“那人有着特别的方法蒙蔽了天道，我无法探测出来。”
　　“唔，是嘛，真是意外啊。”女娲有点惊讶的说道，不过也没怎么在意。
　　毕竟这世间很大，其中不乏能人异士，有一些人有特别的方法躲避推演，也很正常。
　　女娲笑着说道，“好了，你也忙了那么久了，去休息一下吧。”
　　“是，娘娘。”金宁仙子应道，不过她站起身后没有立刻离开。
　　她支吾了一下然后说道：“娘娘，有件事我想跟您说一声。”
　　“什么事情？”女娲问道金宁仙子。
　　“娘娘您还记得当年您往下界丢下的混沌阴阳五灵珠吗？”金宁仙子问道。
　　女娲自然是记得的，她点了点头说道：“那是当然。你问这个做什么？”
　　“其实，娘娘，这次下界我遇到了一个人，一个已经集齐了六颗灵珠的人。”金宁仙子缓缓的说道，“而这个人就是最近刚刚成就准圣之位的两个妖族之一，并且，从我得到的信息来看，她仅仅只用了不到两千年的时间便是修炼到了准圣境界，不仅如此，甚至在修为上已经超过了成就准圣之位数万年的存在。这个，我觉得这件事娘娘可能会在意一下，所以就立刻回来禀报了。”
　　而听完这些的女娲，脸上的表情慢慢的则变得严肃起来。
　　她看着金宁仙子说道：“你说的是真的吗？你亲眼见到了那个人身上有了六颗灵珠了？”
　　“是的娘娘，亲眼所见。”金宁仙子很坚定的点了点头。
　　“这件事还有谁知道？”女娲娘娘问道。
　　“回娘娘的话，金宁不知，不过金宁除了娘娘之外没有跟任何人说过。至于那胡月有没有对其他人说，我便是不知道了。”金宁仙子说道。
　　“那就好，记住，这件事不允许告诉任何人，另外将那个人的信息告诉我。”女娲娘娘对着金宁仙子说道。
　　“是，娘娘。”金宁仙子点了点头，然后将自己所知的关于胡月的事情全都告诉了女娲娘娘。
　　对于女娲，金宁仙子没有任何的隐瞒。
　　“凌月仙子……胡月……九尾妖狐……”女娲娘娘听完之后，默念了几个词，然后点了点头说道：“金宁，你先去休息吧。辛苦你了。”
　　“是，娘娘。那金宁先下去了。”说着便是退出了大殿中。
　　金宁站在外面，看着身后的女娲宫，心里暗叹，胡月可能真的与娘娘有什么关系啊。
　　不然娘娘不会有这般的反应。
　　当然也可能是误会。
　　不过不管是什么，金宁仙子觉得自己有必要跟胡月好好的相处一下了。
　　想到胡月，金宁仙子看了看自己的手，那是被胡月牵过的手。
　　有个朋友……也不赖嘛。
　　而此时的女娲则用手指推演着什么。
　　半响她皱了皱眉头：“居然连我都无法无法算出来，唔，真的是你吗？真的是你回来了吗？”女娲眼神中有些恍惚，但是随即她的眼神坚定了起来。
　　“狐妖，灵珠，无法推演的命格，短时间的修为提升，没错，一定是你，也只有你了。”女娲望着前方眼神坚定的说道。
　　当年她的话仍旧让女娲历历在目。
　　“女娲，不要忘记我，如果连你也将我忘记了，我就真的回不来了，全世界都忘记我，只要有你记得我，我就一定能找到回来的路……”
　　女娲看着自己的双手，然后自言自语的说道：“果然是你回来了吧。当年你助我成圣，现在，我来帮你。”
　　女娲对着外面喊道：“彩凤。”
　　随着女娲娘娘的呼喊，一女仙便是走了进来。
　　这女仙乃是彩凤仙子。
　　彩凤仙子进来之后对着女娲行李到：“娘娘有何吩咐。”
　　“去藏宝库取一些九天息壤来……唔，算了，还是我自己去吧。”
　　说着女娲便是离开了宫殿，前往了自己的宝库之中。
　　在那宝库中，无数的珍宝散发出夺目的光华。
　　而女娲则将这些珍宝都无视了，她来到的地方却是一个盛放着一团乌黑的毫无任何光芒的泥团边。
　　看着那泥团，女娲心中感慨：“没有想到居然还会有要用到你的时候。”
　　这团毫不起眼的泥团可不是一般的泥团，这乃是顶级的先天材料——九天息壤。
　　这九天息壤乃是那十二品净世青莲的连土所化之物，乃是土之祖源。
　　这九天息壤不仅是先天材料，同样也是先天灵宝，防御无双，更是因为其所作为，成为了先天功德法宝，更是人族的圣物。
　　传说，人类便是女娲娘娘取的九天息壤以及纯净之水所创造的。
　　所以，对人类来说，这九天息壤乃是其根源所在，任何人类都无法伤害到持有九天息壤之人。
　　女娲娘娘从那息壤之中取下了一小块息壤。
　　然后手一伸，在一边停放的一个小瓷瓶盖子打开了，然后从中流淌出了一滴散发着荧光的水滴。
　　这就是传说中的纯净之水。
　　是世间最纯净的水元素所凝聚而成，可净化任何污浊之物。
　　同样的也是极其珍贵的融合材料。
　　它可以与任何材料相互融合，提升其并且不会产生排斥反应。
　　女娲娘娘取了一滴纯净之水，然后与之前去的九天息壤融合在一起。
　　两者融合在一起之后，慢慢的融化了，随后看起来像是半干的九天息壤变得柔韧无比。
　　而女娲手指跳动，那软化的九天息壤慢慢的改变了自己的形态，慢慢的凝聚成了一个人的样子。
　　在女娲的手中这这个由九天息壤和纯净之水融合的人形物体越发的清晰起来。
　　若是有人在这里，一定会发现，这个女娲手中不断成型的物体居然与女娲娘娘的样貌越来越像了。
　　唯一的区别就是女娲娘娘是人首蛇身的姿态，而她手中的却是与常人无异的样子。
　　在感觉差不多了之后，看着在自己手中已经成型的像是自己的手办一样的东西后，她的脸上露出了满意的表情。
　　“好，完成了，下面要做别的步骤了。”女娲手自言自语的说的，然后走出了藏宝库，来到了女娲宫外的草坪上。
　　女娲将手中的那个人形物体放在地上，然后退后了几步。
　　女娲望着那人形物体，手一伸调动了整个女娲天的天地灵气。
　　一瞬间，那些灵气便是聚集起来，形成了一团旋涡盘旋在女娲的头上。
　　确切的说是在那人形物体的头顶上。
　　那旋涡卷起了灵气，然后在女娲娘娘的指引下灌注在了那人形物体之中。
　　在灵气灌注其中后，那人形物体便是发出了耀眼的光芒。
　　并且随着越来越多的灵气注入其中，这人形物体散发出来的光芒也越发的明亮起来。
　　不仅如此，这女娲天也跟着震动了起来。
　　女娲天中的所有生灵都惊讶的望着女娲宫的方向。
　　它们自然能感觉的出来动静传来的方位。
　　它们纷纷猜测女娲娘娘在做些什么。
　　不过娘娘是圣人，是这个世间最伟大的存在之一，所以没有谁会质疑娘娘的。
　　无非都是很好奇罢了。
　　毕竟，娘娘一直都是很安静的，这么大的动静，在这无数的岁月中也是第一次啊。
　　而女娲自然也注意到了这些，不过她并不在意女娲天的动静，而是专心的在做着眼前的事情
　　在随着女娲娘娘感觉到那朝着人形物体灌注的灵气越来越少的时候，女娲娘娘知道，自己快要完成了。
　　随着娘娘仍旧不断的将灵灌注其中，那人形物体渐渐地变大了，直至与一个常人大小之后才停止了变大。
　　而身上的光芒也慢慢的暗淡了下来。
　　等再无法将一丝灵气灌注其中之后，天上突然凝聚出了雷云，并且降下了天雷。
　　那天雷直直的朝着女娲娘娘刚刚创造的人形物体劈了下去。
　　不过意外的是，面对这声势浩大的天雷，女娲娘娘却丝毫没有动作，而是静静的看着那天雷降下，轰击在自己刚刚创造的人形物体上。
　　等天上降下了九道天雷之后，那天上的雷云便是自然的散去。
　　而女娲则站在原地，看着经受了天雷洗礼之后的人形物体露出了微笑。
　　那人形物体身上的光芒伴随着雷光的消失而消失了，露出了此时那人形物体的模样。
　　此时的人形物体已经如同一个真人一般。
　　那与女娲娘娘一般无二的样貌，简直美得让人窒息，那细腻光滑的皮肤晶莹的如同透明一般。
　　任何人都会不由得被这个眼前的人形身体所吸引。
　　不过唯一的缺憾便是这人形身体没有任何的生气。
　　就如同死物一般。
　　而女娲来回的打量着这这个身体。
　　对着这个身体点了点头，显然她也是很满意。
　　“这样就只剩下最后一步了。”
　　她伸出手请求的捧起了这身体的脸皮，轻轻的吹了口气。
　　随这女娲娘娘的动作，这个身体的眼睛动了动，随后便是缓缓地睁开了。
　　在这身体睁开的一瞬间，这个身体便是变得不一样了。
　　在瞬间，这个身体就像是变成了活物一般。
　　这个身体虽然完美至极，但是之前给人的感觉就是一个死物一般，但是现在却完全不同了。
　　而且，在这一瞬间，这个身体便是散发出强大的气息。
　　这气息绝对不亚于一位巅峰金仙所散发出来的气息。
　　女娲看着面前已经睁开了眼睛的身体，笑了一下：“这样……我也可以去那下界了，说起来真的是好久没有去过那地仙界了，已经有十几万了吧，好像现在跟以前变得有些不一样了呢。”
　　……
　　话说金宁仙子离开了这里之后，胡月便是用神念找到了没有回来的雅雅，然后震惊的发现了一件事情。
　　那就是雅雅居然跟沉香在一起。
　　这可把胡月吓了一跳。
　　她怎么也没有想到这两个人究竟是怎么撞在一起的。
　　虽然胡月带着雅雅一起来到这里的，可一点都没有想过要将雅雅一起卷进来这件事啊。
　　她带着雅雅无非就是觉得雅雅修炼不能耽搁了，却没有想到，自己就离开这不到一天的时间，雅雅居然就跟沉香跑到一起了。
　　而且，胡月居然发现，他们居然跑到了华山上。
　　我去，这可把胡月给吓了一跳。
　　这两个没一点自觉的家伙，居然在没有其他人的保护的情况下跑到了华山上。
　　没错，去华山的只有他们两个，连敖听心都不在身边。
　　胡月立刻感觉到敖听心此时还在原地。
　　看来敖听心也并不知道沉香带着雅雅去了华山啊。
　　胡月用手指点了点头脑袋。
　　自己肯定是不能现身保护沉香和雅雅的。
　　自己做的是暗中保护，若是现身了就破坏了计划啊。
　　唔，胡月现在必须要赶快想办法，因为，在胡月的感知中，已经有两个天兵天将在之后的巡逻中发现这两个家伙的可能性为百分之七十。
　　而以沉香和雅雅的本事，除非自己出手，不然活下来的可能性为零。
　　必须想办法引开那些天兵天将的注意啊。
　　等等，只要引开注意就好了，想到办法了。
　　胡月灵光一闪，立刻有了主意。
　　她立刻指挥着自己的分身前去敖听心所在的方向飞去。
　　她要与敖听心争斗，然后将天兵天将引过来。
　　至于胡月的本体则是趁机跟在沉香身后保护沉香，顺便窃听出来宝莲灯的使用口诀。
　　我真是太TM机智了。胡月嘴角露出了自信满满的微笑。
　　显然对于自己这般急中生智很是满意啊。
　　哦，事不宜迟，走起！
　　于是胡月的两个身体分别朝着不同的方向飞了过去。
　　恩，女娲娘娘要来送助攻了~~~~~


第七十七章 计划很顺利
　　胡月的分身来到了敖听心所处的位置后，便是开始大声的喊道：“那个龙族的小姑娘，我知道你就在这里，快点出来吧！如果你不出来，我可就要将这一片区域全都毁掉了。”
　　胡月喊完之后，觉察到敖听心并没有动，知道敖听心在观察情况，若是别的时候胡月还会为了真实性而等她一下，但是现在的情况可不是能浪费时间的时候啊。
　　沉香和雅雅可是大危机的时候，若是胡月不快点动手，很可能就会被发现，虽然本体已经过去了，但是胡月尽量不想伤害那些天兵天将。
　　毕竟，胡月跟二郎神可是有了约定的。
　　二郎神可是很看重他这些兵的。
　　所以胡月二话不说，就开始准备广域性法术。
　　胡月双手举过头顶，然后口中念道“冰封千里”，然后手垂下，用力的将自己凝聚的兵团砸了下去。
　　一瞬间，下方的整座小山都被冰封了起来。
　　当然这法术是被胡月压缩了的，不管是范围上还是威力上都压缩在了安全范围内，保证不会在范围上影响到华山城的居民生活，也不会伤害到敖听心。
　　不过这波动和气势却一点都不弱。
　　哪怕是在百里之外都能注意到这里在一瞬间升起的巨大冰山。
　　而其中的波动也绝对不会让任何人忽视了。
　　那华山的天兵天将自然也不例外。
　　他们瞬间就被这边的状况吸引了注意力。
　　立刻那些天兵天将便是有几个朝着这边飞过来。
　　其中自然就有梅山老大袁洪。
　　他的任务可是保护好杨婵以及这附近的凡人。
　　当然，这保护凡人的任务是杨婵拜托的。
　　对于杨婵的要求，袁洪自然是用心的去办到的。
　　胡月的本体在注意到袁洪离开了华山之后，也行动了，她要将沉香雅雅通向华山的路上的所有的天兵天将都拦下。
　　再说胡月分身这边，在胡月释放了“冰封千里”的时候，感受到冰元素的剧烈波动的敖听心立刻便是离开了自己所在的位置。
　　所以胡月的攻击丝毫没有影响到她。
　　敖听心看着胡月的分身，阴沉着脸说道：“你疯了吗？你这样会引来天兵天将的。”
　　胡月则笑着说道：“哼，引来了又如何？你怕了，不过是几个小小的天兵天将而已，能管的了我们？”而且要的就是这个效果啊，就是要把天兵天将引过来啊。
　　“你不是想要到天庭做官吗？你若是与天庭起了冲突你的梦想就成了泡影，这样也没有问题吗？”敖听心看着胡月皱着眉头说道。
　　胡月则淡淡的说道：“哼，这你就不用担心了，那沉香是天庭的通缉犯，到时候我告诉他们这件事，你觉得他们会帮谁，哼哼，我觉得一定是帮助我擒拿住你吧，然后逼你说出沉香的所在。”
　　敖听心咬了咬看着胡月说道：“你，卑鄙！我是不会告诉你沉香在什么地方的，你死了这条心吧。”
　　“那我就逼你说出来！”说道胡月一伸手，冰魄神枪出现在手中，然后朝着敖听心攻击了过去。
　　敖听心则抽出腰间的剑与胡月迎击。
　　两个人对峙在一起。
　　胡月有点意外的说道：“唔，比上一次的表现要强一些啊。”
　　敖听心冷哼一声说道：“上一次我状态不佳，而这一次就让你看看我真实的实力吧！”
　　说着敖听心用力的一震手臂，将胡月震开。
　　胡月则退后几步，稳住了身体，举起自己手中的长枪用力的敲了下去。
　　敖听心一挥手，一面冰盾便是出现在身侧。
　　胡月的攻击瞬间将这冰盾砸成了粉碎，但是在冰盾的下方并没有敖听心的踪迹。
　　敖听心已经在刚才瞬间逃离了胡月的攻击范围，并且在冰盾碎裂的一瞬间，将手中的利剑刺了过去。
　　胡月心里一笑。
　　敖听心这种作战风格跟自己很像啊。
　　以低级的法术制造躲避空隙，以及干扰对方视线，然后再做反击，做的很好。
　　不过这种事情对我来说没有用啊，毕竟，这招我可是用的太多了。胡月心里想着。
　　自然如何躲避胡月也是很清楚的。
　　不过她心中还是很欣慰的。
　　毕竟这种打击对其他人可没有那么容易就避开。
　　在敖听心的攻击胡月手中的手中的长枪在手心处一转，便是将敖听心手中的剑给弹开了。
　　弹开了她手中的兵器之后，胡月另一只手对着敖听心的身体砸了下去。
　　不过敖听心则手中的剑被弹开后，也反应迅速的抬起脚朝着胡月踹了过去。
　　两个人同时被击中，双双退出去数百米。
　　虽然敖听心是后出招的，但是……腿比手长啊，所以胡月头也被踢到了。
　　“哈哈哈，有意思，太有意思了，在那种情况下居然还能做到反击，你做的真的是太棒了，好，很好，再来，让我看看你究竟还有什么本事吧！”胡月对着敖听心兴奋的说道。
　　看着胡月的样子，敖听心暗骂一声疯子，便是又朝着胡月冲了上去。
　　在胡月的分身与敖听心斗的难舍难分的时候，沉香他们也已经上山了。
　　而胡月的本体也已经悄悄的跟在了后面。
　　到了他们后面胡月才发现，跟着沉香来的并非只有雅雅一个人，还有一个年轻人。
　　那个年轻人看起来并不比大，修为也不是很高，恩，大约刚刚达到元神修为吧。
　　胡月不认识这个年轻人，但是从身上的气息以及头上的角，也知道，这孩子也是一个龙族。
　　估计是听心的亲人。
　　这家伙前些日子还没有见过，看来就是这几天才来的。
　　那个年轻人对着沉香说道：“我说沉香，你真的要去吗？这里我四姐可是说了有不少天兵天将啊，很危险的。”
　　“没事的，我有本事将自己伪装成凡人，那些天兵天将发现不了的，而且，我试过了，只要你们在我身边，同样也不会被发现的。而且敖春你没有注意刚才有一队天兵天将离开了华山吗？”沉香自信满满的说道。
　　“可是，那边打起来了啊，我四姐就在那里啊。她不会有事吧。”被沉香叫做敖春的孩子有些担心的看着远处不断传来轰鸣声的位置说道。
　　“放心吧，四姨母已经好了，而且那附近就是一条河，凭借四姨母的本事一定能逃跑的。”
　　“……虽然如此，但是……本来四姐让我来是看着你不让你这么过来的，现在我让你忽悠的就这样跟来了，四姐会打死我的。”敖春一副欲哭无泪的样子说道。
　　“这不是我发现哮天犬来了吗？凭借哮天犬的能耐一定很快就找到我们的，所以不能再耽误了，我怕这次错过了，下一次还不知道要到什么时候才能再来华山啊。”沉香严肃的说道，“我一定要见到娘亲，你可知道，我是多么希望见到她。”
　　“我知道，我也好想见到我娘。”雅雅情绪有点低落的说道。
　　她也很想念她的父母亲，所以在知道沉香的娘亲被压在这华山之后，雅雅便是决定帮助沉香。
　　虽然雅雅现在修为比较低，但是如今有了一件威力不错的法宝，自认为可以帮助一下沉香。
　　实在不行，吸引那些天兵天将的注意力总是可以的。
　　而胡月要是知道这孩子打的主意，一定会气死的。
　　主要是自己教给她的东西这孩子全忘记了。
　　在胡月看来，什么都没自己的小命重要，所谓留得青山在不愁没柴烧。
　　一切以安全为首要的。
　　敖春见自己劝不动两个人，只能无奈的跟了上去。
　　他觉得自己要是不跟上去，回去铁定得被自己老姐真的打死。
　　为了自己的小命着想，他还是老老实实的跟上吧。
　　于是三人便是悄然的朝着山上走去。
　　而胡月则隐藏自己的气息跟在三个人的后面。
　　三个人走的很慢，时刻警惕着。
　　在后面跟着的胡月，倒是很欣慰三个人的谨慎表现。
　　至于为什么没有发现胡月，我擦，胡月的本体好歹也是准圣啊，要是跟踪几个连仙人都不是的凡人都能被发现，就去死得了。
　　在胡月本体这边玩尾xing的时候，分身那边已经跟敖听心从天上打到了地上。
　　双方你来我往，打的看起来是难分秋色。
　　地上因为双方的攻击不断的裂开了，还有剑气法术留下的痕迹。
　　这自然胡月手下留情的节奏。
　　若是胡月真的拿出本事，绝对能在十招之内结束战斗。
　　不过胡月自己放水这件事自然是不打算被敖听心发现。
　　胡月其实现在心情是非常好的，因为如今敖听心所表现出来的战斗力绝对强过了一些天仙中位的存在。
　　不过，胡月觉得战斗也差不多要结束了，因为……梅山老大已经带着人过来了。
　　“你们两个，快些住手！”随着一声怒喝，一股强烈的威压传来，随后一个强烈的风压从上方袭击了过来。
　　胡月跟敖听心一惊，立刻便是分开了。
　　那风压轰击在底面，在底面留下了一个巨大的大坑。
　　胡月跟敖听心同时抬起了头看着来人。
　　这做出攻击的自然就是梅山老大——袁洪。
　　袁洪的攻击并非是为了打伤两人，仅仅只是为了将她们分开而已。
　　袁洪带着一队天兵天将驾着云站在高空上居高临下的看着下方说道：“你们两个妖孽，快快住手，你们可知道这里是什么地方？居然敢在这里撒野，是想要被打入十八层地狱吗？”
　　敖听心面不改色的看着袁洪说道：“我乃是东海龙宫的四公主敖听心，这位大人，你说话请注意一下。”
　　袁洪看着敖听心然后淡淡的说道：“原来是东海龙宫的四公主啊，在下袁洪，在这里有礼了，不过不知道公主来此有何贵干？”
　　敖听心立刻指着胡月对着袁洪说道：“这女人意图加害于我，我无奈只能反抗，无意来到了此地，所以还请袁洪大人出手帮忙击退此妖。”
　　胡月则一脸的愤怒：“你！胡说，我什么时候加害于你了，你只是让你交出一个东西罢了。”胡月虽然脸上一脸的愤怒，但是心里却已经给敖听心竖了大拇指。
　　臭丫头，真机智，已经变得说瞎话不脸红了，恩，就这样帅锅给我就行了。
　　“不知道这女妖想从公主那里得到什么东西呢？不知道能否让我观摩一下呢？公主殿下。”袁洪看着敖听心问道。
　　敖听心则说道：“这有些不太方便。”
　　袁洪遗憾的说道：“那真是遗憾啊，不过既然公主寻求帮助，那么袁某自然不会拒绝，毕竟，我家二爷与龙族的关系，我也不会袖手旁观的。”
　　“那就多谢袁洪大人出手相助了。”敖听心对着袁洪说道。
　　袁洪对着敖听心笑着说道：“四公主客气了。”然后袁洪对着胡月说道：“你是在即离开这里呢，还是我出手赶你走呢？”
　　胡月现在自然是不打算走了。
　　她得拖住袁洪，沉香那小子可还没有到了目的地呢。
　　于是胡月笑着说道：“早就听闻梅山老大的强大，如今好不容易有机会见识一下，若是这样就离开了就太遗憾了。”
　　敖听心则提醒道胡月说道：“你真的不打算离开吗？你与我的实力差不多，怎么可能是袁洪大人的对手，你这样做可是自寻死路啊，我觉得你想要的东西这并不足以让你豁出去性命吧。”
　　胡月听了敖听心的话心里一叹，这丫头果然善良啊，在这个时候还不忘劝阻自己。
　　胡月淡淡的一笑看着敖听心说道：“哼，你真当我的实力只有与你交战的那般吗？你错了。”
　　胡月一边说着，身上散发出比之前强大数倍的力量。
　　胡月假装活动着筋骨对着敖听心说道：“小姑娘，刚才跟你打只是想好好的陪你玩玩而已，这你都看不出来，你啊，差的还远着呢。”
　　而敖听心感受着来自胡月身上的威压，咬了咬牙，沉默了。
　　胡月不再理会敖听心而是抬头对着袁洪说道：“袁洪前辈，如此，我有没有资格与你斗上一斗呢？”
　　袁洪身后的天兵天将看着胡月在袁洪的耳边问道：“大人，怎么做？”
　　袁洪看了看敖听心，又看了看胡月说道：“既然这个小姑娘想让我陪她过两招，那么我就与她耍耍吧，你们看好四公主。”
　　“是，大人。”那几个天兵天将说道。
　　唔，本月有三个同学结婚.....我的钱包......唉，然后就是深深的叹气......洒家，洒家如今还是单身.......真的是被虐惨了.......


第七十八章 与袁洪的第二次交手
　　胡月与袁洪对峙着。
　　这是胡月第二次与袁洪战斗，上一次自己虽然赢了，但是那个时候自己手中可是有着天罗化血神刀的，而且对方顾忌自己的兄弟。
　　而这一次则是自己没有办法使用那神兵，并且周围也没有其他的兄弟了。
　　胡月的分身与袁洪的都是金仙的修为，虽然胡月的分身稍微要强过袁洪一些，但是为了不败露自己就是当初带走沉香的人，胡月不能使用全力，而且这袁洪手段极多，而且战斗经验丰富，所以，胡月要应付袁洪也要非常的小心。
　　而袁洪对胡月也是不敢大意。
　　毕竟刚才胡月所爆发出来的实力已经显示了对方的修为不弱于自己多少，而这还是这家伙表现出来的，说不定对方还隐藏着更强大的力量。
　　所以袁洪也不敢有大意的举动。
　　敖听心则已经飞到了一边与天兵天将们站在一起，但是，她现在脸色很难看，觉得自己刚才被戏弄了。
　　所以她的心情现在是相当的不好。
　　她对着飞到了她身边的天兵天将说道：“我们走远点吧，不然待会儿可能会被波及到。”
　　那几个天兵天将点了点头，他们也是这样想的，于是跟着敖听心飞的远了一些。
　　袁洪见对方并不打算先出手，这样耗着也不是办法，于是便是打算先出手了。
　　而胡月确实就是想跟对方耗时间的，如果对方没有想要先进攻的意思，胡月就不打算进行攻击。
　　不过现在已经到了不得不出手的地步了。
　　对方显然已经想要出手了，胡月可不打算给他先出手的机会，于是胡月打算先下手为强了。
　　这样想着，在对方还没有出手的瞬间，首先用手中的冰魄神枪对着袁洪便是刺了过去。
　　那冰魄神枪带着能够冻结空气的寒意朝着袁洪的脖颈刺了过去。
　　袁洪则侧身一躲，并且用手握住了胡月手中的冰魄神枪。
　　握住冰魄神枪之后，袁洪微微皱了一下眉头。
　　显然冰魄神枪上面的寒意让袁洪没有料到居然如此恐怖。
　　但是虽然如此，袁洪却并没有将手松开，而是运起抵御寒意，想要将胡月手中的冰魄神枪夺过来。
　　不过显然他低估了胡月的力气。
　　他居然没有拉动。
　　其实胡月也是惊奇的。
　　她也没有想到对方的力气会这么大，刚才她真的差点就觉得手里的兵器飞出去了。
　　不过好在胡月及时的抓紧了。
　　她毕竟在实力上要强过袁洪的，虽然有意要隐瞒一些修为，不过还是不打算就这样在力气上认输了啊。
　　于是两个人就这样玩起了拔河。
　　两个人僵持了一阵之后，袁洪忍不住说道：“好大的力气啊。真看不出来你这纤细的身板下居然有这么大的力气啊，你究竟是什么怪物。”
　　胡月咬着牙说道：“真是无礼啊，什么叫怪物，本人只是注重炼体罢了，我说，袁洪前辈，你也差不多该松手了吧，你别硬撑了，这样下去你的手会被冻掉的，虽然我知道失去一只手对你的影响不大，但是我想跟全力的你进行交战啊，可不想因为你这赌气下就让你损失一只手啊。”
　　袁洪看着胡月，淡淡的笑了一下说道：“你说的有理，我确实执着了。”说着便是松开了抓住冰魄神枪的手。
　　此时那只抓住长枪的手上已经结出了一层冰霜。
　　胡月将冰魄神枪扛在肩上，然后朝后跳开，与袁洪拉开了一定的距离。
　　袁洪手中运起体内的法力，那手上的冰霜便是融化了。
　　他刚才确实有点逞强了，他有些估算错误了那长枪的寒劲。
　　他看着胡月手中的冰魄神枪说道：“真是一把好兵器啊。”
　　胡月笑着拍了拍手中的长枪有些得意的说道：“那是自然。”
　　“可惜，这使用的人不行啊。”袁洪摇了摇头说道。
　　胡月听了则是不爽的说道：“袁洪前辈，你这话什么意思啊，你这是看不起我吗？”
　　“不是，我可没有丝毫看不起你的意思，我只是刚才在远处的时候有看见你与四公主的交战，再从刚才的攻击上我发现，你以前并不是使用长枪的啊。”袁洪看着胡月说道，“长枪并非棍棒之类的兵器，也非刀剑类的兵器，我看你的使用方法基本上是以棒法或者剑法的要领去使用长枪的。”袁洪看着胡月说道。
　　胡月听罢心中一惊，不过脸上却没有什么表情。
　　这袁洪果然了得。
　　这仅仅是过了一招，以及加上之前看到的自己与敖听心的交战便是看出了自己的路子。
　　没错就如袁洪所说，胡月确实是以使用棍法以及剑法的要领去练习的枪法。
　　这长枪是胡月最近才得的，这又没人教她使用，她只能凭借当初看孙悟空联系的棒法以及的剑法中的招数来锻炼。
　　不过虽说如此，单单是从这交手了几下便是已经看出来这些，对方也确实非同凡响，一看便是那种身经百战之人。
　　“喂，这话说的，我这兵器才刚刚获得啊，就不能允许我生疏吗？”胡月有些不高兴的说道。
　　毕竟被人说差劲，胡月还是很不爽的。
　　毕竟胡月一路而来都是被人夸天才的啊。
　　胡月的话让袁洪笑了一下说道：“如此我便是失礼了，不过，你若是用这不熟悉的强大兵器与我战斗，还不如用你熟悉的兵器来与我战斗啊，有时候对兵器的不熟悉反倒是会让你破绽百出。你赢不了我的。”
　　袁洪的话让胡月淡笑一下说道：“哼哼，不试试怎么知道呢！”
　　自己在招式上不熟悉，那就用速度来取胜吧！
　　对于速度，胡月还是很自信的。
　　胡月说着便是一个闪身来到了袁洪的身边，她紧握着手中的冰魄神枪对着袁洪的胸口便是刺了过去。
　　不过有时候，速度并非绝对的。
　　这次袁洪有了刚才的经验，明白这攻击并不能直接硬接，他握着手中的棒子，猛地一抬，便是将那朝着自己的胸口而来的抢尖给弹开了。
　　随后便是双手握着手中的黑色棒子砸向了胡月的身上。
　　而胡月被弹开了枪尖，差点没有握紧了手中的长枪。
　　袁洪的力气很大，胡月不得不用很大的气力去握紧手中的长枪，所以根本来不及去躲闪袁洪的攻击。
　　这一棒子，胡月是结结实实的挨在了身上。
　　胡月的身体被这一棒子直接打飞了出去，重重的砸在了地上。
　　地面被胡月砸出了一个很大的窟窿，胡月落地之后；立刻跳开。
　　在胡月跳开的瞬间，袁洪已经举起棒子冲了下来，然后用力的砸了下去。
　　“砰。”地面在强大的力量下炸开了，无数的石块树木被抛到了空中。
　　在这石块间，袁洪与胡月进行着你来我往的攻势。
　　两人一边互相攻击着，其实主要是胡月在做攻击，袁洪在做防御。
　　胡月的速度虽然极快，但是却都被对方给防御住了。
　　反倒是袁洪每一次攻击胡月都是险险的躲过去。
　　甚至会被击中。
　　这不，袁洪在避开了胡月的攻击之后，又是一棒子打在了胡月的身上，将其击飞了出去。
　　击飞了胡月后，袁洪挥舞手中的棒子，将一块巨石朝着胡月砸去。
　　巨大的落石如同彗星一般朝着胡月飞去。
　　胡月稳住身体，望着飞过来的巨石，眼神一凛，手中的冰魄神枪猛地挥出，将那巨石劈成了两半。
　　那被胡月斩成了两半的巨石威力不减的继续朝着地面砸去。
　　轰隆一声便是砸出了两个大坑。
　　而这些只发生在一瞬间。
　　那先前被抛到空中的石头，树木都还没有落地。
　　那几个天兵天将甚是都看不清双方的速度，就算是敖听心也勉强能跟得上。
　　她咬了咬嘴唇。
　　原来刚才这个女人跟自己都是在闹着玩的，若是先前这个女人用出了这等实力，她真的在这个女人的手中撑不过十个回合便会被击败。
　　甚至可能被击杀。
　　她心里叹了口气，果然这个世界上强者很多啊，自己有些太自大了。
　　师傅说的对，凡事三思而后行，这次自己是运气好，活了下来，下次说不定就没有这个运气了。
　　袁洪与胡月落在两棵树的树尖上对视着。
　　袁洪看着胡月说道：“你是惯用剑的吧。”
　　胡月一皱眉说道：“何以见得？你为什么不认为我惯用的是棍棒呢？”
　　袁洪则说道：“你虽然在使枪的时候虽然确实是会有棒法的痕迹，但是从你在攻击以及阻挡我攻击的习惯上，都是以刺劈为主，而刀的话，必然是单面砍的习惯比较重，但是你下意识的会用双面去做，所以我觉得你应该主用的是剑。”
　　胡月挑了挑眉说道：“果然不愧是袁洪前辈，确实是身经百战的强者啊，仅仅是这短暂的交手就能看出来我惯用的兵器。”
　　袁洪笑着摇了摇头说道：“前辈不敢当了啊，你这丫头，实力比我还强，叫我前辈可是折煞了我啊。”
　　胡月一愣然后惊奇的说道：“啊，袁洪前辈是如何看出来的啊？”
　　“你这丫头，故意隐瞒实力，我又如何看不出来？你的承受力，你的力气和你的法力并不成正比啊。从一开始你的力气上我便是就已经有怀疑了，在之后的战斗中，你用身体抗下了那么多下攻击却也没有受伤，这就让我确信了。”
　　“呃，谁说我没受伤，刚才让您打的地方到现在还痛呢……”胡月揉了揉身上说道。
　　确实挺疼的。
　　这袁洪的攻击打身上真的让胡月有够受的。
　　不过好在，这个是傀儡分身，身体硬着呢，而且胡月可以让痛觉弱化。
　　袁洪听了胡月的话则摇了摇头说道：“我这棒子可不是一般的棒子，虽然不是什么先天灵宝后天灵宝，但是却也不差多少了，你这丫头正面吃了那么多下，仅仅只是感觉到痛了，这已经说明了你的实力绝不向你表现的那般，唔，也难怪你这丫头有恃无恐，敢拿着不擅长的兵器与我战斗，原来是藏着一手啊。”
　　袁洪有点无奈的看着胡月说道：“怎么，我还不够资格让你拿出全力对付吗？”
　　胡月挠了挠头说道：“你误会了，袁洪前辈，我可没有看不起您的意思，只是我怕您太聪明了，在战斗中看出了什么，我呢，还不想被别人知道身份，所以才这样做的。”
　　“哦，这样啊，这么看来，小丫头的身份不一般啊，也是，我能感觉的出来你的年轻，在如此年轻的年龄下，就拥有了这般实力，有不凡的身份也是正常的事情。”袁洪点了点头说道，“也罢，我也不追究你的身份了，今天就让我们好好打一场吧。说起来自从有了杨婵那丫头的事情，已经有段时间没有好好的打一场了。丫头，这次可不能再放水了啊，小心吃亏，我也不是那么容易就能对付的。”
　　胡月笑着一抹鼻子说道：“了解了。如果我使出全力的话，袁洪前辈可就要小心了，说不定会打伤你啊。”
　　袁洪点了点头说道：“尽管来就是了，就算是受伤了也是我技不如人，没什么可说的。”
　　“好，我上了！”胡月身上爆发出强大的气势，然后握着手中的冰魄神枪朝着袁洪冲了过去……
　　在华山上，三个人在山上寻找了一阵子后，终于也找到了可以通往三圣母的山洞。
　　当然，他们能顺利找到，自然是有胡月在背后的推波助澜。
　　为了能让他们找到这个胡月，胡月可是先后变成了三次天兵天将的模样，假装巡逻将他们赶到了这里啊。
　　胡月为了他们也是煞费了心。
　　看着三人终于到了之后，胡月勉强松了一口气。
　　终于到这里了，不容易啊，不容易。
　　在三人进入到山洞之后，胡月便是变成了一只虫子大小的模样飞进了山洞之中。
　　进入到山洞之中，敖春问道沉香：“沉香，真的是这里吗？”
　　沉香低了点头说道：“一定没错，这宝莲灯那么多年没有亮过，到了这里才发光，我娘一定是被二郎神关在了这里。”
　　“那我们快点走吧，这里连个躲得地方都没有，要是有天兵天将进来，我们就真的麻烦了。”
　　沉香点了点头说道：“说的也是，我们快走吧！”
　　说完三人便是快步的朝着里面飞奔着。
　　而胡月则在其后悄悄的跟上了三人。
　　不知道你们有没有看过一个漫画《魔女的仆人和魔王的角》，恩，挺不错的，另外，你们知道吗？《后街女孩》居然要动画化了，我擦，这都要动画化了，莫名的很期待啊~~~


第七十九章 考验
　　沉香三人朝着山洞内走去，这山洞很深，而且幽暗曲折，由于沉香修为最高，所以沉香在前探路，雅雅的修为最低，站在中间。
　　三人小心翼翼的朝着前方移动着，很快便是来到了一处铁栏门的边上。
　　这铁栏门立在石壁的上方，而那洞口刚好只能容纳一个人的过去。
　　不过谁都没有立刻就上去，因为，那铁栏门上尖锐的尖刺散发着寒光让人不寒而栗，是个人都看出来这铁栏门不简单。
　　既然三人都看出来了这铁栏门并不简单，肯定明白不是那么好过去的。
　　敖春看着铁栏上的尖刺迟疑了一下说道：“沉香，这个，好像不能直接过去吧。会不会有危险啊？”
　　沉香看着那铁栏想了一下说道：“不知道啊，虽然没有从上面感受到强大的气息，但是看起来好像并不简单的样子。
　　雅雅则看着那铁栏说道：“我去试试吧。”
　　“不行。”沉香想也没想的就拒绝了，他对着雅雅说道：“你不能去，你年纪还小，不能去冒这个险，还是我去吧。”沉香这么可能让雅雅去冒这个险呢？
　　“要不……我去？”敖春迟疑了一下说道。
　　很明显，他不想去的。
　　不过连雅雅这个孩子都这样说了，敖春要是不说，总觉得输了。
　　沉香则看着敖春摇了摇头说道：“也不行，还是我去吧，这里我修为比较高，过去尝试也比较安全。”
　　不过胡月则在心里吐槽了一句。
　　说真的，在二郎神眼中，你跟这敖春没区别的。
　　“那你要小心啊。”雅雅听了沉香的话关心的说道。
　　“对啊，你可要小心，你要是出了什么事情，老姐会杀了我的。”敖春也说道。
　　他自然也不希望沉香死，沉香要是死了，他也知道自己得玩完。
　　沉香笑着说道：“我当然会小心，我可还不能死，我还没有把我娘救出来，怎么能死？”
　　沉香说完便是拿出了宝莲灯。
　　他小声的对着宝莲灯说道：“宝莲灯，你这次可要保护好我啊，我娘就在里面，要是在这里死了，她一定会怪你的。”
　　不知道是不是这宝莲灯听懂了胡月的话，居然在这个时候还闪了一下。
　　看着手里的宝莲灯，再看看那寒光逼人的铁栅栏，沉香鼓起了勇气，慢慢的走了进去。
　　胡月则在刚才就已经悄悄的跑到了沉香的身上，以防待会儿真的会出现什么意外，自己也好出手保护沉香。
　　而正专心注意在头顶的沉香，并没有注意到胡月的踪迹。
　　其实就算不去注意头顶，沉香也不会注意到胡月的，毕竟，胡月的修为在那摆着呢。
　　就在沉香这样小心翼翼的打算穿过那道铁栏门的时候，果然就如大家所想的那样，在沉香即将跨过去的时候，那道铁栏门猛地朝下落了下去。
　　沉香自然也注意到，她赶忙躲开，但是异变突生，他发现自身居然动不了了。
　　虽然只是一瞬间，但是这也已经让沉香错过了躲开这铁栏门的最佳机会。
　　这让沉香一下子慌了，他有些惊恐的望着朝着自己落下来越来越近的铁栏门眼中满是惊慌。
　　胡月丝毫没有动，也没有打算出手救下沉香，这是因为胡月知道沉香不会有事情的。
　　这铁栏门虽然看似寒光逼人，让人胆寒，其实也就是徒有外表而已，这只不过是用凡铁制成的，，就算砸在了沉香身上也不会伤及沉香性命的，顶多在二郎神的法力加持下，给沉香一个比较严重的肉体伤害罢了。
　　肉体上的伤害很容易就能恢复。
　　胡月知道，但是其他人却不知道啊，雅雅和敖春看着这般情景，吓得惊叫一声。
　　还是敖春反应比较迅速，立刻一脚将一块石头朝着沉香踢了过去，将沉香砸倒了。
　　而倒下的沉香刚好躲过了那砸下来的铁栏门。
　　“咣当。”一声，那铁栏门重重的砸在了地上。
　　那地面都被这铁栏门给砸的陷了下去。
　　众人都是一呆。
　　“呼”看着躲过去的沉香，雅雅和敖春都松了一口气。
　　雅雅趴在铁栏门外连忙问道沉香：“沉香你没事吧。”
　　“啊。”沉香听见了雅雅的声音才反应过来，他呼出一口气说道：“我……我没事。”
　　“吓死我了，沉香，你想自杀吗？你刚才为什么不躲开啊！”敖春对着沉香质问道。
　　刚才真的把他给吓死了，在他的眼中，沉香就是站在那里不动了。
　　沉香从地上站起来，听到了敖春的质问于是连忙解释道：“不是我不想爬起来啊，而是我根本没办法躲开啊，刚才我就像被施加了定身法一样，根本无法闪开的。”
　　听了沉香的解释敖春才恍然大悟。
　　“原来如此，难怪你不躲开，我还以为你吓傻了呢。”敖春说道。
　　“……”沉香这次没有说话了，刚才他确实吓傻了，所以才忘记躲了。
　　“你没事就好。”雅雅则看着沉香身上没有受伤，松了口气。
　　“是啊，没事就好，你等等，看我把这个门抬起来。”说着敖春便是走到了铁栏门的旁边，然后伸手欲将那铁栏门抬起来，但是，等他往上提的时候，却发现这铁栏门居然纹丝不动。
　　他一愣，以为自己使得劲不够大，于是身上使劲的一抬，还是纹丝不动。
　　他不信邪的又试了一下，然后还是没有动静。
　　这次他有点火了，他深吸一口气，然后用尽全身的力气去抬。
　　“呀啊啊啊啊！”敖春连憋的通红，但是这铁栏门还是没有动。
　　沉香这个时候也觉察到不对了，他说道：“怎么了？”
　　敖春一边努力的向上抬着一边说道：“我擦，居然纹丝不动，这也太重了吧。”
　　沉香不解的说道：“一道门而已，有那么重吗？你太弱了吧。”毕竟沉香现在自认为好几千公斤的东西都能抬得起来。
　　“说的倒是轻松，你自己来试试。”敖春松了手，对着沉香愤愤不平的说道。
　　“试试就试试。”说着沉香便是走到了那铁栏门边，抬起手准备抬起来的时候傻了眼。
　　刚才他还是满怀信心的过来的，不过等他自己尝试的时候却发现好像……抬不起来了。
　　他左右试了几下之后，便是震惊的发现，自己居然丝毫无法撼动这铁栏门分毫。
　　敖春看着沉香努力的样子，笑了一下说道：“这下你知道了吧，这铁栏门不是说能抬起来就能抬起来的。”
　　“别在那里说风凉话了啊，过来帮忙啊。”沉香对着敖春说道。
　　“知道了。”敖春一边说着一边也在另一边使劲抬起来。
　　雅雅也走过来说道：“我也来帮忙。”说着也来帮忙一起抬。
　　可惜集合三人之力，这铁栏门依旧是丝毫未动。
　　而已经跑到一边看着努力的三人的胡月则在心里叹了口气。
　　凭他们三个人当然是不可能抬得起来这铁栏门的，这铁栏门可是二郎神亲自下的禁制，凭借二郎神的本事，他亲自下的禁制怎么可能是这几个小家伙能破得了的。
　　除非将二郎神布置的考验通过，不然绝对无法离开这里的。
　　其实，从沉香踏入这里的时候二郎神的考验就已经开始了。
　　刚才的铁栏门是为了考验沉香的随机应变能力，不过显然，沉香的表现是不合格的。
　　刚才若非敖春反应迅速，铁栏门虽然不会要了沉香的性命但是也不会让沉香太过好受。
　　毕竟是二郎神的手段，哪怕再温和，他也是顶峰的金仙啊，而沉香只不过是一个连仙人都不是的凡人。
　　这就跟大象和蚂蚁一样，稍微动动手指都能灭掉他，所以，哪怕是二郎神随意施展的，也绝对会让沉香不会好过了。
　　当然还有一个原因这是为了让沉香长记性才这样做的。
　　有时候痛苦才会让人比较记忆深刻。
　　而且，二郎神其实也算到了沉香不是一个人的情况，自然也料到了会有人出手帮助沉香，所以从某种意义上，沉香也过关了。
　　沉香找到了能够帮助他的朋友。
　　这样也不错。
　　胡月想着。
　　而沉香他们在觉察到自己努力了半天也没有将那铁栏门撼动分毫后。
　　终于，他们放弃了。
　　“不行，纹丝不动啊。”沉香靠在铁栏门上气喘吁吁的说道。
　　“沉香，你被困里面了。”雅雅担忧的看着沉香说道。
　　“请不要强调这个让人感到悲伤的事实啊。”沉香叹了口气说道。
　　“那现在怎么办？”敖春一脸担忧的说道。
　　沉香想了一下然后说道：“这样浪费时间也不是办法，既然只有我一个人被困在这里，那么我就只能往里面走看有没有出去的路了，至于你们就先离开这里吧，这里空间狭小，要是有人进来就糟了。”
　　沉香的话则让雅雅摇了摇头说道：“我不走，我在这里等你，既然一起来的，就要一起走，我们一起来的，我们就是同伴了，我的老师说了，绝对不能放弃同伴。”
　　沉香则笑着对雅雅说道：“这不是放弃同伴，而是为了之后的汇合啊，说不定在这里面有什么出路。”
　　“沉香说的对，说不定里面就有出去的路，我们先离开这里吧，万一要是有天兵天将进来发现我们，我们就完蛋了。”敖春对着雅雅说道。
　　“敖春说的对，你们在这里并不安全，先出去，在外面比在这里安全一些，毕竟，外面的空间比较大，躲避也容易躲一些，要是我出去了，我会通知你们的。”沉香对着雅雅说道。
　　沉香自然有办法联系到他们。沉香的话让雅雅想了一下点了点头说道：“那好吧，那我们在外面等你，你要小心啊。”
　　“恩，好。”沉香点了点头，然后说道：“那么我先走了。”说着沉香朝着里面飞奔而去。
　　胡月则看着沉香和雅雅心里有些奇怪的想着。
　　这两个家伙什么时候认识的啊，这对话好像不是刚刚认识的样子啊。
　　“小心啊！”雅雅趴在栏杆上说道。
　　“知道了，你们也是，要小心点啊。”沉香回应道。
　　随后身影便是消失在了洞穴内。
　　而等沉香不见了踪影之后，敖春对着雅雅说道：“那，雅雅小姐，我们也离开吧。”
　　雅雅看着沉香离开的方向，然后点了点头说道：“我们走吧。”
　　说罢雅雅跟敖春便是离开了这里。
　　而沉香则也快速的朝着里面离开，不过在跑了没多久，他就差点跌到一个陷阱中。
　　这陷阱自然就是二郎神为沉香准备的。
　　虽然都是一些死不了人的小陷阱，但是也足够沉香吃一壶了。
　　在差点被爆炸炸伤后，沉香变得小心翼翼起来。
　　这便是二郎神对沉香的第二个考验——警惕性，以及观察力。
　　这些陷阱都被隐藏在一些根本不会去注意的地方，所以必须很小心很认真的去观察才会发觉。
　　而胡月这个马大哈肯定已经不知道踩多少次了。
　　好在沉香这孩子是毕竟细心的那种，虽然麻烦，但是还是慢慢的躲过了很多陷阱。
　　当然，比较他太年轻了，不能做到面面俱到，还是吃了几次陷阱的。
　　还好，二郎神将威力控制的很好，虽然把沉香炸的很疼，但是不至于受伤。
　　在又躲过去一个陷阱之后，沉香看着自己已经伤痕累累的身上，郁闷的说道：“二郎神真的是太狠了，好歹我也是他侄子，居然下这么重的手。”
　　在一边看着沉香的胡月叹了口气心里说道。
　　这二郎神要是没有手下留情，你早就挂了不知道多少遍了啊。
　　沉香虽然看起挺惨的，其实都是皮外伤，哪怕是不管他，很快也会自己恢复的。
　　“那么继续吧。”沉香在休息了一下之后感觉伤口差不多好了后，便是站起了身，继续朝着里面走去。
　　终于，沉香注意到前方有光源。
　　沉香面色一喜。
　　他知道，自己可能到了尽头。
　　不过等沉香到了这里之后，却发现，并不是自己到了外面，而是这里燃烧着火把。
　　这是一个空旷的山洞，四周点燃着火把，将整个山洞给照亮了。
　　在沉香对面有一个洞穴，但是，沉香望着那洞穴的方向却沉默了。
　　因为在通往洞穴的路上，有一把椅子挡住了，而那椅子上坐着一个人。
　　而那个人正是二郎神杨戬。
　　“你来了。”二郎神看着到此的沉香淡淡的说道。
　　今天意外的发现，我......居然已经大学毕业一年半了，我去，时间过的好快啊，而且这本书居然也已经写了两年了，哇，真没想到啊，当初写这本书的时候，完全没有想到会写到这里，唔，值得感慨一下啊，恩，在这里感谢一直以来支持我的读者们，若是没有你们，我坚持不到现在的，在这里我要跟你们说一声谢谢了~~~~~~~~


第八十章 二郎神真不容易啊
　　沉香看着坐在那里威风凛凛样子的二郎神望着他说道：“没想到你居然在这里。”
　　那坐在石椅上的二郎神看着沉香说道：“我也没有想到你居然会来到这里，我本以为这个机关用不上了，却没有想到你的运气还真不错，那么多陷阱都留不下你。”
　　沉香看着二郎神，他如今已经长大了，自然明白二郎神是什么等级的存在，在他的面前，自己绝不是对手，他看着二郎神用祈求的声音说道：“舅舅，你看我已经来到了这里，就让我见一下娘吧，我发誓，只要让我见一下我娘，我立刻就走好不好？”
　　二郎神却没有说话，他沉默着看着沉香，眼神中无悲无喜。
　　沉香立刻急道：“舅舅，你怎么能这般的无情呢？好歹我也是你的外甥吧！为什么这点愿望都不能满足我？”
　　二郎神这个时候开口了，他淡淡的说道：“不是我不帮你，而是我没有办法帮你。”
　　“啊？”沉香有些不解的看着二郎神。
　　而那坐在石椅上的二郎神却是笑了一下说道：“我并非是二郎神本体，我只是二郎神留下来的一口气罢了，确切的说是三口气，每一口气便是一道关，只有你闯过了三关之后，才能通过这里。”
　　沉香看着二郎神迟疑了一下说道：“那个，我要是闯不过去呢？”
　　“哼哼，你要是闯不过去，就要葬身在这机关之中。”二郎神留下的那口气淡淡的一笑说道。
　　“啊，这么狠啊。”沉香长大了嘴巴说道。
　　“怎么？怕了？怕了就回去吧，回去了就不用死了，只不过你永远也见不到你娘就是了。”二郎神留下的那口气对着沉香说道。
　　沉香一听二郎神的话立刻说道：“我不怕，来吧，我一定要见我娘。”其实沉香的心里也嘀咕了一句。
　　那道门我举不起来啊，怎么走？
　　“好，既然如此，那你就来闯上一闯吧！”二郎神留下的那口气对着沉香说道，然后身影瞬间消失在了那石椅上。
　　见二郎神留下的那口气消失不见了，沉香一惊连忙看着周围说道：“舅舅，我要怎么闯关呢？”不过在说完这句话之后，沉香的身影便是消失在了原地。
　　而胡月则知道沉香去了什么地方。
　　沉香被二郎神留下的那口气带入到了阵法幻境之中。
　　以胡月对二郎神如今的表现来看，这家伙做的所有的事情都不会对沉香造成什么巨大的创伤，所以，胡月也就没有跟着一起进入到那幻境空间之中，而是在外面静等着沉香破关。
　　而在沉香闯关之际，外面已经是打的热火朝天了。
　　胡月的分身与袁洪已经打了很久了。
　　由于双方都顾忌那凡人的城市，所以都有意的控制着破坏的范围。
　　当然，这控制的范围虽然小了，但是这威力可不小。
　　这周围的大地已经在两人的战斗中被掀翻了好几遍。
　　胡月与袁洪在一阵快攻过后便是分开开来，双方相互对峙着。
　　她看着袁洪说道：“梅山老大果然非凡，就算我在实力上压制你，却依旧无法胜过你。”
　　袁洪看着胡月说道：“你也是很让人吃惊啊，年纪轻轻便是有着如此修为，甚至在战斗的经验上也是如此不俗，若非你用的兵器不合手，如今我已经落败了吧，现在我也真的好奇你究竟是何种身份了。”
　　胡月则笑了一下说道：“很遗憾，我还不能说出来。”能不经验丰富吗？自己可是一直都在跟巅峰准圣对练啊。
　　想想在东皇钟之中被东皇太一虐的那段时间，真是刻骨铭心啊。
　　“既然如此，那么我们就抛开这些认真的过招吧！”袁洪再次握起了手中的铁棒朝着胡月冲过来。
　　其实，若非胡月如今一心两用，早就能击败袁洪了。
　　一心两用胡月如今还不能完全的使用熟练，毕竟如今的两个身体在做着两件不同的事情，而意识却只有一个，在一些情况下总会受到影响了。
　　尤其是一边还是高强度的战斗，对方也是极其有经验的强者。
　　胡月如今将大部分的注意力全都放在了战斗这边，但是在反应上还是差了一点点。
　　不过好在，胡月可是在东皇太一那里经受了堪比地狱一般的锻炼，这战斗的时候，有些已经是条件反射了，所以也正是因此袁洪并没有发现胡月并不是使用了全力。
　　其实这种条件反射胡月的本体要做的更好，分身还是差了点。
　　毕竟是分身，身体与意识是达不到完美的兼容的。
　　在胡月分身与袁洪战斗的时候，沉香这边也从二郎神布置的第一个幻境空间中出来了。
　　注意到沉香出来之后，胡月就注意到沉香一脸的愤怒在那边大吼大叫着：“我才不要出去，我不怕你，二郎神！你给我出来，出来！”
　　看着在那里哇哇大叫的沉香，胡月嘴角抽了抽，这二郎神估计是做了什么让沉香非常恼火的事情吧，不过看起来沉香是通过了考验。
　　随后二郎神的声音便是传了出来：“好小子，这一关算你过了，原本我只是想吓吓你，让你知难而退，却没有想到却激发了你的勇气。”
　　“勇气？”沉香听完一愣。
　　二郎神继续说道：“没错，就是勇气，只要你有勇气面对危险就有战胜危险的机会。不过接下来就算你有勇气也没有用，我也不会再给你后路了。”
　　“我不需要你给的后路，有什么手段，尽管冲我来吧！”沉香对着头顶大喊道。
　　“哼，不知所谓的小子。”二郎神的声音落下，沉香的身影便是又消失了。
　　而胡月则看着再次消失的沉香，继续等着。
　　很快，沉香便是又从环境中出来了。
　　沉香这次出来的时候是一脸蒙圈的样子。
　　他有些惊恐的看着自己的双手，然后摸了摸自己的身上，确定没什么事情后，便是松了口气。
　　“呼啊，我没死啊，吓死我了。”沉香拍了拍胸口说道。
　　而二郎神则说道：“没有想到你还挺有骨气的，若非你有这般骨气，在刚才必然已经死了，好了，既然如此，那么就来闯最后一关吧！”
　　胡月则看着沉香闯过了二郎神设下的两道关,心里还是很欣慰的。
　　虽然胡月知道这关卡不会伤害到沉香，但是沉香能这般的闯过去说明沉香真的得到了很大的进步。
　　不论是勇气和骨气，都证明这孩子已经得到了成长。
　　唔，这段时间在外面跑，看来沉香这小子也长进不少啊。
　　之后沉香便是被带进了最后一个关卡。
　　而胡月在外面等得实在是无聊，便是在那幻境空间闭合的一瞬间，也进入了其中。
　　这是一片火的海洋。
　　到处都是灼热的熔岩。
　　胡月知道这是幻术的表现，这里的温度都是模拟的，不会有什么实质性的伤害的。
　　不过从这个幻境空间中，胡月还是得到了很有用的信息。
　　这幻境空间已经有了些许的自我空间的影子。
　　看来，二郎神也已经窥探到了准圣的门槛啊。
　　不过现在不是关注这个的时候，
　　此时的沉香正在这火焰世界中挣扎着。
　　二郎神的身影逐渐在半空中凝聚而成，他看着沉香说道：“沉香，告诉你一个好消息，只要你能跨过这一关就能见到你娘了。”
　　沉香一听，惊喜的说道：“真的吗？”
　　“真的，不过，这一关可并不好过。”二郎神一边说着，手中的三尖两刃枪慢慢的化作了一把长弓，“你要过关，就要舍弃一些东西。有时候得到一些东西就要付出一些东西。”随着二郎神的话语，他慢慢的将弓拉开了。
　　随后一些影子出现在了对面的石头上。
　　那些影像中显现的正是沉香认识的人。
　　有雅雅，有敖春，有敖听心，有敖寸心，还有刘彦昌。
　　二郎神继续说道：“这些不是幻影，而是与他们所处的位置相连的。”
　　沉香面色一沉说道：“你什么意思。”
　　“哼，你说呢？”二郎神淡笑一下，然后脸上的微笑瞬间收了起来：“要他们死！”说完二郎神手中的弓箭射了出去。
　　“不要！”沉香惊恐的叫到然后一跃而起用自己的身体挡下了那飞出去的弓箭。
　　而在沉香被那弓箭刺穿的一瞬间，二郎神留下来的那口气露出了微笑，那是满意的微笑，那是欣慰的微笑。
　　而一直观察着这些的胡月则也笑了。
　　因为胡月明白，沉香过关了。
　　果然，在那利箭刺穿了沉香身体的一瞬间，整个环境空间便是崩溃了。
　　而看到此情此景的胡月则摇了摇头。
　　这二郎神为了锻炼沉香还真是煞费苦心啊，这为了锻炼沉香的心智，还真是想了几个好方法啊。
　　虽然前面两关胡月没有进来看，但是从之后的对话中，胡月知道，二郎神锻炼了沉香的勇气，骨气，再加上这一关的义气，让沉香同时拥有了勇气，骨气以及义气。
　　这绝对会让沉香在日后的修炼中受益匪浅的。
　　而且不仅如此，最后二郎神射出的那支箭也不是普通的箭，那支箭可是蕴含着二郎神自己的法力的。
　　那法力虽然对二郎神来说不多，但是却也足以让沉香在以后的修炼中快速的达到仙人境界。
　　至于说射杀图像中的人，那只不过是二郎神坑沉香的。
　　沉香不懂而已。
　　正是因为看到这些，胡月才明白，这虽然是在考验沉香，其实也在给沉香另类的传功啊，而且还是用这么隐秘的方法。
　　这样做沉香绝对不会发觉的，那法力只会在沉香修炼的时候才会被激活，然后慢慢的让沉香的修为变强。
　　其实二郎神的这种传功的方法一般不会成功的，只有用秘法，还是血亲之间，并且在损耗不少修为的情况下才能做到这种传功的效果。
　　为了做到这一点，胡月可以想象二郎神究竟是付出了多少。
　　没想到二郎神还是这么傲娇的人啊，就算是帮助沉香也不想让他发觉。胡月心里想着，意外的对二郎神的印象有了很大的改观。
　　这家伙虽然嘴上说着不喜欢这小子，却还是为这小子做了这么多，果然是血亲啊。
　　虽然那幻境空间破碎了，但是，沉香却并没有醒过来。
　　胡月本来还奇怪是不是出什么问题的时候，却听见二郎神的声音说道：“好了，沉香，起来吧，别装死了。”
　　果然，在听见了二郎神的话后，沉香睁开了眼睛，他一下子坐了起来，然后摸着身上说道：“啊，我又没死！”
　　“你当然没死。”而二郎神留下的那口气则“哈哈”的大笑了两声然后站起了身，对着沉香说道：“沉香，我低估了你，没想到你居然这么有义气。”
　　“义气？”沉香一愣。
　　“恩，没错，就是义气。我倒是没有想到你居然可以为了你的同伴舍弃自己的生命，这很好，不错，很不错。”二郎神留下的那口气说道：“如今你过了这三关，说明你已经有了勇气，骨气和义气，我不再拦你了，你去见你娘吧。”
　　沉香看着二郎神留下的这口气，然后问道：“我真的可以去见我娘了吗？”
　　“恩，去吧。”二郎神点了点头说道。
　　沉香兴奋的朝着二郎神身后的洞穴而去，不过刚走过去几步却突然停了下来，他转头看着二郎神留下的那口气说道：“谢谢你了，舅舅。”一边说着沉香对着二郎神鞠了一躬。
　　而二郎神留下的那口气对着沉香说道：“我说了，我不是你舅舅，我只是一口气而已。”
　　沉香则说道：“就算这样，你还是放我过来了，我要对你表示感谢。”
　　“不用，你破了三关，便是有资格去见你娘了，你要谢就谢你自己吧，好了，快去见你娘吧，她在等你。”
　　“恩。”沉香点了点头，然后转身朝着山洞而去。
　　而看着离开的沉香，二郎神留下的那口气便是消失了。
　　已经完成了任务的他没有了存在的价值。
　　而远在千里之外的二郎神则自然感受到了这一切。
　　那口气的回归让二郎神见到了沉香的表现。
　　二郎神轻轻的笑了一下：“沉香这孩子，真的长大了啊。”


第八十一章 母子相见
　　沉香在顺利的闯过了二郎神留下的关卡之后便是快速的朝着里面飞奔着前进。
　　很快，沉香便是快要到达那通道的尽头。
　　胡月也跟在其后，但是，就在这个时候，一个人影挡在了沉香的面前。
　　突然出现的人影把沉香吓了一跳，让沉香停了下来。
　　而跟在沉香后面的胡月也停下来了，她定眼一看那挡路之人，愣住了。
　　因为那拦路之人正是袁洪。
　　他怎么在这里？胡月心里古怪的想着。
　　不对，自己的分身不是正在与袁洪作战吗，唔，也就是说眼前的这个应该是袁洪留下的分身咯。
　　之所以猜测这边的是分身，因为胡月分身那边胜负依旧没有分出来，而且战斗还是很激烈。
　　能拥有那样的实力绝对不是分身，毕竟不是什么人都有胡月这样的傀儡素体啊。
　　所以留在这里的绝对不是袁洪的本体。
　　如果不是袁洪的分身，那么就只可能这挡路的人并非是袁洪了。
　　想到这里，胡月便是提高了警惕。
　　如果对方想要伤害沉香，自己就要出手了。
　　沉香看着那个袁洪问道：“你是谁？”
　　那个袁洪看着沉香说道：“我便是那梅山老大，袁洪，确切的说，我只是本体留在这里的一个分身而已。”一边说着，袁洪打量着沉香说道：“你就是沉香吧。”
　　原来是个分身，难怪。胡月心道。
　　沉香听了对方的话点了点头。
　　“哼，果然，看来我没有认错啊。沉香，其实我们在你小的时候见过面的，只不过那个时候你疲于逃命没有注意到我而已，不过我倒是记下了你的样子，你可真是长大了不少呢。”袁洪看着沉香说道。
　　“哦，这个毕竟已经过去十几年了，总归是有些长大的，恩，确切的说，毕竟我是凡人啊，总会长大的。”沉香看着袁洪说道。
　　“说的也是啊，你也是凡人。”袁洪点头说道，“你来此是为了见你娘亲的吧。”
　　沉香用力的点了点头说道：“是的，我就是来见我娘的。”
　　“真亏你能闯过二爷布置的机关啊，唔，你真的长进了不少呢，不过，就算这样，我也不能让你见你娘，这是我的职责。”袁洪将手中的长棍拿了出来竖在身前说道，“你要见你娘，就要先打败我！”
　　沉香咬了咬牙，同样亮出了一把手斧看着袁洪说道：“果然没有那么容易就能见到娘啊。既然只是一具分身，我便是不怕你了。”
　　袁洪则对着沉香说道：“你可不要大意了，哪怕是一具分身，也并非是你所能抗衡的,你还是快回去吧。”
　　沉香则咬了咬牙说道：“不，我不回去，我都已经到这里了，绝对不要回去。我一定要见到我娘！”
　　而这个时候传来了一个女声。
　　“袁洪大哥，求求你了，你就让沉香过来吧。”这个声音充满了期盼。
　　这个声音的主人自然就是三圣母。
　　三圣母的话让袁洪迟疑了一下，然后他叹了口气对沉香说道：“别呆太久了。”
　　袁洪的话让沉香面露喜色的点了点头说道：“恩，我知道了。谢谢您，袁洪大叔。”
　　袁洪看着沉香，叹了口气，收起了兵器对着沉香说道：“跟我来吧。”
　　说完便是朝着身后走去。
　　而沉香也连忙跟在其后。
　　自然的，胡月也跟了上去。
　　胡月在后面跟着的时候，看着袁洪，眼眉挑了挑。
　　这袁洪对杨婵还真的挺好的，杨婵的一句话就让刚才还态度坚决的袁洪立刻就改变了主意啊。
　　袁洪带着沉香来到了一处大铁门边。
　　袁洪看着面前的大铁门对着沉香说道：“你娘亲就在里面。”
　　沉香一听，激动的就要跑过去，但是却被袁洪一把拉住了。
　　袁洪对着沉香说道：“别冲动，这里可不是说进就能进的地方。”
　　袁洪的话让沉香愣了。
　　袁洪松开了沉香后，没说什么，而是在旁边的石壁上掰断了一块石头，然后朝着前面的铁门扔了过去。
　　在那石头接触到铁门的瞬间便是被一股力量给击的粉碎。
　　看着这些，沉香张大了嘴巴。
　　袁洪为沉香解释道：“这铁门可不是一般的铁门，这是二爷亲自布置的，其中的禁制足以将仙人以下修为的凡人在一瞬间消灭的魂飞魄散。你如今修为不够，若是过去定会被打的魂飞魄散的。”
　　“那怎么办？”沉香有些急切的望着袁洪。
　　袁洪笑了一下说道：“别急，我既然让你来了，自然会让你过去的。只是，沉香我要说你一句了，你啊，做什么事情之前都要细心小心，切莫大意，你如今修为低微，更是要如此，记住，你面对的可是天庭的司法天神，法力无边，稍有不慎，你将跌入万劫不复。”
　　袁洪的话让沉香也觉察自己到自己刚才的鲁莽了，连忙点了点头说道：“我……我知道了。”
　　袁洪点了点头说道：“知道了就好，那么现在，我来开启大门。”说着袁洪的手上发出光芒，然后对着那铁门一推，那铁门“咣当”一声，便是打开了。
　　打开了这大门之后袁洪对着沉香说道：“去吧，孩子，去见你娘吧。”
　　沉香用力的点了点头，怀着激动的心情，然后朝着大门内跑过去。
　　“娘！我来了，我来见你了。”他一边跑着，一边大声的喊着。
　　沉香进入到大门之中，望着在那湖心的三圣母，激动的都快要说不出话来。
　　三圣母的样子跟他心目中的完全没有变。
　　依旧是那么端庄美丽，那么的慈祥和蔼。
　　“沉香，你来了。”三圣母看着湖水对面的沉香，脸上露出一个温柔的微笑说道。
　　听到了这熟悉的声音，这熟悉的话语，看着这无数次只能出现在梦中的娘亲，沉香终于控制不住自己的情绪，眼泪夺眶而出：“娘！娘！”一边喊着，沉香一边朝着三圣母冲了过去。
　　“不要过去！”袁洪见沉香朝着三圣母飞过去，连忙阻拦他，但是沉香的速度太快，袁洪没有抓住。
　　三圣母看着朝着自己飞过来的沉香也大声的叫道：“不要过来，沉香！”
　　但是此时沉香的眼中只有三圣母，根本听不见其他任何的声音。
　　就在沉香接触到三圣母的时候，那困住三圣母的禁制突然发出光芒，一道冲击打在了沉香的身上。
　　“噗！”强大的力量将沉香推开了，并且吐了一口鲜血。
　　“呜啊！”沉香朝后倒去。
　　“沉香！”三圣母惊恐的看着飞出去的沉香。
　　而一道流光突然飞出接住了飞出去的沉香。
　　将沉香缓缓的带到了地下。
　　是袁洪出手了。
　　“沉香，沉香，你没事吧！”三圣母焦急的看着沉香。
　　袁洪上前扶住沉香，对着沉香同样问道：“沉香，你没事吧。”
　　沉香捂住胸口平复了气血，然后摇了摇头说道：“袁洪大叔，我没事。”
　　袁洪训斥着说道：“臭小子，你刚才忘记我说的话了吗？做事之前一定要三思而后行，一定要小心，怎么转眼就忘了呢？还好这禁制不如那铁门上的禁制，不然，你如此莽撞的行为，现在已经身死了。”
　　沉香望着心疼的看着自己直掉眼泪的三圣母，难过加自责的说道：“对不起，娘，对不起，袁洪大叔，我错了。我下次一定不会再这样做了。”
　　袁洪看着沉香轻轻的一叹说道：“沉香，你不能过去，只能在这里看着。”
　　沉香看着自己的娘亲，然后“噗通”一下跪在地上，对着袁洪乞求道：“袁洪大叔，求你放了我娘吧，求求你了。”
　　袁洪叹了口气将跪在地上的沉香扶起来，摇了摇头说道：“沉香，不是大叔不帮你，而是帮不了你。先不说职责的问题，就是过去，连我也做不到啊。这座山，这囚室都是二爷亲自下的禁制，除了二爷，没有人能将你娘放出去的。”
　　三圣母看着沉香，一边流着眼泪，一边露出了微笑对着沉香说道：“沉香，有你袁大叔在这里照顾娘，娘很好，你不用担心。”
　　沉香则看着三圣母激动的说道：“娘，我终于见到你了，我不走了，我要在这里陪你。”
　　三圣母摇了摇头对着沉香说道：“傻孩子，娘见你一面已经很满足了，这里不是你该留下来的地方，快离开这里。”
　　沉香摇着头说道：“不要，娘，我不要走，反正不管在什么地方都是死，还不如就留在这里陪着您。”
　　“不行，沉香，你不能死，你若是死了，娘也活不下去的，你是娘的希望。”三圣母对着沉香说道。
　　而袁洪看着三圣母说道：“三圣母，你不能再说话了，你如今身子虚弱，若是稍有不慎可能会魂飞魄散的。”
　　沉香一听有些急了，他问道袁洪说道：“袁洪大叔，这是怎么回事？”
　　袁洪迟疑了一下，突然瞥见了三圣母在摇头，他轻轻的叹了口气说道：“这个，你娘受了伤，身子有些虚弱。”
　　其实是三圣母在生沉香的时候就有些吃力，又因为没有了宝莲灯故而才会这么虚弱。
　　但是这件事不能让沉香知道了。
　　不然沉香一定会陷入自责的。
　　同样也会放弃宝莲灯。
　　这是三圣母不愿意看到的，毕竟，宝莲灯是三圣母交给沉香让他保护自己的。
　　在三圣母的心中，没有比沉香的安全更重要的事情了。
　　而袁洪显然也明白这些，所以他并没有将事实告诉沉香。
　　沉香听了袁洪的话还以为是二郎神打伤了三圣母，心里已经将二郎神怨恨的无以复加了。
　　他用力的握紧了拳头，心中暗暗发誓一定要向二郎神报仇。
　　而袁洪则看着沉香的样子也明白沉香在想什么，不过看看三圣母祈求的目光，他选择了沉默。
　　算了，二爷什么身份？被沉香怨恨一下也无妨，威胁不到二爷的。袁洪这样想着。
　　三圣母对着沉香说道：“沉香你答应娘，一定要逃出去。”
　　沉香咬着牙，流着眼泪心疼的对着三圣母说道：“娘，您别说话了。”
　　三圣母看着沉香说道：“沉香，你如今已经走上了一条无法回头的路，你只能勇往直前的向前走，没有一点儿回头的余地，你只要能逃出去，学到一身通天彻地的本领，就有可能将娘救出来了。”
　　“可是……我又如何在短时间内学会那么大的本领呢？”沉香懊恼的说道，“娘，都怪沉香没用，学了那么久的本事却只是现在这个样子。”
　　三圣母看着沉香微微一笑说道：“不，沉香，你已经很厉害了，仅仅是十几年的时间，你已经有这般的修为了，娘为你感到骄傲，沉香，你记住，修行没有捷径，你要一步一步的脚踏实地的来，不要想着投机取巧，这样很容易误入歧途，娘没事的，娘一定会等你的，不论多少年，多少岁月，都会等你的。”
　　袁洪则看着沉香说道：“沉香，三界内有本事的神仙大能多的是，你资质极佳，前途无量，从这里离开之后，找一个好师傅，好好的修炼，得到了一身通天彻地的本事，到时候连天庭都奈何不了你，还怕救不出你娘吗？”
　　三圣母看着沉香说道：“沉香，娘就靠你了。”
　　沉香的眼神变了，变得坚定了起来。
　　他望着三圣母说道：“我知道了娘，我一定会逃出去的，然后学得一身本事，然后将您救出去。”
　　三圣母点了点头。
　　然后三圣母看着沉香说道：“沉香，宝莲灯，你拿着的吧。”
　　沉香一听，连忙点头说道：“在这里娘。”说着沉香将宝莲灯拿了出来。
　　那宝莲灯一现身，便是似乎感应到了自己的主人在这里，发出了明亮的光芒。
　　看着沉香手中的宝莲灯，三圣母的嘴角露出了一丝微笑。
　　三圣母对着沉香说道：“沉香，这宝莲灯乃是女娲娘娘赐予的法宝，是这天地灵宝之一，现在我将驾驭这宝莲灯的方法告诉你。”
　　袁洪看着三圣母什么也没有说便是直接就走了出去。
　　三圣母对着袁洪投去了感激的目光。
　　而一直躲在暗处的胡月则一副精神抖擞的样子。
　　我擦，终于到这个时候了，不枉我等了这么久啊！胡月激动的想着。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　上面是我微博的二维码，有兴趣的可以关注一下，虽然现在一般发的都是我自己的模型，哈哈，不过，你们要是有兴趣可以在上面留言哦~~~~~~


第八十二章 你玩儿真的啊！
　　等到袁洪离开之后，三圣母继续说道：“沉香，你听好，这宝莲灯的使用是要依靠口诀的，这口诀一共十六句心诀，一句为八字口诀……”于是三圣母便是将使用宝莲灯的十六句心诀告诉了沉香。
　　而胡月则在一边默默的记下。
　　自然，胡月也在一边默默的记着。
　　这十六句口诀并不是很复杂，胡月很轻松的便是记下了。
　　沉香也是在默念了两遍之后，便是也记在了心上。
　　三圣母问道沉香：“沉香，这口诀你记住了吗？”
　　沉香点了点头说道：“记下了娘。”
　　“恩，记下便好。”三圣母点了点头，然后她看着沉香又说道，“沉香，娘跟你说，这宝莲灯必须用仁慈善良的法力才能使用，你若是想要用宝莲灯做坏事，就不灵了，记住了吗？”
　　“记住了娘。”沉香用力的点了点头。
　　胡月对此有些戳之以鼻，什么仁慈的法力，法力又不分邪恶善良，这话无非就是来坑沉香，让沉香不能用于作恶罢了。
　　这话估计连沉香都没信，毕竟沉香如今已经不是小孩子了。
　　“此外，宝莲灯还有一个秘密。但是不到万不得已千万不能这么做，毕竟这宝莲灯乃是先天宝贝。”三圣母说道。
　　“什么秘密？”沉香问道。
　　胡月也竖起了耳朵一脸的好奇。
　　宝莲灯还有秘密？
　　三圣母继续说道：“在万不得已的时候，吞下宝莲灯的灯芯，你立刻就会拥有数十万年的法力。”
　　这话一出，不仅沉香愣了，胡月也愣住了。
　　十万年的法力，十万年的法力。
　　这让胡月有点在意了。
　　十万年的法力多不多？答案是肯定的。
　　这一说多少年的法力，并非是要修炼那么多年才会拥有，因为每个人的资质和修炼的速度不一样，这花费的时间也不一样，资质好的，十万年的法力说不定只用千年就能达到，修炼差的，可能要十五二十万年也说不定，当然，前提是要能活那么久。
　　换个比较形象的说法吧，十万年的法力足以让一个人凡人瞬间拥有天仙巅峰级别的修为，若是领悟力又高，很快便是能突破到金仙修为。
　　这已经很是不得了了，这等于宝莲灯就是一个隐藏的金仙修为的修士啊。
　　虽然说那些大能动不动都是活个千万年百万年的，但是那其实是他们一直没有突破他们那个境界而已，在没有突破那个境界，法力的上限就很难搞定了，也就是说他们虽然活的很久但是法力却并没有增长。
　　而如今挺三圣母的意思，这宝莲灯的灯芯是可以扩展那法力上限的东西，而且应该是无副作用的。
　　我擦，也就是说着真正的绝品天材地宝就是宝莲灯的灯芯啊。
　　胡月瞪着眼睛看着沉香手中的宝莲灯眼睛都直了。
　　好东西，好东西啊。
　　胡月虽然知道宝莲灯是宝贝，但是提升自身修为的东西才更让胡月感到具有诱惑力。
　　毕竟，在胡月看来法宝可以在找，这修为可不是那么好提升的。
　　“但是，沉香，如果你这样做了，宝莲灯就变成了一盏废灯，与寻常的油灯再无区别。”三圣母说道。
　　而胡月则在心里吐槽了一句。
　　谁说的，光是宝莲灯的材料就很贵好不好，这肯定比一般的油灯要贵啊。
　　不过说真的，确实是不到万不得已不要用这方法。
　　毕竟，这等于完全毁掉一件先天灵宝啊。
　　这天仙巅峰的修为花上时间资质不错的人是完全有机会达到的，但是一件先天灵宝可就没有那么容易得到了。
　　沉香则点了点头说道：“我知道了娘，不到万不得已，我是不会这么做的。”
　　就在这个时候，袁洪急急忙忙的说道：“沉香，还没说完吗？二爷回来了。快走啊。”
　　袁洪的话让沉香和三圣母都醒了过来。
　　胡月则听二郎神回来之后，摇了摇头叹了口气说道。
　　这二郎神倒是会掐时间啊，这三圣母刚把这宝莲灯教给沉香，他就来了。
　　看来是都算好了。
　　三圣母连忙对沉香说道：“沉香，快走，快离开这里，不能让你舅舅找到你。”
　　沉香看着三圣母咬了咬牙，却没有动。
　　袁洪见沉香没动于是连忙将沉香拉过去说道：“沉香，快点走，等二爷来了你就真走不了了。”
　　沉香咬着牙挣脱袁洪的手臂，然后对着三圣母跪下来，磕了一个头后说道：“娘，你等着，我一定会回来救您的。”
　　“好孩子，娘在这里等着你。快走。”三圣母一边留着眼泪一边对着沉香说道。
　　沉香从地上爬起来对着袁洪说道：“袁洪大叔，我们走吧。”
　　袁洪点了点头说道：“跟我来。”说着便是在前面带起了路。
　　沉香则紧跟在其后，胡月也悄悄的离开了这里。
　　至于袁洪为什么会知道二郎神来了呢？因为，此时的二郎神正停在胡月的分身与袁洪的交战的地方。
　　可能是激烈的战斗引来了二郎神的注意，二郎神看着没有直接去华山，而是来到了这里。
　　二郎神看着胡月跟袁洪。
　　此时他们已经分开了，气喘吁吁的看着对方。
　　二郎神的到来自然也是让两人分开了。
　　他们同时望向二郎神。
　　袁洪对着二郎神说道：“二爷，你回来了。”
　　二郎神此时一身便衣的飘在上空，与二郎神一起来的还有哮天犬。
　　二郎神看着他们两个，然后将视线放在了袁洪说道：“老大，你受伤了。”
　　袁洪活动了一下肩膀对着二郎神说道：“只是皮外伤，不碍事的。”
　　二郎神则说道：“能让你受伤，看来这个女人有些本事啊。”说着二郎神手一伸，那手中的折扇便是已经变成了三尖两刃枪握在了手中。
　　“需要帮忙吗？”二郎神对着袁洪问道。
　　袁洪摇了摇头说道：“不用二爷，只是一个无意间闯入这里的妖怪而已，用不着二爷出手。”
　　二郎神则看着袁洪说道：“真的吗？你看起来一点也不像我不用出手的样子啊。”
　　袁洪则笑着说道：“唔，真不用，二爷，这就当我与对方切磋一下本事吧，二爷就不要打扰我们了。”
　　二郎神见袁洪这般说，于是便是点了点头笑着说道：“既然如此，那么我也就不打扰你们了，我先去三圣母那里看看。”一边说着那手中的三尖两刃枪便是从新变做了折扇。
　　二郎神的话让袁洪脸上变了变。
　　因为此刻沉香还没有从华山离开。
　　若是此时二郎神回去华山，定然会与沉香他们碰面。
　　这是袁洪不愿意看到的情况。
　　可袁洪又没有借口让二郎神留下了。
　　刚才之所以拦住二郎神，是怕二爷快速的将胡月给击杀了。
　　从刚才与胡月的交战中，袁洪很是欣赏胡月，也有爱才之心，不希望胡月这般好苗子被“扼杀”在此了，但是却也没有料到二郎神这就放弃了，并且还打算起身朝着华山而去。
　　胡月自然也不会让二郎神回去了，其实胡月也知道二郎神不是真的要去华山，只不过他得做出这个样子。
　　而胡月，就是要给二郎神找一个让他留下来的理由，于是胡月立刻便是对着二郎神说道：“你就是二郎神吗？”
　　二郎神原本想走的身体果然停了下来，他转身看了看胡月然后点了点头说道：“不错，我便是二郎神。”
　　胡月脸上立刻露出了微笑说道：“早就听闻二郎神，二郎真君大名了，如今一见果然器宇不凡啊，就是不知道是不是有传闻中的那般法力通天呢？”
　　“法力通天可不敢当。”二郎神看着胡月，淡笑一下说道：“怎么？你想试试。”一边说着，还用折扇敲着自己的另一只手。
　　胡月笑着对二郎神说道：“不知道二郎真君是否能给我这个机会呢？”
　　一边说着，胡月一边将手中的冰魄神枪对准了二郎神。
　　这挑战的意思不言而喻。
　　不过这还不等二郎神说话，一边的袁洪则立刻大声的对胡月说道：“丫头，你可知道这位大人可是名震三界的人物，实力强大无比，与那准圣也仅仅是一步之遥，我与之相比差了不知道多少，你与我都战斗的如此艰难，要想与二爷战斗还早了几万年。”
　　袁洪虽然是这样说，但是却也是在提醒胡月这二郎神的强大，让胡月三思而后行啊。
　　这话中的意思，胡月自然也是听出来了。
　　虽然袁洪的提醒对胡月来说根本没有什么用，但是袁洪的好心肠还是让胡月对他有了不少好感。
　　这袁洪是个好人啊。
　　从那华山上的分身的表现就让胡月觉得这袁洪人是不错的，为人正直，善良，刚才的表现更是让胡月觉得是值得交朋友的人啊。
　　二郎神的身边有这样的朋友真不错啊。胡月心中感叹了一句。
　　胡月对着袁洪说道：“唔，袁洪前辈这般说那我就更想试试了。”
　　“唉。”看着胡月的样子，袁洪也不再多说什么了，该说的他已经说了，至于做出什么选择就不是他所能左右的了。
　　他只留下了一句：“你好自为之吧。”便是不再言语。
　　胡月对着二郎神说道：“怎么样？要不要来试试？我可是也挺强的。”一边说着，胡月将手中的冰魄神枪挥舞了一下。
　　仅仅是挥舞，便是有一阵寒气从胡月的身上散发出来。
　　二郎神淡淡的一笑说道：“既然你都向我挑战了，那么我若是不应战就说不过去了，你来吧，让我看看你的手段。”
　　说着二郎神的身上亮光一闪，便是已经披金带甲了。
　　手中的三尖两刃刀也指向了胡月说道：“你有什么本事就尽管使出来吧。”
　　“那我来了！”说着胡月便是抬起手中的冰魄神枪便是朝着二郎神砸了过去。
　　二郎神手中的三尖两刃枪横着挡在身前，轻易的挡下了胡月的攻击。
　　在挡下了胡月的攻击之后，二郎神伸出手突然抓住了胡月胸口的衣服，然后猛地朝着下方一坠，胡月直接被甩了下去。
　　胡月在落地之前稳住了身体，但是刚刚稳住，就被二郎神一脚踹了出去。
　　“砰！”胡月重重的落在了地上。
　　在胡月还没有爬起来的时候，二郎神已经出现在了她的面前，见手中的三尖两刃枪举起来，用力的砸了下来。
　　胡月连忙将手中的冰魄神枪横在身前挡住了攻击。
　　但是二郎神那惊人的力气让胡月感到了莫大的压力。
　　我擦，这家伙玩真的。
　　胡月连忙传音给二郎神：“我说，你动真格的是吧！意思意思就行了。”
　　二郎神则立刻回复了胡月说道：“当然了，做戏也要做的像一些啊，梅老大可不是那么容易就能糊弄住的。”
　　胡月被二郎神的话怼的一句话都说不出来。
　　知道二郎神跟自己玩真的，胡月的本体那边立刻躲藏了起来，然后将注意力全部转移到了这边。
　　二郎神若是动真格的，自己这一心二用的话，肯定要吃不小的亏的。
　　但是胡月也是有自尊的，就算是输，也要输的漂亮，不能被打的很狼狈。
　　至于沉香，胡月不担心了。
　　因为沉香在袁洪的分身的带领下已经快要出山洞了。
　　所以胡月才会这么放心的。
　　胡月的分身自然不是二郎神的对手，哪怕是在全神贯注的情况下依旧不是二郎神的对手，更何况，胡月手中的兵器还不合手，这自然是被二郎神追着打。
　　胡月被二郎神打的甚至憋屈，但是又不能真的用出剑法，那太显眼了。
　　蜀山剑派的剑法还是很出名的。
　　在感觉到沉香跟雅雅还有敖春已经汇合，并且快要离开华山的时候，胡月终于不用再拖延时间了。
　　胡月一个闪身脱离了战斗，留下一句：“二郎真君果然非同一般，在下不是对手，在此甘拜下风，暂时就此别过，来日定然还会前来讨教一二的。”
　　当然这话是说给所有人听的，胡月自然也传音给了二郎神说道：“杨戬，这次给你面子，我不用全力，下次再敢这样小心我痛扁你啊。”
　　二郎神听了胡月的传音嘴角勾起了一丝不易察觉的微笑。
　　他现在心情很好。
　　毕竟自己可是好好的“教训”了一个准圣啊。
　　虽然对方是装的。
　　不过，这凌月仙子倒是装的真像啊，毫无破绽呢。二郎神回想着胡月那被自己追的手忙脚乱应付不来的样子心里想着。
　　嘛嘛，下次见面道个歉吧，毕竟是准圣，这面子还是要给的。
　　二郎神这样想着。
　　而袁洪见胡月跑了之后，反倒是松了一口气。
　　刚才二郎神与胡月的战斗的时候他也是提着心吊着胆的。
　　担心胡月就这样身死在二郎神的枪下。
　　袁洪对胡月的印象不错，一个年轻的妖怪有如此成就让袁洪很是欣慰，他明白，这孩子日后必定前途无量，这样有前途的妖怪若是早夭了，实在是可惜。
　　而见到胡月居然在发现自己不是对手后，如此果断的逃离这里，让袁洪对胡月的评价又高了一些。
　　能看清楚实力之间的差距，这是很不容易的。
　　袁洪虽然庆幸胡月跑了，但是毕竟是二郎神麾下的大将，于是便是飞身上前问道二郎神：“二爷，不追吗？”
　　二郎神收起了手中的三尖两刃枪以及身上的盔甲摇了摇头说道：“不必了，那女人身法奇特，已经追不上了。”他转头看向袁洪问道，“说起来，发生了什么事情啊？怎么就打起来了，还有，那东海龙宫的四公主怎么在这里？给我说一下吧。”
　　“是，二爷，其实事情是这样的…..”听了二郎神的话，袁洪开始将事情的经过跟二郎神说起来。


第八十三章 二郎神的眼泪
　　二郎神听完了袁洪所说的事情后便是点了点头：“原来如此。”
　　然后二郎神抬头看了一眼与天兵天将站在一起的敖听心说道：“难怪东海龙宫四公主也在，原来那妖怪是跟四公主有渊源啊。”说着，二郎神便是朝着东海龙宫四公主飞了过去。
　　袁洪也跟在气候，
　　敖听心这个时候也注意到二郎神朝着自己这边飞来，她轻轻的皱了一下眉头。
　　说实话，她对二郎神的印象是极差的。
　　毕竟不管是“抛弃”了自己的表姐，恩，不管具体的原因是什么，反正他们离婚了，这离婚了，原因一定是二郎神的原因。
　　除了自己表姐敖寸心的事情，还有沉香的事情。
　　这沉香好歹是他的外甥，居然能下得去如此狠手，果然是铁血心肠，毫无人性。
　　敖听心在心中默默的对二郎神打了一个大大的×。
　　所以见二郎神过来后，她脸上的表情非常的不好。
　　敖听心脸上这么不爽的表情二郎神自然也看的出来，他又不是瞎子。
　　而且二郎神也明白敖听心为什么这么对待自己。
　　不过二郎神并不在意。
　　这都是他自己的选择，这也是他的目的。
　　怨恨我吧，厌恶我吧，这就对了。
　　虽然敖听心很不喜欢二郎神，甚至是非常讨厌，但是这面子上的礼节还是要有的。
　　毕竟二郎神的地位在那里放着。
　　司法天神的身份可不是说说的。
　　作为龙族的四公主，虽然地位很高，但是那只是在海中和陆地上，跟天庭的司法天神相比，还是差的太远了。
　　所以敖听心对着二郎神恭敬的说道：“东海龙宫四公主敖听心见过司法天神。”
　　二郎神点了点头说道：“恩。”他看着敖听心淡淡的说道：“我们以前有见过，那个时候你还小，如今……你长大了啊。”他打量了一下敖听心说道。
　　敖听心面无表情的说道：“二郎真君还真是好记性啊，这么久远的事情还记得。”这话语中的讽刺是不言而喻的。
　　当年他们确实见过，敖听心也记得，只不过那个时候敖寸心还未与二郎神离婚。
　　依稀当年，敖听心还是那么的崇拜二郎神。
　　在所有人都不同意二郎神和敖寸心结婚的时候，是二郎神一步步的克服了种种困难然后终于两人得以在一起，但是却是没有想到，最后他们却离了婚。
　　这让敖听心变得怨恨起二郎神对自己表姐的“始乱终弃”。
　　她有见过她姐姐的，自然知道自己的姐姐是那么的爱慕着二郎神的，所以对于他们之间的离婚，更是让敖听心接受不了。
　　而且他们谁都没有多做解释，只是告诉大家，他们分开了。
　　所以她将所有的过错都怪罪到了二郎神的身上。
　　因而本就对二郎神心怀不满的敖听心在又知道了三圣母的事情后，知道了二郎神的所作所为，便是更加的愤怒了。
　　虽然当初敖寸心找她帮忙的时候，一直在说，她相信二郎神，二郎神这么做一定是有原因的。
　　但是这段时间她跟着沉香，对二郎神的所作所为都看在眼中记在心上。
　　最后得出来的结论是觉得二郎神是个为了自己的地位可以做到大义灭亲不择手段的人。
　　二郎神看着敖听心，对于她言语中的讽刺也不反驳。
　　他看着敖听心说道：“刚才我听老大说，那妖怪是来追四公主的，不知道，四公主的身上到底有什么值得那妖怪动手的呢？以那妖怪的法力，似乎能入其眼的东西绝非一般，不知道能否让我见识一下呢？另外，需不需要我派人亲自护送四公主回去东海龙宫呢？毕竟，这东海龙宫与我之间的关系，不能眼睁睁看着四公主有危险啊。”
　　敖听心则淡淡的说道：“这件事就不劳烦二郎真君费神了，那妖怪只是与我之间有些误会，若是再来，只要将误会解除就没事了。”
　　“是嘛，那可真是遗憾啊，我原本以为四公主身上有什么绝世神兵，还想着一饱眼福呢，既然四公主说没有，那我便是相信四公主的话。”二郎神笑着说道，“四公主，此地乃是天庭下的禁地，不宜久留啊，还是快快离开这里吧。”
　　敖听心心中冷笑一下，然后说道：“既然如此，那听心便是先离开了，告辞了，二郎真君。”说着这句话的时候，她看着二郎神随后又补了一句说道，“二郎真君，听心有一事不解，想问你一句，不知当不当讲？”
　　二郎神笑着点了点头说道：“有什么不当讲的？四公主尽管说出来便好，若是我知道的，自然会为你解答困惑。”
　　敖听心笑着点了点头说道：“如此便是好说了，其实听心想问的是，不知道真君的心是什么做的？是石头还是铁呢？”
　　“无礼。”一边的袁洪听了敖听心的话，皱了眉头，训斥道敖听心。
　　敖听心则丝毫不惧的与二郎神对视着。
　　二郎神则伸手制止了想要继续说话的袁洪。
　　他看着眼前的敖听心脸上的微笑丝毫没有改变，他淡淡的说道：“自然与四公主一样，是肉做的。”
　　敖听心则冷哼一声有些讥讽的说道：“不见得吧，所谓虎毒不食子，对于您的所作所为，听心最近也是耳闻了不少啊，可真没看出来您的心是肉长的。我看您真的该挖出来好好看看是什么做的了。”说完敖听心对着二郎神行了一礼说道：“告辞了，二郎真君，不，司法天神殿下。”说完头也不回的便是离开了这里。
　　而二郎神也没有阻拦敖听心。
　　看着敖听心头也不回离开的方向，二郎神轻轻的一笑然后说道：“这孩子真的长大了啊。”
　　而袁洪则看着二郎神，眼神中也是有一些疑问。
　　说实话，对于自家的二爷，他是越来越看不懂了。
　　他在心中轻轻的叹了口气。
　　算了，不想了，二爷做事一定有他的道理，二爷从来不会错的，自己只要照着做就好。袁洪这样想着。
　　二郎神在敖听心看不到身影之后，便是说道：“老大，你跟其他人在这里收拾一下，毕竟这里还有凡人在，我们作为天神，尽量不要干涉了他们的生活吧。”
　　“是，二爷。”袁洪恭敬的说道。
　　“哮天犬，我们去华山看看。”吩咐完了袁洪，二郎神对着身后的哮天犬说道。
　　哮天犬立刻点头说道：“是，主人。”
　　二郎神和哮天犬便是朝着华山飞去。
　　而袁洪则没有再做什么阻拦，毕竟沉香已经离开了这里，已经没有什么好担心的了。
　　于是袁洪便是指挥其他天兵天将开始整理下方因为战斗而被破坏的大地。
　　而此时的二郎神和哮天犬正越发的靠近华山了。
　　哮天犬飞到了二郎神的身边悄悄的说道：“主人，我刚刚有从东海龙宫四公主的身上嗅到了沉香的味道，他们有过接触。你说帮助沉香从哼哈二将手里跑掉的，会不会是这四公主啊。”
　　二郎神淡淡的一笑说道：“八九不离十了。”
　　“那主人为什么不拦着四公主呢？说不定可以从她口中得知沉香的下落啊。”哮天犬不解的说道。
　　“怎么问？你以为她会那么容易就将沉香的下落告诉我们？不可能的，而且，她是东海龙宫四公主，我又能拿她怎么办？严刑拷打吗？”二郎神看着哮天犬说道。
　　“呃，也是。”哮天犬虽然笨了点，但是也不傻。
　　二郎神这一解释，他便是明白了原因。
　　二郎神继续说道：“而且我这样放走四公主，自然是有原因的，她若真的是帮助沉香的那个人，她离开之后必定还会与沉香接触，到时候，我们一举将沉香擒住就好。”
　　“主人真是高啊，哮天犬佩服。”哮天犬衣服恍然大悟的样子，“不过主人，为什么刚才不让我去追呢？”
　　“哼，沉香已经破了我的关卡，而且见到了三圣母，我怀疑梅老大在帮助沉香，所以，你去追四公主的事情，不能让梅老大知道。”二郎神冷冷的说道。
　　“哦，这样啊，我知道了。”哮天犬听了而来的的话点了点头说道。
　　“既然知道了，你还待在这里做什么？”二郎神看着哮天犬说道。
　　哮天犬有些不解的看着二郎神。
　　二郎神指着敖听心离开的方向说道：“你倒是去追啊，难道还要我跟着去吗？”
　　哮天犬立刻说道：“是主人。我这就去。”
　　说完哮天犬便是打算去追敖听心。
　　“别被发现了。”二郎神提醒道。
　　“是，主人。不会的！”哮天犬应了一声，便是飞走了。
　　二郎神看着哮天犬离开后，便是转身朝着华山所在的方向飞去。
　　二郎神很快便是来到了华山的山脚下。
　　他看着巍峨耸立在大地上的华山，轻轻的叹了口气。
　　他慢慢的走进了那通往三圣母囚室的山洞。
　　看着一路沉香他们留下的痕迹，眼中有些欣慰。
　　自己留下的气在消散之后，便是将其所见所闻让本体的他知道了。
　　沉香所做的一切，他都看在眼里。
　　对于沉香能够破关，他很是高兴。
　　他也没有料到沉香居然会这么顺利的就渡过了这些关卡。
　　这沉香才修行了不足二十年啊。
　　二十年，二十年就有这般的成果，这很好，将来这孩子前途无量啊。
　　“沉香，如今宝莲灯的口诀你也得到了，不知道你能不能做到当年舅舅没有做到事情啊，不，你一定可以的，你比舅舅强多了。”
　　二郎神眼中满是坚定。
　　“沉香，舅舅在这里要跟你说声抱歉了，是舅舅让你在这小小的年级便是背负起如此重担，舅舅对不起你啊。”二郎神有些伤感的说道。
　　“沉香，等事情结束了，舅舅一定会向你赎罪的。”他用力的握住了自己的拳头。
　　囚室之中，三圣母的脸上露出了微笑。
　　她终于见到了沉香，她终于再次见到了自己的孩子。
　　她日日夜夜都在挂念的孩子，如今长大了，而且是这么健康的长大了。
　　“变成了一个帅气的男孩了呢。”三圣母露出了笑容轻轻的说道。
　　“看来你见到了沉香了。”一个声音从外面传来。
　　听到那个声音，三圣母抬起了头看过去。
　　二郎神缓缓的从外面走了进来。
　　“二哥。”看着走进来的二郎神，三圣母轻轻的说道。
　　“能穿过这扇门，是梅老大帮忙的吗？”二郎神淡淡的说道。
　　“二哥，是我拜托袁洪大哥的，你不要怪他。”三圣母听了二郎神的话，连忙对着二郎神解释道。
　　二郎神看着三圣母说道：“我当然知道是你拜托的，但是违抗命令就是违抗命令，看来，是时候跟梅老大提一下醒了。”
　　“二哥，你怎么可以这样。”听了二郎神的话，三圣母有些不能接受，“二哥，你究竟怎么了？你怎么变成了这样？以前的你明明不是这样的，为什么？为什么成为司法天神之后会是现在这个样子，为什么我越来越不懂你了，二哥！”三圣母看着二郎神，大声的质问他，一边说着，三圣母的眼泪止不住的往下掉。
　　二郎神看着哭泣中的三圣母，然后咬了咬牙说道：“三妹，我从始至终都没有改变。”他看着三圣母说道，“我不会再让你见到沉香了，我一定要将那个臭小子抓上天庭，还有，如果梅老大再敢背着我让你跟沉香见面，我不会放过他的，你记住，这次就算了。”
　　说着二郎神便是走出了这囚室。
　　在二郎神走出了囚室后，那大门“咣当”一声便是关上了。
　　而三圣母看着离开的二郎神，以及那禁闭的大门，流出了难过的泪水。
　　“快把二哥还给我，呜呜，二哥不是这样的，他不是这样的人，呜呜……”
　　而此时二郎神在关上了门之后，并没有离开，他的背靠铁门上，眼泪从他的脸颊划过，落在了地上。
　　这个坚强的男人也流出了眼泪。
　　看到自己一向疼爱的妹妹的眼泪，他又怎么可能无动于衷呢？
　　如今所有的人都在骂他，恨他，瞧不起他。
　　谁能明白他心中的痛苦呢？
　　看着泪流满面的妹妹，他觉得自己很懦弱，很无能。
　　他恨天庭，他恨玉帝，同样也恨自己。
　　他是多么想让自己的妹妹知道，他所做的一切都是为了她。
　　但是，他不能让她知道，因为，她的恨会成为沉香前进的动力。
　　沉香必须变得强大起来，只有那样，他才有资格与天庭对话，反抗天庭。
　　二郎神自己一个人办不到，他的修为，他的地位都不足以抗衡天庭，他做不到护住所有人，但是，沉香可以，沉香还年轻，他有着无限的潜力，他一定会比自己强大的，到时候，只要强大起来，他就能保护三圣母了。
　　“沉香，你一定不要让舅舅失望啊。”二郎神轻声的说道。
　　恩，今天又参加同学的婚礼了，恩，他们谈了八年了......从高中到大学，从大学到如今工作，恩，不容易，祝他们幸福吧~~~~唉，真是好好的虐了作者君这个单身汪啊........


第八十四章 沉香的决心
　　而这个时候的沉香他们已经差不多快要走出华山的范围了。
　　不过让他们意外的是，居然没有天兵天将追捕他们。
　　估计是没有发现吧，他们心里想着。
　　而没有发现的可能性，很有可能是袁洪的原因。
　　这样想着，沉香愈发的感激袁洪了。
　　当时袁洪带着沉香离开了囚室之后，出了山洞，很快便是找到了雅雅跟敖春两人（一妖一龙）。
　　在初见面的时候，敖春和雅雅还以为沉香是被袁洪给抓住了，差点没有跟袁洪打起来。
　　好在沉香及时阻止了他们。
　　“那么，这位大叔是来帮我们的？”敖春听了沉香的解释后惊奇的问道。
　　他可是知道袁洪是二郎神麾下的大将啊，毕竟，二郎神跟龙族是有些关系的，而且地位那么高，他想不知道都难。
　　“恩，多亏了袁洪大叔我才能见到我娘啊。”沉香看着袁洪感激的说道。
　　“沉香，你见到你娘了啊。”雅雅看着沉香说道，“恭喜你了。”雅雅眼中透着高兴的神色，同时也有些暗淡，
　　因为她也好想见自己的父母，但是，好像并不现实。
　　如今她不知道自己的父母身在何处，甚至是否还在人世都是一个未知数。
　　毕竟自己的父母离开之后，就再也没有任何的消息了。
　　对于那么疼爱自己的父母，却没有回来，怎么想情况都不太妙。
　　看到雅雅的神色，知道雅雅情况的沉香自然明白是怎么回事。
　　他低着头看着雅雅对着雅雅说道：“雅雅，你也一定可以见到自己的父母的，一定会的。”
　　“恩，我觉得也是。”听了沉香的话，雅雅稍微恢复了一些精神，她眼神中透出希望，“我相信，我的父母一定还活在什么地方，现在，现在他们一定也很想我们。”
　　沉香笑着说道：“一定是这样的。”
　　“好了，好了，你们要是聊天待会再聊吧，二爷马上就要回来了。再不走就来不及了！”袁洪对着还再说话的沉香等人说道。
　　“啊，对了，忘记这个事情了。”沉香突然想了起来出来的原因。
　　“二爷？谁啊？”敖春不解的问道。
　　“就是二郎神，我舅舅。”沉香解释道。
　　“什么？二郎神？他要来了？”敖春一听吓了一跳，然后急忙说道：“那还等什么啊？快跑啊！”他自然知道二郎神的恐怖，所以这一听二郎神要来，这是迫不及待的想要跑路啊。
　　雅雅看着敖春这个样子，一脸古怪的说道：“二郎神有这么可怕吗？瞧把你吓得。”
　　敖春则一副天快塌了的样子说道：“二郎神当然可怕了，他可是司法天神啊，三界有名的凶神恶煞，杀人不眨眼的……”
　　“喂，臭小子，再敢诋毁二爷的名声，小心我揍你。”袁洪有些听不下去的对着敖春说道。
　　敖春吓得立刻不敢吱声了。
　　见敖春不吱声后，他对着沉香说道：“沉香，你快走吧，二爷现在跟一个女人在战斗，你们趁现在快点离开华山，先去城里躲一躲，毕竟城里人多，容易混淆视听。”
　　“说的对，好，我们就先去城里暂时躲避一下。”沉香点头说道，然后对着袁洪说道，“那袁洪大叔，我们先走了，多谢您的帮助，另外，袁洪大叔，请你一定要照顾好我娘，我.…..我一定会回来将娘救出去的。”沉香说的很是坚定。
　　“恩，你就放心吧，你娘大叔会照顾好的，你啊，也要照顾好自己，行事切莫鲁莽大意，小心谨慎才行。”袁洪叮嘱道。
　　“是，我记住了，袁洪大叔。”沉香用力的点着头说道。
　　“那好，你快点走吧。”袁洪挥了挥手，“真是的，走了那么久，还没走掉。”
　　“马上走。”沉香的脸上有点尴尬的说道，然后立刻带着雅雅和敖春离开了这里。
　　而袁洪看着离开的沉香三人，叹了口气：“唉，我这违背了二爷的命令啊……”
　　沉香他们在朝着华山城飞奔的路上，在快到华山城的时候，敖春问道：“沉香，我们进城之后怎么办啊？”
　　“能怎么办？找地方住喽。”沉香说道。
　　“找地方住？你身上有钱吗？”敖春问道沉香。
　　敖春的话让沉香一愣，然后沉香尴尬的说道：“对哦了，凡人的世界是需要钱的。”然后沉香问道敖春：“敖春，你身上没有银子吗？你好歹也是堂堂的东海龙宫的皇子啊。”
　　敖春无奈的说道：“很遗憾，这次来的匆忙，也没想过会呆多久，所以没有带银子出来。唔，你问这个，不会是因为你身上没钱吧。”
　　沉香脸上有些尴尬的说道：“我的钱都花的差不多了，身上没什么钱了。”沉香这从牛家村离开之后，路过了很多城市，自然是花了不少。
　　虽然他当时刚出来的时候觉得胡月给的钱已经不少了，但是却没有料到，城市里的花销那么大，很快，沉香身上的钱财便是见底了，之后，沉香为了躲避哮天犬以及天兵天将的追赶，一般走的都是深山老林了，也没有什么机会获得钱财，所以现在沉香兜里没有什么银两了。
　　“不会吧，你身上没钱，你出门这么就都不带银子的吗？”敖春不可思议的说道。
　　“一开始是有一些银子，但是，现在都花光了。”沉香说道，他有些郁闷的说道：“呃，看来我们要露宿街头了。”
　　“不是吧，我堂堂的东海龙宫的五皇子要露宿街头了吗？这要传出去，会被我们家族笑死的。”敖春差点没吐血的说道。
　　“这也是没有办法的事情，你就忍忍吧，你不说，我不说，谁知道啊。”沉香对着敖春说道。
　　雅雅则突然说道：“要不，沉香，要不去我住的地方休息怎么样？”
　　敖春问道：“你住的地方？”
　　雅雅点了点头说道：“恩，是老师带我来这里的，她有买下一个大房子，刚好最近她有事情出去了，要不你们先在那里住一下，等师傅回来，你们再走。”
　　“好啊。”敖春立刻点头同意了，他可并不想露宿街头啊。
　　沉香却没有立刻回答，他想了一下然后说道：“不行，不能去，这万一要是被二郎神发现了，就等于牵连了雅雅的师父，我们不能冒这个险，钱的事情，进了城再想办法吧。”
　　“那好吧。”敖春见沉香不同意，只好点了点头。
　　雅雅则也想到了这一点，也不吱声了。
　　她也不想让胡月冒险。
　　其实沉香不仅仅是这个原因。
　　他考虑的更多。
　　雅雅在这里绝非偶然，一定是有人带她来的，虽然雅雅没有跟沉香说自己的师傅的事情，但是从最近的接触，沉香判断出，雅雅的师父一定是一个很厉害的存在。
　　而刚好，最近他跟四姨母敖听心有遇到一个实力强大的妖怪，想要抓他。
　　沉香联想到雅雅的师父，有些怀疑那个女妖怪是不是就是雅雅的师父。
　　当然，这倒不是说他怀疑雅雅居心叵测，虽然沉香认识雅雅的时间很短，但是却能看出来雅雅是个单纯善良的女孩，雅雅的种种表现让沉香完全能感觉的出来，她是真心在帮助自己的，但是，雅雅帮助自己，不代表她师傅会帮助自己，所以，沉香不打算去冒这个险。
　　而且刚刚袁洪可是有提醒过他，做事一定要小心谨慎，不能鲁莽，而不轻易相信别人也是一件正确的事情。
　　而他们的对话全部落到了胡月的耳中。
　　胡月现在又跟着他们了。
　　在自己的分身离开之后，胡月的一部分意识便是回到了本体中，在意识回归后，她便是立刻动身，很快就追上了沉香他们。
　　所以他们的对话，都让胡月听见了。
　　对于沉香的话，胡月心里给了肯定。
　　沉香考虑的确实不错，不过，胡月看到沉香的表情，也明白，他想到的可不只是他说的那么多。
　　不错，这臭小子有长进，看来，袁洪的话他还是有几下心里的。
　　在进入到华山城之后，胡月的本体便是不再跟着了。
　　到了这华山城，就安全的多了。
　　胡月得去接自己的分身。
　　胡月的本体身影一闪，便是消失在了原地。
　　此时，华山城的居民们都一个个的惶恐不已。
　　毕竟，刚刚在城外的不远处可是有发生神仙打架这种事情。
　　那惊动天地的动静着实将他们吓得不轻。
　　虽然他们知道这华山上有神仙，但是这些神仙基本上都只在华山附近转悠，在华山城基本上很少见过神仙的。
　　这次不仅见到了，还见到了神仙打架。
　　这恐怖的力量让这些凡人们更加的敬畏天神。
　　很多人都被吓得跪在地上祈求起来，祈祷天神不要顺便炸死他们。
　　而沉香看着地上跪拜的凡人，心中一叹。
　　在那些高高在上的天神眼中，凡人的存在真的是如同蝼蚁一般啊。
　　所以，我不能做那种蝼蚁，我要变强，变强，变得让所有的神仙在我面前都不能忽视我的存在。
　　雅雅回到城里之后，对着沉香说道：“沉香，我先回去看一下老师回来没有，如果没有回来我再找你们。”
　　沉香点了点头说道：“好。”
　　“一定要等我啊。”雅雅说道。
　　沉香一笑说道：“当然。”
　　雅雅脸上露出了微笑，然后便是朝着自己家的方向跑去。
　　因为是在城里，所以雅雅没有用飞的。
　　敖春对着沉香说道：“那么，我们怎么办？”
　　沉香从怀里掏了掏，然后拿出了一个小口袋，他从小口袋中倒出了一些铜板。
　　看着手中的铜板，沉香笑了一下说道：“恩，敖春，你有来过人类的城市吗？”
　　敖春摇了摇头说道：“还没有。”他堂堂的东海龙宫的五皇子，可不屑跟凡人多做接触，更不要说去凡人的城市了。
　　“这样啊，恩，那我们去吃饭吧，带你尝尝凡人们吃的东西。”沉香说道。
　　“凡人吃的东西有什么好的？”敖春一脸的不在意，“本皇子在龙宫的时候，什么山珍海味没有吃过？”
　　沉香笑着说道：“是嘛，就算如此，我觉得你也应该尝尝，所不定有什么不同的感受。”
　　敖春沉吟了一声：“既然你都这样说了，那么走吧，就让我尝尝凡人们都吃些什么东西吧。先说好，如果不好吃，我肯定再也不会碰一下的。”
　　“那我得找一家好吃的饭店带你去了。”沉香笑着说道，“不过，说真的，我师傅做的饭菜最好吃了。”
　　“哦？是嘛。”敖春饶有兴趣的看着沉香。
　　沉香的修为在敖春看来是不弱的，所以，沉香的师父一定也很厉害，这么厉害的人居然会做饭，这是敖春没有想过的。
　　“有机会带你去尝尝，那才是真正的世间美味。”沉香回想着自己师父给自己做的饭菜，他脸上露出了一丝微笑，“真想再吃一次啊。唔，好了，我们快走吧，一边去吃饭，一边等雅雅过来。”
　　“哦。”敖春点了点头然后跟上沉香。
　　而此时胡月的本体和分身已经在一起了。
　　看着自己的分身，胡月那是心疼啊。
　　此时胡月的分身上有不少伤。
　　这些伤还都是比较难以恢复的。
　　二郎神下手一点都没有手下留情。
　　“二郎神这家伙，居然下手这么重，哼，早晚得让他还回来。”看着自己分身上的伤痕，胡月用手轻轻的抚摸上去。
　　她用法力将其中残余的二郎神的法力给祛除干净，然后用治愈术将这些伤口治疗好。
　　胡月本体的治疗术可不是胡月分身所能相比的。
　　这些伤口很快便是痊愈了。
　　其实一般的治愈法术对胡月的傀儡分身是没有用的，但是，胡月的治愈术现在可是连灵魂创伤都能治愈的，所以，治疗傀儡分身上的伤口，根本是轻而易举。
　　治疗好了分身上的伤口之后，胡月便是打算让分身回去，她要继续用那个方法锻炼自己。
　　经过这次短暂的回答分身的感觉，让胡月感觉的出来，自己这种自虐式的锻炼方法是有效的。
　　这才仅仅十几年便是有了如此大的进步，这若是几百年，几千年，那……自己的身体究竟会强大到什么程度呢？胡月无法想象。
　　至于分身，胡月打算继续这样在背后默默的保护沉香，至于雅雅，胡月已经打算让她暂时跟着沉香了，这样，自己就能保护他们两个了。
　　恩，自己真是太聪明了。
　　胡月自恋的想着。
　　恩，圣诞节快乐~~~~~~


第八十五章 你出去历练一下吧
　　本体在为分身治疗好伤口之后，便是用瞬移回到了涂山。
　　在回去后，本体跟青儿嫣儿说了一声，便是再次回到了自己闭关的地方。
　　将黑炎在体内点燃，将治愈术施展开来后，胡月将自己的意识全部转移到了分身那边。
　　“呼。真的痛啊。”想想刚才在体内点燃黑火的一瞬间，所经历的痛苦，胡月就是冷汗直冒。
　　“唔，下次在没有非常重要的事情之前，绝对不会再动用本体了，就让本体在那里耗着吧。”胡月小声的嘀咕了一句，“好了，回去吧。沉香他们应该也已经进城了。”
　　这样想着，胡月便是朝着华山城飞去。
　　胡月作为傀儡身体，这气息掩饰的很好，这一路上丝毫没有被任何人感觉到。
　　哪怕是袁洪都没有注意到。
　　这袁洪此时正忙着修理之前战斗留下的创伤。
　　看着忙碌的众人，胡月会心一笑。
　　这二郎神倒是对凡人不错啊，虽然嘴上说着凡人们都是蝼蚁，但是种种的表现还是看的出来，他对凡人还是不错的。
　　之前的战斗毁掉了很多凡人进城的重要道路，若是不加以修复，这华山城就基本上等于与世隔绝了。
　　在这个世界上，普通凡人的力量真的很弱小，他们要想恢复交通，没有个八百十年是没可能的。
　　若是一般的神仙，才不会去管这些凡人的死活，而二郎神却在战斗过后主动的收拾起来，足以可见，二郎神还是很不错的。
　　当然，也或许是因为这里是三圣母曾经庇佑的地方，让二郎神爱屋及乌的可能性也有，不过这样也说明二郎神并没有那么讨厌凡人就是了。
　　胡月在飞到了华山城的时候，在这附近的河水中，觉察到了一个熟悉的气息。
　　是自己的弟子敖听心的。
　　敖听心也悄悄的来到了这里。
　　看来她也是不放心沉香，偷偷的又折返了回来。
　　说真的，如果不是现在的情况不允许，胡月真的好想现身，好好的夸奖这孩子一番。
　　这孩子这些年也是很努力啊，居然现在已经这么厉害了。
　　不过说起来，龙族最近的进步是不是有点大啊？先不说敖听心的实力，单单是那个才不过出生了二百年的敖春，如今的实力也已经快要突破元神了。
　　以前的龙族好像没有这么强啊。
　　莫不是龙族要崛起的迹象？胡月心里想着。
　　还好，自己跟龙族关系不错，恩，不过，这么看来，是要多去东海龙宫那里多走一走了，唔，对了，就让涂山以自己的名义，多跟龙族接触一下吧。
　　涂山想想，自己居然要以涂山之王的身份借用自己太阴星君的身份去跟龙族接触，就有种啼笑皆非的感觉。
　　这样想着，胡月便是开始找寻沉香一行人的踪迹。
　　自己在之前，有在沉香的身上下了印记。
　　这沉香是自己交出来的，所以法力上有些许的相近，胡月下的印记，沉香还发现不出来。
　　很快，胡月便是找到了沉香的位置，意外的是沉香居然在跟敖春在一个饭馆中吃饭。
　　雅雅不在。
　　胡月想了一下，便是回到了自己住的地方，果然，不出所料，在那里便是找到了雅雅。
　　雅雅此时正在认真的修炼。
　　看来哪怕自己不在，雅雅还是有认真的修炼啊。
　　胡月表示很是欣慰。
　　恩，这很好。
　　不过，现在胡月打算跟雅雅谈一下。
　　胡月落进自己的院子，然后唤过一个泥人，让它去叫雅雅过来。
　　而胡月则坐在院落中等着。
　　很快，雅雅便是从修炼的地下室中跑了出来。
　　她一脸高兴的看着胡月，然后说道：“老师，您回来了。”
　　胡月笑着点了点头说道：“恩，我不在的时候，你有没有偷懒啊？”
　　雅雅立刻摇着头说道：“没有，我都有好好修炼的。”
　　她确实没有偷懒，哪怕是在跟沉香一起出去的时候，也不忘修炼。
　　胡月点了点头说道：“这样就对了，恩，我最近思考了一下，暂时需要教你的都教给你了，你，只要将我教给你的这些融会贯通了再说。”
　　“是，老师。”雅雅点头应道。
　　其实胡月最近教的确实有些急了。
　　让雅雅跟着沉香一起，并非是胡月暂时不教雅雅其他东西的重要原因，仅仅只是顺带的。
　　所谓贪多嚼不烂就是这么个道理，太多的东西，反而会让雅雅不知道该做什么了。
　　雅雅不是胡月，当初胡月可是有个好师傅，可以很合理的教给她很多东西。
　　而且，当初胡月在遇到自己的师父之前，已经在菩提祖师那里打好了基础。
　　现在雅雅的基础还没有打好，还是不要灌输那么多东西为好。
　　至于其他弟子，说起来惭愧，胡月当初也仅仅是把基础的东西交给他们，恩，然后不是扔给别人就是有其他人代劳。
　　这算是自己亲自带的弟子，说起来除了蓝儿之外，就雅雅了。
　　不过好在，这些小家伙们不负众望，索性都成长了起来。
　　其实想想，胡月也觉得自己很有成就感啊。
　　她的弟子现在出了雅雅之外，全部都已经是仙人了，这已经很不得了了。
　　很少有人能在这么多弟子的情况下，全部都步入仙人境界的。
　　毕竟，那天劫可不是谁都能那么简单就渡过去的。
　　胡月真是无比庆幸她们的运气真好，都顺利的度过天劫了。
　　这天劫的威力，可不是说说的。
　　胡月的弟子能全部渡劫成功，除了极个别的是天赋异禀之位，其他的都是用法宝堆的。
　　每一次渡劫，那毁掉的法宝可不是少数啊。
　　若非现在胡月财大气粗，真的可能有几个人渡不过去这天劫。
　　好好，如今胡月不差钱。
　　现在的聚宝斋可以说已经是修士界非常著名的地方了。
　　如今的聚宝斋在这么多年的发展中，又得到了更大的改进。
　　例如，实行了寄售服务，一些散修可以将自己所得的物品放在聚宝斋进行寄售，依照寄存的时间以及物品的价格来收费，这让更多的修士前来此处了。
　　不仅如此，这里还新增了拍卖行业。
　　这些都是玉儿在闭关之前参加了仙品珍会后，逐步实施的。
　　在涂山这比较特殊的地理优势下，毅然有取代仙品珍会的趋势，成为了散修们经常光顾的地方。
　　当然，在这聚宝斋不断的发展下，那些大门派肯定是有想过打压的。
　　但是情况却让他们很难下手。
　　如今涂山可是与蜀山剑派有合作关系已经是众所周知的事情。
　　如今的蜀山剑派也已经不可同日而语了。
　　在胡月帮忙解决了锁妖塔的问题后，这被蜀山剑派抓捕的妖怪又能往里放了，并且，也能派弟子进去历练，这锁妖塔可是绝佳的历练之地，其他门派自然也很有兴趣。
　　可其他弟子要想进去，就要付出一部分代价了。
　　这些代价自然就是天材地宝。
　　虽然是有些坑，但是那些对自己的弟子寄托莫大希望的师父们还是会付出不小报酬让他们的弟子前往蜀山一番。
　　可以说，如今的蜀山剑派在修士界也变得地位高了起来。
　　这些年的积累已经可以媲美那些一流门派了。
　　这之后，只要弟子的实力上去了，分分钟就可以宣布成为新一代的超一流门派。
　　当然，这些胡月基本上都不知道。
　　她一直没有关心过修士界的情况。
　　若是胡月知道了这些，一定有些后悔，当初居然只是要了那么一点报酬。
　　除此之外，蜀山剑派有准圣坐镇的事情也是如今修士界众所周知的事情了。
　　所以没有哪个门派回去得罪蜀山剑派。
　　不过也正是因为有蜀山剑派的缘故，作为合作的涂山，这些修士门派也不敢有太多的动作。
　　当然，涂山实力强大也是一方面。
　　基本上想捣乱的，都被扔出去了。
　　毕竟，涂山的业务可不仅仅是聚宝斋，它最出名的可是转世续缘啊。
　　这种可以说在一定程度上打破了轮回与时间的操作，让涂山在一些人眼中是那么的神秘。
　　至于天庭，对此居然一点都没有反应。
　　天庭都没有反应，这地府就更不用说了。
　　这一下子就让涂山变得神秘莫测了。
　　如今在这南瞻部洲上，这涂山已然成为了一方任何势力都不能小看的存在。
　　扯远了，再说到胡月和雅雅这里。
　　胡月对着雅雅说道：“雅雅，有件事我想跟你说一下。”
　　“老师，您说。”雅雅说道，一副认真听的样子。
　　“我想让你出去历练一番，如今你已经筑基成功，不对，现在已经结丹了吗？恩，挺快的。”胡月这个时候才注意到，在自己没注意的这两天，雅雅居然已经结丹了。
　　我擦。这个有点惊人的。
　　胡月当初结丹可是花了百年啊。
　　这可真是不得了啊。
　　果然用先天灵宝的灵气作为筑基用的材料果然是不一样啊。
　　胡月心里想着。
　　雅雅点了点头说道：“恩，是的，老师，就刚刚突破的，感觉一下子就结出了内丹。唔，是不是，我的修炼出了什么问题啊？”雅雅有些担心的问道。
　　毕竟，之前她可是也明白结出内丹是多么的麻烦的一件事，而如今自己现在却如此轻易的就做到了，加上胡月如此惊讶的表情，让雅雅以为自己的修炼出了问题。
　　胡月听了雅雅的话立刻摇了摇头说道：“这倒是没有，你不用担心，只是老师有些惊讶而已，恩，不错，这更让老师觉得有必要了。”胡月看着雅雅说道，“雅雅，你出去历练一下吧。”
　　“出去历练？”雅雅听了胡月的话愣住了。
　　“恩，不错，出去走走，出去看看，出去见识一下其他的东西。”胡月笑着说道。
　　“可是，老师，这样会不会耽误修炼啊？我想要变强……”雅雅迟疑了一下说道。
　　胡月则轻轻的笑了一下说道：“出去历练的目的不是让你增强什么，而是让你多经历一些东西。有时候，这些经历比你在这里修炼要好的多，知道我为什么要带你出来吗？你觉得若是论修炼的环境，这里能跟涂山相比吗？不，当然不能相比，甚至可以说是差的太远了。另外，我为什么给你规定修炼的时间，剩下的让你自己到处走走呢？这也是为了让你经历更多的事物，见识各种各样的东西，而这些东西看似无用，其实在未来一定会让你明白，这些东西可能都能成为你感悟的契机，所以，适当的历练也是有必要的。师傅也是这样过来的。”胡月为雅雅解释道。
　　应该说，胡月压根就很少待在一个地方修炼果，若非现在胡月多了这个傀儡素体的分身，她如今应该还是会用字的本体到处跑了。
　　当然，胡月对雅雅说道这些只是一部分的原因，她才不会说，很大的一部分原因，是因为，这样会方便跟着沉香……
　　当然，雅雅自然是不会知道的，她被胡月的一番话说的恍然大悟。
　　“原来如此，我知道了老师，我明白了，原来出去历练是这个原因啊。”雅雅说道。
　　“恩，对了，这些你拿着。”胡月说着将一个乾坤袋交给雅雅。
　　雅雅打开一看，发现里里面是一些金银。
　　雅雅这些日子在这个城市里也经常逛游，自然，明白这是钱财，而且也买过东西，自然知道这些东西，怎么用。
　　只不过，她没什么概念就是了。、
　　毕竟，小时候跟着她姐姐在深山老林中度日，真正的接触凡人的世界也只是最近这些日子而已。
　　因为沉香的钱花光了，又多了个敖春，所以，这次胡月给了雅雅不少。
　　胡月是看出来了，敖春这孩子，也要跟着沉香一段时间了。
　　以那小子养尊处优的样子，肯定是不少花钱的，胡月心疼自己弟子，所以这次给了雅雅不少金银。
　　这次胡月给的可不少，一般凡人几辈子都见不到这么多钱。
　　足够他们三个人的开销了。
　　前提是不乱花。
　　不过，这如何花钱也是他们历练的一部分，就给这么多了，花完自己想办法。
　　当初自己跟猴哥两个人也是这么过来的。
　　想想当年的事情，想想为了钱，她跟猴哥可没少干劫富济贫的事情。
　　恩，当年自己跟猴哥走过的路，基本上强盗都被他们给打绝了。
　　一晃这已经是千年以前的事情了，真的是时光飞逝啊。胡月心中感叹。
　　修真无岁月，这话说的真对。
　　马上二零一八年了.......真的是好快啊~~~~~~


第八十六章 前往花果山
　　“老师……你说我要出去历练，应该去什么地方好呢？”雅雅问道胡月。
　　胡月笑着说道：“这个就看你自己了，对了，你最近不是交了新朋友吗？跟他一起怎么样？那个小子似乎会经历很多有趣的事情，所以跟他在一起行动，一定不会无聊的。”
　　“啊，老师你知道了吗？”雅雅听了胡月的话惊讶的问道。
　　她还以为胡月不知道这件事。
　　胡月对着雅雅一笑说道：“为师无所不知。”胡月故作神秘的样子。
　　“老师好厉害啊！”雅雅一脸的崇拜。
　　胡月则得意的“哈哈”笑了两声。
　　“唔，那我就听老师的话，跟着沉香吧。”雅雅点头说道。
　　“对了，记得一定要注意安全哦，要是出了什么事情，记得保命要紧。”胡月提醒道。
　　“知道了老师。”雅雅点了点头，然后她歪着头说道，“老师说的话跟沉香老师说的一样呢，都是要我们先保命呢。”
　　“啊哈哈哈，是嘛，那可真的是巧呢。”胡月听了之后干笑了一下。
　　能不一样吗？都是一个师傅。胡月心里吐槽了一下。
　　“不过这确实是正确的，你一定要记住，留得青山在不怕没柴烧，做事之前一定要考虑好逃生路线，君子报仇十年不晚，这次打不过，先逃命，以后有的是机会讨回来。”胡月认真的叮嘱着雅雅。
　　雅雅点了点头表示明白。
　　胡月的话她一向铭记于心。
　　“还有，遇事之后自己多考虑一下如何解决，毕竟，不是所有的事情都有师傅和你姐姐跟着，你要学会独立思考。”胡月继续说道。
　　虽然这对于一个仅仅只有六七岁的孩子来说还太早了，但是既然是要出去历练，还是早说为好。
　　“哦，知道了老师。”雅雅认真的说道。
　　“那么，该说的为师已经说了，剩下的就要是你自己注意安全了。”胡月笑着道，不过又突然想到了一件事情然后对雅雅说道，“你等一下，有个东西得给你，差点就忘记了。”
　　一边说着，胡月将一块玉石拿在手中，那玉石很快便是融化了，并且化作了一个玉牌。
　　这玉牌中胡月留下了信息。
　　胡月对着雅雅说道：“如果你们遇到齐天大圣，对了，现在应该叫做斗战胜佛了，在没有办法的情况下将这个玉牌交给他，说不定会有什么转机，当然，这件事不能让你那个新朋友知道哦。”
　　雅雅听了胡月的话重重的点了点头说道：“我知道了。”然后伸手接过来那玉牌。
　　看着手中的玉牌雅雅问道胡月：“老师，您跟斗战胜佛认识吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“这个啊，算是认识吧，恩，有过一面之缘。”何止见过，他跟你老师我可是一起生活了好几百年，我们是好兄弟啊。
　　不过这还不能跟她说。
　　以后有机会了再说吧。
　　雅雅一脸崇拜的看着胡月说道：“那，老师，斗战胜佛是不是很厉害，很威风啊？”
　　“那是当然。”胡月自然毫不犹豫的说道。
　　孙悟空在胡月的心目中的地位可不一样。
　　先不说在前世是自己最崇拜的角色，在这个世界上，还是自己的好兄弟，好哥们，自然什么好话往上加都不为过。
　　“哇，真想见识见识齐天大圣呢。”雅雅一脸的向往说道。
　　毕竟，如今三界可没有多少没有听说过孙悟空的名字的存在了。
　　在孙悟空成就了准圣之位后，为了巩固自己在南瞻部洲的声望地位，西方教可是不由余力的去宣扬这件事。
　　毕竟，孙悟空的招牌已经打出去了，在南瞻部洲可以说有不知道如来佛祖的，没有不知道斗战胜佛的。
　　毕竟，这位可是大闹了天宫，走过了西游，甚至还成了近代第一个（胡月当时动静比较小，并不为世人所知，只有一部分人注意到了，后来孙悟空的动静太大，都被孙悟空吸引了注意力）成就准圣之位的。
　　宣扬孙悟空比直接宣扬其他的佛陀要来的顺利一些。
　　同样被高调提及的还有观世音菩萨，毕竟，这位菩萨可是在西行之路最活跃的菩萨了，基本上一路上都有她的影子，被这么强推也是意料之中的。
　　金蝉子作为如来的二弟子又是西游的主角，自然也不会被忽略了。
　　至于其他人就一般般了，像是净坛使者猪八戒，金身罗汉的沙悟净，天龙八部之一的小白龙就一般般了，基本上都是一笔带过，顺带的宣扬一下。
　　毕竟他们三方各自代表着各自势力，西方教也不好太过干涉。
　　至于胡月，压根就没她什么事情了，由于她没有走到最后，没有入了那西方教，西方教众压根就当没她这个人，那撰写的传记中也丝毫没有提及胡月的事情。
　　这倒是也在胡月的预料之中，她也没有在意这件事，倒不如说，这种不露脸的事情，她还是很乐意的。
　　唯一遗憾的就是，自己少了不少信仰之力。
　　若是自己有跟孙悟空那般的知名度，自己必然比现在还要强。
　　不过，这件事胡月也就是想想。
　　她可是明白，像是孙悟空这种情况很多时候都身不由己的。
　　胡月喜欢自由，她不想被那般束缚。不过，每每想到这里，胡月都有些心疼。
　　猴哥也是喜欢自由的，但是他却无法脱离这境地了。
　　想想连猴哥这般的强者都不能在这时间自由自在，胡月愈发的觉得有必要好好修炼了。
　　在自己的身体达到最强状态后，自己就要开始好好参悟那法则之力了，毕竟，在准圣的阶级，基本上比拼的都是法则之力，身体的力量还是其次的。胡月心里想着。
　　看着雅雅那副向往的样子，胡月笑了一下说道：“会有机会的。那么，快去吧，你的朋友还在等你。”
　　雅雅点了点头说道：“我知道了，老师，那我走了啊。”雅雅对着胡月说道。
　　胡月说道：“去吧，对了，你的朋友在XX餐馆，你知道的吧。”
　　雅雅点了点头道：“我知道那个地方。”她这些日子把这个城市都逛了一个遍了，自然知道那个餐馆，毕竟这个城市并不大。
　　看着雅雅离开了这里之后，胡月也站了起来。
　　“恩，现在继续开启尾随模式，三个小家伙可不能出什么事情啊。”胡月自言自语的说道，探后她吩咐了自己创造的泥人说道，“在我不再的时候，你们认真的打扫这里，整理这里。有人来了就说我出去了，暂时不会会回来。”
　　那些泥人回答道：“是。”之后便是各自忙碌自己的事情了。
　　看着忙碌的这些泥人，胡月点了点头。
　　说真的，这些泥人还挺好用，蛮方便的，就跟机器人一样。
　　这种泥土造物的法术胡月是根据女娲造人的典故自己创造的，其实有不少原理借用的撒豆成兵的法术，只不过在持久度上加以改进了，不像撒豆成兵只能存在很短的时间，当然，同样的，这泥土人没有那撒豆成兵的士兵强大的力量。
　　虽然如此，但是这基本的命令确是可以接受的，并且完成。
　　所以总的来说，是比较好用的仆人。
　　吩咐完了之后，胡月便是出了门。
　　出门之后，胡月便是隐去身影跟在了雅雅的身后。
　　雅雅因为胡月的告知，很快便是找到了沉香和敖春。
　　此时的敖春已经吃了整整一桌子菜，把店小二都吓呆了。
　　这店小二还以为是见到了饿死鬼托生，这在这干了几十年，第一次见到这么能吃的客人。
　　沉香也没有料到敖春居然会对这些饭菜这么中意，只是吃了几口，便是没有再动。
　　敖春在本来从一开始很是不屑的尝了一口之后，便是停不下来了，之后更是又叫了一大堆吃的。
　　沉香拦都拦不住。
　　望着一桌子已经干净的碗筷，沉香已经做好了待会跑路的准备。
　　不就是吃一次霸王餐吗？他不在乎了……
　　就在这个时候，雅雅的声音便是传来了。
　　“沉香，我来了。”雅雅一边朝着沉香喊道，一边朝着这边走来。
　　沉香听到雅雅的声音转过头，看见雅雅便是跟她招手说道：“雅雅，这边。”
　　雅雅走到他们身边后便是问道：“哇，你们点了那么多吗？”
　　沉香指了指还在奋斗敖春说道：“都是这位点的。”
　　雅雅看着吃的津津有味的敖春说道：“你点了那么多…….好吃吗？”
　　敖春立刻点了点头，咽下了口中的食物说道：“好吃，真的好吃，原来凡人的东西这么好吃啊，我才知道，唔，后悔啊，早知道以前就多往凡人的城市多逛逛了。”
　　“有那么好吃吗？”雅雅拿了一双筷子吃了一口，然后皱了一下眉头说道，“一般般。”跟老师做的差远了。
　　于是雅雅便是将筷子放下了不再动口。
　　“那是你们吃多了。”敖春看了一眼雅雅，也不在意。
　　将最后一口咽下肚子之后，敖春总算将这个饭馆所有的餐品吃了一个遍。
　　敖春满足的伸了伸懒腰。
　　雅雅看着敖春的样子，忍不住投以同情的目光：“龙宫的食物很难吃吗？”
　　敖春摆了摆手说道：“不难吃，只不过是味道不一样罢了，在龙宫吃的都是顶级的东西，可惜，都是生的，我早吃腻了，倒是没有想到，这做熟的东西会这么好吃。别有一翻滋味啊。”
　　“这样啊，原来如此。”雅雅点了点头。
　　“生的……”沉香则有些在意敖春以前都吃生的这件事。
　　作为一个人，他还没吃过生肉，也无法接受，就算是在深山老林中，打牙祭的时候也要烤熟再吃的。
　　“对了雅雅，你是怎么找到我们的？”沉香问道雅雅。
　　沉香还真没有想到雅雅会这么快就找到他们。
　　他们还以为要再等等。
　　雅雅则说道：“是老师告诉我的。”雅雅没有隐瞒。
　　“你老师？她知道我们？”沉香心里一惊。
　　雅雅点了点说道：“恩，她知道你们在这里，所以告诉我你们在这里，我便是来找你们了，另外，我可以跟你们一起出去了，师傅说让我出来历练一下，多长点见识。”雅雅说道。
　　沉香看着雅雅沉吟了一下。
　　既然知道他们在这里，还没有动手，并且还让雅雅跟着自己，看来，这位前辈是没有恶意了，也并非是当日跟四姨母遇到的妖怪了，唔，不管这位前辈是何种目的，暂时不动手是最好的。
　　敖春则对着沉香说道：“我姐的意思也是这个，她说我整天待在龙宫，不如出来逛逛，真是的，明明她自己都是往自己的院子里一缩就是百年，还说我……”敖春有点抱怨的说道，不过这话也就只敢在背后说说，她可没有胆子当面说出来，那是找死。
　　“那好，那我们三个就一起结伴而行吧。”沉香笑着说道。
　　“行啊，不过，你有什么目的地吗？我们总不能走到哪儿算哪儿吧？”敖春问道沉香。
　　沉香笑着说道：“其实我早就想好我们去什么地方了。”
　　“去哪儿？”敖春问道。
　　“东胜神州花果山。”沉香一笑说道，“我要去找齐天大圣孙悟空拜师学艺。他曾经战胜过二郎神，所以一定能交给我打败二郎神的神通。”这本李就是他要去的地方，结果走到一半路的时候，就鬼使神差的选择了前往这华山，来见娘了。
　　如今，见到了自己的母亲，是时候去花果山拜师了。
　　“孙悟空？哇，你要找那位大神啊！你确定他会收你为徒？”敖春惊讶的看着沉香。
　　他作为东海龙宫的人，自然是知道孙悟空的。
　　毕竟，他也听说过，这孙悟空手里的杀器如意金箍棒曾经可是他们东海的定海神针。
　　至于孙悟空之后的所作所为，他可也有听父辈说起过，那大闹天宫的气魄，他只有仰慕。
　　“我会努力的。我一定会用我的行动打动他的。”沉香握着拳坚定的说道。
　　“我相信你一定可以的。”雅雅对着沉香说道。
　　她伸手摸了摸怀中胡月给的玉牌。
　　她相信胡月的玉牌一定有妙用。
　　沉香笑着看着雅雅说道：“恩，谢谢你。”
　　“唔，既然如此，那跟着我走吧，这去花果山的路，我还是比较熟的。”敖春对着沉香说道，“我家离花果山不远。”不过他从来没有去过就是了。
　　“那就麻烦你了，敖春。”沉香笑着说道。
　　“这都是小事啦，对了，结一下账吧，我们快点走吧，这里距离花果山可是很远的，估计以我们的速度，快的也要走个数月。”敖春对着沉香说道，
　　沉香则小声的说道：“呃，这个我们得跑路了。我身上的钱不够支付的。”
　　“啊，要吃霸王餐啊。”敖春一愣，然后摸了摸下巴说道，“本皇子还从来没有吃过霸王餐，有意思，真有意思，那还等什么？跑啊！”说着敖春率先跑到了阳台，从二楼一跃而下，速度之快让沉香和雅雅都没反应过来。
　　“这家伙，跑的真快，雅雅，我们也走！”说着沉香便是拉着雅雅一起，从二楼跳了下去。
　　雅雅也是第一次做这种事情，也是很兴奋的。
　　看来，这谁都有叛逆的时候啊。
　　在店小二和老板的惊呼中，三人便是消失在了人群中。
　　而这些都看在胡月的眼中。
　　这几个臭小子真是的，还真的敢做啊。胡月有点无奈的心里想着，不过脸上却丝毫没有训斥的意思。
　　当年她跟猴哥也这么干过，看着他们的样子，让胡月想起了当年。
　　真是青春啊。
　　ps：终于该去找孙悟空了~~~~宝莲灯篇也已经开始倒计时了~~~~~


第八十七章 破局的方法
　　在南瞻部洲的某处，一个俏丽身影从一道空间裂缝中钻了出来。
　　这是一个女子，一个极其美丽的女子。
　　与女子一同从空间裂缝中出来的还有一只有着五色羽毛的小鸟，不过让人奇怪的是，这小鸟居然只有一只脚。
　　那女子自半空中落在地上后，脚上一个趔趄，差点没有摔倒。
　　这动作把那只飞在空中的小鸟吓了一跳。
　　不过好在女子的身边有一棵大树，让她伸手扶住了，才没有摔在地上。
　　她轻轻的松了口气。
　　“唔，好久没有用脚走路了，真的是好不习惯啊。”女子看着自己的双脚叹了口气，轻轻的说道。
　　“娘娘，您这样下凡真的不要紧吗？”那只独脚的五彩鸟飞在女子的面前靠口说话道。
　　“没事，没事，你莫不是还担心本宫的安全不成？”女子笑了一下对着面前的独脚的五彩鸟说道。
　　“这……娘娘，您的安全小的是不担心，但是您就不担心其他几位吗？他们会眼睁睁的看着您就这样下来地仙界？万一要是他们追究下来，总归是不好吧？”独脚的五彩鸟担心的问道。
　　“没事的，他们也经常以各种身份下来的，哼，别以为我身居女娲天就什么都不知道，他们太小看我了。”女子淡淡的一笑说道，“我不出来是因为我没有出来的理由，而现在，我有不得不下凡的事情了。小毕，这凡间你来的比较多，有什么注意的跟我说一下。”
　　“啊，好的，这个，娘娘，您既然打算在这凡间待一段时间的话，那么首先您还是多练习一下如何用脚走路吧，毕竟这个是凡间，为了不暴露身份，这用脚走路的情况还是比较多的。另外娘娘的自称最好也改一下……”
　　女子听了之后点了点头说道：“说的也是，唔，真是没有想到，本宫……我居然也有用脚走路的一天，真是世事难料啊。”
　　没错，看着女子便是那高高在上的女娲娘娘，当然这身体肯定不是女娲娘娘的本体，是她之前以息壤和纯净之水所制造的人类的身体。
　　这身体的强大是毋庸置疑的，仅仅只是刚刚制造出来，就绝对不亚于一般的金仙了，再以女娲娘娘的手段，哪怕是遇到巅峰金仙都不能对她造成什么伤害。
　　可惜，因为在无数的漫长岁月中，她都是以人身蛇尾的形态行动的，这用脚走路还不太习惯。
　　因为女娲娘娘从未来过地仙界，于是为了女娲娘娘的安全（他人的安全），金宁仙子还专门找来了毕方神鸟。
　　没错，站在女娲娘娘肩膀上的小鸟便是传说中的神鸟毕方。
　　她如今化作了一只普通的（雾？）小鸟跟在了女娲娘娘的身边。
　　一开始女娲娘娘自然是不打算让毕方神鸟跟着的，她打算自己去下界一番，但是实在是拗不过毕方了，就只好同意了。
　　其实女娲娘娘同意的最重要的原因是因为毕方的一句话。
　　毕方跟女娲娘娘说她经常下凡，所以跟着去一定会让娘娘快速适应凡人的
　　世界。
　　于是这才让女娲娘娘同意了她跟着。
　　“对了，娘娘，您此次下凡究竟所为何事啊？”毕方问道女娲娘娘。
　　作为跟随了女娲娘娘漫长岁月的她实在是想不到能让女娲娘娘下凡的原因。
　　女娲娘娘的脸上则露出了一个微笑说道：“去寻一个故人，顺便还她的人情。”
　　“啊。”听了女娲娘娘的话，毕方吓得微微长大了嘴巴。
　　能让娘娘欠下人情的家伙？那家伙究竟是谁啊？
　　毕方搜索了一下脑海中所有有印象的存在，好像都没有啊，欠了娘娘的人情的她是知道很多的，但是让娘娘欠了人情的，她实在是想不起来啊。
　　毕方神鸟可以说是跟着女娲娘娘最早的存在之一，可以说在女娲娘娘成圣之前她就跟着女娲娘娘了，对于娘娘的很多事情她都是了解的。
　　在她的记忆之中，却对女娲娘娘口中那个欠人情的存在一点都没有印象。
　　难道是在更久远的时候的事情吗？唔，那究竟是多么古老的存在啊……毕方心里想着。
　　她本就已经活的够久了，比她活的还要久……怕不是也是创世神级别的存在啊。
　　毕竟，跟女娲娘娘同时代的，除了几位圣人之外就只有几个创世神了。
　　创世神啊……毕方的眼中充满了向往。
　　对于创世神这种存在，哪怕是他都充满了敬畏。
　　那可不是说能成为就能成为的。
　　在某种意义上，成为创世神的难度跟成为圣人的难度差不多。
　　而兼具两者的三界之中却只有女娲娘娘一人。
　　所以女娲娘娘才是真正可怕的存在。
　　而且封神之战女娲娘娘虽然是挑起事端的主要原因，但是却全程观望，从头到尾丝毫没有出手。
　　其他的五位圣人多多少少都有参与交战，但是唯独她没有，所以没有人知道她的力量究竟是多么的强大。
　　而且，女娲娘娘成圣的原因也是至今未知的。
　　有时候未知才是最可怕的。
　　甚至有谣传，女娲娘娘可能是以力证道的存在。
　　若是真的如此，作为创世神并且以力证道的她，可能是战斗力最强的准圣。
　　所以其他的圣人都尽力的与女娲娘娘保持友好的姿态，绝对不会轻易的得罪女娲的。
　　就在毕方在那边思索的时候，女娲娘娘对她说道：“小毕，在凡间你也别叫我娘娘了，叫我主人便好。”
　　毕方点了点头说道：“是，娘娘，不对，是主人。”
　　“恩，那么，我就先好好的练习一下如何用双脚走路吧，恩，这走路比想象中的要难啊……我当初怎么就想到给人类做这么一双脚呢？早知道这样，就该做一条尾巴，也省的我现在这么麻烦了……”一边说着女娲娘娘开始慢慢的试着用脚移动自己。
　　而毕方则期待起来那
　　……
　　再说沉香一行人，他们已经离开华山城两个月了。
　　这两个月他们过的可以一点都不安生，这哮天犬不知道使了什么手段，居然变得能找到他们了。
　　虽然会花一些时间，但是总归是瞒不过他了。
　　这一路上他们为了躲避哮天犬的追捕可谓是狼狈不堪。
　　若非他们很快便是和敖听心汇合了，并且依靠宝莲灯的力量，不然早就被哮天犬给抓住了。
　　不过，这段时间的逃命让他们也不是丝毫没有收获。
　　可能是因为身处绝境，居然让他们三个在短短的两个月修为便是大涨。
　　尤其是沉香，都已经快要渡劫了。
　　能修炼这么快，自然跟二郎神打入他体内的那些法力有关了。
　　那些法力让沉香的修为在短时间内得到了巨大的提升。
　　对于沉香的渡劫，胡月丝毫没有担心。
　　沉香手里可是有着宝莲灯，渡劫简直就是太轻松了。
　　敖春的修为也已经达到了元神中期，可以说也是进步巨大。
　　至于雅雅，实力也已经接近化形了，虽然这点实力在哮天犬的面前真的不够看，但是她手中毕竟有一件法宝，挡一下哮天犬的攻击还是能的。
　　可惜后来二郎神又派了梅山老四和老六来协助哮天犬，这情况就尴尬了。
　　这个梅山兄弟实力一个个都是不弱的，敖听心固然法力不弱，但是也不过是与哮天犬相当罢了，那梅山老六本就与敖听心相差无几，更不要说那梅山老四更是比她强大很多，三个人一起，她自然不是对手，无奈只能带着沉香他们前往了一座荒山之中躲避。
　　而且，沉香这边也必须休息一下了。
　　众人已经跑了很久，都已经很疲倦了。
　　敖听心躲在洞中恢复法力，其他三人则警惕着周围。
　　他们虽然都会一些隐瞒气息的手段，但是却已经很难躲过哮天犬的追捕。
　　躲在这里他们也没有指望能避开太久，只能依靠这里崎岖的山洞来躲避一下他们的脚步，拖延一些时间罢了。
　　能找到这里完全是因为这里曾经是敖听心出来历练的时候，斩杀的一个兔子妖怪所留下的洞府。
　　所谓狡兔三窟，这里有很多暗道，第一次来此的是很难找到正确的路。
　　敖听心也没有料到居然自己会有一天用到这里。
　　好在，敖听心仅仅只是法力消耗的大了一些，这并没有受伤，不然可不是一时半会儿就能恢复的。
　　恢复的差不多的敖听心睁开了眼睛。
　　注意到敖听心醒了过来之后，敖春连忙跑过来问道：“姐姐，你没事吧！”
　　敖听心看着自己的弟弟摇了摇头说道：“姐姐没事，只是有些脱力而已。”
　　这个时候外面传来了哮天犬的声音。
　　“四公主，你屡次庇护沉香，已经触犯了天条，还不知罪吗？”哮天犬的声音很大，整座荒山都能听得一清二楚，“此处已经被我们下了禁制，你们是逃不掉的！”
　　“劝你还是乖乖的将沉香交出来，不然，休怪我们不客气了！”梅山老四杨显也说道。
　　“怎么办啊？我们逃不掉了，姐姐。”敖春一脸担心的看着敖听心说道。
　　沉香一咬牙说道：“四姨母，要不然，我就出去吧，我不能连累了你们。”
　　敖听心咬了咬牙，挥手打了沉香一巴掌，然后说道：“说什么傻话呢！什么叫连累，你要是这样说，你早就连累了我们了。如今既然已经如此了，你要是轻易的就这样放弃了，你对的起谁啊，对着的起你三娘吗？对的起你娘亲吗？对这起我们这些帮助你的人吗？”
　　一边说着敖听心将沉香搂在怀中说道：“沉香，你你要记住，你是你娘唯一的希望，你不能轻易的放弃，现在还没有到最后，所以你不能再说想现在这样的话了。”
　　沉香紧紧的抱住敖听心，然后坚定的点了点头说道：“我知道了，四姨母，我不会再轻易说出来这种话了。”
　　敖听心放开沉香，揉了揉他的头，脸上露出了微笑说道：“这才对啊。可不能以后再说那么不负责任的话了。”
　　“可是……四姨母，现在怎么办啊？我们打不过他们啊。”沉香一脸纠结的说道。
　　他们现在还处于危机之中啊。
　　“就算是有宝莲灯，以我的法力也坚持不了太久啊，根本赢不了他们三个。”
　　雅雅跟敖春两个低下了头。
　　可以说，他们两个就是拖后腿的。
　　尤其是雅雅，已经在怀疑自己是不是不应该跟来。
　　“一定有什么方法的。”敖听心坚定的说道，“天无绝人之路，车到山前必有路，船到桥头自然直。”敖听心想到了自己的师父经常跟自己所说的话。
　　所以，一定有什么破局的方法的。
　　她思索了一下，突然看着沉香一愣。
　　“沉香，你什么时候渡劫？”敖听心突然问道沉香。
　　沉香一愣，然后说道：“这个不太清楚，不过应该快了吧，我隐隐约约能够感觉的出来，天劫的动作。”
　　敖听心惊喜的说道：“太好了，你能感觉到天劫那就足够了。”
　　沉香疑惑的说道：“怎么了？四姨母？”
　　敖听心对着沉香得意的一笑说道：“你四姨母我可是有了办法呢。”
　　“姐姐，你想到办法了？”敖春一听敖听心的话，立刻就凑了上来，急忙问道。
　　雅雅也好奇的看着敖听心，她也很是好奇，毕竟如今的情况哪怕是她也能看出来情况不容乐观啊。
　　敖听心笑着说道：“其实我们破局的方法就在沉香的身上。”
　　“沉香？”雅雅跟敖春都看向了沉香。
　　“我？”沉香也是不解的指着自己问道，“呃，四姨母，这什么意思啊？”
　　敖听心一笑说道：“你不是马上要渡劫了吗？我们就用这招来做破局的关键。”
　　“啊，四姨母，我们正在遭到追杀啊，怎么能在这个时候渡劫呢？”沉香连忙问道。
　　渡劫的凶险他也是听说过的，那不是应该做好十二分的注意来做的事情吗？
　　敖听心则说道：“若是其他情况下我们无论如何都不会去做这么冒险的事情，但是现在不同了，现在却是一个绝佳的机会。”
　　沉香三人都不解的望着敖听心。
　　敖听心笑着说道：“你们过来，我来给你们解释一下，为什么要这样做.…..”
　　PS：今天是作者君父亲去世的第二年......在两年前的这一天，作者君的父亲去世了......时间过的真快啊，一晃已经两年了......这本书也是在父亲去世之后没多久写的，那个时候写这本书只是让自己分散一下父亲离世的痛苦，却没有想到这一写居然已经快两年了......时间过得真快，当初的情景如今仍然历历在目，真的无法想象，已经过去了两年啊......唔，作者君现在真的非常非常想念父亲啊，果然，在失去了之后，才知道，以前的日子是多么的珍惜......


第八十八章 沉香渡劫
　　梅山老四杨显与老六金大升还有哮天犬在这荒山的上方等着沉香他们，但是在等了一阵子后也不见下方有什么动静。
　　“看来他们是不打算出来了，四哥，既然如此，我们也不要再继续等下去了，直接上吧。”金大升对着杨显说道。
　　杨显沉吟了一下摇了摇头说道：“刚才你我也不是没有进去试过，在那里的山洞缠绵崎岖，错综复杂，很难找到他们的。”
　　“那我们就直接将整个山轰掉不就行了吗？”金大升对着杨显说道。
　　哮天犬则迟疑了一下说道：“两位，这么暴力会杀死他们的。”
　　“那岂不是正好？二爷不是说了吗？死活不论。”金大升对着哮天犬说道。
　　“沉香是无所谓，但是那可是还有东海龙宫的四公主和五皇子啊，若是他们出了什么事情，总归不好跟龙族交代啊，毕竟如今龙族也不一般了，他们可是已经出了两位金仙了，二爷也不好公然的得罪他们啊。”哮天犬看着金大升说道。
　　“这难道就这样跟他们耗着不成？要是他们在下面待上个十年八年的我们也等这么？”金大升皱着眉头说道。
　　“当然不行，这样浪费时间可不是我们的作风，虽然不能杀了那四公主与五皇子，但是，击伤了也是没有办法的事情，我们稍微控制一下力道就行了，我们慢慢的来，一点点的将这座山给挖掉，这样不久可以保证了他们的安全吗？凭我们的本事，就算慢慢的来，几天的功夫也足够将这座山给铲平了，但时候便是可以将他们逼出来，只要他们敢露头儿，就直接出手将沉香击杀了，这一次，绝对不能再让他逃了。”杨显思索了一下冷哼一声说道。
　　“好的，四哥，事不宜迟，我想现在就做吧！”金大升一听哈哈大笑一声，便是拿起武器准备开干。
　　哮天犬自然也不会有异议，他也打算出手铲山的时候，忽然注意到天空渐渐的变暗了。
　　“唉？已经天黑了吗？”哮天犬诧异的抬起了头，然后他的脸上呆住了，“喂，两位，你们看看头顶上，好像有点不对劲啊。”哮天犬连忙对着杨显和金大升说道。
　　因为他注意到，头顶上居然快速的积累起来了浓厚的乌云。
　　伴随着乌云的覆盖，云层中开始出现电闪雷鸣。
　　“咔嚓！”不断的有雷鸣声从云层中冒出来。
　　这动静也让杨显和金大升注意到了，他们抬起头也注意到了头顶上的乌云，然后他们也愣住了。
　　“这是要下雨看吗？”金大升抬头看着头顶上的乌云惊讶的说道，“看起来会下很大的雨啊。”
　　“这……这个好像不是普通的雨云。”杨显看着头上的乌云说道，随后，一股威压自上方的乌云中出现更加的证明了他的话。
　　感受着来自那乌云上的威压，杨显惊骇的说道：“这……这是劫云！！！ ”
　　“劫云？谁要渡劫啊？”金大升一听愣了一下神，傻傻的问了一句。
　　“你笨啊，当然是沉香啊，你忘记了吗？沉香如今已经是渡劫修士了啊！”哮天犬对着金大升说道。
　　“他要渡劫？这个时候吗？他疯了吗？”哮天犬的话一出，金大升愣住了，他有些不可思议的说道。
　　“估计这小子要想与我们拼个你死我活啊。”杨显抬着头看着头顶上的劫云阴沉着脸说道。
　　“他知道无法从我们的手里逃脱，既然左右都是一个死，还不如直接在这里渡劫了，他手中有着宝莲灯，选择渡劫还有一线生机。”杨显看着头顶上越积越厚的劫云，脸色很是难看的说道。
　　看着这劫云，杨显明白，这次他们又没有机会了。
　　他们不敢在这里呆着的，这雷劫若是感应到他们的气息，必定会对他们也进行天劫的洗礼的。
　　这天仙级别的天雷，他们可不想尝尝。
　　这要是吃到身上，哪怕是不死，也得脱层皮啊。
　　“真的就这样放弃吗？四哥？”金大升望着杨显不甘心的说道。
　　他们追了沉香那么久了，好不容易将他们的去路堵死了，就这样放弃，他实在是不甘心啊。
　　“不然还能怎么样？在这里等着吃天雷吗？你不要忘记了，这天劫的强度可是按照其修为来算的，我们要抗的话，也要吃到天仙级别的天雷啊，那可不是随随便便就能挨过去的。”杨显训斥着金大升说道。
　　这事情金大升又岂能不知道？只是他实在是不甘心啊，这任务目标就在眼前，他居然无能力为，这种感觉真的很不爽啊。
　　金大升不甘心的咬了咬牙看着下方，大吼一声：“可恶！可恶的家伙！”然后猛地一挥手，一道气团便是从他手中轰出。
　　“轰隆！”那气团轰击在那山峰上，将下方的山峰给轰掉了一截。
　　这只是纯粹的法力团，所以威力有限，不会有多大的破坏。
　　他对着下方怒吼道：“ 你们等着，下一次，下一次绝对不会再让你们逃掉了！”
　　杨显也是心有不甘的叹了口气，他对着金大升和哮天犬说道：“快走吧！不然我们也会被卷入其中的。”
　　就在杨显说完这句话，此时，那劫云已经酝酿出来了第一道雷劫。
　　“咔嚓！”一声巨响，一条巨大的雷蛇自上方的劫云中朝着下方劈了过来！
　　那雷蛇在一瞬间轰击在了杨显布置的禁制上，那禁制好歹是天仙级别的杨显布置的，将那雷劫阻挡了片刻，杨显他们则打算趁机跑掉，但是就在这个时候，那雷劫的威力突然大增，随即，那强力的禁制便是被雷击所毁灭，那禁制在雷击下碎裂成了无数的碎片，而那雷蛇在这个时候分成了两道，一大一小，其中的那一道大的便是朝着杨显轰击了过来。
　　望着那近在咫尺的雷击，杨显知道，那是因为雷劫在那禁止上感应到了自己的气息，从而将自己视为协力者，所以做出的惩戒。
　　这雷劫若是不击中他是绝对不会停止的，所以他并没有去躲闪，而是伸手将自己的弟弟金大升以及哮天犬甩了出去。
　　那雷劫不偏不倚的轰击在了杨显的身上。
　　“哇啊啊啊！”雷劫轰击在杨显的身上，那剧烈的痛苦让他忍不住痛苦的叫了出来。
　　“四哥！”被杨显甩出去的金大升惊呼一声，他欲要上前，却被哮天犬伸手拉出了。
　　杨显也忍着痛苦对着金大升说道：“不要过来！不然你们也会受到牵连的，快走，跑的越远越好！”
　　望着处在雷劫之中的杨显，金大升一咬牙说道：“知道了，四哥！”说完便是朝着远处飞远了。
　　哮天犬也对着杨显一点头，也跟着飞走了。
　　而杨显则努力的抵抗着雷劫。
　　他知道，只要扛过去这一道雷劫快速的离开这里便是没有事情了。
　　这毕竟渡劫的不是他，雷劫不会追着他劈的。
　　终于，那第一道雷劫结束了。
　　杨显在雷劫离身的瞬间，便是不顾一切的朝着外面飞去。
　　在飞离了劫云的范围之后，他才停止了。
　　他停下之后才开始检查身上的伤口。
　　此时他的身上已经有很多地方被烧伤了。
　　感受着身上的创伤，杨显苦笑连连：“原来这天仙级别的雷劫如此可怕，难怪不曾有人会帮助他人渡劫啊，这根本就是自杀行为啊。”
　　金大升和哮天犬一直注意这杨显，在杨显脱离了劫云之后，便是朝着他飞了过来。
　　金大升连忙问道：“四哥，你没事吧！”
　　杨显摇了摇头说道：“还好，只不过没有料到这雷劫威力会这么强大，若非我跑得快，估计我撑不了四道，唉，不过哪怕是这一道雷劫也让我元气大伤了。六弟，估计这段时间我得休息一下了。”
　　金大升一愣然后说道：“啊，这么说，只能让四姐出来了吗？”
　　“恩。”杨显点了点头说道，“她还不清楚什么状况，到时候多跟她说明一下情况。”
　　“我知道了，四哥，你好好的休息一下吧。”金大升对着杨显说道。
　　杨显点了点头，然后闭上了眼睛，再次睁开了眼睛后，杨显已经完全变了一个样子，原本略显纤瘦的英俊男子不见了，取而代之的是一个长发的女人。
　　这女人睁开眼睛之后，朝着四周看了看，然后将视线放在了金大升的身上，然后问道：“六弟，这是什么地方？现在什么情况，与我说一下，那家伙什么也没说就让我出来了。”
　　金大升连忙说道：“是这样的，四姐，二爷让……”
　　再说沉香这边，沉香在当时听了敖听心的话之后，想也没有想的便是点头赞同了这件事。
　　他觉得这种事情完全值得赌一把。
　　他手中有着宝莲灯，按道理来说这等法宝，渡个天劫而已，应该是没有问题的。
　　所以以天劫之力破了禁制，并且将梅山兄弟和哮天犬赶走这件事绝对值得冒险一试。
　　于是在敖听心的教导下，沉香知道了如何提前引来天劫的方法。
　　并且做了实施。
　　虽然其他人也是很担心，但是如今确实没有其他的方法了。
　　在沉香做好准备之后，其他人便是远离了沉香，并且将自己的气息隐藏了起来。
　　沉香则在他们藏好之后，便是将天劫召唤了。
　　作战自然是很成功的。
　　仅仅只是第一道天劫，那坚实的禁制便是被直接劈碎了。
　　但是同样的，这天劫之威也是沉香意料之外的。
　　那强大的力量让沉香感受到了天地之威。
　　那朝着他轰击而来的天劫直接穿透了山峰，轰击在他的身上。
　　那厚重的山峰根本没有阻挡其丝毫的威力。
　　仅仅这第一道雷劫轰击在他的身上，就让他感受到了莫大的痛苦。
　　但是好歹他也是一个实打实的渡劫修士，这第一道雷劫还要不了他的小命。
　　但是说真的，一共六道天劫，这一道天劫，就已经让他感受到了这么巨大的威压，这后面几道威力多么恐怖，他已经可以想象的到了。
　　看着头顶上方的劫云，以及那逐渐快要降下的第二道雷劫，他苦笑一下。
　　“这若非手里面有宝莲灯，打死我也不要这么干啊……”
　　他忍住没有在这个时候将宝莲灯拿出来。
　　毕竟现在还不是时候啊，他的法力不能长时间使用宝莲灯，只有在万不得已的情况下他才能使用。
　　沉香咬了咬牙，眼神坚定的抬头看着头顶上的天劫，手中开始了动作，他手中解印瞬间施展出禁制。
　　回想太阴阿姨教给他的一切，他打起了信心。
　　“来吧，我是不会认输的！”沉香咬着牙等着马上就要降下的第二道天劫。
　　随着沉香的话音落下，那第二道天雷自天上降了下来……
　　在远处望着远处那雷云下方电闪雷鸣之处的胡月，心中自然免不了有些担心的。
　　毕竟，渡劫这种事情，怎么也是会担心的。
　　这渡劫之事，她是无论如何都帮不上忙的，所以这次是真的只能看着了。
　　不过，她相信沉香一定没有问题的。
　　她看出来了，沉香的天劫只不过是普通的天劫而已，跟自己当初渡劫的时候完全不一样。
　　而且沉香的手中可是有着宝莲灯护身，怎么想都不会有问题啊。
　　其实现在的情况胡月是很欣慰的。
　　在一开始沉香他们被杨显，金大升，哮天犬堵在这荒山的时候，胡月就很好奇，在如此境地下，他们究竟会怎么做？
　　若是真的没有办法了，胡月打算到时候出手帮他们一下。
　　但是在注意到天上逐渐凝聚的劫云后，便是恍然大悟，立刻就放弃了出手相处。
　　她明白，能想到这种方法的绝对不是沉香，也不是沉香刚好这个时候渡劫。
　　沉香才踏入渡劫期没多久啊，想要渡劫还差的远呢，但是在如今在他们看来绝境的情况下，这种孤注一掷的方式是最佳的选择。
　　要明白，他们可不知道，自己跟着啊。
　　所以能在那种情况下想到这个方法，真的已经很难得了。
　　“恩，这方法沉香是不可能想到的，那么估计就是听心想到的了，唉，这孩子，也是下了很大决心啊。不过，你做的对。”胡月眼中露出了肯定的神色。


第八十九章 渡劫成功了
　　雷劫还在继续，沉香在刚才已经努力扛过去了第三道雷劫。
　　也就是说还有三道雷劫，这天劫便是就能结束了。
　　但是，这仅仅已经扛过去的三道雷劫就已经让沉香的身体达到了极限。
　　此时的沉香已经是伤痕累累了。
　　背脊上那是一片一片的焦黑。
　　鲜血从那些伤口中不断的流出来，显得是那么的触目惊心。
　　这些胡月自然看在眼中。
　　她也是心疼不已啊。
　　不过这个胡月可帮不了他。
　　沉香单膝跪地，剧烈的咳嗽起来。
　　鲜血从他的嘴角流了出来。
　　他伸手用手背擦去嘴角的鲜血，抬起头看着头顶再次汇聚的雷光，知道不久之后便是那第四道雷劫降下来的时候。
　　“已经扛过去了三道雷劫，那么还有三道……唔，真遗憾啊，我也已经到了极限，不能再吃了，再吃一道天雷，真得就要死了。”沉香小声的嘀咕了一句。
　　刚才他一直在尝试自己的极限，在之前的两道他可是直接用肉身去抗的，但是，遗憾的是，第二发已经是极限了，第三道他用了平生所学才勉强扛过去，这第四道，沉香感觉自己哪怕是用尽所学，凭借自己的本事也搞不定了。
　　他无奈，只能将宝莲灯拿了出来。
　　他本不想这么早就拿出来宝莲灯的。
　　说真的，他真的挺不想使用宝莲灯的，这让他有种自己在作弊的感觉。
　　若是胡月知道了沉香的想法，那铁定会好好地训斥他的。
　　自己的法宝也是自己的东西，怎么叫作弊呢？
　　沉香将宝莲灯拿在手中，然后开始运起体内的法力。
　　他已经做好准备。
　　而这个时候，那酝酿已久的第四道天劫也伴随着震耳的轰鸣声，轰了下来。
　　而沉香望着那落下的第四道天劫，口中念动口诀，将宝莲灯催动起来。
　　随着沉香的口诀念动，瞬间宝莲灯发出了夺目的光芒。
　　那光芒将沉香包裹在其中。
　　那天劫轰击下来，却被那白光给挡住了。
　　那威力巨大的天劫，居然被完完全全的挡了下来，丝毫没有突破这宝莲灯的防护。
　　足以可见这宝莲灯的强大。
　　远处的胡月看着这些也是心中感叹了一句。
　　宝莲灯不愧是上古神器，果然不凡啊。
　　而沉香也是惊叹不已。
　　难怪娘亲说过不到最后绝对不能吞吃了宝莲灯的灯芯，因为，那实在是得不偿失啊。沉香心里想着。
　　很快，这第四道雷劫便是消失了。
　　而沉香也在雷劫消失的瞬间，将宝莲灯停下了。
　　“呼呼。”沉香大口大口的喘息着。
　　这宝莲灯好是好，但是就是太消耗法力了，后面还有两道天劫呢，他必须要谨慎节约的使用自己的法力。
　　沉香盘坐在地上，抓紧一切时间为自己恢复哪怕一点的法力。
　　这天劫虽然用宝莲灯挡下了，但是却也消耗了他太多的法力。
　　后面可是还有两道天劫等着他呢。
　　若是法力不足，他也就玩儿完了。
　　在感觉到天上的威压再次传来，沉香睁开了眼睛，伸手将身边的宝莲灯拿在了手中，连忙念动口诀，催动了宝莲灯。
　　“咔擦！”那第五道天劫随着一声震耳的轰鸣声，轰然落了下来。
　　这一道的威力可是大的，足足有那第一道雷劫的两倍威力。
　　哪怕是沉香有着宝莲灯护身，这巨大的威力还是让沉香忍不住单膝跪在了地上。
　　沉香感受着头顶上的压力，真的是冷汗直冒啊。
　　此时此刻他才真的明白了为什么总是听别人说渡劫多么的可怕，也才明白为什么要做好各种准备才去渡劫了。
　　如今自己亲身经历了才明白这些。
　　这自己若是没有这宝莲灯，估计在第四道雷劫下已经魂飞魄散了，一开始他以为有着宝莲灯在手，自己肯定是胜券在握，渡个天劫还不是轻轻松松的？
　　他这才明白自己之前的想法太天真了。
　　如今第五道天劫已经有着如此恐怖的威力了，那么第六道天劫呢？
　　第六道才是真正恐怖的啊，他也是修士，自然也与其他修士有过接触了。他也明白有着无数的修士都是命丧在这第六道天劫之下的。
　　终于，这第五道天劫消散了。
　　第五道天劫的消散，终于给了沉香一口喘息的机会。
　　这每一道天劫中间所间隔的时间越久，所以这第六道天劫会让沉香的时间多一些。
　　不过刚才的第五道天劫威力出乎了沉香的预料，此时他体内的法力也已经近乎枯竭。
　　身体全身上下都被剧痛所代替，他不知道自己是否还有能力撑过去那第六道天劫。
　　沉香抬着头有些惨笑的看着那头顶再次凝聚而起的雷光。
　　这下，估计自己真的到了绝境啊。
　　但是，我是不会放弃的！这样想着，沉香的眼神愈发的坚定了起来。
　　强大的气势从他的身上爆发出来。
　　他打算最后拼一把。
　　反正已经到了极限，不如就让自己彻底的透支吧！
　　没有法力？那就用灵魂吧！沉香眼神中露出坚定的神色。
　　他还不能死，绝对不能死！他还有必须要做的事情！怎么可以死在这种地方呢？沉香坚定的想着。
　　沉香的意志似乎被宝莲灯接收到了，宝莲灯立刻便是散发出夺目的光辉。
　　这光辉在这漆黑的劫云之下是那么的夺目。
　　一股强大的威势从这光辉中散发出来，这威势甚至连劫云之外的胡月，杨显，金大升，哮天犬等人也都感觉到了。
　　如今已经知晓了原委的杨显小姐姐感受着这威势，眼神中惊讶的说道：“这股气息，真的是一个处于渡劫期的小子能拥有的吗？”
　　不怪她不惊讶，因为这气息，连一般的天仙都不一定拥有啊。
　　“这……应该是宝莲灯的气息吧……”哮天犬感受着这威压说道。
　　“不，哪怕是宝莲灯的气息，在一个只有渡劫期的小辈手中，也无法散发出这么强大的气息的，看来，这小子比你们描述的要强上不少啊。”杨显沉思了一下说道，然后嘴角微微上扬。
　　“这下有意思了，真是没有想到，刚刚苏醒就遇到这么有意思的事情，真是难得。待会儿我一定要见见这位小家伙。”杨显嘴角勾起一丝美丽的弧线。
　　他们也在等着沉香渡完天劫。
　　他们打算在沉香渡完天劫之后，便是过去擒拿沉香。
　　他们想的是，沉香若是没有渡过去，那便是最好，直接将宝莲灯带回去就行了，如果沉香侥幸渡过去了，那么他们就直接上了。
　　哪怕是渡过去那天劫，沉香也只不过是一个半仙而已，根本不足为虑，与他们相比，还差的太远啊。
　　而这个时候，那第六道天劫也坠落了下来。
　　这第六道天劫带着比之前的五道天劫都要恐怖的压力降临了下来。
　　轰鸣声震耳欲聋。
　　天地像是被撕裂一般。
　　“咔嚓！”
　　“轰隆！”天劫轰击在宝莲灯发出的光芒之上，那声音震天动地。
　　一瞬间，周围的一切就被这巨大的冲击所击溃。
　　整座荒山瞬间便是崩塌了。
　　那躲在远处的敖听心，敖春以及雅雅也都被这冲击给冲飞了出去。
　　若非有敖听心及时的拉出他们两个，并且快速的做出了防御，他们两个非死即伤。
　　足以可见这冲击的威力有多么强大了。
　　“沉香！”望着那边恐怖的天劫，雅雅大声的呼喊着沉香的名字。
　　敖春和敖听心也是一脸的担忧。
　　他们也是见过渡劫的，敖听心自己也渡过天劫，所以自然是看的出来，沉香的天劫有些不一样。
　　而在劫云之外的胡月也是有些不可思议的看着这边。
　　这最后一道天劫不太对劲啊，威力比之前的五道强上太多了，甚至可以说，是之前五道天劫的总和还要强大不少啊。
　　这实在是不符合常理啊。
　　莫非这天劫也有脾气？因为感应到了之前宝莲灯散发的气息，以为是在挑衅自己？所以发飙了？胡月一脸古怪的想着。
　　不过现在实在不是开玩笑的时候啊。
　　这恐怖的雷劫让胡月非常担心沉香的安危。
　　但愿这小子可以撑过去吧。胡月能做的只有这么祈祷了。
　　终于，在所有人的注视下，那第六道天劫逐渐的消散了。
　　而那天劫之下，一个小小的光团在那里。
　　光团见见的消失，露出了其中的人。
　　是沉香。
　　此时的沉香，赤裸着上身，手臂高高的举着宝莲灯，屹立在大地之上。
　　他现在虽然浑身是血，但是那眼神之中坚毅的光芒却告诉所有人，他还活着。
　　他成功的渡过了天劫。
　　看着沉香，胡月心里松了口气。
　　这小子，真是吓死我了。胡月看着沉香嘴角勾起了一丝微笑。
　　不过，他成功了，这才是最重要的。
　　沉香此时真的已经达到了极限，他连挪动一下的力气都没有了。
　　说真的，他最后是如何渡过去这最后一道天劫的她自己都不清楚，他当时脑子一片空白，就想着，无论如何也要坚持住，直至将自己身体中哪怕是一丝的法力都用在了宝莲灯的身上，好在，他扛过去了。
　　他看着被破坏殆尽的周围，才明白这最后一道天劫究竟是多么的可怕。
　　敖听心则在那第六道天劫消散的时候立刻对着敖春和雅雅说道：“快走，快去沉香那边！你们一定要护着沉香。”
　　“知道了，姐姐。”敖春点了点头然后问道：“等等，我们过去，你呢？”
　　敖听心笑了一下说道：“我要去阻拦一下哮天犬他们啊，他们可没有走远。”
　　敖春对着敖听心说道：“姐姐，你可一定要小心啊！”
　　“我还没有到让你担心的程度。好了，快去沉香那边，天上马上要降下瑞气了，你们在那里也会有些好处的。”敖听心催促道两人。
　　“知道了，姐姐。”说着，敖春便是拉着雅雅朝着沉香所在的方向飞过去。
　　而敖听心则朝着杨显他们的方向飞过去。
　　现在是沉香非常重要的时候，她一定要拦住他们一时半刻。
　　只要沉香能恢复了，有着宝莲灯的他，一定能逃走的。
　　自己是东海龙宫的公主，他们不敢杀自己的。
　　这些她都是在之前想好的。
　　她看了一眼身后的沉香的方向。
　　沉香，四姨母能帮你的就到这里了，之后的路，你要加油啊。
　　而杨显这边，在看到沉香的天劫停止之后，也行动了。
　　杨显一抬手对着身后的金大升和哮天犬说道：“好了，也到了我们出手的时候了！”
　　说着便是朝着那边飞去。
　　不过还没有到地方，就被一个人影给拦住了。
　　这自然就是敖听心。
　　“你们休想过去。”敖听心对着三人厉声说道。
　　杨显他们自然是停了下来，看着拦路的敖听心，杨显对着身后的两人问道：“这是谁啊？”
　　哮天犬解释道：“这位便是敖听心，就是龙族的四公主。”
　　“哦，这位就是四公主啊，恩，实力还行啊，难怪你们会说龙族崛起了，看起来不像是胡话啊，不过正好，我可以活动一下筋骨了。”杨显活动了一下手腕说道。
　　“呃，四小姐，这龙族的公主，别要了她的命啊，不然不好跟龙族交代啊。”哮天犬连忙说道。
　　杨显点了点头说道：“知道了，知道了，不伤及性命就行，不过拳脚无眼，打伤了就不要怪我了。”然后她对着金大升和哮天犬说道，“好了，你们快去抓那个叫沉香的小鬼吧，我来搞定这龙族的公主。”
　　“那可不行！我可不能让你们就这样过去了。”敖听心冷哼一声说道，然后说话间，已经化作了一条白色的巨龙。
　　她威风凛凛的立在空中，然后对着杨显他们说道：“你们都别想轻易的过去。嗷呜~~！！”说着咆哮一声，便是张开大口喷出寒气。
　　这寒气冰冷无比，空气中的水分瞬间便是凝结成了冰晶，朝着众人袭击过去。
　　哮天犬和金大升迅速的跳开，而杨显则丝毫没有动，而是伸出手轻易的挡下了敖听心的攻击。
　　感觉着手中的寒意，杨显略微惊讶了一下，然后便是一笑。
　　“比我想象中的要强一点点，但是，要想拦住我们还差点！”
　　（关于杨显可以变成女人这件事，你们可以理解为一体双魂，恩，就是所谓的精神分裂，一个男人的意识，一个女人的意识，并且身体也是两个，一个男性的一个女性的，关于这个设定，主要是取材了封神演义电视剧中的杨显，恩，你们百度一下就知道了~~~~）


第九十章 胡月出手了
　　杨显挡下了敖听心的攻击之后，手掌一握，那些冰晶便是尽数粉碎了。
　　敖听心则立刻停止了攻击，终止了寒气。
　　那攻击带有法则攻击。
　　若是刚才敖听心不终止寒气也会受到法则伤害。
　　敖听心在终止了寒气之后，还朝着一边闪躲。
　　法则攻击一般带有连锁反应。
　　而杨显身影一闪，出现在了敖听心的上方，随后举起拳头便是猛地朝着敖听心的脑袋用力的挥了下去。
　　“砰！”这一拳重重的打在了敖听心的头上，直接将敖听心打的痛吼一声，在空中滚了两圈。
　　如今的敖听心身体可是足有百丈长啊，如此巨大的身体，被杨显一拳打飞，足以可见这一拳的威力是多么的可怕。
　　金大升和哮天犬也被杨显的这一拳给吓到了，楞在了原地没有动。
　　杨显打飞了敖听心后，注意到身后居然没有了动静，斜眼看着他们两个说道：“你们怎么还在这里？快去啊。”
　　“啊，是是。”听了杨显的话，哮天犬和金大升立刻说道。
　　他们两个都被杨显给吓到了。
　　他们应了之后，立刻便是朝着沉香所在的方向飞去。
　　不过迎接他们的，迎面便是一尾巴。
　　没有反应过来的他们被直接糊脸了。
　　巨大的力量将他们击退了数米。
　　看着被打飞的两人，杨显摇了摇头：“笨蛋。”
　　敖听心低吼一声对着他们说道：“我说过，你们不准过去！”
　　伴随着敖听心的吼声，一座巨大的冰山从天上落下来，朝着两人砸了下来。
　　杨显冷哼一声身体一闪出现在冰山的下方。
　　她抬起了拳头，然后猛地挥出。
　　那巨大的冰山瞬间便是化作了粉末。
　　杨显打碎了冰山之后，便是对着敖听心说道：“四公主殿下，你觉得凭你的力量真的能拦住我们吗？”
　　“当然不会，我自然明白，凭我的力量是不可能拦得住你们，但是，只要稍微拖延一下你们便是已经足够了！”敖听心说着，便是用一面巨大的冰墙挡在了他们的面前，“我是不会让你们打扰沉香的！”
　　杨显看了一眼那冰墙，然后笑了一下说道：“好大的决心啊，看来你是铁了心要阻拦我们啊，恩……既然如此，那么就让我来试试你的手段吧。另外，为了让你不分心，我给你一个福利怎么样？”杨显对着身后的金大升以及哮天犬说道，“既然我们的四公主殿下不希望你们过去，那么你们就待在这里吧，不用着急，反正那小子要结束还得一阵子。跑不了的。”杨显指了指不远处的那劫云下，正沐浴在霞光之中的沉香等人说道。
　　对于杨显的话，金大升和哮天犬自然不会有异议，连连点头表示同意。
　　“四姐，您说什么就是什么。”金大升连忙说道。
　　“对对。”哮天犬也在一边附和着。
　　“那么就在一边好好的当观众吧，等我收拾了这位四公主殿下后，那沉香也不过是手到擒来的东西而已。”杨显对着金大升和哮天犬说道。
　　而金大升和哮天犬立刻朝后飞去，给她们留下战斗的场地来。
　　而敖听心则看着杨显，发现她好像是认真的。
　　于是便是收起了冰墙，她居高临下的望着杨显说道：“既然如此，那么就让我领教一下阁下的实力吧！多指教了！”
　　“拿出你的全力来吧，公主殿下，我可是想好好的活动一下呢！”杨显笑着说道。
　　“如你所愿！”说着敖听心对着杨显便是伸出了利爪，一爪子砸了下来。
　　那巨大的爪子却被杨显伸出手给抓住了。
　　然后她抱住了敖听心爪子的前段用力的一甩，便是将其甩飞了出去。
　　敖听心则在被甩飞的瞬间恢复到人类形态。
　　既然要单打独斗，与这种比自己强的人形态的存在同样以人形态来应付是比较好的应对方式。
　　因为，本体太大而目标太小，根本打不到对方啊。
　　杨显看着变成人形的敖听心嘴角一笑说道：“很聪明的选择，我还以为你会很久才会注意到这种情况，看来我是有点小瞧你了，四公主殿下。”
　　敖听心没有回话，她手一伸，便是将腰间的长剑抽出握在手中。
　　她双手握剑，然后低吼一声，用力的将手中的利剑挥舞了下去。
　　一道富含着法则打击的剑击便是朝着杨显轰击了过去。
　　杨显望着这攻击，手中握拳然后用力的挥出。
　　同样的，她也打出了一击富含法则之力的攻击。
　　“砰!”两者的攻击轰击在一起，发生剧烈的爆炸。
　　爆炸的中心，产生了因为法则之力互相抵消而产生的黑色电光。
　　这冲击让敖听心忍不住退后了几步，但是杨显丝毫不受影响。
　　因为刚才的攻击仅仅只是他随意的一拳罢了。
　　这一拳，可丝毫对她产生不了影响。
　　杨显挥出一拳后，便是朝着敖听心冲了过去。
　　看着朝着自己冲过来的敖听心，敖听心心中苦笑一下，这个女人真的很强，自己不是对手啊。
　　在在沉香那里，此时正沐浴在天降霞光之下。
　　在这瑞气之中，沉香身上的伤口快速的痊愈着，那已经枯竭的法力也在恢复着。
　　因为沉香在天劫之下所受到的创伤很严重，这霞光在修复他身上的伤口的时候也在一定的程度上强化了他的法力。
　　可以说，他得到的好处远比其他渡劫期要来的高。
　　而且因为最后一道异常威力的天劫，让沉香所获得的强化也非一般渡劫期所能想象的，这就是所谓的付出就有回报，恩，前提是你得有命拿。
　　一般这种情况，都是十死无生的情况。
　　沉香这绝对是因为运气好，手里有宝莲灯，不然，在那最后一道雷劫下绝对会魂飞魄散连一丝渣渣都不剩下的。
　　毕竟，那雷劫哪怕是仙人吃了，也绝对不好受。
　　所以说，沉香也是有主角光环的啊。
　　至于赶过来的雅雅和敖春自然也得到了这瑞气的好处。
　　他们都是与沉香有过来往的人，身上是有着沉香的气息的，所以，自然也会得到天地的赐予，恩，当然，这个赐予只能在劫云的范围内，而且很有限。
　　不过哪怕是这一丝，也是妙用无穷啊。
　　尤其是对修为低微的雅雅来说，这一丝馈赠，就足以让她快速的突破一个大境界。
　　而敖春也自然得到了不少好处。
　　他本就是元神修为的存在，这一路逃窜，让他已经达到了元神的后期，这一次又因为沉香接受到了天赐瑞气，只要之后稍加修炼，便是可以达到渡劫期。
　　只不过，就算是达到了渡劫，他也不打算强行渡劫，他还是慢慢来吧，见识到沉香的渡劫，他有点心理阴影。
　　虽然明白沉香的天劫肯定是有问题的，但是，他还是有点怕啊。
　　等以后有了机会再说吧。
　　到自己渡劫的时候一定要好好的准备一番。敖春心里这样想着。
　　此时的沉香心中毫无杂念，他现在正在全力以赴的恢复着自己的法力，他知道敖听心正在为自己努力的抵挡杨显等人，他也知道，敖听心不是他们的对手，所以他不能在这里浪费时间。
　　他必须得快些。
　　敖听心也是他珍惜的亲人，他绝对不能看着她出事。
　　远处的轰鸣声，不断的刺激着沉香，但是沉香忍住了去注意那边的情况，他害怕，他怕自己忍不住冲过去，若是以如今半吊子的情况过去，绝对是必死无疑的。
　　而此时，敖听心的情况确实不好。
　　杨显的强大力量将敖听心打的是节节败退。
　　若非杨显压抑着自己的实力，敖听心早就已经死掉了。
　　不过就算如此，她下手依旧毫不留情。
　　那拳拳到肉的攻击看的一边的金大升和哮天犬的心脏直往上跳。
　　生怕杨显一个不注意，要了敖听心的性命。
　　哮天犬都忍不住拉了拉身边的金大升，然后说道：“喂，我说，你能不能劝一下你四姐，下手轻点，我觉得这样下去，可能会要了四公主的命啊。”
　　“这个，要说你自己去说，现在四姐正在兴头上，我怕我说了，我会没命的。至于四公主，应该不用担心，她下手有分寸的，应该不会出事，但愿吧……”金大升越说声音越小，他也不敢保证了。
　　杨显一拳打在了敖听心的胸口上，将敖听心打的飞出去数百米。
　　不过还没停下，就被杨显伸手拉住了。
　　她看着被自己打的一身伤痕的敖听心，对她说道：“四公主殿下，我已经玩腻了，是时候跟你说再见了，你啊，还是好好的待在龙宫修养比较好呢！”
　　说着杨显高高举起的拳头就要朝着敖听心砸下去。
　　这一拳可是杨显蓄力已久的攻击，若是打实了，敖听心恐怕要恢复至少也要千年了。
　　敖听心自然也能感觉到这攻击究竟是多么沉重，她慢慢的闭上了眼睛，等待着攻击落在自己的身上。
　　“别怪啊，四公主殿下，要怪就怪谁让你自己这么多管闲事了！”杨显说罢，便是猛地挥了下去。
　　而敖听心则用力的闭上了眼睛，等待着剧痛的降临，但是想象中的痛苦没有降临，她随后感觉自己跌入了一个温暖的怀抱之中。
　　与此同时一个温柔的声音在耳边响起：“喂喂，对一个女孩子下这么重的手，真的好吗？”
　　听到这个声音，敖听心立刻睁开了眼睛。
　　入眼的是一个英俊的男子。
　　他一身白衣，面带微笑的看着前方，一只手抱住她，一只手伸向前方，握着杨显的拳头。
　　是这个男子为敖听心挡下了攻击。
　　杨显皱着眉头看着这个突然出现的男人问道：“你是什么人？”
　　那个男子淡淡的一笑说道：“我是谁不要紧，重要的是，我看再也看不下去了啊？”
　　这个男人自然就是变身之后的胡月。
　　她自然是早就注意打这边了，不过一开始她是不打算现身的，但是实在是在一边看不下去了。
　　自己的徒弟被人这样打，她实在是有些忍不了了。
　　她现在可是迫不及待的想要教训教训这个女人了。
　　不过在教训之前，她还是想先关心关心自己的徒弟吧，虽然不能表露身份就是了。
　　杨显看着胡月，眼睛一眯，另一只手握紧，然后对着胡月猛地挥了出去。
　　胡月则淡淡的一笑，手中一甩，便是将杨显甩了出去。
　　杨显也没有料到胡月居然会这么大的力气，居然能将自己甩飞。
　　她稳住了身体，皱着眉头看着胡月。
　　她感觉的出来，这个突然出现的男人，很不简单。
　　胡月则温柔的将怀中的敖听心放开，然后笑着说道：“四公主殿下，你没事吧。”
　　敖听心被胡月的微笑给搞得有些脸红。
　　听了胡月的问话，她连忙摇了摇头：“我……我没事。”
　　胡月看着敖听心的样子，那身上又青又肿的样子，可不像没事的样子。
　　她心疼不已啊，自己的弟子被打成这样，他自然很心疼。
　　她可是一向很护短的啊，若不是现在情况特殊又不能暴露身份，胡月真的想向全世界宣布，这是自己的徒弟，谁敢动她，就别想好过了。
　　不过说白了，还是自己太弱了，没有办法这样做，若是自己真的强大的无人能及，自然就不会有人这样做了。
　　胡月对着敖听心说道：“四公主，若是不介意能否将手伸过来？”
　　敖听心虽然奇怪，但是还是听从了胡月的话，将自己的手伸了过去。
　　胡月则握住了敖听心伸过来的手。
　　那手掌接触的触感，让敖听心的脸又红了红。
　　虽然被对方握住了手，但是却意外的不讨厌。
　　她有些搞不清楚自己究竟为什么会这样，若是原本的她是绝对不会让一个陌生人这样握住自己的手的。
　　不过让敖听心感觉奇怪的是，她莫名的在这个人的身上感觉到了熟悉的气息。
　　但是这熟悉的气息又有些不同。
　　这让敖听心有些不知所措了。
　　胡月握住了敖听心的手，对着敖听心使用了治愈术。
　　这分身的治愈术虽然不及本体，但是这外伤还是没有问题的。
　　敖听心感觉到自己的伤势有了缓解，自然是明白对方在为自己治疗伤口。
　　这个人究竟是谁呢？带着这样的疑问敖听心打量着胡月，但是，看着胡月那英俊的脸庞她又不禁有些发愣。
　　关于有人想看小番外的事情，恩，其实作者君一直有这个想法的，只不过，暂时先搁置了。目前想写的番外是西王母和嫦娥的，不知道有没有人想看？恩，就是写西王母和嫦娥怎么认识的，又是在认识之后发生了什么，想以西王母的视角去写~~~~~另外，提前祝大家元旦快乐，今天便是2017年的最后一天，所以在下午三点多的时候，我准备开直播，恩，话说，好久没开直播了呢~~~~玩物丧志，玩物丧志了.......至于直播间，在B站搜索冰蓝色的羽翼，应该就能找到~~~~~哈哈哈，如果可以的话，关注一下我会很高兴的~~~~~


第九十一章 仙体大成
　　“好些了吗？”胡月问道敖听心。
　　敖听心点了点头然后说道:“恩，已经无大碍了。多谢道友相助，不知道道友是谁，方便告诉我名讳吗？”
　　胡月笑着摇了摇头说道:“很遗憾，现在的情况还不能告诉你，理解一下。”
　　敖听心听了点了点头说道:“说的也是。”
　　“好了，四公主殿下，你先到一边恢复一下伤势吧，我看我们的这几位朋友已经等的不耐烦了啊。”
　　杨显眯着眼睛打量着胡月。
　　而金大升看着胡月的样子，猛的想起来:“啊，是你！”
　　胡月笑着看着金大升说道:“想起来了吗？哈哈，真是好久不见了，不知道你的脸还疼不疼啊？”
　　听见了胡月的话，金大升的脸涨得通红。
　　杨显是第一次见胡月这个模样，于是好奇的问道金大升。
　　“老六，你认识这个人？”杨显问道。
　　金大升咬了咬牙然后说道：“是的，四姐，这个人就是当初挡住二爷，让沉香那个小孽障逃走的人。”
　　“哦，能挡下二爷啊，有意思，有意思。”杨显看着胡月眯了眯眼。
　　胡月则笑着说道：“既然知道了我能挡下二郎神，诸位还要上吗？我可不相信你们能有二郎神的实力啊。”
　　金大升虽然对胡月的话很是恼火，但是他不得不说还是明白他们不是胡月的对手的，于是对着杨显说道：“四姐，情况对我们不利，我们要不先撤退吧。”
　　“撤退？为什么要撤退？”杨显则淡淡的说道，然后看着胡月一笑：“能挡下二爷说明你很强啊，对于强者，我是很有兴趣试一试的。”
　　一边说着，杨显便是手一挥，两把双刀便是出现在手中。
　　看着杨显手中的双刀，胡月一愣说道：“唔，原来，你不是使用双刀的啊，我还以为你是用拳头的呢。”
　　“对付那个龙妹妹还用不上兵器。但是对付你……我觉得还是认真一些比较好，既然你能跟二哥对抗，说明你至少也是金仙巅峰吧。”杨显笑着说道，“我还是第一次遇到除了二爷之外这么强的人啊，还真是想要见识一下啊。”
　　金大升和哮天犬见杨显不打算离开，自然也不能撤了，只能硬着头皮待在这里了。
　　不过他们都没有贸然去攻击。
　　胡月则笑着说道：“可惜我没有兴趣跟你切磋，再说了，要跟你们打的人不是我，是他。至于我，只是打个酱油而已，不用管我，当我不存在就好。”
　　“打酱油？”杨显莫名其妙的看着胡月，不明白胡月话中的意思。
　　胡月笑着说道：“就是路过，既然是路过，就要说再见了，所以拜拜了。”然后又对着敖听心一笑说道：“后会有期了，四公主。”
　　然后不等所有人反应过来，胡月的身影便是已经消失在了原地。
　　一点痕迹都没有留下，就像不存在一样。
　　胡月的消失让杨显异常的火大，她有些暴躁的对着空气大声的吼道：“居然跑了，给我回来！与我一战啊！”
　　在这个时候，一个影子正朝着这边飞过来。
　　所有人都将视线朝着那边看了过去，是沉香。
　　沉香来了。
　　沉香划出一道流星出现在了这里。
　　他浑身散发出逼人的威势。
　　“沉香？”看着来人，金大升和哮天犬异口同声的说道。
　　“哼，你就是沉香啊……”杨显眯着眼睛看着沉香：“哼，真是失望透顶。”对于仅仅只是仙人境界的沉香，杨显提不起一点兴趣。
　　但是金大升和哮天犬看着如此的沉香，都愣住了。
　　他们有些不可思议的看着沉香。
　　因为他们发现沉香居然直接就化作了仙体。
　　这在他们这些人看来简直不可思议。
　　他们还从来没有听说过谁能在渡完了天劫之后便是化作仙体的存在啊。
　　其实有这样的效果，不仅仅是因为这这次的天劫比较特殊的原因。
　　还有宝莲灯以及二郎神留在沉香体内的法力的缘故。
　　这些原因促使了胡月在短时间内成就了仙体。
　　不过闹怕是成就了仙体，面对强大的三人，他们的处境依旧不容乐观。
　　沉香来到这里后，率先关系的便是敖听心的安危：“四姨母，你没事吧！有没有受伤？”
　　敖听心摇了摇头说道：“我没事，你呢？”
　　沉香拍了拍胸口然后说道：“我当然没事，现在好的很，感觉现在浑身都是力量。”
　　敖听心看着沉香，眼中满是欣慰。
　　她又如何看不出来如今沉香的实力。
　　不过她随后又训斥着说道：“傻孩子，既然如此为什么你不直接走呢？居然还回来找我！”
　　沉香则说道：“我不能丢下四姨母不管，这样我无法做到心安理得的离开的。”
　　“你知道的，凭我的身份，他们不敢杀我的。”敖听心说道。
　　“但是，他们还是会伤害到四姨母的，我不能眼睁睁的看着我的亲人受到这种伤害。”沉香坚定的说道。
　　“但是，如今你要如何从这里离开呢？”敖听心又是高兴又是气恼的说道。
　　沉香笑着说道：“未必没有办法啊，我们可是有宝莲灯的。”沉香笑着将手中的宝莲灯拿了出来说道。
　　此时宝莲灯散发着七彩的光辉。
　　这光芒可比之前沉香还是渡劫期的时候要亮上太多了，而且也威势上也强上太多了。
　　不过这丝毫没有让杨显三人有退意。
　　杨显冷冷的看着沉香，然后说道：“宝莲灯？我倒是想见识见识宝莲灯的威力呢。”
　　而沉香则看着杨显一脸疑惑的说道：“你是谁啊？”
　　杨显嫣然一笑说道：“我便是梅山老四，杨显。”
　　“你骗人！杨显明明是个男人，我又没眼瞎！”沉香指着杨显说道。
　　对于追杀了自己半路，并且将他们逼入绝境的杨显，沉香怎么可能会认错啊？
　　而杨显则看着沉香说道：“我便是他，他便是我。但是我又不是他，他又不是我。”
　　沉香盯着杨显看了一下，一脸纠结的说道：“呃……这也就是说，你即是他，又不是他对吗？”
　　杨显点了点头说道：“不错。”
　　沉香思索一下，然后一拍手说道：“莫非您是精神分裂吗？呃，那个，这是病，得治……”
　　说完他又有些同情的看着杨显。
　　精神分裂这个词语自然是沉香从胡月那里知道了。
　　沉香当初可一点都不知道什么是精神分裂，但是，胡月有事时候会带出来这个词，沉香当初好学多问，于是便是问了出来。
　　胡月秉着有问必答的优良传统，自然给他解释了什么是精神分裂。
　　沉香活学多用，在杨显说完后，便是立刻想到了这个词。
　　不过，显然，这个词让杨显很不爽。
　　只见杨显的脸都黑了。
　　她虽然是第一次听到这个词，但是不妨碍她理解这个词的意思。
　　她冷哼一声说道：“刚刚那个该死的男人让我憋了一身肚子的火气刚好无处宣泄，没想到刚好来个宣泄桶，很好，很好。”
　　沉香则将宝莲灯拿在身前对着杨显说道：“杨显前辈，我可不是宣泄桶哦，另外，前辈，建议你找个擅长治疗的医生，好好治疗一下自己的病吧，教我修行的老师可是说了，有病就要早治疗，不然会追悔莫及的！”
　　“臭小鬼，给我住口！”杨显怒视着沉香，然后低吼一声，用力的将自己手中的双刀挥了下去，“老娘没病！”
　　一道十字斩便是朝着沉香轰击了过去。
　　沉香眼神一凛，迅速的念动口诀。
　　宝莲灯的光芒随着沉香的话语变得明亮起来，光芒将沉香和敖听心笼罩起来，那杨显发出的十字斩轻易的就被宝莲灯的光芒挡了下来。
　　挡下了攻击之后，沉香又收回了光芒。
　　他挑了挑眉对着杨显说道：“前辈，您的攻击好像没有什么效果啊。”
　　“＃”杨显看着沉香得意的样子，气的说不出来。她阴沉着脸对着沉香说道：“臭小鬼，别以为有宝莲的护着你，就能为所欲为了，今天我就让你知道，哪怕手中有着顶级的法宝，但是在绝对力量面前，也是没有用的！”一边说着，她的身上散发出强大的威势。
　　那恐怖的气息蔓延开来。
　　连身后的金大升和哮天犬都感觉到了。
　　哮天犬惊讶的看着杨显的背影，小声的对着身边的金大升说道：“呃，你们四姐……比你们四哥强很多啊。”
　　金大升点了点头说道：“是的，若非四姐因为特殊原因，很难长时间的以这个姿态展现出来，不然绝对已经与大哥不相上下了，就算如此，也相差不了太多。不过四姐脾气不好，这也是为什么大家都不敢惹四姐的原因。”
　　“呃，与袁洪相差不了太多……脾气不好……我以后还是少在她面前晃悠吧……”哮天犬冷汗直冒的小声嘀咕了一句。
　　而沉香和敖听心也没有料到杨显居然这么强大，脸上都是大变。
　　这杨显散发出来的气势绝对有金仙级别的威势了。
　　沉香也是脸色难看。
　　他本以为自己拥有着宝莲灯，自己如今又是仙体大成，怎么也不会落于下风了，却没有想到，这杨显居然是金仙级别的存在。
　　他刚才的自信已经去了大半。
　　他不知道自己能否挡住金仙级别的存在的攻击，毕竟，金仙与天仙之间可是差的太远了。
　　但是，不管结果如何，他都要一试。
　　沉香举起手中的宝莲灯口中念动口诀，准备孤注一掷的拼一把。
　　看着沉香的样子，杨显冷哼一声说道：“不自量力！”她将手中的刀高高举起，自身的法力灌注其中。
　　刹那间，那长刀散发出夺目的光辉。
　　强大的威势也从中散发出来。
　　这其中蕴含着极其强大的法则之力，这法则之力狂暴无比，哪怕是巅峰状态的天仙吃了这一招，也绝对是九死一生。
　　敖听心感受着那强大的力量，心中无比的焦急。
　　她虽然知道宝莲灯很强，但是，沉香真的能发挥宝莲灯的威力挡下这足以致命的一击吗？
　　但是情况已经不容她所推测了，因为，杨显的攻击已经发动了。
　　“去死吧！小鬼！”她用力的一挥手中的兵器，朝着沉香劈了下去。
　　“给我挡下来，宝莲灯！”沉香低吼着说道。
　　立刻，宝莲灯发出了耀眼的光芒。
　　杨显的攻击轰击在那光芒上。
　　仅仅一瞬间，那光芒便是暗淡了不少。
　　对方的攻击太强了，哪怕是宝莲灯都极其艰难的才能挡下。
　　但是就算是暂时挡住了，这情况依旧是不容乐观啊。
　　那强大的威力让宝莲灯的光芒越来越弱。
　　感觉到手中宝莲灯的勉强，沉香咬着牙：“给我挺住啊！宝莲灯！”沉香大吼着。
　　突然，一道不易察觉的光芒从远处闪过，然后在所有人都不可思议的目光中，杨显的攻击居然被推了回去。
　　“什么？”杨显也露出了不可思议的表情，然后在震惊的表情下，那被推回来的攻击轰击在了她自己的身上。
　　那巨大的威力，将她远远的轰飞了出去，甚至还将金大升以及哮天犬给吹飞了出去！
　　转瞬之间，他们的踪迹便是已经消失了。
　　而宝莲灯的光芒也已经慢慢的消失了。
　　“呼呼。”沉香剧烈的喘息着。
　　刚才的攻击让他消耗了太多的法力，他这刚刚化作仙体的身体也无法承受了。
　　他现在已经完全力竭了。
　　敖听心连忙飞到沉香的身边扶住了他。
　　“沉香，你没事吧。”敖听心连忙问道。
　　敖听心则摇了摇头说道：“还好，只是有点累，不过，四姨母，我成功了。他们都被我打飞了。”
　　“恩，沉香真的厉害啊。”敖听心微笑着看着沉香说道。
　　而她则抬头看向了别处。
　　她明白，刚才可不仅仅是沉香的功劳。
　　拿到光芒虽然不易察觉，但是，那一瞬间的波动还是让她捕捉到了。
　　是那个人出手了，那个神秘人。
　　不过为了不打击沉香的积极性，她什么也没有说。
　　谢谢你。敖听心在心中默默的感谢了一下，然后对着沉香说道：“我们也快离开这里吧。”
　　“恩。”沉香点了点头，然后便是在敖听心的搀扶下离开了这里。
　　恩，今天是2018年的第一天，是新的开始，恩恩，新年新气象，祝大家新年快乐啊，恩，都过年了，诸位不给点打赏吗，啊哈哈哈哈哈~~~~~~~开个玩笑，希望大家可以继续支持本书，支持本作者，当然，打个赏投个票什么的就最好了，爱你们哦~~~~~~啾咪~~~~


第九十二章 有宝莲灯不见得是好事
　　出手的自然就是胡月，胡月虽然表面上离开了，但是她可没有真的离开这里。
　　她只不过是遁走到了远处，然后将自己的气息隐匿了起来，偷偷的观察着这边。
　　毕竟，杨显的实力那么强，她还是有些担心的。
　　在看到沉香那么努力的样子，胡月自然即是欣慰又是心疼。
　　本来她是不打算出手的，但是却没有想到，那个叫做杨显的女人，居然会下手这么狠，直接是对他们痛下杀手。
　　这胡月就不能在一边看戏了。
　　她可不能眼睁睁的看着自己的一个半弟子被杀啊。（沉香胡月没承认是弟子，只算半个。）
　　但是胡月又不打算再在明面上插手了，所以在沉香快要抵挡不住的时候，在所有人的注意力都击中在战斗的时候，胡月稍微助了他一臂之力。
　　在那一瞬间，胡月化作了一道流光将那攻击推了回去，然后又瞬间消失在原地。
　　以胡月对空间法则的领悟，做到这点并不难。
　　胡月虽然现在的身体是傀儡身体，只相当于金仙级别，但是别忘了，胡月可是完全领悟了空间法则啊。
　　这远距离的瞬移做不到，这短距离的空间位移还是能做到的。
　　但是因为这个身体毕竟不是本体，所以敖听心注意到的那一瞬间的闪光，便是胡月留下来的痕迹。
　　当然，那道闪光并非所有人都注意到了。
　　在宝莲灯的光芒下，几乎将胡月留下的痕迹给淹没了。
　　其实，胡月做的的并不多，她也仅仅只是反了一下那杨显的攻击，并且用气劲将他们吹走了，并没有下重手。
　　顶多让他们狼狈一下罢了。
　　胡月就这样注视着沉香他们离开这里。
　　不过说实话，宝莲灯的威力还是让胡月稍稍的惊讶了一下啊。
　　仅仅只是沉香一个仙体大成的存在，就将作为杨显这个金仙级别的存在发出的近乎全力的攻击给化解了，虽然很艰难，而且在最后还是胡月出手帮助了他们一下，但是这也足够让胡月降压了，毕竟，这可是足足差了两个大境界啊，而且这两个大境界还不是一般的大。
　　“唔，这样不行啊，这宝莲灯要是一直在沉香的手里，沉香会得不到锻炼的，这有些本末倒置呢。”胡月小声的嘀咕着。
　　“看来这宝莲灯的问题还是要处理一下啊，恩，必须得处理。要不然，这孩子会变得没有进步的动力的。”胡月点着头自言自语的说道，然后便是朝着沉香他们的方向飞了过去。
　　在千里之外，那强大的冲击力终于消散了。
　　杨显，哮天犬金大升三人也终于稳住了身体。
　　哮天犬和金大升面露震惊之色。
　　哮天犬抹了抹自己额头上的冷汗说道：“我的天啊，这宝莲灯的威力也太大了吧，这直接将我们推到了千里之外啊。”
　　金大升则说道：“不过更加让人吃惊的是，在如此巨大的冲击下，我们居然没有受伤。”
　　而杨显则面色难看的沉思了片刻说道：“不对，那不是宝莲灯能发出的攻击，是有人出手帮了他们。而最有可能的就是那个突然出现，又突然消失的男人。”
　　“啊，可刚才并没有看见那个人出现啊？”哮天犬说道。
　　“那是因为速度太快了。”杨显说道。
　　其实虽然杨显这样说，但是她也只是推测而已，因为连她都没有注意到。
　　只是能感觉的出来，那股将自己的攻击推回来，并且将他们推飞的攻击不是宝莲灯能够发出来的威力就是了。
　　不过哪怕是这样，宝莲灯的力量还是让她很吃惊。
　　杨显皱着眉头说道：“居然能在神不知鬼不觉间出现在哪里，并且将我的攻击反弹，甚至再离开，唔，这个男人的实力无可估量，这绝对比老大要强大很多啊。”
　　“不管怎么说，我们快追吧！不然沉香他们就跑了。”金大升说道。
　　“我觉得这样追过去不妥，先不说我们赶过去沉香他们还在不在那里，若是真如杨大姐所言，就是有个比梅老大还要强大的存在护着他们，有那个人存在，我们也没机会对沉香他们下手的，若是不是，就说明那宝莲灯的威力惊人，我们也很难逮到他们啊。”哮天犬说道。
　　“那我们怎么办？”金大升一听这，有些没主意了。
　　哮天犬则看向杨显。
　　杨显在三人中实力最强，她拿主意最合适。
　　杨显沉思了一下说道：“哮天犬说的有道理。而且那宝莲灯确实也是了得，哪怕不是那宝莲灯发出的攻击，那宝莲灯也确实实实在在的挡下了我的攻击，这是毋庸置疑的。恩，这样吧，我们先回去天庭去找二爷，将事情的原委与他说一下，说不定二爷会有办法。”
　　“好的，四姐。”金大升连忙说道。
　　对于现在的杨显，金大升绝对不敢有任何异议的。
　　哮天犬就更不用说了。
　　这孩子已经被之前杨显的表现吓到了。
　　于是，三人便是朝着天上的司法天神神殿飞去。
　　在杨显三人上天的时候，此时沉香他们已经朝着反方向飞了数千公里。
　　并且，他们落在了一处密林之中。
　　这里生命很多，还有不少异兽在其中，可以为他们稍微隐藏一下行踪。
　　在之前将杨显等人轰飞之后，敖听心便是带着沉香一路飞驰，找到了雅雅和敖春，一刻都不敢多做停留的带着他们离开了这里。
　　沉香由于刚才抵挡杨显的攻击，现在因为力竭而睡了过去。
　　敖春则是一路背着沉香的。
　　雅雅和敖春虽然很担心沉香，但是现在不是议论这件事的时候，他们必须快些离开这里，然后找一处比较安全的地方再做其他发酸。
　　他们落在森林中，很快便是找到了一处落脚点。
　　那是一个废弃的熊的巢穴。
　　他们进去之后，憋了一路的雅雅忍不住问道敖听心说道：“听心阿姨，沉香没事吧。”
　　敖听心笑着看着雅雅摇了摇头说道：“他没事，只是睡着了。不用担心。”
　　敖春也点了点头对着雅雅说道：“他确实只是睡着了。”他可是一路背着回来的，自然感觉的出来。
　　雅雅在检查之后发现确实只是睡着了之后，便是松了一口气。
　　沉香好歹是仙体大成，只是睡了一会儿，便是苏醒了。
　　他睁开眼睛之后，便是看到了守在自己面前的三人。
　　“大家好啊。”沉香跟大家打着招呼。
　　看着这个样子的沉香，他们都露出了微笑。
　　敖听心对着沉香说道：“好了，既然醒了，那就快些恢复自己的法力吧，我们暂时还没安全。他们还会来的。”
　　沉香立刻说道：“嘿嘿，没事，他们来了，我就用宝莲灯打飞他们。”
　　一边说着，沉香还得意的将宝莲灯拿出来晃了晃。
　　雅雅兴奋的说道：“沉香，你太厉害了，我们都看见了，你直接唰的一下就把那几个人给打飞了。”
　　“是啊是啊，宝莲灯的力量真的是强大啊，真不愧是上古神器啊。”敖春也笑着附和着。
　　在远处的他们着实被震撼到了。
　　那对决实在是太让人瞩目了，不清楚具体状况的敖春和雅雅都以为是沉香使用宝莲灯发挥的威力。
　　其实莫说他们两个了，就连当事人的沉香都没有感觉的出来。
　　敖听心本来是打算将这件事说出来，但是看着那边高兴的跟雅雅和敖春描述的时候又忍住了。
　　她不想打了沉香的面子。
　　唉，这次就算了，这孩子一路上也不容易。敖听心心里想着。
　　虽然敖听心不打算告诉沉香实情，但是还是开口提醒了沉香说道：“沉香，不要太自信宝莲灯，宝莲灯也不是无敌的。而且宝莲灯毕竟是外物，只有自身强大了才是真的的强大。”
　　“知道了，四姨母。”沉香立刻说道。
　　但是脸上的表情却丝毫没有改变。
　　敖听心看着这样的沉香微微皱了一下眉头。
　　似乎，情况有些不对劲啊。
　　之前的战斗让手持宝莲灯的沉香有些膨胀呢。敖听心看着沉香手中的宝莲灯皱了皱眉头。
　　如今宝莲灯在沉香的手中……不见得是一件非常好的事情啊。
　　敖听心有些忧心忡忡的想着。
　　而胡月在不远处看着这边，沉香他们的对话自然瞒不过她的耳目。
　　所以她也发现了这个问题。
　　“果然啊，宝莲灯不能继续让沉香拿着了，继续拿着宝莲灯只会消磨沉香的斗志，看来是得找个机会，敲打敲打他了。”胡月习惯性的用手摸了摸下巴，计上心头。
　　再说上天的杨显，金大升和哮天犬三人，他们来到了司法天神神殿找打了作为司法天神的二郎神。
　　并且将情况相信的跟二郎神叙述了一遍。
　　二郎神全程严肃的听完了杨显的叙述。
　　然后他皱着眉头看着杨显说道：“你受伤了？怎么样？严重吗？”
　　杨显则笑着说道：“多谢二爷的关心，杨显的伤势并不严重，另一个他依旧在休息，加紧恢复。”
　　二郎神点了点头说道：“恩，那就好。不过，你们就这样灰溜溜的回来了，倒是让我没有想到啊。”
　　“真是惭愧，没有想到会有那么强大的人出现。也没有料到，那宝莲灯居然会有如此威力。”杨显脸上有些难看的说道。
　　二郎神沉默了一下，然后他站起身，然后淡淡的说道：“哼，看来还是得让我亲自出马了。”
　　“二爷要亲自去吗？”哮天犬一听愣了。
　　因为之前二郎神都是交给他们的，他作为司法天神可没有那么闲的，他要忙的事情可是很多的。
　　“要不然呢？交给你们？哼，交给你们，你们看看有多少次机会都让沉香给跑了？这样下去天庭的威严何在？我这司法天神的面子何在？”二郎神瞪了一眼哮天犬说道。
　　“呃……主人教训的是。”哮天犬低着头说道。
　　二郎神看了一眼一边的杨显说道：“你既然已经受了伤就留在天庭疗伤吧，老六，你跟我一起去。”
　　“是，二爷。”金大升立刻说道。
　　不过杨显却说：“二爷，我的伤势并无大碍，请让我跟你一起去。”她可是还想着跟那个男人再做交手。可恶的混蛋，居然敢耍我，这件事没完。
　　而二郎神则看了一眼杨显说道：“随你吧。”
　　“是。”杨显一听二郎神的话惊喜的说道。
　　而二郎神则活动了一下身体，上次与胡月作战的时候，受的伤已经差不多好了。
　　他一挥手，那三尖两刃刀便是出现在手中。
　　“走了。”二郎神淡淡的说道，“早解决早完事。”
　　哮天犬立刻朝着二郎神跟过去，金大升和杨显也跟在气候。
　　哮天犬问道二郎神疏导：“主人，那个，司法天神的事物怎么办？直接撂下，不好吧……”
　　二郎神听了，停了下来，然后想了一下说道：“恩，这要是完全放着不做，肯定是会被一些人嚼舌根的，看来是要找个人帮忙代一下职务了。”然后二郎神对着杨显他们说道，“你们先在这里呆着，我去见个人。”
　　“是，二爷。”三人说道。
　　而二郎神则换了一身轻便的装束后，便是走出了大殿。
　　不过他先去的地方倒不是出去外面，而是先朝着司法天神神殿的后殿走去。
　　那里是司法神殿中的独立囚室。
　　司法天神，司法天神，他拥有着扣押囚徒的权利，所以，自然设有专门的囚室。
　　只不过，二郎神自从就任司法天神的职位之后，只将一个人囚禁于此，那个人便是作为凡人的刘彦昌。
　　二郎神首先去见的人就是这刘彦昌。
　　负责看守的天兵天将见到二郎神，便是对他行礼，并且将囚室的门打开。
　　二郎神走进去之后。
　　在那囚牢之中，刘彦昌被粗壮的铁链缠绕着，身上穿着囚服。
　　刘彦昌听见了囚牢的门打开的声音，那闭着的眼睛缓缓的睁开，然后慢慢的抬起了头。
　　在那白色的囚服上，布满了鲜红色的血痕，他的脸色也是一副萎靡不振的样子，显然是遭受过很严酷的折磨。
　　他虽然样子一副虚弱的姿态，但是，眼神却异常的坚定。
　　他毫不示弱的看着二郎神，眼神中没有一丝的恐惧和软弱。
　　二郎神看着刘彦昌冷笑一下说道：“好久不见了，刘彦昌。”
　　恩，无耻的来求票，求推荐了！！！！兄弟们，跪求了.......


第九十三章 找哪吒
　　刘彦昌看着二郎神，嘴角露出了嘲讽的微笑说道：“二郎神，是你啊，我还以为是今天要行刑的人呢。怎么？今天是你亲自过来动手吗？”
　　“你想多了，哼，你还不够资格让我亲自动你。”然后二郎神用看垃圾一样的眼神看着刘彦昌说道：“动你，怕脏了我的手呢。就算是这样看着你，都是对我眼睛的一种侮辱。”
　　“那还真是抱歉啊。”刘彦昌笑了一下人后说道，“那么，二郎神，你这次来又是因为什么事情呢？是什么风让你就算污了眼睛也要来见我呢？”
　　“哼，还不是因为你那个好儿子啊，说实话，我还真没有想到，他会让我这么头疼呢。”二郎神冷笑一下说道。
　　刘彦昌本来低下的头，听到了沉香两个字立刻就将头抬了起来。
　　“沉香？他怎么了？”刘彦昌连忙问道。
　　他在这囚牢之中唯一挂念的便是华山之下的三圣母以及在外流浪的沉香了。
　　如今在刘彦昌最不想从他口中听到沉香两字的人口中听到了关于沉香的事情，让他如何不激动？
　　“哼哼，我还以为你会一直这般无所谓的样子呢。看来也不是啊。”二郎神冷哼一声说道。
　　刘彦昌看着二郎神大声的说道：“你把沉香怎么样了？有什么冲我来，沉香还只是一个孩子，二郎神，他是你的外甥啊。”
　　二郎神则冷哼一声说道：“如果沉香老老实实的待在刘家村，安安稳稳的以一个凡人的身份度过此生，我就睁一只眼闭一只眼的放过他，当他是外甥，但是，他却选择了一条非常不明智的路，他居然妄想以凡人之躯反抗天庭，如此不自量力，如此不知道天高地厚，既然他不想活了，那么就让我这个做舅舅的亲自送他下地狱吧，这也算是尽到作为亲人的义务吧。”
　　“二郎神，你若是动了沉香，三圣母会怨恨你一辈子的！我也会诅咒你一辈子的！”刘彦昌愤怒的看着二郎神说道。
　　二郎神眼神一厉，手中紧握，微微一抬，但是随后又放下了。
　　他强压住一拳打爆眼前男人的头的冲动，冷冷的说道：“哼，你还敢在我面前跟我提三圣母，若不是因为你，她就不会是现在这样被压在华山之下受苦了，若不是因为你，我们兄妹就不会像如今这般反目成仇。”二郎神慢慢的平复了一下心情，然后说道，“婵儿心中早已怨我，我也已经无所谓了，再恨我一些也好过她放弃生的希望。至于你……”二郎神眼中露出一丝讥讽和不屑的神色说道，“对于你，我还不放在眼里。”
　　刘彦昌怒视着二郎神，但是随后却有叹了口气自嘲这说道：“是啊，作为高高在上的天神，我一个凡人又如何能撼动你的存在呢？那么，二郎神，你来此究竟所为何事呢？我可不相信，你堂堂的司法天神来此只是为了嘲讽我，你应该没有有时间浪费在我一个凡人的身上吧。”
　　“哼，你倒是有自知之明啊，我来只是来通知你一下而已，你可以从这里离开了，不过，去的地方是地狱而已。”二郎神冷笑着居高临下的看着刘彦昌说道。
　　刘彦昌听完了二郎神的话一点都不感到意外，他只是看着二郎神淡淡的一笑说道：“是嘛，那么多谢你知会我一声，那么，什么时候走呢？”
　　“现在。”二郎神说道。
　　“是嘛。那么就快点吧。”刘彦昌说道，他的眼神之中平静的异常，没有一丝的恐惧。
　　二郎神看着眼前的这个凡人，他还真的挺意外的。
　　地狱在凡人眼中是多么恐怖的存在他还是明白的，但是没有想到这凡人居然没有感到害怕，反而一副释然的样子，这让二郎神很是不爽。
　　他还以为能吓到这个凡人。
　　不过想想能与他对视的人，没有被下地狱这件事吓到，倒也也不是很难预料。
　　二郎神转回过身，朝着外面走去。
　　在二郎神快要走出去的时候，刘彦昌突然开口问道：“二郎神，在最后能回答我一个问题吗？”
　　二郎神停下了脚步，然后转过头斜眼看着刘彦昌说道：“说吧，在最后我可以满足你这个愿望。”
　　“那么多谢了。”刘彦昌笑了一下说道，然后他问道，“沉香，他现在怎么样？”
　　二郎神听了之后，冷哼一声，便是转过脸背对着刘彦昌说道：“那个臭小子居然将我派出的追兵全部打回来了，而且好像还有人在帮助他，让我不得不亲自动手下界去擒拿他了。”
　　刘彦昌听了之后，脸上露出了一个微笑。
　　因为他知道，沉香现在并没有事情，而且，还有了朋友。
　　没有比这更让他感到高兴的事情了。
　　“多谢了。”刘彦昌对着二郎神说道。
　　而二郎神则冷哼一声说道：“别误会了，我告诉你，是因为，我马上就会让你见到他了，在地狱里。”
　　刘彦昌则笑了一下说道：“我相信沉香。”
　　“哼哼，是嘛，我倒是好奇你哪儿来的自信。”二郎神冷哼一声，然后走了出去，那囚牢的门也咣当一下关上了。
　　在关上牢门之后，二郎神便是对着看守的天兵天将说道：“你们两个，将这个凡人，押送到地府去，然后告诉阎王，给我每天好好的折磨一下这个凡人，并且给我务必看好了，绝对不能要了他的性命，我要让他生不如死！另外记住，这个凡人绝对不能死，如果死了，告诉阎王，地府说不定可能会换主人。”
　　“是，真君。”那两个天兵天将恭敬的说道。
　　然后二郎神低声的对着那两个天兵天将说道：“这件事我不希望被别人知道，也不希望他被人劫走，如果真的出了什么意外，我会让你们直接去六道轮回走一遭的，至于你们会变成什么，哼哼，我可无法保证。”、
　　“呃……是，真君尽管放心，我们绝对不会出什么意外的。”听了二郎神的威胁，这两个天兵天将冷汗直冒，连忙说道。
　　“哼。”二郎神点了点头便是转头离开了这里。
　　而两个天兵天将则小心翼翼的走进囚牢中，将刘彦昌用锁链缠绕的一圈又一圈的，然后带出来，从司法天神神殿的后门悄悄的溜了出去。
　　二郎神的话他们可是铭记在心里啊。
　　而二郎神从后殿的囚牢中离开后，便是直接飞出了司法天神神殿，朝着天王殿所在的方向飞去。
　　二郎神找的自然不是李靖，而是他的“儿子”哪吒。
　　二郎神与哪吒也是拜把子的兄弟，找她帮忙也是正常的。
　　而且在李靖被暂时革职的时候，哪吒那段时间跟着的也是二郎神，所以对于司法天神神殿的公务还是比较熟悉的。
　　而且最近天王殿这边没什么事情，找哪吒帮忙是最合适不过。
　　二郎神来到天王殿，自然不是小事。
　　二郎神如今是天庭炙手可热的司法天神，地位极其特殊，甚至可以说凌驾于所有天神之上的。
　　李靖自然不敢怠慢。
　　若是以前只是灌江口的二郎真君，李靖绝对是不会鸟他的……这就是现实。
　　来到了天王殿之后，二郎神并没有直接进去，他就在外面等着。
　　那天王殿的天兵天将在远处看到二郎神过来之后，便是就有人去通知李靖了。
　　李靖是直接亲自出来迎接的。
　　李靖在听说了二郎神来了之后便是二话不说，就穿戴整齐，准备迎接了。
　　李靖出来之后见到二郎神便是笑脸相迎的说道：“司法天神来此，有失远迎，还望见谅。”
　　二郎神也笑着说道：“不请自来，这应该是我的问题，应该是天王见谅才是。”
　　“哈哈，司法天神说笑了。您能来我这里，简直是蓬荜生辉的事情啊。快请，里面坐，我这就叫人布置好酒菜，好好招待司法天神啊。”李靖笑着说道，并且对二郎神提出了要去。
　　而二郎神则笑着拒绝了：“这就不必如此麻烦了，我来只是有件事想要拜托天王。”
　　“司法天神客气了，有什么能用得上的尽管说就行，我们进去说吧。”李靖说道。
　　二郎神则摇了摇头说道：“进去就不必了，我在这里直接说吧。”
　　“既然如此，那我便是也不再强求了，真君有什么事情呢？”李靖说道。
　　“我想向天王借一个人，不知道天王是否允许呢？”二郎神问道李靖。
　　李靖则笑着说道：“借人吗？自然是没有问题，我这府邸的人，若是真君用的上的，大可借走。”
　　二郎神笑着说道：“多谢天王，不过我只需要一个人就好。”
　　“是吗？一个人吗？没有问题，不过，不知道真君具体想借哪个人呢？”李靖笑着问道二郎神。
　　二郎神则笑着说道：“我想借您的三儿子，哪吒，不知天王是否同意呢？”
　　“你说哪吒吗？唔，他能帮上您是嘛忙，不如您将需要做的事情与我说，我帮你找一个更适合的人。”李靖微笑着说道。
　　二郎神则笑着说道：“这就不用了，我只是最近事情比较多，哪吒曾在我手下干过，比较熟悉司法天神的公务，所以我想请哪吒暂时帮我一下。”
　　这种事情没有必要遮遮掩掩，就算二郎神不说，这李靖也会想办法知道的，既然如此，又何必那么麻烦呢？直接跟他说了就行了。
　　这又不是什么隐秘的事情。
　　不过虽然二郎神是实话实话，但是生性多疑的李靖自然不相信，不过他却也没有再去多问而是直接点头答应了说道：“既然如此，我这就派人叫哪吒过来。真君稍等片刻。”
　　“恩，劳烦了。”二郎神点了点头说道。
　　“真君客气了，能帮上真君的忙，实属我的荣幸。”李靖笑着说道。
　　杨戬只是笑笑，没有说话。
　　但是心中却冷哼一声。
　　若是我还是灌江口的二郎真君，估计你托塔李天王连正眼都不会看我一眼吧。
　　很快，哪吒便是在别人的带领下，驾着风火轮飞了过来。
　　飞到了这里，她看到了站在一边的二郎神，愣了一下，不过她没有说话，而是收起了风火轮，落在了地上。
　　“你找我？”哪吒看着李靖语气平淡的对他说道。
　　李靖自然早就预料到了哪吒的反应，对他说话的语气一点都没有意外，不过他同样一副冷淡模样的说道：“找你的不是我，而是司法天神殿下。”
　　“哦。”哪吒点了点头，然后看向二郎神问道：“二……司法天神殿下，你找我？”她差点把二哥喊出来。
　　不过想到了这里李靖这个外人还在，她立刻改了称呼。
　　在私下里，她跟二郎神的关系很好，毕竟是在封神之战的时候并肩作战的同伴啊，也是为数极少的知道她现在是女儿身的人之一。
　　也是就算知道她是女儿身依旧当她是兄弟的人。
　　二郎神看着哪吒一笑说道：“是啊，有些事情想找三太子帮忙，不知道你是否愿意呢。”
　　哪吒自然想都没有想的就答应了：“自然没问题。什么时候走？现在吗？”
　　“嗯。”二郎神点了点头。
　　她可是一点都不想在李靖的手下干活，哪怕是一天。
　　能少待在李靖这里一会儿是一会儿。
　　二郎神一笑说道：“那么，李天王，哪吒我就暂时借走了。”
　　“呵呵，既然哪吒自己没有异议，那么真君借走便是。”李靖毫不在意的说道。
　　“那么，李天王，人我就带走了，告辞。”说着二郎神便是带着哪吒离开了天王殿。
　　而哪吒在走的时候头也没有回。
　　而李靖也丝毫不在意。
　　“呼，终于不用再看到那老头的死人脸了。”在离开天王殿之后，哪吒一改之前的冷漠正经，长长的呼出了一口气。
　　“哈哈，哪吒兄弟还是无法与李天王好好相处啊。”二郎神也是露出了微笑，笑着说道。
　　“这辈子是不可能了，他可是想我死了多少次啊。”哪吒冷哼一声说道，然后摆摆手对二郎神说道：“行了，这件事不说了，对了，这次找我来有什么事情啊？”
　　二郎神一笑说道：“因为某些事情，我必须亲自过去，所以想要你帮忙处理一下公务，这些事情交给其他人我不放心。”


第九十四章 是心机还是愚蠢
　　“有些事情……你这说的有些事情该不会是沉香的事情吧……”哪吒听了之后，问道身边的二郎神。
　　二郎神沉默了一下然后点了点头说道：“恩。”
　　哪吒也沉默了一下。
　　关于三圣母的这件事她自然是知道的。
　　事情已经闹得很大了，基本上半个天庭的人都在盯着这件事的结果。
　　不过，这件事大家知趣的没有在凌霄宝殿上多说什么，毕竟，这算是玉帝家的私事，虽然已经抬到了明面上，但涉及玉帝和二郎神，就没人敢多言了。
　　先不说玉帝，现在的二郎神可不好惹。
　　若是惹到了二郎神，二郎神随便找点罪名往你头上一扣，那就玩儿完了。
　　所以大家都是在私底下议论一下。
　　不过就算如此，哪吒还是知道了不少事情。
　　“你……真的下得去手杀掉沉香吗？”哪吒问道二郎神。
　　二郎神淡淡的说道：“若是他没有本事，被杀也是没有办法的。”
　　哪吒看着二郎神说道：“二哥，你到底打的什么主意啊？你不是最疼爱三圣母的吗？你不是绝对不会做让三圣母伤心的事情吗？”
　　“……”二郎神沉默了一下然后说道，“从始至终，我都不曾改变。只是，有些事情要做总要牺牲点什么。”
　　“那个牺牲的是沉香吗？”哪吒问道。
　　二郎神这次没有说话而是半响说道：“哪吒兄弟，这件事你就不要过问了，我自有安排。”
　　“唔，好吧，这是你的家事，我不会过问了，只是……二哥我不希望你到时候会做出让自己后悔的事情啊。”哪吒对着二郎神说道。
　　二郎神则笑了一下说道：“我不会后悔的，绝对不会。”
　　……
　　手中有了宝莲灯的沉香确实自信了不少。
　　不，不应该说是自信，这与其说是自信，不如说是嚣张了不少。
　　他不再像以前那么的小心了，而是有些肆无忌惮了。
　　以前会避免前往城市的他也都不在意了。
　　他们开始在个个城市中行动，不像以往那般走一些绕远路的深山老林中。
　　一开始敖春他们还有些担心，但是在前往几次之后也没有出什么意外，也就放开了。
　　其实这是有宝莲灯的保护，他们才没有被发现。
　　不过胡月却皱起了眉头。
　　因为原本打算前往花果山的他们居然改变了自己的行程。
　　朝着华山的方向又折返了回去。
　　这种情况不用说胡月也能猜到原因。
　　无非就是沉香想借助宝莲灯的力量去尝试救出三圣母。
　　胡月摇了摇头，叹了口气。
　　这小子太不自量力。
　　他以为仅凭宝莲灯的力量就可以救出他母亲吗？太天真了，若是真的可以做到，那么当年三圣母为什么不直接用宝莲灯逃走呢？而是选择进入华山？那是因为，三圣母知道，哪怕是有用宝莲灯，也没有办法逃过天庭的追捕啊。
　　而且当年的三圣母可比如今的沉香要强。
　　就是因为三圣母知道自己是逃不了的，所以才没有那么做啊，而是选择让沉香和刘彦昌离开。现在沉香却又想以这种状态去救他，母亲，这也违背了三圣母的意愿啊。
　　沉香这孩子还什么都不明白啊，毕竟他还对这个世界涉足未深，太小看这个世界了，太小看天庭了。
　　不过沉香这孩子不知道这情况，听心你就不知道吗？你难道就不阻拦一下吗？
　　胡月皱着眉头想着。
　　其实敖听心自然有做阻拦，但是有时候一旦年轻人有了想法，想法就很难打消了，尤其是如今沉香自信心膨胀的现在，更是听不进去任何话的。
　　所谓不撞南墙不回头就是这么个意思。
　　年轻人就是这样，除非是撞得头破血流，不然绝对不会停下来的。
　　胡月自己也年轻过，所以很明白这点，不过，就算是明白这一点，对此也能理解，但是胡月依旧对这种举动很是不赞同啊。
　　这种做法实在是太过鲁莽，太愚蠢了，并且太危险了。
　　就是一不注意就会送命的那种。
　　看来真的要打击打击这孩子的自信心了，有时候过度膨胀的自信心反倒是会坏事啊。
　　胡月心里想着便是打算找个人，稍微教训一下他们了。
　　不过该找谁呢？这就很让人头痛了。
　　你还别说，沉香他们虽然不强，但是总的来说也不弱了。
　　沉香如今也是仙人之体大成的存在，手中也有着宝莲灯，寻常的天仙已经不是他对手了，哪怕是初入金仙的都未必能留下他们。
　　敖听心的实力也算是可以了，身为龙族的她本就比同修为同境界的人要强上一些，更何况她手中也有一把品级极高的法宝。
　　所以一般的人还真的对付不了他们。
　　至于雅雅和敖春，呃，他们是打酱油的，与沉香和敖听心相比，他们两个的战斗力可以忽略不计了。
　　至于胡月为什么不亲自出手……这当然是因为胡月怕自己被发现了身份啊。
　　里面的四个人，三个都是自己教出来的，所以一旦交手，很容易露陷的。
　　要是被发现了身份，那多尴尬啊，胡月也是要面子的啊。
　　所以她不能亲自出手。
　　至于为什么不找其他妖怪帮忙，主要是胡月认识的妖怪不太多……另外除了一个是没有合适的人选，另一个原因便是因为宝莲灯的诱惑力太大，万一要是那个妖怪临时起了歹意，胡月怕救援不及时。
　　思来想去，沉香发现好像只能去天庭找帮手了。
　　但是这天庭中，胡月想找的人也不多，毕竟能相信的也就那几个。
　　最后算来算去，一个是哪吒，一个便是自己的弟子，牛郎了。
　　她们两个实力不错，而且跟胡月又熟，所以比较能信任。
　　尤其是牛郎，更是不用担心。
　　在权衡了一下安全问题后，胡月打算上天找牛郎。
　　牛郎虽然在法力上差了一些，但是作为继承了勾陈大帝记忆经验的她，实战中绝对不弱。
　　好，就找牛郎去。胡月心中有了决定，然后打算起身前往天庭。
　　不过就在胡月刚打定主意，还没有到天庭的时候，便是接到了二郎神的传讯。
　　在接到了二郎神的传讯之后，胡月一愣。
　　因为她倒是没有料到二郎神这么快就来找她了。
　　毕竟，距离上一次通讯并没有过去多久。
　　“唔，二郎神这个时候找我究竟什么事情啊？莫非是沉香能使用宝莲灯这件事？恩，估计是了。”胡月自言自语的说道。
　　毕竟能使用宝莲灯的沉香确实在一定的程度上挺惊人的。
　　这样想着，胡月打消了去找牛郎的念头，转而想知道，二郎神到底如何处理这件事。
　　就算二郎神没有办法，这也可以让二郎神安排人嘛，胡月可不想让自己的另一个弟子也扯进啊这件事了。
　　于是胡月便是回应了二郎神的，并且约了见面的地方。
　　毕竟有时候只有见面说话才能说清楚。
　　胡月本来打算是以自己凌月仙的模样，也就是胡月的本身模样去见二郎神的。
　　恩，一般男人不都很难拒绝美女的要求吗？
　　二郎神虽然是身，也是男人，作为曾经的男人的胡月还就不信了，二郎神是石头做的？
　　胡月如今也越来越会用自己身体上的优势了。
　　恩，当然，也就仅仅如此了，再进一步的事情，抱歉，胡月做不来。
　　她也是有底线的。
　　可惜，这次他们见面的地方，选择的是一个凡人的餐馆之中。
　　胡月可不想引起轰动，所以胡月只能变成一个普通人的模样，尽力的收敛气息。
　　胡月在朝着二郎神所在的方向飞去的时候，有些古怪的想着，二郎神是不是故意这样做的。
　　二郎神选择的城市距离沉香所在的城市其实不算多远。
　　以胡月的速度，很快便是就到达了这里。
　　是一个很普通，一点也不华丽，占地面积也不大的小酒楼。
　　看着眼前普通的小酒楼，胡月无语了一下。
　　她是真的不明白二郎神选择这里的原因。
　　是随便选的吗？
　　不管什么原因，胡月反正已经感觉到了二郎神的气息。
　　二郎神确实来了。
　　胡月一走进店门中，立刻就有小二迎接过来。
　　“这位客官，里面请。”那小二一脸微笑的问道胡月，“不知客官几位啊？是吃饭还是住店呢？”
　　胡月则说道：“我是来找人的，他已经来了。”说完便是朝着二楼走去。
　　胡月感觉到杨戬的气息就在上面，
　　那小二一听胡月是来找人的，便是没有跟上去，而是去招呼另外一个刚进带的人。
　　而胡月在上了二楼之后，便是注意到了坐在靠窗边喝着小酒吃着油炸花生，惬意的望着外面的二郎神。
　　只是在注意到胡月上来之后，朝着胡月笑了笑。
　　胡月朝着二郎神走过去然后坐在二郎神的对面说道：“二爷倒是好有雅兴啊，居然在这里喝小酒。”并且拿了两颗花生扔进嘴里。
　　胡月吃着花生挑了挑眉说道：“怎么想起来来这里了？我还以为你打算在某个山中呢。”
　　“大隐于市小隐于野。没听说过这句话吗？”二郎神一笑说道。
　　胡月挠了挠头说道：“你还真会开玩笑，对你我来说哪儿不一样？算了，说正事吧，这次来找我什么事情？”
　　“找你来自然是有事情。恩，怎么样？沉香的事情你一直在看着，与我说说吧，他现在什么表现？他是不是又拐回去了？”二郎神问道胡月。
　　胡月看着二郎神沉默了一下。
　　看到胡月沉默了，二郎神又如何猜不出来是是，情况。
　　“哼，看来还真的是我想的那样啊。这臭小子，一瓶子不满半瓶子晃荡。”二郎神叹了口气，“那么你有什么打算吗？”
　　“我如果说没有你信吗？”胡月看着二郎神说道。
　　一边说着，胡月拿了筷子又夹了一粒花生扔进嘴里。
　　光看着二郎神在那里吃，胡月忍不住了。
　　并且唤过来店小二，点了几个菜，对着二郎神说道：“你请客。”
　　二郎神点了点头，然后回答了胡月之前的问题：“我相信你没什么打算。”
　　“……”胡月一听二郎神的回答有点不乐意的一拍桌子说道，“喂，你什么意思啊，看不起我啊。我还就跟你说了，我有自己的打算。”
　　“那你说说你有什么打算吧。”二郎神笑着看着胡月然后道。
　　“还用说吗？当然是找人好好的教训一下沉香他们了，让他明白哪怕手里面有宝莲灯，在真正的强者面前也是没有用的。”胡月一握拳说道。
　　“真是简单粗暴的做法啊。”二郎神一笑说道。
　　“哼，有时候简单一些才能达到最好的效果，或者说你有更好的办法？”胡月对着二郎神说道。
　　而这个时候小二也已经端着菜上来了。
　　胡月一边吃着一边说道：“你要是有别的方法，我可以配合你。”
　　二郎神笑着说道：“既然你现在想到了这个方法，为什么当初要阻拦杨显呢？凭杨显的本事，就算沉香有宝莲灯，也应该不会落败啊。”
　　“切，还有脸说。你们家的杨显直接下死手，我那个时候要是不出手，现在沉香早死了。”胡月冷哼一声说道。
　　“唔，对女杨显来说，这确实有可能做出这种事情来。”二郎神倒是一点也不意外。
　　“对了，既然这是你想出来的方法，这谁动手呢？你亲自吗？”二郎神问道。
　　胡月摇了摇头，然后直勾勾的看着二郎神说道：“不，沉香是我教的，而且雅雅也是我教的，我一出手很容易被发现的。”
　　“所以说，这个唱白脸的又是我啊？”二郎神听了胡月的话抿了一口杯中的酒，无奈的一笑说道。
　　“哎呀，反正已经你已经不是第一次了，再了一次也无妨。”胡月嘻嘻的笑了一下。
　　“好，这个白脸我唱了。”二郎神笑着说道，“不过你也不能让我一个人做吧，你不出点力吗？”
　　“那我就告诉你一个情报怎么样？”胡月说道。
　　“什么情报？”二郎神则淡淡的说道，“若是关于沉香他们的位置这种情报就算了，我已经知道了。”
　　“我压根就没想指望沉香能瞒得住你。是别的事情。”胡月一边吃着东西，一边说道，“是关于宝莲灯的。”
　　胡月以往是不吃外面的东西的，但是今天二郎神请客，胡月不吃白不吃，总觉得可以赚点小便宜。
　　“宝莲灯是我妹妹的东西，你觉得我有什么不知道的呢？”二郎神不动声色的说道。
　　“别装了，我都知道，你妹妹压根就没有告诉你多少关于宝莲灯的事情，哼哼。”胡月得意的说道。
　　想蒙我，没门！胡月得意的想着。
　　她可是都听到了。
　　二郎神则不在意的说道：“是嘛，真有信心啊。”
　　“我说，你想不想听啊，你要是不想听就算了哈。”胡月对二郎神说道。
　　其实她现在一脸的你快问我啊的表情。
　　二郎神看着胡月那副样子，都快忍不住笑出来了。
　　他心中一叹，胡月这种喜形于色的样子，这么笨的人怎么就能修炼到准圣境界的，居然到现在都没有被人给坑死，真是奇迹。
　　昂或者，她太有心机了，以这种愚蠢的模样来削弱我的戒心吗？
　　二郎神看了一眼胡月，然后又抿了一口酒。
　　若是如此，这个女人就太可怕了，真是一点破绽都没有啊。
　　看着胡月那副快要憋不住的样子，二郎神也不想再逗她了，于是说道：“好吧，那么请告诉我吧，宝莲灯有什么秘密。”
　　“哈哈哈，既然你诚心诚意的发问，我就大发慈悲的告诉你吧。”胡月得意洋洋的说道，然后探过头勾了勾手指说道，“过来，我悄悄的告诉你。”
　　二郎神也将头伸过去。
　　胡月小声的对着二郎神说道：“其实，宝莲灯中的灯油是可以吃的，而且，只要吃了，就可以在一瞬间获得十万年的法力。”


第九十五章 你没资格让我动手
　　“灯油可以获得十万年的法力吗？哼，无用的信息啊，十万年的法力，我还看不上眼。”二郎神淡淡的说道，“而且，没有了灯油，宝莲灯岂不是成了废灯？如此本末倒置的事情，谁会去做？”
　　二郎神话中的意思自然不是说说的。
　　在二郎神的眼中十万年的法力确实没什么好在意的。
　　这十万年的法力也只是对仙人以下的凡人有一些诱惑力而已。
　　对于仙人以上的存在，宝莲灯这先天灵宝的本身更具有诱惑力。
　　若是用宝莲灯这等神兵去交换十万年的法力这种事情绝对不会有人去干的。
　　若是做了，那只能说明这个人是不是脑子有问题，就是真的是傻子无误了。
　　因为，在修为达到了天仙的程度后，只要肯下功夫，早晚能达到天仙巅峰，而若是有宝莲灯，绝对可以让一个初入天仙的存在击退一名金仙。
　　这绝对比吃了灯油获得天仙巅峰的法力有用的多。
　　这如何选择，一目了然。
　　而对于金仙来说，更是如此，在金仙这个层次，拼的不是法力了，而是对境界，法则的领悟了。
　　若是无法对法则进行领悟，就无法在境界上突破，所以哪怕有再多的法力也没有用。
　　这金仙之后，难的不是法力上的提升，难的是对境界的领悟。
　　只要境界上去了，这法力自然就会提升。
　　所以法力对于金仙以上的修士来说用处并非很大。
　　而胡月则轻轻的一笑摆了摆手说道：“我知道，你对那什么所谓的十万年的法力没什么兴趣，说真的，我也没有兴趣，但是，你要想想啊，你我虽然没有兴趣，但是却有别的效果啊，这等于是沉香他们多了一条命啊。”
　　“一条命？”二郎神一皱眉有些不太理解胡月话中的意思了。
　　“你想啊，这十万年的法力，足以让一个普通修士直接跨过无数的境界达到天仙修为，那就是说，这灯油会给予其承载这些法力的强大身体，这就说明，这灯油会改造其身体，既然改造，那么自然是可以做到恢复的，所以说，只要没死这宝莲灯就都能救活，并且获得那十万年的法力。”胡月笑着说道。
　　“恩，有道理，那么你想说明什么呢？”二郎神问道。
　　“嘿嘿，我想到了一个一劳永逸的方法。”胡月笑着说道，“说不定可以永远的解决宝莲灯的问题。”
　　“说说看。你采取什么办法呢？”二郎神饶有兴趣的看着胡月。
　　二郎神虽然不知道眼前这个女人到底是真笨还是假笨，但是有时候采取的方法倒是很有效果，虽然，有时候他自己会有更好的办法就是了。
　　但是也不妨听听，说不定，有些用处呢。
　　胡月笑着说道：“我想的是，我们可以击伤其中一人，然后促使沉香将灯油贡献出来，这样，宝莲灯的问题就解决了。没有了宝莲灯，沉香就不会轻易的前往华山了。然后我们就可以逐步的解决其他几个人，来激发沉香的斗志。”
　　“但是如果沉香不打算用宝莲灯来救人怎么办？”二郎神淡淡的说道，“而且这等于毁掉了一件先天灵宝啊。”
　　“嘿嘿，放心吧，沉香重情义，一定会这么做的，不过，这选谁，我们就要稍微讨论一下了，恩，东海龙宫的四公主暂时不用想了，她修为太高，这力度比较难以控制，而且若是用了灯油给她，就会早就一个很难缠的天仙巅峰，以后对她再出手就会很麻烦。”胡月笑着说道。
　　“恩。”二郎神点了点头，胡月说的问题跟他想的是一样的。
　　“至于毁掉一件先天灵宝这件事，你觉得是你妹妹重要呢，还是一件先天灵宝重要呢？”胡月笑着说道。
　　二郎神不说话了。
　　在他心中，没有比他妹妹更重要的存在了。
　　二郎神的默认自然给了胡月答案。
　　“所以现在可以作为选择的目标便是那东海龙宫的五皇子，以及那个小姑娘了。”胡月说道，“我比较偏向那个小姑娘，那小姑娘修行的时间不长，哪怕获得了强大的力量也不容易控制，对付起来比较简单。”
　　二郎神点了点头说道：“说的也是，那好，听你的，就以那个小姑娘为目标吧，不过，先说好，若是沉香没有将灯油献出来，导致那个小姑娘真的死了，我可不负责。”
　　“前提是不不能真的下死手啊，打的濒临死亡就好。”胡月着重的强调了这件事，“若是你真的直接杀死了那小姑娘，我可跟你没完。”
　　“好好。”二郎神点了点头然后笑着说道，“那么，既然谈完了，我也该离开这里了。毕竟，这次来的可不止我一个人。若是出来久了，他们会有所怀疑的。”
　　“恩。”胡月点了点头，然后问道，“不是你一个人来的？除了你还有谁来了啊？”
　　“都是你见过的。”二郎神一笑说道，然后起身，在桌子上留下了一锭银子，便是直接从二楼跳了下去，瞬间消失在了茫茫的人群中。
　　胡月则也已经吃的差不多了，她伸了伸懒腰，然后朝着沉香他们在的方向飞去。
　　既然二郎神打算出手了，那么胡月还是跟着沉香他们比较好，她还是有些不放心二郎神。
　　万一二郎神要是下手重了，她还能有机会救援。
　　其实让二郎神对雅雅出手，也是胡月斟酌之后做出的决定。
　　因为胡月想让雅雅在短时间内变强的好方法的。
　　毕竟是自己的弟子，胡月还是很在意的。
　　不过既然想要获得强大的法力，自然需要冒着一定的风险。
　　不过，虽然这件事是胡月提出来的，但是这担心自然是免不了的。
　　胡月有点忧心忡忡的朝着沉香他们那里飞着。
　　胡月在找到沉香他们的时候，他们已经从城中离开了，现在已经到了城外的森林中。
　　在他们休息的时候，敖听心走到了沉香的身边，对着沉香说道：“沉香，你真的打算再回去华山吗？”
　　沉香点了点头说道：“四姨母，您就别劝我了，我心意已决了，不管结果如何我一定要试一试。”
　　“沉香，我知道你很想将你娘救出来吗，但是，沉香，你要明白，就算有着宝莲灯，你也不是无敌的，你应该先让自己的修为上去了，再来救你的母亲啊。”敖听心对着沉香说道。
　　“我等不了了。”沉香抬头看着敖听心，然后用手捂着胸口说道，“四姨母，你可曾明白，当时我见到娘亲被关在那囚室中的样子的时候，我究竟有多么的伤心吗？你知道，眼睁睁的看着自己的娘在那里受苦，我是多么的难受吗？我无时无刻的不想将娘亲从那里救出来，但是，那个时候的我实在是没有那个能力，但是现在不一样了，我有了宝莲灯啊，我现在也已经是仙人了，我终于有了可以救出娘的力量，只要有这力量，一定可以将娘亲救出来，我不会再让娘亲在里面受苦了。”沉香坚定的说道。
　　看着沉香如此坚定的眼神，敖听心心中一叹。
　　她看出来了，沉香真的是不打算放弃了。
　　她有些颓废的叹了口气，说道：“随你吧……”
　　这几日她该说的都已经说了，但是沉香是已经铁了心要去华山，这次真的是拦都拦不住了。
　　她也终于选择了放弃。
　　但愿一切顺利吧。敖听心心里祈祷着。
　　但是不知道为什么，她的心总是放不下。
　　总觉得会发生什么不好的事情。
　　但愿是我多虑了。敖听心想着。
　　而胡月在在远处注视这这边。
　　果然啊，沉香真的是打算前往华山啊，敖听心也劝不住了。
　　这小子，等以后有机会了一定要好好的教育教育他。
　　胡月揉了揉脑袋。
　　二郎神他们在这之后的第二天便是堵住了他们。
　　这天，沉香他们继续朝着华山的方向飞去的时候，一股强大的威压，便是传来了。
　　这肆无忌惮的威压，没有丝毫的掩饰。
　　直截了当的就告诉所有人，他们来了。
　　感受着这强大的威压，敖听心是大惊失色。
　　她立刻对着身边的沉香说道。
　　“沉香，快逃！是二郎神来了！”
　　敖听心作为新一代的龙族翘楚，又是东海龙王的女儿，自然是有见过二郎神一面的，对二郎神的气息还是很熟悉的，所以自然知道这强大的气息是二郎神发出来的。
　　而沉香则一听是二郎神，居然没有选择离开，他居然直接拿出了宝莲灯，对着敖听心说道：“逃，为什么要逃？这就是二郎神的气息吗？原来如此，果然是强大，但是……那又如何？”
　　敖听心则不可思议的看着沉香说道：“沉香，你知道你在说什么吗？这可是二郎神啊！天上的司法天神，哪怕是在天庭之中也是数一数二的强大存在啊。”
　　“我知道，所以那又如何呢？”沉香冷哼一声说道，“正好，他来了，还省的我去找他了。”
　　“沉香，你在不自量力，你根本不知道二郎神的强大，你以为你有了宝莲灯，就能跟二郎神对抗吗？”敖听心气急的说道，“沉香，听话，快走，现在逃还来得及，我会为你们争取时间的。”
　　“四公主，已经晚了，你们跑不了了。”随着敖听心的话音落下，几个身影，已经出现在了他们的面前。
　　这自然就是杨戬他们。
　　杨戬此时一身轻便的服饰，手中捏着一把折扇，站在杨显（女），金大升，以及哮天犬的前面看着警惕的四人说道：“沉香，就跟四公主说的一样，你还真是不自量力啊，你真的以为凭借你的本事，能与我对抗吗？”
　　沉香打量着说话的二郎神，然后说道：“你就是二郎神吗？我见过你。”
　　二郎神微笑着点了点头说道：“你自然见过我，在十三年前，我可是亲自前去捉拿你，还有你的父亲，母亲。”
　　二郎神一字一顿的说的，这着实好好的刺激了一把沉香。
　　沉香咬牙切齿的看着二郎神然后浑身爆发出身上的威压，他低吼着对着二郎神说道：“二郎神！快将我娘放出来！不然，我是不会放过你的！”一边说着，还将手中的宝莲灯用口诀唤醒了。
　　宝莲灯随着沉香的动作，发出了惊人的威压。
　　但是对于这威压，二郎神没有丝毫的在意。
　　“哼，只是这种程度吗？沉香，你实在是太让我失望了，我本以为你会有多大的本事，我才放下手中的公务，亲自下来捉拿你，但是你的表现太让我失望了。”二郎神眼神中露出了不屑的神色说道：“你，根本不配与我动手！”
　　二郎神如此嘲讽的话语，激怒了沉香。
　　沉香咬牙切齿的看着二郎神低吼着说道：“二郎神！！给我去死！”说着，沉香便是催动了手中的宝莲灯。
　　宝莲灯发出夺目的光芒，然后发出一道光柱朝着二郎神轰击了过去。
　　不过那看似威力强大的光柱还没有飞到二郎神的面前，就被挡下了。
　　是杨显。
　　杨显用手中的两把刀挡下了沉香的攻击。
　　见自己的攻击被杨显挡下之后，沉香怒视着杨显。
　　杨显舔了舔自己的刀刃，然后笑着看着沉香说道：“沉香，二爷说了，你没有资格与他动手，既然如此，就让我来做你的对手吧，上一次，是我大意了，那么这一次，就让我好好的领教一下，宝-莲-灯的力量吧。”
　　杨显着重的强调了宝莲灯三个字，这话告诉沉香，这并非是你的力量，仅仅只是依仗着外物而已。
　　但是如今沉香已经怒火上头，什么也听不出来，他只知道，杨显挡住了他去杀二郎神。
　　他怒吼着说道：“好，很好，既然如此，我就先杀了你，然后再去干掉二郎神！”说着沉香便是拿着宝莲灯朝着杨显冲了过去。
　　“沉香！不要过去！”敖听心连忙去阻拦沉香，但是，沉香的速度太快，敖听心并没有抓住她。
　　她刚要飞身拦住沉香的时候，金大升和哮天犬则拦住了敖听心的去路。
　　“四公主，请不要打扰四姐和沉香的战斗，如果您很闲，那么我们一起来比划一下吧。”
　　敖听心，望着挡住自己的哮天犬和金大升，一咬牙，将自己的兵器唤了出来，说道：“可恶！不要挡路！”
　　说完便是朝着哮天犬和金大升冲了过去。
　　（这里说明一下，宝莲灯的灯油便是灯芯~~~~~~毕竟，宝莲灯不是普通的灯）


第九十六章 现在，处刑开始
　　战斗在激烈的进行着。
　　沉香对上了杨显，敖听心对上了哮天犬和金大升。
　　当然，雅雅跟敖春也不是在一边看戏，他们在远处以法术来支援敖听心，骚扰金大升和哮天犬。
　　虽然他们如今修为还是很低，但是好在手中都有着不错的法宝，做到一定程度的骚扰还是可以的。
　　看着沉香那边的战斗，胡月叹了口气。
　　在沉香朝着杨显冲过去的时候，胡月已经是一捂脸，无言以对了。
　　这孩子，做的还真是太冲动了，就这样直接冲过去了啊。
　　上次的战斗，他就没有发现吗？他根本不是这个女人的对手啊。
　　哪怕是有着宝莲灯也是一样啊。
　　果然愤怒会让人冲昏头脑啊。胡月摇了摇头心里想着。
　　不过，自己好像没有资格说沉香啊。
　　胡月想了想自己当初好像也是这样的啊。
　　不管是在猴哥被天庭捉去的时候，还是在面对西王母的时候，自己也都是脑子一热就什么都不管了。
　　果然，愤怒的情绪会让人做出很多不理智的事情啊。胡月心里想着。
　　果然，要学会控制愤怒是很重要的事情。
　　胡月心里默默的想着。
　　不过胡月看着这个时候跟杨显打的有模有样的沉香，摸了摸下巴。
　　恩，虽然愤怒不可取，但是有时候愤怒也可以成为变强的契机啊。胡月心里想着。
　　有效的利用愤怒的情绪也是可以的。
　　其实不仅是胡月，连二郎神都有点惊讶了。
　　他本以为沉香在杨显的手中走不了几个回合，却没有想到居然连续过了几十回合，他都没有落败的意思。
　　虽然这是因为有宝莲灯的原因，但是依旧可以看出来沉香确实本身实力不算太差。
　　这些年倒是长进了不少啊。二郎神在心中想着。
　　不过，还是太年轻了。
　　二郎神扫了一眼杨显，知道杨显没有动真格的，他淡淡的说道：“老四，玩够了吗？玩够了就快点解决掉吧，我还有很多公务要做。”
　　杨显听到了二郎神的话语后，挥手用手中的双刀将沉香的攻击挡下，然后说道：“知道了，二爷。”然后她对着沉香说道，“好了，臭小子，玩乐的时间到了，现在我该动真格的了，你可要好好撑住啊，不要那么快就死了。”
　　沉香一只手握着宝莲灯，一只手握着一把斧子，对着杨显说道：“别虚张声势了，有什么手段都试出来吧！我不怕你！”
　　“真是不知天高地厚啊，太年轻了啊。”杨显看着沉香嘴角一笑，她收起了手中的两把刀然后说道：“臭小子，跟你打用兵器，太欺负你了，所以，我只用双手来收拾你好了。”
　　“只用双手？看不起人，也要有个限度啊！”沉香气急，然后用宝莲灯的力量包裹着手中的斧子，然后用力的朝着杨显扔了出去。
　　那斧子飞速的朝着杨显飞了过去。
　　杨显望着朝着自己飞过来的斧子，淡淡一笑说道：“教你修行的师父难道没有告诉你，仙人之间的战斗，拼的不是法力的高低，而是对法则的理解吗？告诉我，你对法则有什么多少呢？”说着杨显手对着那飞过来的斧子一点，那速度极快的斧子便是被钉在了空中。
　　空间凝固。
　　这是金仙对空间法则理解之后才能使用的手段。
　　女性杨戬果然是金仙修士啊。
　　看着被定格在空中的斧子，沉香的表情一呆。
　　仙人这种结果让沉香也没有料到。
　　杨显看着那斧子，一挥手，那上面覆盖的宝莲灯的法力便是被击散了，然后手一握，那斧子便是直接变了形状，化作了一个铁球。
　　“还给你。”说着杨显手指一点，那铁球便是朝着沉香以极快的速度飞了过去。
　　瞬间，那铁球便是到了沉香的面前，沉香咬牙伸手，打算用手接住那飞过来的铁球。
　　但是在远处看着这的胡月一皱眉。
　　这个傻小子，这种攻击都看不出来吗？
　　或者，这个傻小子太倔了。
　　果然，在沉香伸出手去迎接的时候，那铁球居然冲破了宝莲灯的防护。
　　不过沉香居然还是用手接住了铁球。
　　但是在接住铁球的瞬间，就听见“咔嚓”一声，传来了很清脆的声音。
　　那是手骨断裂的声音。
　　胡月自然也听见了，那心也一痛啊。
　　这沉香可是她看着长大的，那也是有感情的啊，这让人直接打的手骨断裂，胡月那也是心疼不已啊。
　　不过，此时的沉香也是硬气，在如此痛苦面前，他居然没有叫出来。
　　没错，他居然忍住了。
　　但是从那满头大汗的样子上，还是能看出来，他此时正经历着巨大的痛苦。
　　但是他咬着牙，努力的将那铁球抬起来，对着杨显露出微笑说道：“我……我接下来了……你的攻击，呵呵，金仙……也不过如此啊……”
　　杨显看着沉香手中的铁球面色一沉。
　　她还以为沉香会躲开，但是却没有想到沉香这家伙居然会用手去接，这种行为着实让她惊讶了一把。
　　虽然这种行为实在是太愚蠢了，但是却意外的让杨显对沉香刮目相看了。
　　这个臭小子还挺硬气的。杨显心中想着。
　　而二郎神则神情复杂的看着沉香。
　　沉香的成长其实真的已经很快了，若是在一般情况下，二郎神甚至会好好的褒奖一番沉香，但是现在却不行，沉香还必须要更强才行。
　　而这种强大，是不能靠着宝莲灯的强大。
　　毕竟宝莲灯虽然威力强大，但是却无法永远的使用的。
　　若是灯芯燃尽了，宝莲灯就会失去作用，到时候，沉香若是无法让自身强大起来，一样是只有死路一条。
　　所以，如今强大的宝莲灯反而对沉香来说是饮鸩止渴的东西。
　　宝莲灯，必须要废掉。二郎神心中想着。
　　望着再度祭出了宝莲灯的沉香，二郎神手中的折扇一甩，便是化作了三尖两刃枪。
　　二郎神对着正打算继续做攻击的杨显说道：“老四，你先退下吧，让我来试试这个小子。”
　　杨显听了二郎神的话，停下了手中的动作，本想开口说话，却被二郎神眼神中的寒光吓到了，立刻改了口说道：“是，二爷。”说完，便是一个后跳跳开，远离了沉香。
　　杨显退下之后，二郎神便是飞到了沉香的面前。
　　沉香捂着断裂的手臂，咬牙挺直了身板，毫不示弱的直视着二郎神。
　　二郎神笑着看着与自己对视的沉香说道：“沉香，你倒是比我想象中的要有骨气啊，不错，不错，你现在有资格让我来出手了。”
　　沉香看着二郎神没有说话，而是口中念动口诀，那宝莲灯便是移到了沉香的面前。
　　他看着二郎神说道：“二郎神，该你出手看吗？来吧，我不会屈服的。”
　　二郎神看着沉香一笑说道：“是嘛，我倒是还真想听到你求饶的声音啊。”
　　说着二郎神握住手中的三尖两刃枪便是朝着沉香刺了过去。
　　见此情景，沉香连忙催动宝莲灯在自身下了防护。
　　二郎神手中的长枪则直直的刺进了宝莲灯的防护上。
　　那三尖两刃枪居然直接穿透了宝莲灯的防护。
　　虽然只是枪尖进入了其中的两寸而已。
　　但是也足够让沉香惊慌了。
　　因为他感觉到，这一次，二郎神的攻击可没有使用法则打击的。
　　不用法则打击便是已经能够突破宝莲灯的防护，这让沉香发现，自己与二郎神相差的实在是太远了。
　　二郎神也略带惊讶的说道：“哼哼，有意思，真有意思。这宝莲灯比我想象中的要强一些啊。”然后二郎神将手中的三尖两刃枪拔出来，然后将三尖两刃枪举起来，用力的拍在了宝莲灯的防护上，就像是在打棒球一样，将沉香直接给拍飞了出去。
　　沉香被高高的抛起，然后就被猛地出现在上方的二郎神又重重的敲了下去。
　　就这样，沉香被二郎神鞭打着。
　　二郎神对着沉香冷哼一声说道：“让我看看你有多少法力这样硬撑。”
　　二郎神一边鞭打着沉香一边对着沉香说道。
　　“沉香，你就这点本事吗？实在是太让我失望了。你只会缩在防护中做一个缩头乌龟吗？就凭这点办事还想对抗天庭，还想救出你娘亲，你未免也太不自量力了吧。”二郎神继续嘲讽着沉香，手中的动作也越来越快，但是依旧只是单纯的用蛮力去做攻击，却没有使用法则打击。
　　沉香咬着牙，怒视着二郎神。
　　他知道二郎神在玩弄自己，其实二郎神绝对有能力将他一击必杀，但是他却没有这么做，而是慢慢的在折磨自己。
　　这个混蛋。
　　沉香在心中咒骂着二郎神。
　　在二郎神连续的打击下，沉香身上的防护也越来越弱了。
　　没有办法，二郎神的攻击太过激烈，沉香的法力也是有限的。
　　到现在，沉香都无法做到反击，二郎神的速度太快，不，不仅仅是单纯的速度，而是接近了闪现的程度。
　　胡月在远处看的很清楚，二郎神对空间法则的理解已经比之之前更加的深入了。
　　看来，二郎神距离领悟全部的空间法则也只是一步之遥了。
　　唔，看来这天地间，在不久之后将会又多出一位准圣啊。
　　终于在二郎神持续的攻击中，沉香身上的防护终于无法再支撑下去，在“砰”的一声下，灰飞烟灭了。
　　无数的光华消散在空气之中。
　　沉香从天上重重的落在了地上。
　　手中的宝莲灯也落在了不远处。
　　沉香正要伸手去抓住宝莲灯，但是被一只脚踩在了手臂上。
　　二郎神也随即落在了地上。
　　他用三尖两刃枪抵在了沉香的脖子上。
　　锋利的三尖两刃在沉香的脖子上划出了一道浅浅的划痕，鲜红色的鲜血，从把伤口处落下。
　　沉香被三尖两刃枪散发出的寒气震慑的移动都不敢动。
　　二郎神居高临下的看着沉香说道：“沉香，你知道你自己有多么弱小吗？你知道吗？没有了宝莲灯之后你什么都不是，天庭中任何一个神仙捏死你比碾死一只蚂蚁强不了多少。你能活到现在，无非都是依仗着别人的保护，以及……那宝莲灯罢了。”
　　二郎神松开了踩在沉香手臂上的手，将抵在沉香脖子上的三尖两刃枪放了下来。
　　他一脚将沉香踢开。
　　沉香飞出去，撞在了一棵树上，将那颗大树拦腰撞断，在地上翻滚了几圈后，才停下来。
　　身上的剧痛让沉香发出痛苦的低吼。
　　他奋力的想要站起来，但是却失败了。
　　二郎神看着倒在那边的沉香然后淡淡的说道：“哼，真是太难看了，现在的你，让我一点都没有杀你的欲望。真是的，一想到像你这种孽种居然跟我流着同样的血，我就觉得恶心。”
　　沉香听了二郎神的话怒吼着说道：“一想到这点，我也是一样的感觉！二郎神，有种就杀了我吧！”
　　“杀你是在是太简单了，但是……那太便宜你了。”二郎神的脸上露出了残忍的微笑，“我要好好的折磨你之后，再杀了你，我要让你明白，与天庭作对的后果究竟是什么！”
　　沉香趴在地上，抬着头看着二郎神说道：“来啊，我要是开口求饶，就是孙子！”
　　二郎神哈哈一笑说道：“我听说你很重情义啊。”一边说着，二郎神将自己的视线放在了天上的敖听心，敖春还有雅雅的身上，“你说，我是不是应该当着你的面，杀了他们怎么样？”
　　沉香听了二郎神的话一呆，然后大声的说道：“二郎神，有什么冲我来，不要碰他们，他们都是无辜的，都是我的错！”
　　一边咆哮着，沉香一边努力的用手臂将自己撑起来，想要站起来。
　　沉香，咬着牙怒吼着：“二郎神！”
　　二郎神却不以为意的说道：“哼，他们可不是无辜的，你是天庭的要犯，他们屡次助你，已经是触犯了天条。既然触犯了天条，就要接受天庭的审判，而我，作为司法天神，可是有义务斩杀犯了头条的罪人的。”二郎神对着沉香露出了冷酷的微笑。
　　“现在，处刑开始。”
　　（唔，二十号，要去参加书客的年会，到时候不知道要遇到多少大佬......小杂鱼瑟瑟发抖......）


第九十七章 下手真重
　　沉香望着二郎神，然后惊恐的对着天空大声的说道：“大家快逃啊！！”
　　“逃不掉的。”二郎神淡淡的说道，然后手一抬，一瞬间，整个天空都被冻结了。
　　空间冻结。
　　而且是非常大范围的空间冻结。
　　在没有任何前提的情况下，二郎神瞬间便是将方圆百里的空间给冻结了。
　　敖听心，敖春和雅雅都被定在了那里无法动弹。
　　二郎神飘起来，来到了距离自己最近的敖听心的身前。
　　金大升和哮天犬识趣的闪开了。
　　二郎神并没有将自己冻住。
　　二郎神看着敖听心，伸出手掐出了敖听心的脖子，然后低下头对着沉香说道。
　　“沉香，你说，我应该杀了谁呢？”一边说着二郎神掐住敖听心脖子的手紧了紧。
　　敖听心因为空间被禁锢，不能言语。
　　但是她用眼神怒视着二郎神。
　　沉香在下面大声的喊道：“住手啊！二郎神！有什么，冲我来啊！”
　　二郎神听了沉香的话，则不屑的说道：“冲你来？哼，不用急，待会儿有你受的。”
　　二郎神转头又看着敖听心，然后松开了手笑着说道：“其实，四公主，我真的很想杀了你，你处处跟我捣乱，让我很烦啊，但是呢，我与你们龙族有些渊源，所以，这次我给你们最后一次机会，就放了你和你的弟弟。”
　　敖听心愣了一下，却注意到二郎神的嘴角勾起了一丝冷酷的微笑。
　　他淡淡的说道：“虽然不能杀了你和你弟弟，但是……好像还有一个外人在呢。”
　　说着二郎神手一伸，在敖春身边的雅雅便是被二郎神吸入了手中。
　　“这个小狐狸精好像没什么关系呢。”二郎神淡淡的说道。
　　沉香看着抓住雅雅的二郎神然后眼神中露出了不可思议的惊恐的表情说道：“喂喂，二郎神！二郎神！你不会这么做的吧，她还只是个孩子，你不会这么做的吧！你可是神啊！”
　　二郎神则淡淡的说道：“沉香，要怪就怪你自己没本事吧，要怪就怪你自己为什么要对抗天庭吧！如果不是你，这个小狐狸精就不会死，所以，这都是你自己的错！”
　　二郎神一边说着一边抬起手中的三尖两刃枪然后缓缓的对着雅雅的胸口说道：“不要怪我，要怪就怪你跟着谁不好，偏偏来蹚这趟浑水，如果有下辈子，就不要随便跟人走了。”
　　雅雅想要挣扎，但是却因为空间禁锢的力量而根本无法动弹。
　　只能眼睁睁的看着那锋利的三尖两刃刀慢慢的靠近自己的胸口。
　　而沉香则在下面咆哮着说道：“住手啊，二郎神！”
　　敖听心和敖春也是奋力的挣扎着，但是也都无能为力。
　　他们只能眼睁睁看着二郎神用他手中的三尖两刃枪刺入了雅雅的胸口中。
　　“不！！！”沉香看着没入雅雅胸口的三尖两刃枪，发出愤怒的咆哮，“二——郎——神！！！”沉香怒吼着站起身。
　　二郎神将三尖两刃刀从雅雅的胸口处拔出，然后将空间禁锢解除了，没有了空间禁锢的束缚，敖春和敖听心两人也是愤怒异常，他们毫不犹豫的便是朝着二郎神冲了过去。
　　敖听心眼中燃着熊熊怒火咬着牙举起手中的长剑，便是朝着二郎神发出了攻击。
　　一道强大的剑气从她的剑中飞出，朝着二郎神轰击了过去。
　　她实在是无法相信，那个曾经她所崇拜的二郎神居然会做出这种事情，居然会对一个这么小的孩子下的去手，而且是用如此残忍的手段。
　　不过她快，有一个人更快。
　　是胡月。
　　胡月在一瞬间便是跨过了空间，来到了二郎神的面前，然后握起了拳头，一拳打在了二郎神的脸上，将二郎神打的倒飞了出去。
　　不过在打飞二郎神的瞬间的时候，胡月则已经伸手将雅雅搂在了怀中。
　　二郎神被这一拳直接从天上打到了地下。
　　并且在地下划出了一道长长的鸿沟。
　　这一拳胡月可是真的打下去的。
　　是蓄力已久的一拳。
　　看着二郎神将自己的弟子这样对待，胡月心中的愤怒自然是无可抑制的。
　　虽然这是胡月自己提出来的，但是这种愤怒还是熊熊的燃烧起来。
　　而这个时候，敖听心对着二郎神发出的攻击也到了，但是却被胡月用气直接震散了。
　　这攻击其实威力也就一般，所以胡月才能这么轻易的化解。
　　胡月此时的样子是在华山城的模样，也就是与敖听心战斗的时候的样子，所以敖听心看着胡月立刻就紧张了起来。
　　毕竟，胡月跟袁洪的战斗给敖听心太深的印象了，让敖听心知道眼前的女人很强大。
　　胡月将手放在雅雅胸口的伤口上，然后心中是微微松了一口气的。
　　虽然雅雅的胸口处确实开了一个吓人的大口子，但是却并没有伤及要害。
　　胡月看了一眼被自己打下去的二郎神，心中默默的说了一声抱歉，然后用法力封住了雅雅伤口。
　　还没有失去意识的雅雅看着胡月，对着胡月露出一个笑容。
　　“老师……你来了。”
　　看着雅雅虚弱的样子，胡月的眼泪差点没有掉出来。
　　胡月是一个很情绪化的人，所以看着这样的雅雅自然心疼的不得了。
　　若不是疲于面子，胡月的眼泪估计都要掉下来了。
　　她轻轻的抚摸了一下雅雅的脸蛋，努力挤出一个微笑说道：“恩，老师来了。”
　　雅雅一见到胡月，一见到这个自己可以依靠的人，眼泪大颗大颗的落了下来。
　　“老师……我好痛啊，呜呜，我会不会死啊……”
　　胡月说道：“不会的，不会死的，老师是不会让你死的，睡吧，睡着了就不疼了，等醒了就好了。”一边说着，胡月对雅雅进行了催眠，雅雅昏睡过去。
　　在雅雅闭上眼睛之后，胡月便是对着敖听心他们说道：“不用担心，我是雅雅的师父，不会伤害她的，还有，你们快逃，就算是我，也不是二郎神的对手。”
　　敖听心还要张口说什么的时候，却被胡月打断了：“我知道你有很多疑问，但是现在不是说这个的时候，等逃出去再说。”
　　敖听心一听立刻点了点头，然后瞬间冲到了下方的沉香身边，伸手将沉香抱起来，一只手抓起一边的宝莲灯，便是朝着远处飞去。
　　敖春自然紧随其后。
　　“别想逃！”杨显见他们想走，立刻便是想要拦截，但是却被胡月拦住了。
　　胡月阴沉着脸对着杨显说道：“我现在没有心情，也没有时间跟你浪费！一边说着，一边挥出一掌拍在了杨显的胸口上，将其打飞。
　　金大升和哮天犬欲上前来帮忙，却被胡月一眼给瞪了回去。
　　金大升和哮天犬只觉得一股寒意直冲心底，不敢动弹。
　　感觉敖听心他们飞的差不多了之后，胡月也立刻施展了法术离开了这里。
　　而被胡月打下去的二郎神则一边抬着头看着头顶，一边揉着刚才被胡月打到的地方。
　　这里已经肿了起来。
　　能将二郎神的脸都打肿了，可见胡月下手多重。
　　二郎神感受着脸上阵阵的痛楚，摇了摇头小声的嘀咕了一句：“明明是你让我这么做的，居然还下手这么重，下次果然不能听你的了。”然后看着朝着自己这边飞过来的哮天犬，二郎神叹了口气：“对这么小的孩子下手，这下我在大家的心目中形象更加的恶劣了，真是的，虽然这是我的目的，但是一想到背后被人骂，果然心里还是很不好受啊。”
　　二郎神眼神中有一些落寞，但是也只是一瞬间的事情，他迅速的将这些情绪隐藏了起来。
　　有些事情，只要他自己承受就好了。
　　至于脸上被胡月打肿的地方，二郎神已经用法力快速的治愈了。
　　不管怎么说，这形象可不能坏了。
　　哮天犬是第一个来到二郎神的身边的。
　　他有些焦急的问道：“主人，你没事吧。”
　　二郎神从自己砸出来的坑里面站起来，拍了拍身上的尘土说道：“没事，你们呢？”
　　哮天犬说道：“我们都没事，只是，又让沉香他们跑了。”
　　二郎神摆了摆手说道：“跑了就跑了吧，以后再抓就行。下次不会再让他们跑掉了。”然后一跃跳出了大坑对着哮天犬说道：“好了，我们去找其他人。”
　　哮天犬看着二郎神，想要张口询问，但是想了想又没有问出来。
　　其实他很想知道为什么二郎神会下手去“杀”那个孩子，在他的心目中主人应该是不会做出来这种事情的啊。
　　不过他最终没有问出来的原因是因为他相信自己的主人这么做一定是有原因的。
　　……
　　在某个荒山的山洞中，胡月他们已经停了下来。
　　在入了这个山洞之后，胡月立刻就开始为雅雅“疗伤”。
　　其他人都默契的没有说话。
　　所有人都注视着用法力为雅雅治疗的胡月。
　　胡月阴沉着脸一言不发的为雅雅治疗着。
　　此时所有的人心都在提着。
　　他们都在祈祷。
　　但是，看着雅雅胸口处那恐怖的伤口，所有人都明白，要想治疗雅雅身上的伤，很难。
　　沉香看着躺在地上的雅雅，一脸的懊悔。
　　他现在心里面已经后悔的无以复加。
　　一缕缕的肉眼可见的荧光从雅雅的伤口中流出来。
　　从那气息上来看，是二郎神残留在上面的伤口。
　　这能力告诉大家为什么雅雅的伤口那么久了都无法愈合的原因。
　　不过，其实这都是表面而已，雅雅其实严格来说已经脱离了危险，现在胡月严肃的表情只是在演戏而已。
　　别忘了，她和二郎神真正的目的是为了解决宝莲灯的问题才做的这个局啊。
　　胡月故作严肃的一言不发在那里装模作样的为雅雅疗伤。
　　这二郎神做的很唬人的。
　　伤口很大，还将自己的法力灌注了其中，这在一般人的眼中，基本上是没有救了。
　　但是实际上并没有想象中的那么严重。
　　胡月虽然看似在治疗，其实恰恰相反，她在为了不然雅雅的自愈能力恢复而在抑制其力量。
　　看着久久没有愈合的伤口，沉香终于忍不住开口询问道：“前……前辈，雅雅，她怎么样？”
　　敖春和敖听心也一脸担忧的看着胡月。
　　胡月装作冷冷的样子看了一眼沉香，手并没有从雅雅的胸前移开。
　　她对着沉香冷哼一声说道：“你觉得呢？”
　　看着那恐怖的伤口，沉香沉默了。
　　就算是他也能看出来，这伤势好像并没有什么恢复的迹象。
　　“小子，现在我也没有心情，也没有精力找你算账，我就问你一句，如果能治好雅雅，你愿意付出多少？”胡月看着沉香问道。
　　沉香咬着牙说道：“我的所有，哪怕是我的性命。”这话沉香是真心话。
　　如果能够救活雅雅，他真的愿意这么做。
　　他现在已经是后悔的要死了，为自己的自大，为自己的鲁莽，为自己的不自量力而感到后悔。
　　他现在面对二郎神的时候才真正的明白自己在他的面前究竟是多么的无力。
　　他对付自己练法则之力都快没有用，就打的自己毫无还手之力，自己之前居然还妄图战胜他救出娘亲，实在是痴人说梦啊。
　　就是因为自己的自大，才让大家陷入了绝境，才让雅雅变成如今的状态。
　　如果真的能够弥补一些，哪怕是献出自己的性命也再所不辞。
　　“很好，我能听出来你这话是真心的，那么现在的情况，只有一种办法能够救雅雅，而且，只有你能做，但是要看你做不做了。”胡月冷冷的说道。
　　沉香立刻说道：“要我怎么做？前辈。”
　　“现在只有宝莲灯的力量可以救雅雅，但是，如果这么做了，宝莲灯就会失去威力，哪怕是这样，你也愿意？”胡月看着沉香冷冷的说道。
　　“宝莲灯？”沉香一愣，然后想也没有想的便是将宝莲灯拿了出来，眼神坚定的说道，“前辈，要怎么做？”
　　“不行，沉香，不能这么做。”敖听心这个时候却拦着了沉香说道，“这可是宝莲灯啊，上古神器啊，你真的愿意为了救这个小姑娘，而放弃这上古神器吗？”
　　哎呀呀，现在我在考虑一个很严重的问题......像我这种没有存稿的.......出去三天.....会不会断更呢？


第九十八章 目的达到了
　　胡月看了敖听心一眼。
　　她没有料到敖听心居然会这么说。
　　不过她也就看了一眼敖听心后，便是又将视线放在了沉香的身上。
　　毕竟，宝莲灯是沉香的东西，这决定权在沉香的手里，要如何做还得看沉香的。
　　沉香握着宝莲灯，然后抬起头对着敖听心说道：“四姨母，我知道这宝莲灯是上古神兵，也知道宝莲灯是多么珍贵的东西，但是，如果能用它救得了雅雅的性命，我愿意。”沉香最后的三个字说的很坚定。
　　沉香看着躺在地上的雅雅，一脸的懊悔的模样。
　　“因为我的自大和鲁莽，让你们陷入绝境，并且让雅雅遭受如此大难，这些都是我的错，要是因为这样，雅雅失去了生命，我一辈子都不会原谅自己，我会一生都生活在自责之中，所以，如果真能救得了雅雅，哪怕是舍弃我这条性命，我也在所不惜，更何况是宝莲灯呢？所以，我愿意。”沉香看着手中的宝莲灯，咬了咬牙，然后对着敖听心说道：“哪怕是娘亲在这里，她也一定会同意我的做法的。”
　　敖听心看着沉香如此坚定的眼神，然后叹了口气，点了点头说道：“随你吧，若这是你的决定我不会阻拦你了。我提醒你只是怕你只是一时冲动的结果，现在看来不是了，既然如此，那么我也没有阻拦你的理由，所以，去做吧。”敖听心也不过是提醒一下沉香，毕竟，她也是希望雅雅可以活过来的。
　　这些日子的相处，她也很喜欢这个单纯的女孩，不希望她小小年纪就离开这个世界。
　　沉香拿着宝莲灯走到胡月的身边，说道：“前辈，宝莲灯在这里，要如何才能救治雅雅呢？”
　　胡月伸出手对沉香说道：“将宝莲灯给我吧，剩下的我来做。”
　　沉香咬了咬嘴唇，将宝莲灯递给了胡月。
　　虽然他很愿意救下雅雅，但是，他果然还是有些心疼啊。
　　毕竟，一件先天灵宝啊。
　　胡月接过了宝莲灯之后，走到了雅雅的身边。
　　沉香对着胡月说道：“前辈，宝莲灯的使用是需要口诀的，若是没有口诀是不能使用的，要怎么做，不如您告诉我吧。”
　　胡月则淡淡的说道：“口诀啊，哼哼，恰巧我会一点。”
　　一边说着胡月便是念起了口诀。
　　随着胡月念出口诀，宝莲灯散发出光芒。
　　看着胡月念出了口诀，众人脸色大变。
　　她是怎么知道口诀的？
　　毕竟，沉香一边念口诀的时候，都是默念的，并没有发出声音。
　　而且宝莲灯的口诀读法晦涩，根本不可能靠着读取唇语来获得的。
　　所以这一瞬间，胡月的形象更加的神秘莫测起来。
　　胡月念完口诀之后停下，她没有去看其他人，而是淡淡的说道：“我知道你们很好奇为什么我会宝莲灯的口诀，不过，我是不会告诉你们的。因为没有必要，也没有那个义务.”
　　一边说着胡月已经将手中的宝莲灯倒立的拿着，随着胡月的动作，从宝莲灯中慢慢的流出来一些散发出荧光的透明的半粘稠液体。
　　这就是宝莲灯的灯油了。
　　而看着这灯油，胡月总算明白为什么宝莲灯的灯油可以让别人在一瞬间拥有十万年的法力了。
　　因为这东西简直就是灵气的高浓度压缩啊。
　　当然，既然能让别人毫无副作用的获得那么强大的法力，自然不仅仅是如此了。
　　这灵气不是一般的灵气，而是含有先天之力的灵气。
　　就是因为含有先天之力，所以才会毫无副作用的提升别人的法力。
　　感觉只要挂上先天二字，就什么都不得了了。
　　先天什么的果然很厉害啊。胡月心里想着。
　　这样想着胡月又看了看眼前的宝莲灯。
　　这宝莲灯其实也并不是想三圣母所说的那样，失去了作用，变成了一盏废灯。
　　它只是失去了催动的能源而已。
　　这灯油就等于是宝莲灯的能源。
　　宝莲灯为什么在沉香这样的修为如此低微的存在下都能发挥那么强大的力量，自然燃烧的就是这由灵气构成的灯油。
　　法力只不过是为了将其牵引出来。
　　这灯油其实跟胡月手中的冰魄神箭是一个道理。
　　都是属于消耗品，不过正是因为是消耗品，所以才会发挥巨大的威力。
　　胡月伸出手，用法力将那些液体托起来，形成了一个有着一个樱桃大小的水滴。
　　就是这么一点点的东西，蕴含着十万年的法力。
　　看着手中的水滴，胡月对着沉香说道：“沉香，你知道为什么宝莲灯能发挥那么强大啊里面吗？就是因为这灯芯，但是，你有没有看到，这灯芯却只有这么一点点，你觉得，这些能有多少呢？足够你用几次的呢？哼，你有没有想过，若是等你用完了，你该怎么办呢？”胡月一边说着，一边将这樱桃大小的水滴打入了雅雅的身体之中。
　　“沉香，宝莲灯不是你那样用的，宝莲灯是在最危急的时候，用来让你保命的，而你却将宝莲灯当一般的法宝去随意使用它，浪费，真是太浪费了。”胡月冷冷的说道，“宝莲灯这等神物在你手中真的就是暴殄天物啊。”
　　沉香也因为胡月的话惭愧的低下了头。
　　胡月将那樱桃大小的水滴打入了雅雅的身体之中后，便是开始为雅雅治疗伤口。
　　并且将那水滴平均分成了三份，其中的一份便是留在了她的身体之中。
　　在这一滴水滴的作用下，雅雅身上的伤口很快便是恢复了，而且身体发出了柔和的光芒。
　　这是灯油在改造她的身体。
　　胡月悄悄的将剩下的两份水滴趁着所有人都被雅雅所吸引的时候，将那水滴放入了一个早已事先准备好的玉瓶中。
　　然后又用法术将宝莲灯给封印了。
　　这样，宝莲灯就看起来真的像是一盏“废灯”了。
　　胡月之所以留下这两份水滴，自然是给红红和容容准备的。
　　毕竟……一下子让雅雅变得那么强，跟自己的姐妹之间把距离拉那么开，总归不好。
　　而且，若是一下子变得太强，说不定也不是什么好事情。
　　不过就算是在这三分，也是不得了的。
　　虽然这一份不足以让她们三个拥有天仙巅峰的法力，但是，这也足够让她们拥有仙人的法力了。
　　对了，除此之外，胡月还发现了一件事，其实，哪怕是没有了灯油，宝莲灯也废不了。
　　只不过是暂时用不了罢了。
　　其实宝莲灯如果没有了灯油，也会自己慢慢的从空气中的灵气中，慢慢的转化成为自身所需要的灯油。
　　只不过，这个过程超级缓慢而已。
　　就比如这十万年份的法力量的灯油，所转化的时间就是百万年。
　　这百万年对于天仙级别的存在，绝对是过于庞大的时间。
　　所以称之为“废灯”也不为过。
　　胡月现在不打算直接拿走宝莲灯，而是将其扔回给了沉香说道：“还给你，这宝莲灯已经没有用了。你自己留着做纪念吧，好歹也挺好看的。”
　　沉香伸手接过宝莲灯，看着如今没有一丝法力波动的宝莲灯，情绪有些低落。
　　要说没有一点难过那是不可能的。
　　毕竟以前的神兵利器，如今却突然失去了，这让沉香心里还是很难受的。
　　不过看着伤口已经恢复的雅雅，感受着她身上已经恢复的气息，沉香的脸上露出了微笑。
　　只要雅雅没事了，做这些就是值得的。
　　胡月轻轻的将雅雅抱起来，然后对着沉香说道：“原本我还打算将你抓起来，带上天庭的。但是，看你心性不错，就算了，毕竟，我的弟子才是最重要的。”
　　沉香对着胡月恭敬的说道：“多谢前辈。”
　　“不用谢我，要谢就谢你自己吧，如果刚才你决定不将宝莲灯交出来，我会直接杀了你们然后强行夺了那宝莲灯的。”胡月淡淡的说道。
　　这话让沉香他们三人心中都有些庆幸和无奈。
　　毕竟眼前的这个女人确实有这个本事这样做。
　　当然这话只是胡月吓唬他们的，哪怕沉香不交出来，胡月也就会跟他讲道理，动之以情晓之以理的让沉香交出来。
　　而且，胡月跟沉香生活了那么久,对沉香的性子还是很了解的，所以，她相信沉香一定不会不交出来。
　　一切都在胡月的计划之内。
　　只不过，敖听心之前对沉香的提醒，其实还是让胡月有点小小的出乎预料的。
　　她计算到了沉香不会不交出来，倒是没有料到，敖听心不会阻拦。
　　不过还好，沉香他自己还是比较坚定的贯彻自己的原则的。
　　胡月对着沉香说道：“小子，宝莲灯虽然强大，但是终究是外物，虽然能帮你应付一些困难，但是终究没有办法对付那些真正的强者，要想真的与天庭对抗，就努力让自己变强吧，只有让自身变得强大起来，才能得到别人的认可，才能真正的震慑别人，就如当年齐天大圣，哼哼，你若是能有了齐天大圣的本事，这天上天下还不是任你逍遥，任你飞？所以，没有了宝莲灯也不要太难过了。”
　　一边说着，胡月便是抱着雅雅朝着外面走去。
　　沉香原本因为胡月的话沉默着，突然注意到胡月带着雅雅朝着外面走去，连忙问道：“前辈，您去哪？”
　　胡月停下来看了一眼沉香说道：“去哪？当然是离开了，哼，原本我也只是想看看自己的弟子罢了，却没有想到会看到这种事情，我不能让雅雅继续跟着你了，你行事如此鲁莽不计后果，早晚会害了身边的人，我不能眼睁睁的看着雅雅出事，所以我要带走她了，你自己就好自为之吧。”
　　沉香还打算说些什么，却被敖听心拦住了。
　　敖听心对沉香说道：“沉香，不要再说了，前辈说的对，雅雅跟着我们实在是太危险了。如今二郎神亲自下凡，情况更是危机，让雅雅跟着她师傅离开对雅雅来说是最好的结果。”
　　沉香迟疑了一下，点了点头说道：“我……我知道了。”
　　敖听心则又对着胡月鞠了一躬说道：“多谢前辈的救命之恩，我等没齿难忘。”
　　胡月心里对敖听心点了点头。
　　听心这丫头很有礼数，很好，很好。
　　不过胡月故作深沉的说道：“不用谢我，我没有救你们，我救的是我徒弟，你们能逃掉是你们自己的本事。”
　　说完胡月便是转身离开了这里。
　　其实胡月带着雅雅这么急匆匆的离开还有一个原因的，那就是胡月怕自己从宝莲灯中搞出来的这灯油挥发了，想要快些赶回涂山。
　　除了这一点还有一个原因便是要雅雅好好的巩固一下如今的修为。
　　从不足元神的修为一下子变成了仙人修为，这样的提升简直就是一飞冲天，对雅雅来说这绝对很不适应。
　　她要尽快的学会控制这力量才行，毕竟，这天劫是肯定得渡劫的。
　　其实，在之前雅雅就已经要渡劫了，不过，胡月在觉察出来后，便是用法术封住了雅雅的一部分法力，并且在一定程度上干扰了天机。
　　恩，雅雅的命格很简单，而且法力也相对较低，所以，干扰一下并不费力。
　　而且，胡月现在做的事情很简单，仅仅只是推迟了一下雅雅渡劫的时间罢了，所以并不会有什么天地的反噬。
　　胡月为了能尽快赶回来，便是以最快的速度前往涂山。
　　……
　　华山城外，一个美丽的女子出现在森林外。
　　她望着不远处的华山城，对着身边的小鸟说道：“终于到了，还真是不容易啊。”
　　来着正是以分身下凡的女娲娘娘。
　　此时的她已经来到了华山城外。
　　毕方对着女娲娘娘说道：“这还不是主人四处乱走，走走停停的，不然，早就到了。”
　　女娲尴尬的一笑说道：“这不是觉得很新奇吗？毕竟从封神时期后我就没有再下来过这凡间，却没有想到，这凡间如今居然变得如此不同，真是太有意思了。原来不知不觉，人类已经改变了这么多啊。”
　　“……是啊，是啊，改变了很多，变得愈发的复杂了。”毕方淡淡的说道。
　　她经常会在凡间走动一下，所以很清楚这些。
　　女娲则轻轻的一笑说道：“这说明他们成长了啊。”然后女娲伸了伸懒腰，对着毕方说道，“好了，我们快走吧，我已经迫不及待的想要见见那个人了。”
　　女娲就是期待又是有些不安的望着华山城。
　　“只是不知道那个人是不是我要寻的那个人啊……”
　　（关于宝莲灯，之后会有交代的，但是肯定不会是让雅雅牺牲的，咱说过了，不喜欢悲剧，结果一定是好的，请大家放心~~~~~~）


第九十九章 女娲娘娘
　　女娲娘娘就这样慢慢的朝着城内走去。
　　因为她从金宁仙子那里知道了胡月在这个城市的住处，她要去见见那个人。
　　她想知道，那个人究竟是不是她要找的那个人。
　　其实女娲娘娘现在的心情很复杂，既想快些见到，又不想那么快见到。
　　毕竟，若是，没有见到，那么那个人就有可能是自己要找到，若是见到了，就成了定式。
　　她已经期待了无数的岁月了，所以就连她也在这个时候有些慌乱。
　　在女娲接近华山城的时候，所有人的注意力全都放在了她的身上。
　　这倒不是被她的容貌所吸引了，恩，好吧，也是原因之一。
　　确实，女娲娘娘的容貌美貌动人，沉鱼落雁，不亚于月宫仙子，但是，这些人被女娲娘娘所吸引的原因并非是容貌。
　　而是她存在的本身。
　　没错，女娲娘娘存在的本身便是会成为众人焦点的所在，
　　女娲娘娘虽然并非本体下凡，但是本身的存在哪怕是一丝意念都具有天地法则。
　　女娲娘娘是人类的创造者，是所有的人类共同的母亲，而且这具身体又是由息壤和世间最纯净的水所构成的，这两样东西对人类来说又是最为崇高的存在。
　　所以任何凡人，不对，是任何人类包括修士见到女娲娘娘都不能无视她，都不能对她不敬，都不能违背她的命令。
　　这是法则，天地法则。
　　所以这华山城的人都将视线放在了女娲娘娘的身上。
　　这一路上女娲娘娘已经习惯了这种场面，所以也不在意了。
　　其实就算是第一次，她也没有在意，她是谁？她可是天上的圣人啊，她可是三界之中最为崇高的圣人啊。
　　人类的创世神，妖族的圣人，走到哪儿都是受到万众朝拜的存在，就这点小场面还吓不到她。
　　所有人用好奇，恭敬的眼神望着她。
　　只要望着她，所有人都由衷的，打心底的有一种要跪拜的冲动。
　　不过女娲娘娘有意的收敛了自己的气息，所以，这些人还不至于直接跪下来。
　　随着女娲娘娘朝着城中走去，所有的人都主动的为她让开一条路。
　　看着为自己主动让路的众人，女娲笑了笑说道：“这些凡人还真是可爱啊，很有礼数呢。”
　　“呵呵，估计也就是因为是娘娘这些凡人才会这样，若是换了个别人，估计这进城都要麻烦一阵子啊。”毕方站在女娲娘娘的肩膀上看了一眼周围用恭敬的神圣的眼神望着女娲娘娘的凡人嘲讽着说道。
　　她经常伪装身份在凡间走动，这种事情遇到的可不是一两次，她见多了。
　　女娲娘娘则笑着说道：“是嘛，那以后我也来尝试一下。不过现在还是快点去找人吧。”
　　于是进城之后，女娲娘娘便是朝着一个看似面善的妇人开口询问了自己所知道的地址。
　　那个妇人便是详细的为女娲娘娘指了路。
　　女娲娘娘认真记下之后，便是向那妇人道了谢便是朝着目的地的方向走去。
　　而那个被女娲娘娘感谢的妇人差点没有兴奋的晕过去。
　　这仅仅是一句话的感谢对她来说是无上的荣耀。
　　女娲娘娘的方向感可不是某只笨蛋狐狸所能比的，所以很快便是找到了目的地。
　　看着眼前的府邸，以及府邸上方用龙飞凤舞的书法写着的大大的“涂府”两个大字，女娲娘娘脸上露出了一丝微笑。
　　“涂府，看来就是这里了，小毕，我们过去吧。”女娲娘娘微笑着说道。
　　小毕则是感应了一下其中说道：“娘娘，这里有很强的禁制，而且其中我并没有感觉到有人的气息，是不是没人在啊。”
　　女娲娘娘则笑着说道：“是没有‘人’在，但是有别的东西在。”
　　“这么说，娘娘要找的人并不在这里喽。”毕方鸟问道。
　　女娲娘娘点了点头说道：“好像是哦。不过也可能是隐匿了自己的气息，如果是那个人的话，可以做到的。”女娲娘娘微微一笑说道，“不管怎么说，先过去看看吧。”
　　于是女娲娘娘便是走上了涂府的大门外，轻轻的敲了敲门。
　　“有人吗？”
　　女娲娘娘轻声的问道。
　　随后没多久，那涂府的门便是打开了。
　　一个面无表情，样貌平平的穿着家丁服饰的男子走了出来。
　　他望着女娲娘娘冷冷的开口询问道：“你找谁。”
　　毕方鸟看着这个家丁居然这么一副表情，脸上也是一呆。
　　这一路上他见过太多凡人见到女娲娘娘那副恭敬神圣的表情，所以，这猛地遇到一个居然用如此不敬语气说话的存在，让毕方鸟居然没有反应过来。
　　然后他眼神中燃起了熊熊的烈火，恩，是字面意义上的，是真的燃起了火焰。
　　她怒视着眼前的这个家丁模样的存在，她火大的煽动着翅膀飞起来，低吼着对家丁说道：“大胆，作为凡人，居然敢用如此语气对主人说话，判你死刑！！”
　　不过刚说完就被女娲娘娘伸手给抓了下来，女娲娘娘将毕方鸟抱在怀中然后微笑着说道：“行了，不用在意，因为他根本不是‘人’，不，应该说，不仅仅如此，连生命都不是哦。感受一下，它的身上并没有作为生命的气息。”
　　听了女娲娘娘的话，毕方鸟才感觉出来了，眼前的这个家丁的身上果然是没有作为生命的气息。
　　气息这种东西只要是生命都是有的，哪怕是一只蚂蚁都是有的。
　　但是眼前的这个家丁的身上却没有丝毫的气息，所以这家伙是死物。
　　“切，原来是傀儡啊，我说呢。”毕方鸟恍然大悟的说道，不过随后又勃然大怒，“作为傀儡也不能用这种语气对您说话啊，不行，还得判死刑！”
　　女娲娘娘则用手轻抚这毕方鸟的小脑袋笑着说道：“行了，这东西说傀儡并不恰当哦，这并非真正意义上的傀儡，而是类似创造生命的法术，只是不完成的产物而已，在执行力上还不如傀儡呢。”女娲娘娘是创造生命的始祖，所以没有比她更熟悉这种法术的存在，所以她一眼便是看出了这个傀儡的存在形式。
　　看着这个傀儡，女娲娘娘笑了一下，“虽然还很生涩，但是已经初见奇效了，发现了一个好苗子呢。”女娲笑着说道。
　　看到这个家丁，女娲娘娘对胡月产生了兴趣，哪怕不是自己要找到的人，女娲娘娘也有兴趣见见她了。
　　说不定，稍微指点一下，这个世间会再多出一个创世神。
　　不过现在她首先要找到胡月，于是女娲娘娘对着那个家丁问道：“你好，我是来见这家的主人的，她在吗？”
　　那家丁看了一眼女娲娘娘后说道：“我家主人并不在此处，您请回吧。”
　　女娲娘娘看着这家丁点了点头说道：“看来是真的不在这里了。”
　　“女娲娘娘，这个东西不会是说谎吧。那个人真的不在？”毕方鸟问道女娲娘娘。
　　毕竟，这东西既然是别人制作的，那么必然会遵循主人的意思行动。
　　女娲则笑了笑说道：“不会的，这种不完整的造物，是不会说谎的。看来，小毕，我们白来了一趟呢。”
　　毕方鸟叹了口气说道：“那娘娘，怎么办？去涂山？”
　　女娲娘娘点了点头说道：“只能这样了，刚好，我们可以四处走走呢。”
　　看着女娲娘娘脸上丝毫没有露出失望的表情，毕方鸟有点汗颜了一下问道：“主人，请恕我无理啊，您……不会早就预料到是这个结果了吧……”
　　女娲娘娘淡淡的一笑说道：“恩……那倒没有，只是有点预感而已。”
　　“……”圣人的预感，那跟知道结果有区别吗？毕方鸟在心里吐槽了一句。
　　不过她并没有将这话说出来。
　　毕竟女娲娘娘的打算不是她所能揣测的。
　　女娲娘娘可是无上的圣人啊。
　　女娲娘娘看着涂山淡淡的一笑说道：“可能连我都在做逃避吧……”她其实也在害怕，万一……这个人并非自己寻找的那个人该怎么办？因为，她已经错寻过一次了……而那一次的错误，所牵扯出来的结果，超乎了女娲娘娘的预料。
　　所以，她虽然有预感可能会遇不到，也选择了先来这里。
　　算是给自己一个心理准备吧。
　　就在女娲娘娘打算离开这里的时候，三个人影出现在了她的面前。
　　是二郎神，哮天犬，以及杨显。
　　他们三个到这里来，自然是来见女娲娘娘的。
　　当然，他们并不知道眼前之人便是女娲娘娘，只是他们注意到了这华山城的异样，又感觉到了异常强大的气息，才过来查看一下的。
　　但是，他们来到这里之后，就被女娲娘娘身上所散发的气息震慑到了，一股无法言喻的崇敬感从他们的心底冒出。
　　不管是杨戬，还是哮天犬杨显，都有这种感觉。
　　毕竟，女娲娘娘不仅仅是人类的创世神，还是妖族的圣人啊。
　　二郎神望着女娲娘娘强忍住跪在地上的冲动，缓缓的说道：“敢问……前辈是何人，来此……有何贵干。”
　　女娲则略微惊讶的看着二郎神。
　　因为女娲娘娘已经隐匿了自己的气息，绝对不可能被修士发现的啊。
　　然后女娲娘娘将视线放在了怀中的毕方鸟的身上，然后恍然大悟了。
　　她知道原因了。
　　刚才小毕因为那个家丁的缘故，将自己的气息散发了出来。
　　毕方鸟虽然已经将自己的大部分的法力封印住了，但是，她毕竟是毕方啊，处于上位准圣的存在啊，哪怕是百分之一的力量，也足以震慑到金仙的程度了。
　　所以刚才在一瞬间散发出来的气息，被待在华山上的二郎神给感觉到了。
　　原本二郎神只是打算下来警告一下，让这个妖怪离开华山附近而已，杨显也不过是来凑个热闹罢了，却没有想到，来到这里见到的是一个抱着小鸟的女人。
　　而仅仅只是看了这个女人一眼，就让二郎神根本提不起任何不敬的意思，甚至，不敢说出任何不敬的话语。
　　哮天犬和杨显也同样如此。
　　就算是一向有些疯癫的女杨显也是一样的。
　　她看着女娲娘娘乖乖的站在那里，一声不吭，就像一只小绵羊。
　　二郎神在那里站着等着对方说话。
　　他现在已经明白，自己感觉到的气息并非是这个女人的气息，而是她怀中的那只小鸟散发出来的。
　　二郎神额头有些冒汗。
　　刚才他感觉到的气息绝对不亚于一个金仙大成的存在的气息，也就是说，眼前的这个小鸟绝对在实力上不亚于自己多少。
　　而就是这么强大的存在，现在看起来仅仅只是这个女人的宠物……他实在是难以想象，眼前这个女人的身份究竟是什么了。
　　女娲娘娘并没有回答二郎神的话语，她并不想让人知道自己的事情，尤其是眼前这些人还都是天庭的人。
　　仅仅是一眼，女娲娘娘便是看出了三人的身份。
　　在她的眼中，那神印根本无影遁形，那作为神的气息根本无法掩盖。
　　虽然她并不想让别人知道她的存在，但是她也并没有打算去伤害杨戬他们。
　　她只是微微一笑说道：“你们不用在意我的存在，我仅仅只是路过这里而已，你们就当没有见过我吧，至于我是谁，你们不需要知道。”说完，女娲娘娘便是将怀中的毕方娘放在肩膀上，迈开脚步，慢慢的离开了这里。
　　至始至终，二郎神他们都没有敢动丝毫。
　　总觉得，没有这个女人的命令，他们随意行动就是罪过。
　　等到女娲娘娘离开了他们的视野范围之后，他们才敢动弹。
　　二郎神望着女娲娘娘离开的方向，眼神之中尽是惊骇。
　　杨显也惊慌的看着女娲娘娘离开的方向问道：“二爷……那个女人究竟是什么人啊？为什么在她的面前我丝毫不敢有任何的行动？”
　　二郎神脸色沉重的说道：“不知道，也无法想象，莫说是你，就是我，也不敢有任何其他的想法，那个感觉，若是对方让我去死，我可能也会毫不犹豫。太可怕了，哪怕是面对巅峰的准圣，我也不曾有过这等感觉啊。”
　　“主人，你说那个女人会不会是创世神？”哮天犬小心翼翼的说道。
　　二郎神一听沉思了一下说道：“有可能，不过不管那个女人是什么人，我们都不要去打扰她了，好在那个女人只是路过此处，并没有其他的动作。”二郎神的话语中有些庆幸。
　　“不管她的身份是什么，都不是我们所能招惹的……”
　　推荐一本书客的小说：《我的生活不可能是后宫GAME！》放简介：知道吗？有些时候，外挂只能是多余的东西......所谓的穿越到十年以后的异能力，除了能让自己明白十年之后的妻子是谁，疯狂的流失营养以外还能做到什么？
　　什么？十年后的我大难临头？
　　什么？十年后的我一无所有？
　　什么？十年后的我成为了种马？
　　这特么都什么鬼未来，我决定了，要改变这样的未来，创造幸福的人生！
　　现在，开始改变——
　　“我宁愿十年以后在一无所知的情况下被柴刀，也不愿意像这样，被全世界的亚人盯紧下面，我不是种马，不渴望sex，美女们，请自重！！！”
　　——by·某个幸福结局当中的吕奉仙
　　是朋友的书，似乎还不错的样子，打算看看，你们要是书荒，要不是试试呢？


第一百章 往事
　　此时的胡月已经回到了涂山。
　　不过因为胡月的法术，雅雅到现在都还没有醒过来。
　　其实雅雅没有醒过来不仅仅是胡月的法术，还有就是那宝莲灯的灯油在改造雅雅的灵魂，让她的灵魂也能匹配身体。
　　这睡眠是有助于雅雅更快的适应身体的。
　　看着沉睡的雅雅，胡月的脸上露出了微笑。
　　感受着雅雅体内的法力越来越精纯，胡月是挺高兴的。
　　等雅雅醒过来，一定会变得很强的。
　　青儿这个时候也走了进来。
　　胡月刚要开口，却见青儿将手指放在嘴边。
　　胡月了然的点了点头，然后两个人便是走了出去。
　　出了屋子，胡月轻轻的将门关上。
　　青儿对着胡月问道：“阿月，雅雅怎么样？”
　　“没事了，只是灵魂还在适应身体，很快就会醒过来的。”胡月看着房门笑着说道，“对了，青儿，红红和容容怎么样了？”
　　青儿微微一笑说道：“她们都很好，在吸收了那液体之后，她们都已经得到了很大提升，感觉很快就能突破到仙人修为。”
　　说完这些之后，青儿又感慨了一下说道，“真是不敢想象，这世间居然还有如此神奇的东西。”她想到了曾经哪怕是存进都无比艰难，而如今，仅仅是一点点的液体，就能造就一位仙人。
　　胡月笑着说道：“所以说才珍贵啊，这估计百万年，才能有这么一点点啊。”
　　“说的也是。”青儿笑了笑。
　　“玉儿呢？”胡月问道。
　　“玉儿也吸收了一些，应该很快就能进阶仙人后期。不久之后便会出关了。”青儿说道。
　　“如此便好。”胡月点了点头。
　　之所以玉儿也能吸收那灯油，是因为在回来之后，胡月研究了一下比例，分与了红红和容容差不多可以达到了仙人修为的程度。
　　剩下的一些刚好给了玉儿使用。
　　本来胡月打算一部分给青儿的，但是青儿却拒绝了。
　　如今的青儿可谓是修为神速，在炼器中领悟自身修炼，可谓是一日千里，如今已经是仙人巅峰。
　　所以青儿拒绝了胡月的好意，而是将所有的灯油都交给了玉儿。
　　因为玉儿的资质不算很好，而且，为了打理涂山，浪费了很多修行的时间，所以青儿觉得这些给玉儿比较好。
　　也正是因为这样，胡月也就同意了。
　　青儿拦着胡月，然后问道：“这次回来，打算什么时候离开啊？”
　　胡月笑了一下说道：“等雅雅醒了吧，毕竟……因为我的缘故，她受到了那么大的委屈。”
　　青儿则掩口一笑疏导：“你这不也是为了她好吗？”
　　“所以，要解释一下嘛。”胡月笑着说道，“有些事情，只有先解释清楚了才能避免以后的误会。”这种例子胡月在二十一世纪的电视上见多了，那些个什么主角，就是抱着一个秘密死命的不说，非得急死人不可，非要让别人想歪了不行。
　　胡月才不要呢，只要是不影响什么，只要时机差不多了，胡月就直接说明，省的出别的事情。
　　胡月伸了伸懒腰然后对青儿说道：“我去看一下本体怎么样了，青儿你休息一下吧。这段时间你又是打理涂山，又是炼器的，一定很累吧。”
　　青儿点了点头说道：“那你也快些回来。我……我很想你……”后面说的有些腼腆。
　　胡月笑了笑朝着青儿说道：“知道了，待会儿我便去找你。”
　　青儿听了脸一红，便是有些慌张的走了。
　　胡月则一脸开心的一蹦一跳的离开了这里朝着自己的本体走过去。
　　她很好奇自己的本体现在怎么样了。
　　来到自己本体所处的位置，这里是涂山的禁区，这里为了保护自己本体的安全，将周围布置了无数的禁制阵法。
　　这些禁制阵法都是胡月所能布置的最强的阵法，可以说，哪怕是准圣前来，都不一定讨的了好处。
　　是除了玉儿，青儿，嫣儿，之外谁都不允许接近的地区。
　　哪怕是胡月这个分身也要一层层的解开禁制，才能进去。
　　恩……这个解开禁制只是解开一个能让她通过的洞穴而已。
　　对了，这里着重的有个地方要说明一下，那就是，这里的最深处，也就是最接近胡月本体的地方，是胡月布置的让时间流速缓静止的区域。
　　这片区域是胡月用来阻碍准圣使用瞬移前来的最后的防御。
　　这也是胡月在成为准圣之后才开始重视的地方。
　　毕竟，胡月在使用瞬移之后，才明白，这种瞬移的能力到底是多BUG的存在。
　　只要能确定目标，可以去任何地方，哪怕是随机都行。
　　所以胡月也有在研究如何才能阻隔瞬移的方法。
　　毕竟，以后面对的对手肯定也会有准圣。
　　胡月为了研究这种方法甚至有咨询东皇太一的意见，知道了只有在时间冻结的地方，准圣是不可以做到瞬移的。
　　可是，虽然胡月领悟了时间加速，若是想领悟时间冻结实在是太难了。
　　不过，在自己的自我世界中，以及东皇太一的帮助下，她还是做到了用阵法在一定程度的模拟时间冻结的方法。
　　可惜，所消耗的布阵材料太过珍惜，而且范围太小，不可能覆盖到整个涂山……最起码，现在是做不到的。
　　在穿过一道道禁制之后，胡月来到了自己的本体面前。
　　自己的本体此时正盘坐在龙脉的尽头的龙珠之上。
　　这龙珠乃是龙脉的核心，若是这龙珠没有了，那么整条龙脉基本上也是毁掉了。
　　这条龙脉胡月有检查过，虽然没有化龙的可能，但是也是一条比较青壮年的龙脉，所以，胡月在这里修炼并不会对灵脉造成什么太大的影响。
　　你要说没有一点影响那肯定是不可能的，只是影响很小罢了。
　　反正胡月决定了，在身体达到了极限之后，便是不再在这里修炼了。
　　若是因为自己的修炼损了这灵脉的根源，胡月会后悔死的。
　　胡月站在自己的身体旁边，看着自己的本体，感受着本体身上散发出来的气息，心中满是感慨啊。
　　如今自己居然也是准圣了。
　　从自己刚刚踏入这个世界居然一晃已经快要两千年了。
　　这还真是一个漫长的时间啊……虽然这个时间对其他人来说真的很短暂，尤其是其他的金仙准圣所言，这两千年仅仅只不过是弹指一挥罢了，但是对胡月来说就不一样了，那是在她曾经看来想都不敢想的时间啊。
　　两千年，两千年，呵呵，自己居然已经活了两千年了，而自己还能活的更久，十万年，百万年乃至千万年，只要这个世界不毁灭，只要自己小心一些，自己可以永远的活在这个世界上。
　　想到这里，胡月有一种很不真实的感觉。
　　可能是因为她的修为增进的太快了，以至于她的心境还无法完全跟上自己的修为。
　　胡月不是那些生活在这个世界几千万年，几百万的老怪物，她的内心还达不到那么坚毅，那么的对时间概念的麻木。
　　她也不像孙悟空那般的心思单纯，过快的修炼速度让胡月有一种无所是从的感觉。
　　这也是为什么胡月在获得了分身之后，尽量的以分身去行动的原因之一。
　　她需要一些时间去过渡一下。
　　“太一，你在吗？”胡月轻声的唤道。
　　“我在。”东皇太一的声音从胡月的心底中响起。
　　“你说，活了千万年是什么感觉啊？”胡月问道。
　　她想要知道答案，而东皇太一正好是人选。
　　作为曾经的妖皇，他活的足够久，他是可以回答自己问题的人。
　　东皇太一沉默了一下然后说道：“你在迷茫吗？”
　　胡月挠了挠头然后笑了笑说道：“恩，有点，哈哈。”她低下头看着自己的双手，然后轻声的说道，“想想自己以后还要活好久好久，想想自己没有任何寿命的限制，感觉自己有些提不起兴趣做任何事情了。”
　　东皇太一则冷哼一声说道：“天真，太天真了。”
　　然后他又轻轻的叹了口气说道：“所以说，修炼的速度过快也不是什么好事啊。”
　　东皇太一的身影慢慢的在胡月的身边凝聚出来，然后看到胡月说道：“你修炼的一切都太顺利了，所以才会有这种迷茫。而且这个世界也太过有秩序了，让你无法去适应自己的强大。正是因为这样你才会觉得迷茫。”胡月所经历的一切他都看在眼中，自然是明白问题的所在。
　　他早已预料到了这种结果，却没有想到会这么快。
　　估计是因为雅雅突然实力大增的缘故有些刺激到了胡月吧。
　　胡月看着东皇太一然后问道：“太一，难道你没有经历过这些吗？作为洪荒时期最早出现的生命之一，你一出生应该就很强大吧，应该也没有寿命的限制吧，你当初是怎么缓解这种感觉的呢？”
　　东皇太一淡淡的说道：“我们不一样的。”然后他看着胡月说道，“我这并非是在敷衍你，而是事实。”
　　“哦……能跟我讲讲你所经历的那个时代吗？我想听……”胡月问道。
　　东皇太一看了一眼胡月，若是以往，他是懒得说的，但是今天是例外。
　　于是他淡淡的说道：“我们生活的环境不一样。在我的那个时代，在洪荒之前，天地初开，一片混沌，无数的生命诞生，又毁灭。那个时候的我一出生便是拥有着你们现在说说的金仙修为。”
　　“一出生就是金仙…….哇……”胡月一听张了张嘴。
　　而东皇太一则冷哼一声说道：“一诞生便是金仙修为你觉得我很强大对吗？我告诉你，那只是跟你们对比看起来很强大而已，那个时候根本就没有所谓的分级，因为没有必要，在那个时代，一旦诞生，几乎所有的生命就拥有这如今你们所说的金仙巅峰的实力。而我们却只有金仙初级的实力，所以说在那个时代，我与兄长都是弱小的存在，唯一不同的是，我们是极少数拥有着意识的存在。那个时候，我连太阳星都不敢踏出去，因为，那个时候，世界到处充满着厮杀，世间没有任何的秩序。”
　　胡月没有说话，静静的站在那里听着东皇太一在讲曾经的事情。
　　这是东皇太一第一次跟她说洪荒之前的故事，胡月心中还是挺激动的。
　　“那个时候，没有所谓的秩序，有的只有杀，厮杀。因为没有寿命的顾虑，所以也没有时间的概念，所以，那个时候大家的修为全部都停滞在金仙巅峰的修为，不过在法力上，有些甚至比现如今的准圣巅峰还要强，毕竟……那个时候的存在，身体强度都不是你们所能想象的。”东皇太一则看了一眼胡月，继续说道：“真正出现秩序的时候，是龙凤以及麒麟三族出现之后。这三族是最先拥有高智商的种族，他们分别统一了整个世界，将世间的生命分为了三族，那三族，便是以龙族为尊的海怪一族；以凤凰为尊的飞禽一族；以麒麟为尊的走兽一族。这便是最早的远古三族。三族之间冲突不断，谁也不服谁，谁都想成为世界的霸主，虽然依旧很混乱，但是最少那个时候有了最初的秩序，可惜，三族最后冲突升级，又有人在背后助推波澜，发生了全面交战，各族死伤无数，元气大伤，最后再无争霸天地的资格。而也是在那龙凤大劫后，鸿钧师傅开坛讲道，很多强者便是有了更近一步的可能，让修炼之路变得敞亮起来，也是在那个时候，才有了分级一说，大家也都知道了成为圣人便是可以不死不灭。不死不灭对于那个今日生明日死的时代，实在是太具有诱惑力了。”
　　“哦哦，这样啊，原来如此。”胡月恍然大悟，然后她又问道，“还有一个问题不知道当不当讲。”
　　“说吧。”东皇太一道。
　　“那个，龙凤麒麟三族混战的时候，你在哪儿啊？看戏吗？”
　　东皇太一淡淡的说道：“差不多吧，那个时候我与兄长还并非妖族之皇，所以并未参与进去。”
　　“哦，这样啊，那个，没问题了，请继续呗。”胡月闪着星星眼望着东皇太一。
　　她对洪荒时期的事情还是很好奇的，眼前有个经历过整个洪荒时期的存在，而且今天好像还有兴趣跟自己说，胡月怎么可能会放过这么好的机会啊。
　　东皇太一则看着胡月，心里默默的跟自己说了一声只是为了开导这丫头一下而已，然后便是开口说道：“在龙凤麒麟三族退出了历史的舞台后，飞禽，走兽，海怪便是没有了首领，但是三族的混战依旧，正是因为三族的互相争斗，互相仇视，却忽略一个正在崛起的种族，那便是巫族。这也在正是这个时候拉开了妖族与巫族千万年的分庭抗争的序幕……”
　　这一章，便是在填补世界观......恩，会与一般的洪荒流背景有些出入，但是，这是作者君觉得比较合理的脑补.......就是这样~~~~~另外《OVERLORD》第二部开播了，恩，罪域的骨终将为王。幽冥的尽头坐着这王骨！


第一百零一章 妖族与巫族
　　“巫族就是在那个时候慢慢崛起的。”东皇太一淡淡的说道。
　　“提问。”听到这里的胡月举手道。
　　“说。”东皇太一淡淡的说道。
　　“巫族到底怎么来的？还有妖族是怎么来的？听你的话，好像刚开始并没有妖族啊。”胡月问道，“我记得巫族与妖族不都是先天种族吗？”
　　东皇太一点了点头说道：“对，巫族与妖族都是先天种族，至于你的问题这个我来给你解释一下吧。”
　　“刚开始，这个世界并没有所谓的‘妖族’，这妖族的称呼，也只是后来，我与兄长两人将那曾经归属凤凰族的飞禽一族，归属麒麟的走兽一族，归属龙族的海怪一族统一之后，为了实现大融合后有一个统一的一个称呼，即为‘妖’。所以并不是一开始没有妖族，只是一开始并不是叫做妖族而已。而巫族则是盘古开天辟地之后陨落后精血所化一族，起初只有十二祖巫，后来因为远古三族的战争，让更多的灵魂融入到了盘古精血之中，就有了大巫，以及后来的巫族。”东皇太一为胡月解释道。
　　“哦，原来是这样。”胡月恍然大悟，然后突然反应过来一件事，“等等，也就是说，妖族这个称呼是你起的？”
　　“不算是我起的，严格来说是我，兄长以及女娲，西王母四个人……商议之后决定的。”不过说到这里，东皇太一顿了一下，似乎是稍微的回想了一下才说出来的。
　　这短暂的停顿胡月并没有注意到，她现在正一脸崇拜的望着东皇太一。
　　以前不怎么了解东皇太一所以对他也没什么尊敬的态度，但是如今一听东皇太一居然依靠两人之力统一了三大远古种族，成为妖皇，总觉得吊的飞起啊。
　　原来东皇太一是这么厉害的家伙啊。
　　啊哈哈，以前总感觉不真实呢。胡月心里想着。
　　“唔，这也很厉害啊，哈哈，原来现在妖族被成为妖族是因为你们啊，恩，对了，为什么要叫妖族呢？有什么寓意吗？”胡月问道东皇太一。
　　“这寓意……”东皇太一本想做解释，但是却突然卡壳了。
　　他居然忘记了当初为什么要叫妖族的原因了。
　　东皇太一思索了一下，却发现怎么也无法想起来。
　　这在东皇太一看来绝对不可能的。
　　难道是因为自己受伤了，灵魂不完全，造成记忆不完全？东皇太一有些皱眉的想着。
　　不，不对，应该不是这个问题，自己明明连最初出生的时候的记忆都清晰无比，但是却总是有一些地方会缺少一些东西，好像…….自己的记忆之中缺少了某些东西。
　　不是事情，而是某个……存在……
　　存在？？对了，某个存在……东皇太一想到这里，猛地一惊。
　　等等，如果是自己的记忆之中少了某个存在，那么自己记忆之中失去的那些东西就能够解释清楚了。
　　自己为什么记不清楚叫妖族这个称呼，是因为，这个名字根本不是自己起的，而是那个不在自己记忆中的存在起的名字。
　　从以前他就有些怀疑了，但是不知道为什么，这件事总会在之后就会忘记，但是今天，却无比的清晰，让东皇太一无比的确定，自己的记忆之中确实少了一个存在。
　　那个人是谁？究竟为什么我会失去那个存在的记忆？
　　东皇太一咬了咬牙，怎么也想不明白。
　　而胡月则看着不说话的东皇太一，又注意到他的面色沉重，于是便是开口问道：“太一？你没事吧，这个，如果是什么不能说的事情，我便是不问了。”
　　胡月的话让东皇太一反应过来，他看着胡月，然后摇了摇头说道：“我，我没事，这件事我们以后再说吧，我们先说别的吧。”
　　“哦……”胡月看着东皇太一的样子，于是也不再过去这件事。
　　“对了，我们刚才说到什么地方了？”东皇太一问道。
　　“恩，说到妖族是你和你哥统一的，然后跟女娲娘娘，西王母大人共同商议，确定了‘妖’这个称呼。”胡月提醒道。
　　“哦，说到了这里啊。”东皇太一点了点头。
　　“对了，能告诉我为什么你们要统一妖族吗？难道是为了什么伟大的使命？”胡月好奇的问道。
　　东皇太一摇了摇头说道：“什么伟大使命，当年这么做只是为了生存而已，还有因为……”这个还有之后，东皇太一又卡主了。
　　他发现又有一个地方自己无法想起来了。
　　这些地方以前没有做过回忆的时候，他根本不会去注意到。
　　“还有什么？”见东皇太一卡主了，胡月问道。
　　东皇太一则突然改口道：“没什么，因为当时各族被巫族打压的太厉害了，巫族一家独大，一个个高傲的不行，十二祖巫中的几个也是一副自大非凡的样子，我看不下去了，于是便是同兄长一起统一了妖族，不过这个过程可并不容易，哪怕是我与兄长两人都耗费了百万年才完成，有些个老不死的，道理根本讲不通，只能动手。”说到这里东皇太一难得的脸上露出了愤怒的表情。
　　看来当年东皇太一他们统一妖族确实也挺不容易的。
　　“在我与兄长统一了妖族之后，那巫族注意到之后，在吃了几次败仗后，便是也逐渐的团结在了一起。至此，巫妖之间，长达千万年的拉锯战便是开始了。”东皇太一感慨了一下说道。
　　现在回想起来，就连东皇太一都感慨不已啊。
　　当年事情如今依旧历历在目，但是这时间却已经过去了几千万年了。
　　胡月则听出了一个问题，于是问道：“太一，你说巫族也逐渐的统一了，难道说，他们以前不是统一的吗？”
　　“不是，巫族的存在形式与部落很相似，是一个部族一个部族的，比如十二祖巫各有自己的部族,个个大巫也有自己的部族，这些巫族之间虽都为巫族，但是彼此之间交流甚少，甚至，巫族之间也并非和平的，巫族之间也会爆发冲突，只是在一致对外的时候，会显得团结。”东皇太一为胡月解释道，“当年在我们灭了几个巫族部落之后，巫族便是也都联合了起来，以十二祖巫为首组成了类似联盟的存在。不得不说，联合起来之后，巫族的力量确实非同一般啊，那十二祖巫单拿出来，没有一个是我的对手，但是联合起来，哪怕是我拥有东皇钟都应付的很艰难。”东皇太一这里故意没有具体说明几个人联手他不是对手。
　　反正想多点就没错了。
　　不过哪怕是这样，胡月也都已经觉得巫族真的了不得了。
　　东皇太一的实力胡月在东皇钟中是见过的，在没有使用东皇钟的情况下，随意的攻击都可以直接秒杀了自己，那么能与使用东皇钟的东皇太一相互对抗……可怕，太可怕了。
　　巫族果然不一般啊。
　　东皇太一对着胡月说道：“巫族天生神力，肉身强悍，并且一般的法则打击对其是无效的，很难对付。”
　　“法则攻击无效？”胡月一愣，“为什么？”
　　毕竟，对于金仙以上的存在来说，法则打击是很重要的攻击手段，若是对巫族无效，那就很吃亏啊。
　　“并非是完全无效，只是对巫族来说，具有很强的抗性而已，血统越发醇厚的巫族，越是对法则之力的抵抗越大，至于为什么……你忘记了吗？我说过，巫族是从盘古精血中诞生出来的种族，自然是拥有着盘古血脉的存在，而盘古大神则是真正意义上的圣人之下第一人，不，因为连我也没有见过盘古大神，可能，圣人都不及他吧，毕竟，从某种意义上来说，这世间万物，全部都是由盘古大神孕育而出的，哪怕是我与兄长也是从盘古大神说的眼睛中诞生的。这巫族既然有盘古大神的血脉，对法则之力具有很强的抗性也不意外。”东皇太一说道。
　　胡月则有些面露担忧之色。
　　毕竟，她可是有惹到巫族的啊，这不用说，早晚得杠上，这巫族对法则之力具有抗性，那么该怎么打呢？
　　于是胡月便是问了出来。
　　这东皇太一则笑了一下说道：“你把巫族想的太可怕了，我虽然说了这巫族对法则之力具有很强的抗性，却也没说他们完全能防御法则打击啊，只要威力够大，照样能打杀了他们，另外，法则之力既然难以取得效果，你不会直接使用力量吗？你忘记了吗？我们妖族的本体也是很强的，在身体上虽然不及巫族，但是也差不了多少，而且，如今巫族不比当年，不如说，巫族如今已经非常孱弱了，不然也不会龟缩在你们所谓的南部蛮荒之地苟延残喘，可见，他们的生存空间也并不好。所以不用太过担心的。”
　　胡月恍然大悟，刚才自己有些钻牛角尖了。
　　“嘿嘿，说的也是。那继续呗太一，我还想听听关于洪荒的事情。”胡月说道。
　　东皇太一则摇了摇头说道：“恩，之后在经过了百万年的战争，由于死伤太多，天地间到处都是冤魂，异兽横行……对了，异兽就是在那个时候诞生的，是由于巫族与妖族死后的魂灵，肉体结合而成的另类的生命，这些异兽一度成为我们妖族与巫族共同头疼的问题，因为，这些异兽没有所谓的意识，只有对杀戮的最基本的本能，不管是巫族还是妖族，只要是生命便会进行攻击，而且实力不弱，我记得，曾经有一只异兽实力足有巅峰准圣的程度，在围剿它的时候，让我们妖族与巫族死伤惨重，甚至陨落了数名准圣以及大巫，直至后来，那十二祖巫中的厚土化身六道轮回异兽的诞生便是少了最根本的渠道，逐渐的消失了。也因为厚土的缘故，让妖族与巫族表面上暂时停止了争斗，之后，我们妖族占据了天庭，巫族占据了大地，各自为政，虽然私下里仍然争斗无数，但是还是都维系着表面的和平，直到……我那几个侄子被杀……”东皇太一后面的话并没有再说。
　　因为没有必要了，后面的情况胡月也都知道的。
　　十大金乌皇子，十去九，妖皇帝俊大怒，怒杀大巫后羿，灭了夸父一族。
　　至此，妖族与巫族之间的大战全面爆发，战争的结果就只洪荒破碎，洪荒时代的结束。
　　也正是因为洪荒世界的毁灭，才让幸存者们来到了这地仙界。
　　东皇太一看着胡月说道：“我说了，我们不一样，我所生活的时代，从始至终都在争斗，都在战斗，从一开始的为了生存，到后来的为了霸业，从一开始我都在厮杀，我不能停下来，因为停下来就等于死亡，所以，我从来不曾有过迷茫。而你，却不一样，你生存在一个非常有秩序的时代，虽然仍然有争斗，但是在我看来，这些争斗连小打小闹都算不少，可以说，在我眼中与婴儿打架差不多的程度，而且，你有没有发现，从一开始，你就一直生活在他人的庇护之中，不管是那个孙悟空，还是你的师兄，再或者你的师父，你总是那个被保护的人，所以，在拥有了强大的力量之后，你才会如此的迷茫，而不知所措。让你感到迷茫的不是漫长的时间，而是获得了强大力量之后的无所适从，你现在就跟那个叫做沉香的小鬼是一样的，在获得了强大力量之后的膨胀，只不过，你比那个小鬼稍微好了一点点，你的膨胀并没有持续很久，而这个膨胀过后，便是迷茫，所以，这是一个机会，好好看看，在没有了他人庇护之下，那个小子是怎么做的吧，他说不定会给你答案。”东皇太一为胡月解释着。
　　而胡月则陷入了沉思。
　　东皇太一的话从某种意义上给了胡月一些警示。
　　她确实就如东皇太一所言，心中很是迷茫。
　　她现在拥有了她所希望拥有的一切。
　　强大的力量，自己的家人，以前追求的一切她现在都拥有了，她现在没有了前进的动力。
　　就跟东皇太一所言，她现在就跟之前的沉香一样，沉浸在强大的力量之后而变得自大起来，而正是因为这份自大才让自己感觉到迷茫。
　　不过既然知道了问题的所在，那就好办了。
　　“看来自己得去找点刺激啊。”胡月小声的嘀咕了一句。
　　东皇太一则看着胡月点了点头。
　　有压力才有动力，这笨狐狸能明白这一点还算不错，不枉自己废了那么多的口舌。
　　东皇太一心里想着。
　　好了，世界背景的坑填了，嘿嘿~~~~~另外《紫罗兰的永恒花园》B站开播了，怎么说呢，画面真的吊，因为只是出了第一集，所以剧情不好说，不过最少第一集的剧情还不错~~~~不过，作者君还是觉得小樱更可爱，骨傲天更霸气~~~~~~


第一百零二章 下一个阶段
　　雅雅醒过来已经是三天之后了。
　　雅雅睁开眼发现自己躺在一个陌生的地方，不过她现在还没有来得及在意这件事，因为，她感觉现在头很痛。
　　就在雅雅捂着头发出低吟的时候门便是打开了。
　　进来的自然是胡月。
　　胡月在感应到雅雅苏醒的瞬间，便是来到了这里。
　　她可是时刻观察着雅雅的气息的。
　　在雅雅的气息稍作改变，胡月便是判断出来她醒啦。
　　所以，胡月便是第一时间来到了雅雅的身边。
　　雅雅听见了开门的声音，便是睁开了眼睛。
　　在见到进门的是自己的老师之后，脸上便是露出了微笑。
　　她脸上露出了微笑。
　　胡月走到了雅雅的身边，然后在其床边坐了下来。
　　“老师……”雅雅揉着脑袋喊了一声胡月。
　　胡月笑着说道：“感觉怎么样？”
　　雅雅揉着头有些虚弱的说道：“头疼……”
　　“头疼就对了，呵呵，有没有感觉脑袋里多了些什么啊？”胡月问道雅雅。
　　雅雅听了胡月的话，便是回想了一下：“确实多了好多东西，这些……是修炼的功法？！啊，师傅，我脑子里怎么会多出来修炼的功法啊？”
　　胡月则笑了一下说道：“当然你是老师我的功劳喽。”
　　这自然是胡月做的。
　　胡月打算暂时留下雅雅在涂山修炼。
　　涂山是绝佳的修炼地点，雅雅在这里修炼对修行比较好。
　　而胡月得去看着沉香。
　　沉香的安全她还要保证。
　　之所以现在胡月用这方法对雅雅灌顶主要是以前雅雅的身体无法承受这种灌顶。
　　但是现在她不一样了，虽然胡月封住了雅雅的法力，但是雅雅如今可是正儿八经的仙体啊，这承受一次灌顶还是可以的。
　　只不过当然会有后遗症。
　　比如会头疼一阵子之类的。
　　“这样啊，那这么方便的法术，老师为什么不这么做啊？”雅雅好奇的问道。
　　毕竟像这样直接灌顶多方便，不用一句话一句话的给她讲了。
　　胡月笑着摇了摇头说道：“以前不这么做自然是有原因的，以前你的修为低微，身体承受不了这种灌顶，现在不一样了，你现在没有感觉到你变得比之前强了很多吗？”
　　雅雅这刚醒过来并没有注意到这点，这听了胡月的话才反应过来。
　　她连忙内视起来，这一内视便是发现了自己确实变强了。
　　而且居然变得比之前强了不知道多少倍。
　　她惊讶的望着胡月。
　　“啊，师傅，这到底是怎么回事啊？我什么时候变得这么强了？”雅雅一愣惊喜的说道。
　　胡月则笑了一下说道：“这个，老师就是来给你解释这件事的。这个，首先，老师要在这里先对你说一声对不起。”
　　胡月的话让雅雅慌忙说道：“老师，你在说什么？怎么能对我说对不起呢？快收回去。”
　　胡月摸了摸鼻子说道：“这个，其实我想说的是，你受伤的事情跟我有关的。”
　　“啊……和老师有关？”雅雅有些不解的看着胡月，有些不明白胡月在说什么。
　　“这怎么跟老师有关系呢？这明明是二郎神做的啊。”雅雅连忙说道，然后一说到二郎神，雅雅脸上就露出了愤怒的表情：“老师，这二郎神真的是个大坏蛋啊，连他亲外甥都下的去那么重的手。”当时看着二郎神居然那样打沉香，可让雅雅感到愤怒了。
　　胡月摸了摸鼻子说道：“这个……其实你误会二郎神了，其实，二郎神做这些都是为了沉香好。”
　　听了胡月的话，雅雅一脸的蒙圈。
　　她不可思议的看着胡月说不出话来。
　　她不明白为什么老师会说出这种话来。
　　胡月笑了笑说道：“我知道你很难相信这件事，但是你先不要说话，事情的经过我会一五一十的告诉你的，不过这件事事关重大，你绝对不能透露给别人。”
　　雅雅严肃的说道：“老师，你说吧，我是绝对绝对不会告诉别人的。”
　　胡月看着雅雅笑了一下说道：“我信你。好了，乖乖坐好。我来将事情的经过告诉你。”
　　雅雅一听，便是正襟危坐起来。
　　于是胡月便是将事情的经过给雅雅说了一遍。
　　将二郎神的目的，自己的目的，还有事情发生的过程跟雅雅说了一遍。
　　雅雅的表情从一开始的错愕，到中间的震惊，然后到最后开始抹泪。
　　她一边抹泪一边对着胡月说道：“原来，原来你们为了沉香都做了那么多啊。原来二郎神是关心沉香的啊。沉香要是知道了，一定会非常高兴的。”
　　胡月连忙说道：“这件事可不能让沉香知道了啊，雅雅，你一定要保密，尤其是对沉香，不然沉香要是知道我们都是在帮他。他一定不会好好的修炼了，如今，能救出来他娘亲的只有他，所以，这件事一定要保密记住了吗？”
　　“知道了，老师，我绝对不会说的，一定不会的。”雅雅信誓旦旦的举着手说道，“我发誓。”
　　胡月点了点头说道：“恩，你能明白就好。”
　　这件事其实要不是因为雅雅参与进来了，胡月也不会将这件事给雅雅说的那么清楚。
　　“对了，沉香的事情以后估计还得需要你，所以你要好好的修炼啊。”胡月对着雅雅说道。
　　雅雅点了点头说道：“我知道了老师，我会好好修炼的。不过……这宝莲灯没有了真的没有事情吗？”雅雅有些担心的问道。
　　胡月则笑了笑说道：“不用担心。没有了宝莲灯才是我们的目的，这是我和二郎神一同商量的结果，你也看到了，有了宝莲灯之后沉香是什么样子，那么鲁莽，自大，不计后果。为了刺激沉香的修炼，这宝莲灯必须解决掉。”
　　雅雅自然是相信胡月的，所以胡月说什么她都信了。
　　更何况，那个时候连雅雅也都看出来沉香有些不对劲了。
　　“那你好好休息，等休息好了，找你师母去，她会让嫣儿安排你的修炼。”胡月对着雅雅说道。
　　“找师母吗？那师傅呢？”雅雅疑惑的询问道。
　　胡月则笑着说道：“我自然是要去看着沉香了，沉香这小子太不让人放心了，我若是不看着他，指不定这小子又会做出什么冒险的举动了。”
　　“说的也是，那师傅，沉香就拜托您了。”雅雅对胡月说道。
　　胡月点了点头，然后起身对着雅雅说道：“你这些日子跟着沉香躲躲藏藏的也挺累的，好好休息吧，为师就先走了。”
　　雅雅看着胡月问道：“老师，你现在就走吗？”
　　胡月点了点头说道：“恩，你昏迷了几天了，如今醒过来了，我也得离开了。这么久没见到沉香的情况，我也挺担心的。”
　　“那师傅，你要小心啊。”雅雅道。
　　就算是雅雅也明白，他们帮助沉香是犯了天条，对他们来说是很危险的事情。
　　胡月则笑了笑说道：“哈哈，为师还用不着你担心的。”说完便是笑着离开了这里。
　　青儿早已在外面等着胡月了。
　　看见胡月出来，青儿走上前对着胡月说道：“又要走了吗？”
　　胡月挠了挠脸笑着说道：“是啊，这毕竟还是放不下沉香那小子啊。”
　　青儿点了点头说道：“既然这样我便是不多说什么了，你要小心啊。”
　　胡月点了点头说道：“没事，就算出了什么事情也没关系，我这个身体只不过是分身而已，倒是你们，我最近不知道为什么心里总有些安不下心，感觉会有什么事情发生，说不上是好还是坏，但是总归你们要小心，如果一旦发生了什么事情，就立刻联系我，不管发生什么事情，我都会立刻赶到你们身边。”她看着青儿，让后将其轻轻的搂在怀中。然后在青儿的秀发上轻轻的一吻，在其耳边说道，“你们是我最珍惜的人，你们就是我的执念，如果没有了你们，我就无法生存在这个世界，所以，一定要小心。”
　　青儿也将胡月拥住，轻声的说道：“恩，你就放心吧，我们会小心的。”
　　胡月点了点头，然后松开青儿说道：“好了，那么。我走了。”
　　“恩。一路小心。”
　　与青儿道别之后，胡月便是朝着沉香的位置飞去。
　　胡月虽然离开了几天，但是却注意到沉香他们的位置并没有移动多少。
　　毕竟沉香也受伤了，他也需要疗伤。
　　这孩子可没有吃下去灯油，这伤势也不是那么好恢复的。
　　而且二郎神这家伙下手还不轻，虽然没有伤及要害，但是也并不轻。
　　这要恢复也要一个比较长的时间了。
　　胡月在回到自己离开的那座荒山的时候，注意到敖听心已经差不多恢复了。
　　她正在外面警惕着。
　　毕竟，他们在这里已经呆了挺久的了。
　　胡月则在远远的看着这边。
　　她觉得二郎神也差不多快要来了。
　　果然，就如胡月所预料的，二郎神在不久之后就来了。
　　来到这里之后，他没有直接找过去，而是联系了胡月。
　　二郎神与胡月两个人又偷偷的见了面。
　　一见面二郎神便是装模作样的揉了揉自己的脸说道：“凌月仙子这一拳可真的不轻啊，到现在我的脸还在隐隐作痛。”
　　胡月有些尴尬的说道：“这个……抱歉啊，那个时候我脑袋一热就把这个忘记了，不过我有在最后一刻收回一些力道的……”
　　“哼，凌月仙子若是不收回那一拳，我这脑袋估计都得搬家了吧。”二郎神淡淡的笑着说道。
　　“咳咳，这个，真的抱歉了，我知道反省了。”胡月不好意思的说道。
　　毕竟她也知道当时是自己冲动了，一切都是自己的问题。
　　这也是没有办法的，谁让手上的是自己的徒弟啊，胡月可是最珍视他们的了。
　　“这件事其实我也并不在意，只是希望凌月仙子下次不要再这么做了。”二郎神淡淡的说道。
　　胡月连连点头说道：“这个你就放心吧，我不会这么做了。”
　　二郎神点了点头然后说道：“那么，凌月仙子我们是不是该进入下一个阶段了？”
　　“下一个阶段？这个，你是说，你要对东海龙宫四公主下手了吗？”胡月问道。
　　二郎神轻轻的点了点头说道：“是时候了，如今宝莲灯不在了，那个小狐狸的离开对他的打击很大，现在的沉香应该对继续营救他的母亲这个选择上处于摇摆不定的情况，所以，必须要再推他一把。东海龙宫四公主是最好的选择，这些日子，东海龙宫四公主与沉香结下了深厚的情义，对沉香来说，四公主便是亲人，如果四公主死在我的手中，定会激起沉香对我的仇恨，从而让他认真修炼。”
　　胡月看着二郎神摸了摸鼻子说道：“你还真无畏，你这完全是在牺牲自己啊，这要是东海龙宫的四公主出事了，东海龙王肯定不会善罢甘休的，你的处境会很不好吧。”
　　二郎神则冷哼一声说道：“这个没事，我会尽量将锅甩给天条的，到时候能激起更多人对天条的不满，我的目的便是达到了。”
　　胡月看着二郎神说道：“那好吧，不过你得跟我保证，绝对不能真的杀了四公主。”
　　二郎神没有答话的看着胡月说道：“你很关心四公主啊，你跟她有什么关系吗？”
　　胡月不动声色的说道：“龙族与花果山的关系不错，你也知道我以前是花果山的二大王，所以与龙族的关系还算凑合，另外，我这不是为了你好吗？若是你能留下四公主，说不定以后会成为与龙族交好的契机，我记得你老婆，不对，是前妻就是西海龙王的三公主不是？你总不想弄僵吧……”
　　二郎神淡淡的一笑说道：“那就多谢凌月仙子上心了。不过，这点凌月仙子放心吧，我从一开始就没有打算取了四公主的性命。”
　　“那便好，如果是这样的话，我便是没有什么异议了，二郎真君，助你旗开得胜。”胡月对着二郎神一抱拳说道。
　　二郎神点了点头说道：“那么，凌月仙子，待会沉香就拜托你了。”
　　“没有问题，包在我身上。”胡月笑着说道。
　　于是胡月与二郎神便是分开了。
　　二郎神回来之后便是对着杨显，哮天犬和金大升说道：“已经摸清了沉香他们的具体位置了，我们走吧。”
　　“是，二爷。”三人异口同声的说道。
　　今天看了白夜追凶......我去，中国的网剧居然可以达到这个水平，不敢相信，简直太棒了，如果你们喜欢这种探案剧感兴趣的，一定要去看，真的不错~~~~~为了看这个......我居然冲了一个月的优酷会员.....真的是冲动了......


第一百零三章 可怜的二郎神
　　二郎神并没有隐瞒自己的气息，所以自然就被敖听心第一时间就发现了。
　　她立刻进洞便是通知了疗伤的沉香和守着沉香的敖春。
　　沉香在知道二郎神来了之后神情有些麻木的问道敖听心：“四姨母，我们现在怎么办？”
　　敖听心看着沉香的样子，自然明白这件事对沉香的打击有多大，但是现在不是开导沉香的时候，所以敖听心对着沉香说道：“还能怎么办？我们快逃。这里既然已经被二郎神发现了，就不能继续待在这里了，在这里带着迟早会被抓住的。”
　　敖听心这些日子也没有白待在这里，她早就安排好了逃离这里的路线。
　　二郎神飘在空中看着下方的荒山用法术大声的喊道：“沉香，我知道你在这里，快点出来吧，不然，舅舅我就亲自去抓你了。”
　　而听了这话的沉香，咬了咬牙抬着头怒视着头顶，咬牙切齿的说道：“他才不是我的舅舅。”
　　雅雅当时濒死的场面如今还是历历在目，最后若非是宝莲灯，雅雅那么小的孩子就已经死掉了。
　　这如何不让沉香感到愤怒呢？
　　敖听心看着沉香脸上的表情，对着沉香问道：“你恨他吗？”
　　沉香点了点头说道：“恨他，恨不得杀了他，将他挫骨扬灰。”他如何不恨他，他的娘亲是被他压在山下的，他的朋友因为他差点死去，他如何不去恨他呢？
　　“那就将这种恨牢牢的记在心中，让它变成你变强的动力。等你以后变强了，再去找二郎神报仇。”敖听心严肃的对着沉香说道，“然后，现在我们先逃出去，记住，只有活着才有未来，如果连性命都不在了，你要拿什么去报仇呢？”
　　沉香看着敖听心重重的点了点头说道：“我知道了，四姨母。”
　　“好，记住这点就行，现在跟我来，我们从这里走。”敖听心立刻带着沉香和敖春朝着自己早就准备好的隧道飞奔而去。
　　在外面，杨显看着毫无动静的荒山，忍不住问道二郎神说道：“二爷，你觉得沉香他们真的会出来吗？”
　　二郎神淡淡的一笑说道：“当然不会，若是他们会直接出来那才叫脑子有问题。”
　　“那二爷你为什么还要喊出来呢？既然知道在这里，不如直接冲进去，干掉他们吧。”哮天犬说道。
　　二郎神则淡淡一笑说道：“这山洞肯定已经被下了无数的陷阱或者暗道，若是我们进去，很可能会被他们逃掉，如果我们在这里吓一吓他们，他们肯定会往外逃，而这个时候，我们就可以将他们擒拿。对了，老四，哮天犬，现在你们可以去洞里了，去驱赶一下。”
　　杨显则不解的说道：“既然如此，何必那么麻烦呢？那为什么不直接轰掉整座山呢？”杨显问道，“那不是更省时间？”
　　“这山虽然荒凉，但是其中还是有着不少生灵的，上天有好生之德，我们就尽量不要多做杀孽了。”二郎神淡淡的说道。
　　“二爷英明。”金大升说道。
　　“行了，别贫了，你也去周围盯着，不要被那臭小子跑了。”二郎神对着金大升说道。
　　“是，二爷。”金大升点头说道。
　　“那么就行动吧。”二郎神淡淡的说道。
　　“是。”杨显，金大升，哮天犬异口同声的说道，然后便是离开了这里。
　　这里只留下了二郎神一人。
　　没有多久，二郎神便是说道：“你来了。”
　　随着二郎神的话音落下，话语的声音响起：“恩。”
　　然后胡月的身影出现在了二郎神的身后。
　　胡月刚才是使用了隐身术。
　　胡月笑了一下说道：“没想到居然被发现了。”
　　“你做的还不够好。”二郎神没有去看胡月，淡淡的说道。
　　“是嘛，看来这以后我还是要小心一些啊。”胡月摸了摸下巴，“对了，沉香他们在荒山东面十公里外的山岭处。”
　　二郎神听完之后笑了笑说道：“这件事直接传音给我不就得了，干嘛还要现身啊？不怕被发现？”
　　胡月则笑了笑说道：“你都把身边的人给遣走了，不就是想让我出来吗？说吧，什么事情？”
　　“谁想让你出来了，只不过是给他们安排了工作而已。”二郎神活动了一下身体说道：“不过，你现身了就说明真的在附近，这我就放心了，因为我怕待会儿手上没有控制住，不小心下了死手，记得制止我一下。”
　　胡月点了点头说道：“放心吧，有我在，没问题的。”
　　“那么，我就过去了。”二郎神淡淡的说道，然后便是握着三尖两刃枪朝着胡月所说的方向飞去。
　　“你们几个，跟我来，已经找到他们了。”二郎神在飞过去的时候对着杨显三个人说道。
　　“是，二爷。”几个人听到了二郎神的话立刻飞了起来跟在二郎神的身后。
　　而胡月则再次隐去了身形。
　　二郎神对着金大升说道：“老六，他们在东面的小山岭中，你先过去，记得在天上截住他们，不要让他们跑了。”
　　“恩，知道了二爷。”金大升应了一下，便是加快速度，朝着前方飞去。
　　二郎神对着身后的两个人说道：“你们两个跟着我就行了。”
　　“是。”
　　再说沉香这边。
　　他们从准备好的洞穴出来之后，便是看到天上一道流光划过，然后停在了这里的不远处。
　　他们定眼一看发现居然是金大升。
　　“怎么是他？他怎么发现我们的？”敖听心一愣，然后连忙对着沉香和敖春说道：“沉香，春儿，你们先待在这里，我去支开那个人，然后你们再逃，记住，不能用飞的。”
　　敖春连忙说道：“姐，你要小心啊。”
　　敖听心点了点头说道：“金大升与我法力相差不多，没事的。”说着便是朝着天上飞去。
　　而金大升在注意到一个影子之后，便是大喊一声：“不要跑，站住！”一边大声的吼着一边便是朝着敖听心追了过去。
　　而见到敖听心将金大升引开之后，敖春对着沉香疏导：“沉香，那个叫金大升的已经离开了，我们快走。”
　　“恩。”沉香点了点头，然后跟在敖春的身后朝着外面快速的移动。
　　就在这个时候，一个声音从天上响了起来。
　　“麻烦的家伙已经走了，这样就好办了。”
　　这声音是二郎神的。
　　随着声音的落下，在沉香他们前方的位置便是被一道气劲落下，让他们被迫的停了下来。
　　敖春和沉香一同抬头望向头顶。
　　只见二郎神一脸不屑的望着他们。
　　随后二郎神带着哮天犬和杨显从天上落了下来。
　　二郎神用不屑的眼神望着胡月淡淡的说道：“沉香，我们又见面了。”
　　沉香望着二郎神咬着牙：“我可一点都不想看见你。”
　　“哼哼，我倒是很想见到你啊。”二郎神笑着看着沉香说道，然后眼睛眯了一下。
　　敖春则挡在沉香的面前对着沉香说道：“沉香，你快逃，这里有我顶着。”
　　沉香则对着敖春说道：“敖春，还是你快逃吧，你不是他们的对手，他们要抓的人是我，不会为难你的。”
　　敖春则说道：“恰恰是因为他们不会为难我，你才要走啊，你要是被抓住了，你就没命了。”
　　而二郎神则看了一眼敖春说道：“敖春，我一而再再而三的放了你，是给你机会，你不要太把自己当回事，龙族，我还不放在眼里，我告诉你，就算我杀了你，你爹也不会拿我怎么样？如果你再执迷不悟，就休怪我不讲情面了。”
　　敖春没有说话，而是依旧站在那里，挡在沉香的面前。
　　“看来你是真的不打算让开了，哼，既然如此，就让你吃点苦头吧。”一边说着，二郎神手一抬对着身边的哮天犬说道：“哮天犬，让我们的五皇子阁下明白一下，有些事情，不是他这个小孩子能掺和的。”
　　“是，主人。”哮天犬说道，然后走到敖春的面前，手里拿着那块大骨头敲着手心对着敖春说道：“敖春，你是自己闪到一边呢？还是我把你打到一边去呢？”
　　敖春看着哮天犬咬着牙，然后举起自己的长枪大吼一声说道：“哮天犬，来吧！我不怕你！”说着便是朝着哮天犬冲了过去。
　　“看来是要把你打到一边了。”哮天犬不屑的看着朝着自己冲过来的敖春。
　　敖春手中的长枪朝着哮天犬猛地刺了过去，而哮天犬则侧身一躲轻松的躲过了攻击，然后反手用手中的骨头敲在了敖春的长枪上，那强大的反震之力，敖春便是直接被打飞了出去。
　　打飞了敖春之后，哮天犬则脚下一蹬追了上去。
　　二郎神看着沉香淡淡的笑着说道：“沉香，现在敖听心不在了，敖春也不再了，就剩下你了，你是乖乖的跟我上天领罪呢？还是反抗之后，我把你打残了带你上天呢？”
　　沉香望着二郎神咬着然后手一翻从自己的乾坤袋中拿出一把斧子，对着二郎神说：“二郎神，哪怕到最后，我也不会屈服的，有本事你就直接杀了我吧！我是不会跟你走的！”说到最后，沉香是用吼出来的。
　　而二郎神则用嘲讽的眼神看了一眼他说道：“哼，虚张声势，如果你的腿不打颤说出这些话倒是还有些信服力，哦，对了，沉香，说起来你的宝莲灯呢？现在怎么不用宝莲灯了呢？”
　　“唔。”沉香没有说话，只是看着二郎神。
　　二郎神则哈哈一笑说道：“是不是没有了？是不是不能用了？哼哼，看来，沉香，你还是太天真了，果然还是太年轻了。哼，沉香，你可知道，我为什么没有直接杀了那个小狐狸精，而是给她留了一口气吗？就是知道，你会为了那个小狐狸精而舍弃掉宝莲灯，你啊，妇人之仁，只不过是一个小小的妖怪而已，你居然真的搭上了宝莲灯这等神物，简直愚不可及，就凭如此天真的你，还想救出你的母亲，还想与天庭为敌，痴人说梦啊。不过，没事，你这遥不可及的幻想如今已经到了头，我会让你死的痛快一些的。”
　　“二郎神，我们不一样！我的朋友为了我可以舍弃生命，而我同样如此。而你呢？二郎神，你有这样的同伴吗？你有这样推心置腹的朋友吗？”沉香听了二郎神的话反而打颤的腿不再颤抖，他突然用嘲讽的眼神看着二郎神说道，“你真可怜啊，二郎神！”
　　二郎神的脸瞬间阴沉了下来，他一挥手，一股气劲便是打了出去，那气劲打在了沉香的身上，瞬间将沉香打出了数十米，沉香在地上划出了一条鸿沟，停下的沉香，艰难的站起来，但是刚刚站起来，便是喷出了一口鲜血。
　　这一击直接将沉香打的吐了血。
　　这气劲是直接打在沉香的身上的，哪怕沉香如今是仙体，也依旧承受不了二郎神的这一攻击。
　　毕竟，二郎神可是处于巅峰的金仙啊，而沉香只是不久之前才刚刚拥有仙体。
　　沉香努力的稳住自己摇摇欲坠的身体，然后看着二郎神惨笑一下说道：“哼哼，二郎神，恼羞成怒了？被我说中痛处了吗？哈哈，你果然很可怜啊，二郎神！来吧，杀了我吧，你这可怜的司法天神。”
　　而二郎神看着沉香则冷哼一声自言自语的说道：“刘沉香，公然拒捕，负隅顽抗，无奈只能将其击杀。”
　　一边说着，二郎神缓缓的朝着沉香走去。
　　而沉香则站在原地，等着二郎神，等着自己即将被杀的命运。
　　就在这个时候，一个人影冲了过来，是敖听心。
　　敖听心抓住沉香就要走。
　　而二郎神冷哼一声，脚下一动，瞬间便是挡在了敖听心与沉香的面前。
　　这个时候金大升也落了下来。
　　他看着二郎神说道：“二爷。”
　　二郎神看着金大升训斥道：“让你拖住一个人都办不好，没用的东西。”
　　金大升也知道是自己没办好，脸上满是惭愧的说道：“对不起二爷。”
　　二郎神没有去理会金大升而是将视线放在了敖听心的身上。
　　二郎神看着敖听心说道：“四公主，又是你，你屡次庇护沉香，早已触犯了天条，还不知罪吗？”
　　敖听心则咬着牙说道：“二郎神，你真的要这样做吗？他是你的外甥啊，亲外甥，你真的要杀了他吗？”
　　二郎神则冷哼一声说道：“既然触犯了天条，就要受罚。”
　　敖听心咬了咬牙说道：“二郎神，别以为我什么都不知道，我知道你身上也不干净的，你若是伤害了沉香，我一定会把你做的什么事情状告玉帝的。”
　　二郎神面色不改的说道：“四公主，你说什么，我怎么听不明白？”
　　敖听心冷笑一下说道：“积雷山……”
　　“谁告诉你的。”敖听心还没有说完，就被二郎神打断了。
　　而敖听心则冷哼一声说道：“二郎神，要想人不知除非己莫为，你要不想这件事被天庭知道，就放了我们。”
　　二郎神阴沉着脸看着敖听心，然后转过身去。
　　敖听心松了一口气，她连忙对着沉香说道：“沉香，你没事吧。”
　　“我没事，四姨母。”沉香摇了摇头说道。
　　“那我们快走吧。”敖听心连忙说道，一边说着，一边拉着沉香就准备离开。
　　但是就在这个时候，二郎神突然转过身来，他手中的三尖两刃枪猛地刺出。
　　敖听心也注意到二郎神的动作。
　　“小心！”然后她猛地挡在了沉香的身前。
　　那三尖两刃枪直接没入了敖听心的腹中。
　　“四姨母！！”沉香大声的叫了出来！
　　唔，十八号要出去.......我是不是找到了一个合理的拖更理由啊？......严肃脸~~~~~~~开个玩笑......大概......应该......不会断更.......


第一百零四章 敖听心之“死”
　　“四姨母！”沉香惊叫出来。
　　敖听心吐出一口血，不可思议的看着二郎神。
　　她没有想到二郎神居然真的会下手。
　　其实不只是她，其他人也没有想到。
　　所有人都愣在了那里，不可思议的看着二郎神。
　　只有杨显显得很淡然，并且很兴奋，但是又有点遗憾。
　　这里死任何人她都不会在意，至于那遗憾，只是遗憾，这不是死在自己的手里。
　　“你……二郎神……”敖听心艰难的喊出二郎神的名字。
　　而二郎神则一副冷漠的模样看着敖听心然后默然的说道：“是你逼我的。”
　　然后手中的三尖两刃刀猛地用力一股气劲将敖听心以及她身后的沉香震飞了。
　　被震飞的两人重重的落在不远处。
　　沉香还好，只是感觉被震的浑身难受。
　　敖听心却是吐出了大量的鲜血，倒在地上一动不动，显然已经失去了意识。
　　“姐姐！！”敖春这个时候也赶了回来。
　　敖春的对手虽然是哮天犬，但是哮天犬并没有拿出真本事对付敖春，所以对于敖春来说，很容易便是脱身了。
　　但是刚刚脱身赶过来的敖春，看见的却是自己的姐姐挡在沉香的面前，被二郎神手中的三尖两刃刀刺穿的景象。
　　“二郎神！！”他怒吼一声，朝着二郎神将自己手中的长枪扔了过去。
　　二郎神手中一抬轻易的就捏住了飞来的长枪。
　　敖春并没有去管二郎神，而是跑到了敖听心的身边将敖听心抱起来。
　　“姐姐，姐姐。”敖春大圣的呼喊着敖听心。
　　沉香也努力的站起来，来到了敖听心的身边。
　　“四姨母，四姨母。
　　敖听心好半天才稍微缓过来一点意识，她对着沉香和敖春艰难无比的说道：“快……快走……”
　　“想走？你们也太不把我放在眼中了吧，你觉得，我会放过你们吗？”二郎神淡淡的说道，然后将敖春的兵器扔在了敖春的身边。
　　敖春一只手抱着自己的姐姐，一只手握起了自己的兵器，怒视这二郎神。
　　二郎神慢慢的朝着沉香，敖春他们走过来。
　　二郎神用冷漠的眼神看着沉香，敖春，以及敖听心。
　　二郎神面无表情的说道：“敖听心，敖春协助天庭的通缉犯沉香逃窜，定义为从犯，在拒捕中负隅抵抗，被当场正法。”说着他手中三尖两刃刀朝着三人斩了过去。
　　就在三人眼看就要命丧于此的时候，突然一个身影冲到了三人的面前，将那攻击挡了下来。
　　“前辈！！？”看来挡下攻击的人，沉香不可思议的说道。
　　来者自然是胡月。
　　胡月冷漠的看了一眼身后的沉香然后说道：“还不快跑？留在这里等死吗？”
　　敖春看了一眼胡月，然后抱着自己的姐姐敖听心离开了这里，沉香则跟着胡月说了一句：“多谢前辈。”然后也朝着敖春追了过去，
　　哮天犬他们可不能眼睁睁的看着沉香他们跑掉。
　　所以连忙飞身去追，但是却被胡月一挥手给挡了下来。
　　被挡住的哮天犬又被胡月一掌震退到了二郎神的身边。
　　胡月淡淡的说道：“想去抓他们，先过了我这关。”
　　二郎神看了看胡月，然后对着杨显说道：“老四，你不是一直想动手吗？去试试吧。”
　　“好嘞，二爷。”这几日一直被二郎神管着的杨显得了二郎神的命令，那自然是高兴无比的朝着胡月冲了过去。
　　这几日她可被压抑了很久啊。
　　看着朝着自己冲过来的杨显，胡月可不敢大意。
　　这段时间的观察，胡月算是注意到了，这女性的杨显，属于那种病娇疯癫的类型。
　　若是放开了，那绝对是能跟你死磕到底的那种存在。
　　这种疯子是最难缠的，所以，胡月一点也不会有怜香惜玉的表现，直接用全力与之对抗。
　　胡月在杨显还未近身，直接使用泰山压顶的神通将杨显给压在了巨山之下。
　　望着被瞬间镇压的杨显，所有人都有些不可思议。
　　杨显什么实力，他们还是知道的，这瞬间就被制住了，这下马威还是很有震慑力的。
　　最起码金大升和哮天犬可不敢有什么轻举妄动的动作。
　　二郎神看着胡月说道：“好手段，不过，你可要想清楚了，跟天庭作对是没有好下场的。”
　　胡月则冷笑一下说道：“是嘛？天庭？哼哼，我还真不放在眼中。”
　　“大言不惭，就让我看看你究竟有什么本事，居然放出如此大话吧。”说着二郎神便是脚下一蹬，朝着胡月冲了过去，那手中的三尖两刃刀也朝着胡月刺了过去。
　　不过在刺中之后，二郎神皱了眉头。
　　胡月的身影已经消失了。
　　原来这只是一个幻影而已。
　　随着幻影的消失，胡月的声音也响了起来。
　　“二郎神，这次情况特殊，我没有时间跟你玩，下次有机会我们再做较量吧。这次，二郎神你就先破了这禁制吧。”随着胡月的话音落下，这周围便是被一个屏障给笼罩了。
　　这个时候杨显也脱困而出。
　　她左顾右看了一下，没有发现胡月的身影，然后问道二郎神道：“二爷，那个女人呢？”
　　二郎神看着前方说道：“已经走了。”
　　“什么？走了。”杨显一听傻眼了，然后浑身爆发出强烈的气势：“啊啊，居然跑了，该死，该死！她往什么地方跑了！”杨显红着眼睛问道二郎神。
　　二郎神则淡淡的说道：“不知道，不过不用追了，他们已经跑远了，至于我们，现在得破了这个禁制。”
　　杨显看着笼罩在这里的禁制，咬着牙，冷哼一声说道。
　　“简单。”说着她身上爆发出强烈的法力波动。
　　这强大的法力波动逐渐在杨显的手中化作了实质性的光柱，然后她用力的将这光柱投掷向头顶的禁制。
　　那光柱轰击在了禁制上。
　　这禁制因为这光柱而变得摇摇欲坠，在片刻之后，那禁制便是随着一声“咔嚓”的碎裂声后，便是整个崩溃了。
　　不过，已经没有了沉香他们的踪迹。
　　至于胡月，就更不用说了。
　　杨显四处看了一下，神念扫过四周，一点发现也没有。
　　她愤怒的对着天空大吼了一声：“可恶！”
　　二郎神则对着他们说道：“这次看来又让他们跑了，哮天犬，金大升，你们去调查一下那个女人什么身份？杨显，你我分头寻找。”
　　杨显点了点头说道：“知道了二爷，不过，二爷，我有个请求，希望你可以答应我。”
　　二郎神点了点头说道：“说吧。”
　　“如果找到那个女人，我希望你可以让我来杀了她，那个女人，居然敢耍我，我不会放过他的。”杨显紧握着拳头说道。
　　二郎神看着杨显点了点头说道：“呵呵，好，我答应你。”
　　“那就多谢二爷了。”杨显道，然后便是朝着二郎神所指的方向飞去。
　　二郎神指的地方，自然是沉香他们所离开的相反的方向。
　　二郎神则看着杨显离开之后，看完三尖两刃刀上胡月留给自己的信息后，便是将三尖两刃刀收了起来。
　　二郎神的脸上露出严肃的表情：“那么现在该去看看四公主的情况了。”说着便是朝着那个方向飞去。
　　而此时，在距离那荒山千里之外的一条河边，敖春正抱着敖听心不停的叫着姐姐，并且将自己的法力不要命的传递给敖听心，来为他修复身体，但是，却没有任何效果。
　　沉香也在一边喊着四姨母。
　　敖听心剧烈的喘息着。
　　胡月此时也来到了他们的身边。
　　注意到胡月来到这里，沉香连忙对着胡月说道：“前辈，前辈，求求你救救四姨母吧。”
　　敖春的眼神中也露出了祈求的目光看着胡月，他说道：“前辈，求求你救救我姐姐，我们东海龙宫之后一定会有重谢的。”
　　胡月看着两个人，又看着躺在敖春怀中的敖听心，这自然是心疼的不得了。
　　不过，为了沉香，胡月脸上表现的没有任何表情的说道：“我看一下吧，不过，我不敢保证，我能救得了她。”
　　敖臣一听连忙说道：“只要前辈能出手相助，晚辈就已经感激不尽了。”
　　胡月则淡淡的说道：“我说过，我也不敢对你有什么保证，毕竟，她伤势太重了。”
　　“恩，请前辈尽力而为。”敖春说道。
　　胡月则检查了一下敖听心的伤势，然后皱了眉头。
　　这次二郎神下手很重。
　　敖听心有伤到灵魂。
　　这让胡月脸色阴沉了下来。
　　看着胡月的脸色阴沉下来，敖春和沉香的心头一紧。
　　他们不敢吱声，但是都看出来，情况很不好。
　　敖听心的灵活因为二郎神的攻击而无法附着在身体上，而且这攻击还让敖听心的灵魂受到了不轻的创伤，要恢复起来，可不容易。
　　这灵魂都受了这么严重的伤势，那身体就更不用说了，放在一般的修士身上，这肉体基本上等于废了。
　　二郎神这混蛋，下手太重了。
　　敖春紧张的问道：“前辈，我姐怎么样？”
　　胡月抬头看了一眼敖春，然后摇了摇头说道：“你姐的伤势很重，我没有能力救她。”
　　胡月这个身体确实没有办法恢复敖听心，但是也不至于不能救她。
　　这二郎神虽然下手很重，但是还没有下死手。
　　胡月这个身体要想救了敖听心的性命还是有方法的。
　　不过为了计划，胡月自然是不能说能救了。
　　敖春一听急切的说道：“前辈，真的一点办法都没有吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“你姐的灵魂已经差不多要离体了，可以说，马上就要魂飞魄散了，这种情况，除非圣人下凡，不然绝对没有可能救治了，你自己也是修士，应该能感觉出来，你姐姐的魂魄已经无法凝聚了。”
　　胡月说的自然是半真半假的。
　　魂魄离体，自然是肯定的，肉身濒临死亡，灵魂差不多被轰出体外，这种情况呈现魂魄无法凝聚的状况也是自然的。
　　胡月虽然知道这一点，自然是因为她的修为够高，对灵魂的感知力比较强，但是敖春可没这个本事。
　　他还真的以为自己的姐姐没有救了。
　　一想到自己的姐姐就要离开自己，敖春也忍不住掉下眼泪。
　　“姐姐。”
　　敖春用力的将自己的姐姐抱在怀中。
　　沉香也是祈求的望着胡月说道：“前辈，真的没有办法吗？”
　　胡月摇了摇头。
　　而敖听心这个时候在剧烈的咳嗽了几下之后勉强的睁开了眼睛。
　　看见敖听心睁开了眼睛，敖春急忙说道：“姐姐，你怎么样？”
　　敖听心看着自己的弟弟，又看了看一边的沉香，已经胡月，努力的挤出一个微笑，艰难的说道：“春儿，你们没事吧……”
　　敖春一边流着眼泪，一边点着头说道：“姐姐，我……我们没事……都是有这位前辈，我们没事。”
　　敖听心听完之后，有些欣慰的点了点头，然后看向了胡月说道：“多……的谢……前辈……”
　　胡月则连忙说道：“不，这没什么，四公主不要放在心上，你若是有什么话，说吧。”
　　敖听心也觉察到自己的伤势很严重，她看向沉香，然后艰难的说道：“沉香……”
　　听到敖听心的声音，沉香连忙来到敖听心的身边：“四姨母。”一边喊着敖听心，沉香的眼泪也不停的流出来。
　　敖听心看着沉香，用手轻轻的抓住沉香的手说道：“沉香……四姨母……帮不了你了……”
　　沉香握着敖听心的手，哭着说道：“四姨母，对不起，是我害了你……”
　　敖听心则轻轻的摇了摇头说道：“沉香……以后……以后你就只能靠自己了……”
　　沉香一边哭着一边点着头。
　　敖听心说完这句话便是抬头看着天上，然后艰难的说道：“好想……好想再见师傅……我已经好久没有见到师傅了……”
　　胡月看着敖听心，心中愈发的愧疚了。
　　自己确实很久都没有见到敖听心了。自己这个做师傅的实在是太不称职了。
　　敖春则说道：“姐姐，坚持住，我这就带你去天庭，去天庭找太阴星君大人，姐姐，你要坚持住啊。”
　　而敖听心则对着敖春点了点头后，然后眼睛缓缓的闭上了。
　　随着敖听心的眼睛闭上的一瞬间，她的灵魂彻底离体了。
　　而敖春则看着敖听心的灵魂离体，却是无法做任何事情，只能在那里痛苦的喊着“姐姐。”
　　而胡月则已经在暗中固化了敖听心的灵魂，并且用法力将敖听心的灵魂推倒了高空中。
　　而在那高空之上，是早已等候多时的二郎神。
　　今天发的早些，有些不舒服，就不修仙了......


第一零五章 暴露了？
　　胡月看着躺在地上的敖听心，然后对着沉香他们说道：“她死了。”
　　“姐姐，不，这不是真的。”敖春抱着敖听心的身体，悲痛的呼唤着敖听心，一副无法接受的样子。
　　“怎……怎么会。”沉香也是一脸的震惊。
　　他同样无法接受这个显示。
　　胡月看着沉香以及敖春说道：“既然你们现在已经没事了，答应我徒弟的事情也已经完成了，你们好自为之吧。”
　　说完便是没有任何犹豫的直接离开了这里。
　　她现在担心的可是敖听心啊。
　　胡月离开了沉香身边之后，便是出现在了二郎神的身边。
　　此时的二郎神在那里正用法力固化敖听心的灵魂。
　　敖听心的灵魂此时正处在昏迷中，毕竟受了不轻的伤势。
　　胡月看着有些虚弱的敖听心，强压住朝着二郎神身上招呼的拳头，故作平静的，声音有些颤抖的问道：“听心……四公主，她没事吧？”
　　二郎神看了一眼胡月，然后说道：“我想她的状况你应该很清楚吧。”
　　胡月盯着二郎神脸色阴沉的说道：“你最好给我一个合理的解释，为什么下手这么重？”
　　一边说着，胡月的拳头紧握起来。
　　如果二郎神给不了她一个满意的答案，这拳头就招呼在他脸上了。
　　二郎神看了胡月一眼说道：“我下手很重吗？”
　　“肉身几乎崩溃，灵魂也受到了很大的创伤。这你叫下手轻吗？一开始不是说不能下死手吗？”胡月阴沉着脸说道，一边说着，她也伸出一只手帮助二郎神固化敖听心的灵魂。
　　二郎神则看着敖听心的灵魂说道：“我并没有下死手啊，若是我真的打算下死手，你觉得她现在还有活着的可能性吗？”
　　“那你下手也很重啊，你明明可以用更适合的手段来做到这点的。”胡月冷哼一声说道。
　　二郎神在淡淡的说道：“以防万一，还是做得真实一些比较好，如今的沉香不比以前，没有那么好糊弄了。不过话说回来，凌月仙子似乎关心的有点过了头吧。”二郎神看着胡月说道，“不知道这东海龙宫四公主与凌月仙子是什么关系呢？值得你这么紧张吗？”
　　胡月张了张嘴，然后松开了刚才紧握的手，说道：“都跟你说了，她是老龙王的女儿，我与老龙王认识，这当然要关心一下啊，毕竟，这老龙王挺可怜的，没了个三太子，丢了定海神针，这再没了闺女，实在是有点不忍，不自觉的就关心起来了。”
　　二郎神则淡淡的一笑说道：“是嘛。”
　　此时说话间，胡月和二郎神已经忘敖听心的灵魂稳固下来。
　　但是虽然稳固了灵魂，但是其灵魂呢因为虚弱仍然没有苏醒过来。
　　胡月看着面色不佳的敖听心的灵魂，这心里是难受的不得了。
　　哎呀，这种看着自己的弟子被人打成这样，这还不能报仇的感觉真憋屈。
　　二郎神也没有继续刚才的话题，他看着自己怀中的敖听心对着胡月说道：“四公主的灵魂还很虚弱，我有办法治疗她，所以我要先将她带回去。”
　　胡月本想说自己带回去吧，不过看二郎神的样子，好像确实有这个办法，胡月觉得既然二郎神有办法，不如就让敖听心跟着他吧。
　　毕竟胡月还不想暴露了自己的身份。
　　不过胡月还是询问了一句说道：“你真的有办法吗？如果不行就交给我吧，对于灵魂上的创伤我也有一定的能力去做治疗。”
　　二郎神看着胡月然后用很肯定的话语说道：“我有更保险的方法。”
　　“既然你都这么说了，那就算了。”胡月点头说道，“对了，虽然灵魂的问题解决了，四公主的身体怎么办？她的身体可也受伤了，而且好像很严重的样子，若是她的身体彻底断了生机，这也很麻烦的。”
　　二郎神则淡淡的说道：“这就不用担心了，我这里有一粒疗伤圣药，到时候找机会，为她服用了便好。”
　　“哦，看来你都准备好了啊。”胡月听了之后点了点头。
　　二郎神笑了一下：“我只是想让沉香变强，并不想滥杀无辜。”
　　胡月忍不住打量着二郎神然后说道：“知道吗？二郎神，根据这些日子的接触，你给我的印象完全不一样啊……”
　　“很失望吗？”二郎神问道。
　　“不是，是很意外。”胡月如此说道，“说实话，在我以前一直觉得你是那种铁面无私，对什么都不管，只会遵循天条办事的死脑筋，冷冰棍，但是现在我却发现，你这家伙也是很叛逆啊。”
　　二郎神笑了一下说道：“这你可误会我了，我可并不叛逆，我做的一切只为了一件事。”
　　“是为了让你妹妹幸福吗？”胡月看着二郎神忍不住开了个玩笑。
　　“……”二郎神居然沉默了。
　　胡月也沉默了，得了，看来还真是。
　　半天，胡月对着二郎神竖了大拇指说道：“得了，你对你妹妹真好，恩，你这是德国骨科的节奏啊……我终于理解你为什么这么恨刘彦昌了，如果我是你，我估计不会比你做的更好的。”
　　二郎神看着胡月说道：“多谢理解，不过，我不明白你口中的德国骨科是什么意思。”
　　胡月诡异的一笑说道：“这个没什么意思，就是那么一说而已。”
　　“是嘛，既然太阴星君不打算解释那就算了。”二郎神淡淡的说道。
　　胡月则摆了摆手说道：“真的没什么好解释的，而且就算解释了你也不明白。”这可是二十一世纪的梗，你一个地仙界的天神怎么可能明白。
　　不过胡月完全没有注意到二郎神刚才的称呼。
　　而二郎神的嘴角则路过了一丝诡异的微笑。
　　他看着怀中的敖听心，然后说道：“凌月仙子，四公主的情况不太好，我也就不在这里多做停留了，我先回去了。”
　　胡月点了点头说道：“恩，不对，等等，你刚才称呼了我什么？”胡月这个时候才反应过来。
　　刚才……二郎神好像诈了自己一把。
　　二郎神面不改色的说道：“自然是凌月仙子啊。”
　　“是这之前的那个称呼，太阴星君……二郎神，你这是叫错了吧。”胡月说道。
　　二郎神则眯着眼睛看着胡月说道：“你说呢？”
　　看着二郎神的样子，胡月再二也自然看出来，二郎神发现了这件事。
　　她不动声色的说道：“这个，我不太明白二郎真君的意思。”
　　二郎神似乎也没有继续打算隐瞒的意思，他看了一眼胡月，又看了一眼自己怀中的敖听心说道：“行了，别隐瞒了，我都看出来了，太阴星君就是你吧。”
　　胡月则打着哈哈说道：“二郎神，你也太看得起我了吧，我就是个下界的妖王，怎么可能是天上的太阴星君啊，别逗了。”
　　二郎神则看着胡月说道：“好吧，你不承认我也不强求你，如果我说错了，你就当我胡说八道好了，但是如果我说的没错，就当让自己注意一下吧。我既然能看出来，其他人保不准也能看出来，你还是自己自己多注意一些吧。另外，四公主我会安置在真君府中，你若是想去见她就去真君府吧。”
　　说着，二郎神便是离开了这里，只留下了胡月站在原地。
　　而此时的胡月心里自然是懵逼的。
　　她完全没有想到自己居然会暴露。
　　她其实仔细思考了一下便是明白自己为什么会暴露了。
　　自己对敖听心表现的太过关心了。
　　而敖听心的师父众所周知就是太阴星君。
　　二郎神与太阴星君的自己认识，如今又与作为凌月仙子的自己认识了，并且中间还有多次交手，二郎神又是聪明之人，所以能猜出来也不意外。
　　“看来自己以后用其他的身份的时候，还是要更加的注意啊。”胡月小声的嘀咕。
　　然后又重重的叹了口气：“真是的，跟聪明人接触就是累。”
　　然后，胡月便是朝着下方飞去。
　　如今知道敖听心没什么问题了，就得看看沉香了。
　　她还得保证沉香的安全啊。
　　在胡月找到沉香的时候，沉香如今已经是一个人了。
　　敖春并不在这里。
　　敖听心的身体也不见了，不用说，肯定是敖春带走了敖听心。
　　站在远处看着独自一人站在原地的沉香，胡月轻轻的叹了口气。
　　这次的事情对沉香的打击不可谓不大啊。
　　可以说，因为他，让他的朋友以及亲人遭受到了难以想象的伤害。他如今对此无比的自责与悔恨。
　　同样的，还有对天庭，对二郎神的仇恨。
　　他紧握着拳头，压抑着自己，想要大声的吼出来，但是却忍住了。
　　他不能这么做，他明白，二郎神还没有打算放过自己，他知道，二郎神还在找他，他不能被发现。
　　所以，他不能吼出来，不能做出任何会暴露自己的行动。
　　沉香靠在一棵树上，眼神中无比的悲伤，敖听心的“死”让他感到了自己的无力，让他感受到了至亲之人离开自己的痛苦。
　　他毕竟只是一个十几岁的孩子，所经历的还是有限的，这种打击让他再也没有办法控制自己的情绪，失声的痛哭起来。
　　看着悲伤的沉香，耳边听着沉香哭泣的声音，胡月也是心疼的很。
　　沉香也算是自己的徒弟啊。
　　沉香这个样子，作为半个师傅的胡月也很难过。
　　胡月看着远处，思索再三，决定去见见沉香。
　　她一转身，变成了太阴星君的模样，然后一跃而起朝着沉香飞过去。
　　胡月在沉香的身后落了下来，哭泣中的沉香并没有注意到胡月的到来。
　　胡月看着沉香，心里叹了口气。
　　这孩子警惕性还是差了点。
　　不过人处于这种悲伤的时候注意不到周围的环境，也很正常。
　　胡月看着沉香的背影，然后轻声的喊道：“沉香。”
　　听到了背后有个熟悉的声音在叫自己，沉香转过了头。
　　当发现来人居然是胡月后，沉香的眼泪“啪嗒啪嗒”的掉了下来。
　　“太阴阿姨，呜呜，太阴阿姨。”
　　一边哭着，一边走到了胡月的身边。
　　现在的沉香已经比胡月要高出半个头了，胡月只能抬着头看着他。
　　胡月则伸出手将沉香拉过来，让他靠在自己的肩膀上，轻轻的拍着沉香的脑袋，一边说道：“阿姨在这里。沉香不哭。”
　　沉香靠在胡月的肩膀上，眼泪打湿了胡月肩膀上的衣服。
　　沉香哽咽着说道：“太阴阿姨，我是不是很没用？什么都做不好？而且还害了大家……”
　　胡月摇了摇头说道：“没有，你已经做的很好了。”
　　“太阴阿姨，你知道吗？四姨母死了，因为保护我被二郎神杀死了。”沉香痛苦的说道。
　　胡月轻轻的点了点头说道：“我知道，不过那不是你的错，都是二郎神的错。”
　　“可是都是因为我的自大才造成这种事情的啊，如果不是我因为自大的以为能用宝莲灯救出娘亲，也就不会返回华山，不返回华山也就不会遇到二郎神，雅雅也不会受伤，宝莲灯也不会毁掉，四姨母也不会被杀，果然，就应该听四姨母的话，好好的学好本事，不应该回来的，这都是我的错，都是我的错，呜呜呜。”沉香后悔的说着这些。
　　胡月则对着沉香说道：“如果说这没有你的过错，那是假的，但是，这些也不是你故意犯的错，所以是可以原谅你的。”
　　“但是我无法原谅自己啊。”沉香从胡月的肩膀上离开，然后看着胡月说道。
　　“那就将这份自责深深的记在心里，然后好好的去修炼，努力变强，好好的弥补自己的过错。”胡月用手指点在沉香的胸口处说道。
　　沉香看着胡月，然后想到了敖听心，他咬了咬牙用力的点了点头说道：“我知道了。太阴阿姨你说的对。只有变强了，才能弥补我之前所做的一切过错。”
　　胡月点了点头说道：“还记得我说过的话吗？去花果山吧，去找孙悟空吧，他会助你变强的。”胡月一边说着一边指着太阳升起的地方说道。
　　看着胡月所指的方向，沉香点了点头说道：“我知道了，太阴阿姨，我会去的，这次，一定会去的。”
　　“这就对了，这次就不要再绕个原路了。”胡月微笑着说道。
　　“不会了，这次绝对不会了。”沉香坚定的说道，然后看着胡月所指的方向又说道，“太阴阿姨，现在是傍晚，恩，太阳在西边，东方在另一边。”
　　“……无路赛。”
　　（恩，早了一天就......今天又打回了原型，尴尬......）


第一百零六章 去见二郎神
　　沉香出发了，没有做任何停留的便是朝着花果山的方向飞去了。
　　他如今唯一的目标便是找到孙悟空，拜师学艺，然后打败二郎神，救出自己的母亲，为敖听心报仇雪恨。
　　至于宝莲灯，沉香在离开之前将它交给了胡月。
　　原本胡月还推辞了一下，但是沉香却说这宝莲灯无论如何都要给她，说是报答这些年的养育以及教导之恩。
　　盛情难却，胡月也就只能接受了。
　　胡月在看着沉香离开之后，看着手中的宝莲灯，心中感慨万千啊。
　　以前自己为了得到这宝莲灯也算是煞费苦心了，如今却是这么这么的得来全不费工夫，真是造化弄人啊。
　　可惜这宝莲灯的灯油让胡月已经用尽了，如今宝莲灯可发挥不了什么作用。
　　虽然没有完全的废掉，但是却暂时没有办法使用，只能当个摆设，以及装装样子了。
　　不过胡月拿着手里的宝莲灯却还是笑了。
　　好歹是这也是先天灵宝啊，就算是当摆设也很高大上的好不好，于是胡月便是一脸高兴的将这东西放进了自己的空间之中。
　　胡月这次没有打算继续跟着沉香，这条去东胜神州的路就让他自己去吧，自己是时候放手了。
　　若是在老鹰翅膀的保护下，雏鹰永远也学不会飞行的，沉香长大了，如今她该做的，都已经做了，剩下的就看他自己的造化了。
　　胡月抬着头看着天上。
　　如今的情况，她更在意的是敖听心怎么样了。
　　毕竟敖听心受伤那么严重，自己这个做师傅的总归是放不下心的。
　　“不行啊，这心里面果然无法放心啊，还是上天去看看吧。”胡月小声的嘀咕着，然后一跃飞到了天上。
　　在前往南天门的路上，胡月便是变成了太阴星君的模样，并且将玉帝给自己的金令别在了腰间。
　　说起来，自己有段时间没有上天了呢。
　　自从西游结束之后，胡月就很少上天了，玉帝也没有召唤过自己。
　　所以除了去看看红孩儿以及百花仙子外胡月就没有上过天。
　　胡月的速度很快，片刻间胡月已经来到了南天门。
　　那南天门的守卫看见胡月，便是恭敬的说道：“见过太阴星君。”
　　胡月点了点头然后问道：“司法天神有没有回来吗？”
　　“回星君的话，司法天神刚刚回来了。”那守门的一个士兵如实的回答道。
　　胡月点了点头道：“哦，已经回来了，谢了。”说完便是朝着天庭内飞去。
　　而那个被胡月道谢的天兵天将有些受宠若惊的看着胡月离开的方向。
　　因为一般的时候胡月对南天门的守军都是趾高气昂的，今天这怎么突然不一样了？
　　胡月一路狂奔直接朝着司法天神神殿飞去。
　　二郎神说过，找他的话就去司法天神神殿。
　　很快，胡月便是已经来到了司法天神神殿外。
　　落在大殿外的空地上，胡月抬头看着宏伟的司法天神神殿，便是朝着里面走过去。
　　不过还没走到其中就被守在门口的两个天兵天将给挡住了。
　　“来者何人，报上名来。”两个天兵天将冷声说道。
　　看着拦下自己的两个天兵天将，胡月皱了皱眉头说道：“太阴星君。”
　　两个天兵天将异口同声的说道：“不知太阴星君大人来此有何贵干。”
　　“跟你们没有关系。”胡月没好气的说道。
　　因为想到是二郎神打伤的敖听心，所以胡月心情不佳，连带着看司法天神神殿的其他人也不爽起来。
　　“请太阴星君大人说明来意，我等好去通报。”两个天兵天将冷冷的说道。
　　胡月看着两个守卫然后插着腰没好气的说道：“我如果不说来意就不让我进去了是吧。”
　　“是。”两个守卫毫不犹豫的点头说道。
　　看着两个守卫如此果断的样子，胡月忍不住打量了一下他们。
　　很明显这两个守卫的士兵是二郎神的兵，不说那身上的气质，单单是修为都不低，两个人都有差不多仙人的修为了。
　　这修为若是在别的地方，怎么说也应该是将领级别的天兵天将了，如今却在二郎神这里守门，看来，二郎神的兵确实不一般。
　　胡月也不打算为难他们说道：“行吧，我是来找二郎神的，让他出来见我。”
　　那两个天兵天将则异口同声的说道：“真君大人并未回来，还请太阴星君离开吧。”
　　“什么？二郎神没有回来？”胡月听了一愣，然后用狐疑的目光看着他们说道：“你们没骗我吧，我来的时候有问过，二郎神已经回来了。不会是二郎神吩咐你们不能说出来吧。”
　　那两个天兵天将中的一个说道：“我等不知道是谁告诉太阴星君真君回来了这件事，但是二郎真君确实没有回来司法天神神殿。”
　　“不可能，二郎神回来天庭了，他不回家还能回什么地方啊？”胡月皱着眉头质问道。
　　“这我等就不清楚了，真君大人日理万机，公务繁忙，能去的地方多着呢，我等也不知道。”那天兵天将说道。
　　胡月皱眉的盯着天兵天将看。
　　说实话，这个分身这点不太好，因为是分身所以没有了那种分辨他人话语真伪的直觉了。
　　虽然不是完全没有用，但是对那种心里能力相对坚毅的人来说，却是没什么用了。
　　“叽……”胡月死死的盯着这个天兵天将，而这点天兵天将一点都没有动摇的站在那里，脸上的表情没有一丝的变化。
　　看来真的没有说谎。
　　胡月见没有用，只好放弃了。
　　她不爽的说道：“知道他什么时候回来吗？”
　　“真君之事哪是我等所能揣测的？我等不知。”那天兵天将说道。
　　胡月一摆手说道：“那现在管事的是谁啊？总不能硕大的一个真君神殿连个管事的都没有吧。”
　　“如今真君神殿管事之人乃是真君大人亲自提拔的哪吒三太子。”那守卫的天兵天将道。
　　“是哪吒啊。”胡月点了点头，然后对他们说道：“那就把哪吒叫出来吧，我找她也行。”
　　那天兵天将点了点头，随后便是走进了真君神殿中。
　　不多时，那天兵天将便是已经出来了，与此同时，跟出来的还有哪吒。
　　哪吒一见到胡月，便是微笑着说道：“不知道太阴星君到此，有失远迎，失敬失敬。”
　　胡月则连忙说道：“三太子言重了。是我没有通知便来叨扰了，这失敬之人应该是我。”
　　哪吒笑着说道：“这说的哪里的话，太阴星君来便是贵客，里面请吧。”
　　胡月点了点头，然后便是随着哪吒进了司法天神神殿。
　　这司法天神神殿胡月是第一次来，陌生的很。
　　她环顾了一下四周，这司法天神神殿确实雄伟，不过装饰却很简单，并无丝毫华丽之色，守卫的士兵也是清一色的银色铠甲加身。
　　这大气的装饰，加上那些守卫的士兵，让整个司法天神神殿显得那么充满了威严肃穆感。
　　哪吒带着胡月来到了司法天神神殿中。
　　确切的说是司法天神神殿的后殿。
　　这里是专门招待客人的地方。
　　两人在一张桌子边相对而坐。
　　哪吒吩咐侍从为胡月带了一杯茶。
　　哪吒笑着说道：“这里只有这样的茶水，还请太阴星君见谅。”
　　胡月笑着说道：“无碍。”然后拿起杯子喝了一口茶水。
　　恩，这茶水却是不怎么样。
　　喝惯了百花仙子精心制作的花茶，胡月的嘴被养刁了，对于这样一般的茶叶却是没什么兴趣了。
　　哪吒笑了笑然后问道：“不知太阴星君大驾光临有何贵干呢？”
　　胡月打量着哪吒没有立刻说话。
　　如今的哪吒是男子的模样，在胡月知道了哪吒是女孩子后，愈发的发现，哪吒是越来越漂亮了。
　　哪怕是如今男子的模样都是如此。
　　不过，胡月也就纯粹欣赏一下，她现在可没胆子到处拈花惹草了。
　　胡月看着哪吒，突然想起了二郎神的话。
　　二郎神既然能发现自己的身份，那么与自己比较熟络的哪吒也是有可能认出来的，所以，胡月现在一副优雅样子的约束着自己。
　　只要自己扮成优雅少女，哪吒一定不会认出来了。
　　因为哪吒认识的花果山二大王凌月仙子胡月，是一个大大咧咧豪爽的女汉子，而不是什么优雅的女孩子。
　　如此大的反差下，应该不会被发现。
　　在听了哪吒的发问之后，胡月微微一笑说道：“其实我是来找司法天神的，不过守卫之人说真君并未回来，所以便是想要问一问哪吒三太子，二郎真君真的不曾回来过吗？”
　　哪吒三太子点了点头笑着说道：“这确实是事实，二郎真君确实没有回来。”
　　“真的没有骗我吗？真的不是二郎神心中有愧而不出来见我吗？”胡月皱眉问道。
　　这哪吒反倒是有点好奇的询问道：“不知太阴星君与二郎真君之间是否发生了什么呢？”哪吒的眼中闪着一些小星星，显然对这件事很是好奇。
　　胡月的话太让人想歪了。什么叫心中有愧而不见，这实在是让人太过好奇究竟是发生了什么。
　　胡月看着哪吒的样子干笑了两声，她不知道哪吒为什么突然这么激动起来。
　　不过，胡月并没有打算将事情的原委说出来，毕竟这些事情可都是瞒着天庭的。
　　自己虽然与哪吒比较熟络，但是她爹可是李靖啊。
　　虽然一直听说她与自己的亲爹李靖不合，但是自己的爹再不好也是爹啊。
　　有些事情还是不说清楚为好。
　　于是胡月有些扭捏的笑了笑说道：“其实也没什么事情，就是想看看他，顺便跟他说些事情。”
　　不过看着胡月如此别扭的样子，以及那模糊的话语上，哪吒想歪点。
　　她想了一下，然后嘴角勾起了一丝恍然大悟的微笑，随后则脸色露出了一个大大的微笑说道：“是嘛，那不妨太阴星君在这里待会儿吧，既然太阴星君知道二郎真君已经回天庭了，那自然也不会耽误太久，应该很快就会回来。之所以没有立刻回来，可能是去凌霄宝殿见玉帝了吧。毕竟，很多事情都要与玉帝汇报的。”
　　“哦。”胡月点了点头。
　　“既然如此，那我就先回去了，等二郎真君回来了再来吧。”胡月说道。
　　哪吒则笑了笑说道：“这倒是不用的，就在这里等等吧，二郎真君应该不会耽误很久。而且，二郎真君公务繁忙，不知道来了之后能呆多久。”
　　胡月想了一下，也是，自己要是走了，保不定就跟二郎神错过了，所以点了点头说道：“哪吒三太子说道对，如此，我便是在这里等着二郎真君吧。”
　　哪吒点了点头笑着说道：“那太阴大人在这里待一会儿，如今这二郎真君不在，我是这里管事的，所以有些公务还要处理，就不能在这里多呆了。”
　　胡月笑着点了点头说道：“哪吒三太子若是公务在身，去忙就好，我在这里坐一会儿便好。”
　　哪吒点了点头，说了一声：“失礼。”之后，便是走出了房间。
　　而胡月则坐在原地喝完杯中的茶水，然后开始观察起来周围。
　　这里很简单，除了简单的桌椅板凳，便是有一个书架。
　　说真的，看见那书架，胡月还真是挺意外的。
　　因为修士间储存东西都是使用玉简进行的。
　　首先是玉简的储存量极大，基本上一块玉石能装下几万本书的内容，因为是用神念读取的，所以浏览起来比较方便，另外玉简携带方便，并且可以做加密处理，保存时间又长，总而言之，好处多多。
　　故而在修士多是以玉简来储存信息，所以基本上在修士间基本上没有书架一说。
　　所以胡月见到了二郎神的宫殿中居然有书架还挺意外的。
　　于是好奇之下便是起身朝着书架边走了过去。
　　来到了书架边，惊讶看着那陈列在书架上的一排排的书，有些意外。
　　胡月大致的看了一下，这些书居然都是凡人的书籍，并非是什么修炼用的功法。
　　看着那些书籍，都是一些四书五经的东西，并且还发现的多个不同的版本。
　　胡月看着那一排排工整的放好的各种竹简，书籍有些好笑。
　　原来二郎神还有收集图书的爱好啊。
　　可以的。
　　说真的，这些四书五经胡月还真是一本都没有看过，虽然来到了这个世界已经差不多有两千年了，她却一点对这些东西都没有兴趣。
　　如今在二郎神这里见到了，所以好奇之下便是将一本《春秋》拿在手中，翻开了。
　　今天看了《一起同过窗》意外的发现，还挺好看的......很真实的大学生活啊~~~~~


第一百零七章 这次真被发现了
　　说真的，以前胡月从来没有觉得这些凡人的书会对自己有什么帮助，所以从来就没有关注过这些凡人的书籍，所以也就没有去看过书。
　　但是，今天，在二郎神这里，胡月因为无聊，所以随意的翻开一本书看起来。
　　不过看了一会儿之后，胡月却意外的发现，这些凡人的书，没有自己想象中的那么无聊。
　　不过……还是不喜欢就是了。
　　胡月看了一下手中的这本书之后，笑了一下摇了摇头，便是将书又放了回去。
　　在放回书后，胡月转过头，然后突然注意到一个人影就站在她的身后。
　　没有丝毫准备的胡月被这个人给吓了一跳。
　　“哇。”胡月惊叫了一下。
　　这个人把胡月吓的往后撤了一下，差点将身后的书架给撞倒。
　　还好那个人眼疾手快，伸手把胡月给拉住了。
　　“请注意点，这要是倒了，收拾起来很麻烦的。”那个人影这般说道。
　　这个站在胡月身后的人自然是二郎神。
　　“我的脸有这么吓人吗？”二郎神松开了拉住胡月手臂的手微笑着说道。
　　胡月注意到是二郎神后，用诡异的眼神看着二郎神说道：“你……什么时候来的？”
　　二郎神淡淡的一笑，然后走到了桌子边拿了一个杯子，端起茶壶为自己倒了一杯茶然后浅浅的喝了一口，说道：“在你正在看那本《春秋》的时候就已经来了。”
　　“我去，也就是说你站在我身后已经很久了？你为什么不喊我？”胡月惊讶的说道。
　　然后又有点无语的看着他：“我说你也太无聊了啊，站在我背后，就是为了吓我吗？”
　　二郎神摇了摇头说道：“当然不是，我可没那么无聊。”
　　胡月则一脸怀疑的说道：“我看你就是这么无聊。要不然为什么不喊我？”
　　二郎神笑了笑说道：“你不是看的很入迷吗？我怎么好意思打断你，看你的样子，也不像平时会多读书的样子，你刚才有那般的雅兴，我要是打扰了，那多遗憾啊。”二郎神又喝了一口水笑着对胡月说道，“对了，给你个建议，多看看书吧，有助于培养你的气质。不管有用没用，书看多了，最少能收收你这大大咧咧的性子。”
　　胡月噘着嘴说道：“要你管，大大咧咧怎么了？这是我的性格，我乐意，我高兴，你管不着。还有，你这人是鬼吗？走路都不带声音的吗？”胡月刚才真的是连一点声音都没有听见。
　　所以这家伙绝对是故意的。
　　二郎神则笑了一下说道：“我是神仙，自然是用飘的。”
　　“……”胡月看着二郎神沉默了一下，然后竖起了大拇指说道，“你行，我服了。”
　　二郎神看着胡月，然后说道：“不知道太阴星君大驾光临有何贵干啊？”
　　胡月看着二郎神嘴角抽了抽，冷哼一声说道：“我既然来了，你那么聪明，你难道想不出原因吗？”
　　二郎神点了点头说道：“大概能猜到一点。”
　　“那你快点给我看看我徒弟，她怎么样了！”胡月黑着脸说道：“她没事吧？有没有醒过来？我告诉你，二郎神，要是我徒弟有什么三长两短，我不会放过你的。”胡月指着二郎神说道。
　　二郎神则看了一眼胡月说道：“一开始有事，现在……没事了。”
　　胡月一听这话，有些惊喜的说道：“真的没事了吗？快，给我看看。”
　　二郎神没有点头，而是说道：“也不能说完全没事吧，不过总的来说没什么问题了，最少，不会有什么性命之忧了。”
　　“也不会影响她的修炼吧，不会有什么后遗症吧？”胡月紧张的问道。
　　二郎神摇了摇头说道：“不会，不过得需要一些时间进行恢复。”
　　“哦，这个可以理解。对了，我要见见我徒弟，这总可以吧？”胡月盯着二郎神问道。
　　她现在可是非常想看看敖听心的情况。
　　毕竟敖听心可是自己的徒弟啊，这二郎神虽然说敖听心没什么事情，但是没有见到人，胡月可一点都不放心。
　　二郎神点了点头说道：“可以啊，稍等。”
　　一边说着二郎神将一个香炉拿了出来，然后放在了桌子上。
　　胡月看着桌子上的香炉说道：“你不会告诉我我徒弟就在这个香炉里吧。”
　　二郎神点了点头说道：“没错。”
　　胡月一听就生气了，她指着二郎神说道：“好你个二郎神啊，你就把我徒弟放香炉里是吧，你这家伙，居然这么委屈我徒弟，是不是想死啊！”一边说着，胡月把手指捏的“咯吱咯吱”的响起来。
　　二郎神则看了一眼胡月，然后淡淡的一笑说道：“这不是普通的香炉，是安魂炉，后天灵宝，有助于你徒弟灵魂上的恢复。”
　　胡月一听有些狐疑的看着二郎神说道：“真的？”
　　“不信自己过来看。”二郎神对着胡月说道。
　　胡月点了点头直接跳到了那香炉的旁边，二郎神则走到了一边，给胡月留出空隙。
　　胡月透过了香炉上面的孔洞上看到了安安静静躺在其中的敖听心。
　　敖听心的灵魂置身在香炉的底部，周围有着各种符文环绕，那些符文胡月感应了一下，果然是具有恢复作用。
　　二郎神没有欺骗自己，这香炉果然是为了治疗伤势的。
　　胡月看着其中的敖听心，心疼不已，伸手将这个小香炉捧在了手心处。
　　胡月看着这个香炉然后问道二郎神：“喂，二郎神，我徒弟怎么没醒过来啊？”
　　二郎神看着胡月手里的香炉说道：“你徒弟才刚受伤，这恢复是需要时间的。”
　　“哦，说的也是啊。”胡月想了一下也是啊。
　　这睡觉还得睡八个小时呢，更何况是受了伤。
　　“那我可以把这个带回去吗？恩，我可以来照顾我徒弟。”胡月问道二郎神。
　　胡月觉得自己的徒弟在自己身边才是最安全的的。
　　二郎神则摇了摇头说道：“不行，这安魂炉是我的法宝，而且是以司法天神神殿为基础所制造的，不能离开这个房子，而且四公主的灵魂与肉体暂时分离，若是没有附身之物，很容易出事的。”
　　胡月“哦”了一声，胡月觉得二郎神说的有道理，所以便是又将香炉放回到原处。
　　而二郎神则看着胡月说道：“不用着急，我给你一个权限吧，让你随时可以来这里看你徒弟怎么样？”
　　“可以这么做吗？”胡月一愣，好奇的问道。
　　二郎神点了点头说道：“自然可以，我既然是司法天神，自然是有这个权利的。”
　　胡月则笑着说道：“那感情好，这样省的到时候你不在，我就就不来了。”
　　“恩。”二郎神点了点头，然后说道，“你稍等一下，我吩咐一下他们。”
　　“恩。麻烦你了。”胡月微笑着点了点头。
　　胡月看着香炉，然后对二郎神说道：“对了听心的身体怎么样了？”胡月记得敖听心的身体也受了很严重的伤，虽然二郎神说过他会搞定，不过胡月还是问了出来。
　　二郎神说道：“我已经将她的身体从东海龙宫带出来了，放在了安全的地方，那里不会有人发现的，也不会有人对她造成伤害的。”
　　“哦，那能告诉我，具体放在什么地方了吗？我想看看现在怎么样了。”胡月问道。
　　二郎神则摇了摇头说道：“很遗憾，这件事我不能答应你，因为我与其他人有约，不能将那个地方告诉其他人，不过你放心，等所有的事情结束之后，我会让四公主还阳的。”
　　“那好吧，那听心就交给你了，我可警告你，我徒弟要是有个三长两短，我跟你没完。”胡月对着二郎神恶狠狠的说道。
　　威胁之意不言而喻。
　　二郎神点了点头说道：“放心吧，这是我的责任，我自然会照顾好四公主的。”
　　胡月点了点头然后说道：“那好，现在我已经见到了听心，也不打扰你了，我知道你二郎真君日理万机，就先走了哈。”
　　二郎神点了点头说道：“我送送你吧。”
　　胡月摆了摆手说道：“不用那么麻烦，我认得路的。”
　　二郎神则摇了摇头说道：“没事，送你到门口的时间还是有的，另外，这司法天神神殿的守卫还不怎么认识你，刚好，让他们熟悉一下你的样子，省的到时候再拦你。”
　　胡月想了想说道：“也是。那走吧。”
　　于是二郎神便是带着胡月一起朝着门外走去。
　　二郎神在前，胡月在后。
　　二郎神背对着胡月然后随意的问道：“说起来，太阴星君倒是消息灵通啊。”
　　“恩？”胡月一愣，不解的望着二郎神。
　　二郎神侧过头看向胡月说道：“我这前脚刚刚伤了东海龙宫四公主，你这太阴星君就跑来了，是不是也太快了啊？”
　　“呃……这个，那个……啊哈哈哈哈……”胡月尴尬的笑了笑，不知道该说什么了。
　　“如果我说我跟凌月仙认识…….你相信吗？”胡月点着手指说道。
　　二郎神则说道：“唉，太阴星君啊，你自己说你说的理由你信吗？”
　　胡月挠了挠头说道：“我……信……好吧，我自己都不信……”终于，胡月还是觉得太不好意思了，选择了承认。
　　然后她一副破罐子破摔的表情说道：“行了，说吧，你想怎么样？我就是凌月仙。”既然对方上次都已经发觉了胡月也就不打算再做隐藏了。
　　老子如今可是准圣啊，还怕你一个金仙不成？你要是惹火了老子，分分钟灭了你。
　　胡月一副挑衅的样子，死死的盯着二郎神。
　　二郎神停了下来，然后看着胡月说道：“我并不想怎么样，你是太阴星君也好，是凌月仙子也罢，跟我都没有什么关系，我也没有兴趣知道你为什么要隐瞒自己的身份，也不想知道你为什么到现在都没有人发现，就跟我之前告诉你的一样，我只是想告诉你，你的表演并不是天衣无缝，只要对你稍加熟悉，再对你有些调查的人都能发现这些。以前你没有发现估计是因为你修为不高，没有人会去关注你，但是如今可不一样了，你如今已经是准圣了，并且是封神之战后第一个成为准圣的存在，肯定会受到各方的关注的，所以，你自己多注意点吧，我对你没有恶意，不代表其他人对你没有恶意，”
　　胡月被二郎神的话说的楞在了那里。
　　这二郎神好像只是提醒自己啊，并没看什么恶意。
　　自己好像有点小人妒君子之腹了。
　　胡月有些不好意思的问道：“你为什么要提醒我啊？”
　　二郎神淡淡的说道：“因为你帮了我吧。沉香的事情你也费心不少。这提醒你算是对你的一点报恩吧。”
　　“……你这报恩，还真是简单啊……”胡月嘴角抽了抽，看着二郎神说道。
　　二郎神则笑着说道：“足够了吧，首先，我们之前的交易我可是已经付过订金了，并且，将宝莲灯的灯芯交给了你，你好像不吃亏了吧，你我应该互不相欠，而我这对你的告诫算是我好心在帮你，你应该对我说声谢谢。”
　　胡月盯着二郎神说道：“好吧，好吧，那我就先谢谢你了，对了，这件事请不要告诉别人，虽然我并不在乎会不会被人发现，但是在背后被人议论我总归是不喜欢的。”
　　二郎神点了点头说道：“这你就放心吧，我不是大舌头的人。这件事我不会告诉任何人的，你只要自己注意就好。”
　　“恩。”胡月点了点头说道：“我自己会注意的。”
　　“那么该说的我已经说了，我们走吧。”二郎神说道。
　　“恩。”胡月点了点头。
　　二郎神便是带着胡月走出了司法天神神殿，在出来之前，二郎神着重的说明了一下不让守卫以后再来阻拦胡月，大家虽热都很是纳闷，但是这既然是二郎神的命令，在司法天神神殿中自然不会有人会违背二郎神的命令。
　　哪吒并没有出来送胡月，听二郎神说，哪吒比较忙，所以出不来。
　　对此胡月只能摇头。
　　真不知道这司法天神究竟是谁了。
　　之后，胡月便是跟二郎神道别之后，便是离开了司法天神神殿。
　　二郎神则注视着胡月离开之后，便是走进了司法天神神殿。
　　而胡月则没有离开天庭，而是朝着瑶池所在的方向飞去。
　　她好久没有去百花仙子那里了，今天刚好去看看。
　　哇卡卡卡，点击破一千万了，这是个值得庆祝的日子，嘿嘿，万岁~~~~~~~~


第一百零八章 百花仙子的温柔
　　胡月落在了百花仙子的花园中，嗅着空气中浓郁的花香，看着满园盛开的花朵，胡月的嘴角勾起了一丝微笑。
　　这里还是没有变化啊，每一次来都是这个样子，都是这样美丽，都是这样安静。
　　风轻轻的吹动花丛，几只蝴蝶因为风儿飞舞起来。
　　胡月看着飞舞的蝴蝶，然后嘴角露出了微笑。
　　每一次来这里，都让她的心情愉悦啊。
　　欣赏了一下周围的花丛，胡月便是朝着百花仙子的小屋走去。
　　而在胡月接近小屋的时候，那小屋的门开了。
　　一个俏丽的身影出现在了那里。
　　而那个身影便是百花仙子。
　　百花仙子站在门口，看着朝着自己走来的胡月，脸上微微露出了一丝笑容，她微笑着说道：“你来了。”
　　胡月一边朝着百花仙子走过去一边点了一下头说道：“是啊，我来了，嘿嘿，意外吗？欢不欢迎？”
　　百花仙子笑着说道：“当然欢迎了，太阴星君大驾光临我当然欢迎了。不过只是好奇，日理万机的太阴星君怎么有时间来我这里了啊？”
　　胡月走到百花仙子的身边，然后说道：“我要说想你了你信吗？”
　　百花仙子掩口而笑的说道：“哼哼，是想我了，还是想我的茶了。”
　　胡月摸了摸鼻子，笑着说道：“都想，都想。”
　　“说实话，两个必须选一个。”百花仙子盯着胡月的眼睛看着说道。
　　胡月用充满柔情的话语对着百花仙子说道：“更想你。”
　　胡月既然早就明白百花仙子的心，也知道自己很珍惜她，这话还是很自然的就说出来了。
　　“恩，合格了，进来吧，你难得来一次，可不能把你这贵客怠慢了。”百花仙子笑着对胡月说道，那脸上的微笑很甜，显然是因为胡月的话而高兴。
　　胡月跟百花仙子也早就熟络了自然不会跟她客气了，于是便是进了屋。
　　胡月轻车熟路的来到了桌子前，等着喝的。
　　百花仙子关上门，看着自觉坐到了桌子边上的胡月笑了笑，然后走到了柜子边，将自己的柜子打开，从柜子中拿出了早就准备好的茶叶熟练的泡起茶来。
　　一边泡茶，百花仙子开口问道：“这次又出了什么事情？”
　　“呃……你怎么知道我这边出了什么事情啊？”胡月有些吃惊的看着百花仙子，然后又有些尴尬的说道。
　　百花仙子将泡好的茶壶端在手中，然后走到了胡月的身边，拿起一个茶杯为胡月倒了一杯，放在了胡月的面前，微笑着说道：“你要是没事是不会上天来的，更不会来我这里了，所以，说吧，这次又发生了什么事情啊？”
　　胡月接过百花仙子为自己的泡的茶，然后迫不及待的喝了一口。
　　立刻满口的清香让她心旷神怡，果然还是百花仙子泡的茶最好喝啊。
　　不像她自己随手用水煮出来的茶一样。
　　不过，因为百花仙子的茶叶太好了，就算是胡月这样随意的去做，也是非常好味道的。
　　不过肯定没有百花仙子泡的好喝就是了。
　　胡月呼出一口气，感叹了一句：“真的好喝，果然这花茶还是你这里的最好喝，真美好，只要能喝到你泡的茶感觉自己能生活在这个世界太美好了。”
　　百花仙子听了胡月的话忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　她自然看的出来胡月说的这话并非是奉承她的，所以她的心里甜蜜蜜的。
　　她轻咳了一声说道：“好了，好了，油嘴滑舌的，我问的是发生了什么事情啊，不是让你来夸我的，我觉得你来这里可不仅仅是为了来喝茶的，快说吧，这次又发生了什么不愉快的事情啊。”
　　胡月不好意思的挠了挠头对着百花仙子说道：“这个，啊哈哈，那个，百花，其实挺不好意思的，每一次来都来你这里蹭吃蹭喝的，而且还要让你听我的诉苦，那个，我是不是很烦？”
　　百花仙子则拿出了桂花糕放在了胡月的面前说道：“没有啊，听你诉苦很有意思，甚至比在这里看这些花花草草还有意思，所以，我并不感觉烦的，反倒是很高兴。”
　　“……我受苦了，你觉得很开心吗？”胡月噘着嘴委屈的看着百花仙子。
　　百花仙子笑了一下说道：“当然不是，只是因为能听到你的事情，能了解你才高兴的。”
　　“……”百花仙子的话让胡月有些不好意思了。
　　胡月挠了挠脸对着百花仙子说道：“恩，那多谢你了，百花。”
　　“那现在，可以告诉我这次究竟发生了什么事情了吗？”百花仙子做到了胡月的对面然后温柔的说道。
　　胡月一说到这里，立刻露出了一副苦大仇深的脸，然后喝了一口杯子的茶说道：“百花，你告诉我，我是不是演技很差啊……”
　　胡月的话让百花愣了一下，然后问道：“这是谁说的啊？”
　　胡月挠了挠脸颊然后看向别的地方说道：“这个……是二郎神……”
　　“二郎神？真是一个意外的人啊。”百花仙子点了点头说道，“怎么被发现了？说真的，并不感到意外……”还不等胡月说，百花仙子就猜到了发生了什么。
　　“我的演技真的有那么差吗？”胡月无语的看着百花仙子说道。
　　百花仙子笑了笑说道：“如果是认识的你的人，一眼就能发现的。”
　　“……好吧，看来是真的了。”胡月沮丧的说道。
　　“二郎神也这样说吗？”百花仙子问道。
　　“是的。”胡月点了点头。
　　“这么看来，二郎神不是瞎子呢。恩，能告诉事情的经过吗？”百花仙子问道。
　　“好，不过事情的经过有点长，我就大略的说一下吧。”胡月说道。
　　“恩。”百花仙子点了点头。
　　然后胡月将事情的经过一五一十的告诉了百花仙子。
　　听完了胡月所说的之后，百花仙子脸上没有了之前的微笑。
　　她沉默的看着胡月，然后说道：“原来……你们之前一直在做这件事啊，原来二郎神是这么关心他的妹妹啊。”
　　胡月点了点头说道：“是的，你没有想到吧，说真的，别说你没有想到，就连我也没有想到，你不知道当时二郎神去找我帮忙的时候我有多么震惊。”
　　百花仙子则说道：“其实对于二郎神关心他的妹妹这一点我倒是并没有感到意外，因为之前就有听说，但是我却没有想到，二郎神居然会为了他妹妹做这么多，甚至不惜去违抗天庭的命令，看来，我还是小看了二郎神啊，不过，听心那丫头真的没事吗？”
　　“应该没事，我有见到，虽然还没有醒过来，但是没有性命之忧。”胡月点了点说道。
　　百花仙子看着胡月然后叹了口气说道：“你还真看的下去啊，那可是你的徒弟啊。”
　　胡月也无奈的说道：“沉香也算是我的徒弟啊，这手心手背都是肉……我也很绝望啊。”
　　百花仙子起身走到一边的柜子中，然后将一层隔间打开，然后拿出了一个盒子。
　　看着这个盒子，百花仙子稍微迟疑了一下，但是当她转头看向身后的胡月后，她笑了，然后拿着这个盒子走到了胡月的身边说道：“这个给你，放在听心的安魂炉里，有助于她的恢复。”
　　胡月伸手接过百花仙子手中的盒子，好奇的打开。
　　一朵散发着蓝色光芒的白色曼莎珠华出现在胡月的眼中。
　　从形状上这的确是曼莎珠华，但是这可不是一般的曼莎珠华，一般的曼莎珠华是血红色的，而这却是一朵白色的，并且散发着蓝色光晕的曼莎珠华。
　　这多白色曼莎珠华乃是冥界最为稀有的原石曼陀罗花，这种花没有收到过怨气的污染，是最纯粹的曼陀罗花。
　　在冥界那充满了冤魂的世界，没有吸收过怨气的曼陀罗花基本上是极其稀少的，因为冥界的特殊性，一般在诞生的时候，就已经变得不纯粹了，而这种白色的，尤其是这种散发着蓝色光晕的，更是稀有中的稀有。
　　这种白色曼陀罗花只有在无尽的冥河深处才有的采集，而冥河之水恐怖无比，根本不是一般的修士所能靠近的，更不要说，又是极其难以寻找，所以这种东西，非常稀有。
　　这珍惜的东西自然是有妙用的。
　　比如说，具有安魂疗伤之效，不仅如此，如果使用得当，还是最佳的制幻药材的原料。
　　当然，以这等稀有之物为原料的制幻药，自然是品级极高，哪怕是金仙都畏惧三分。
　　可以说，这一株白色曼陀罗花的价值比得上一枚极其珍贵的丹药。
　　对于百花仙子来说，这等东西也不是随随便便可以拿出来的。
　　百花仙子微笑着说道：“这株曼陀罗花我也无用，就交给你吧。”
　　胡月则连忙摆手说道：“这怎么可以，我不能要啊，这么珍贵的东西我不能收下，而且，二郎神跟我保证过了，不会让听心留下伤害的，所以没有必要搭上这么好的东西啊。”
　　胡月也研究过炼丹术，虽然到最后都没有什么成就，但是，一般的珍惜材料她还是认得的。
　　这白色曼莎珠华是多么珍贵的东西，她又岂能不知道？
　　胡月伸出的手被百花仙子挡了回去。
　　百花仙子摇了摇头说道：“收下吧，这东西对我用处不大，将它交给需要的人才是对它最大的尊重，这朵花放在我这里已经有很久了，若是在不使用，总会有枯萎的一天，所以。你拿着吧。”
　　胡月看着百花仙子摇着头说道：“这怎么可以啊，我来你这里，蹭你吃的，蹭你喝的，还要让你听我唠叨，现在又拿走你这么珍贵的东西，怎么还意思啊？”胡月一边说着一边将手中的东西继续交给百花仙子。
　　百花仙子则没有伸手去接，她只是笑着看着胡月说道：“你在这里蹭吃蹭喝是我愿意的，听你唠叨也是我高兴，至于给你东西……是因为我喜欢……而且，我们之间的关系，你的徒弟便是我的徒弟，你的弟子如今受了伤，我自然不能不管，所以，这东西你拿走吧，如果你跟我分的这么清楚的话，哼哼，以前我给你的茶叶在价值上可不会低于这朵花的价值哦，如果是这样的话，你就跟我解释解释，为什么只接受那些茶叶不接受这朵花吗？是不是想跟我撇清关系啊？”
　　听了百花仙子的话，胡月伸出的手缩了缩。
　　这话好像说的没错啊。
　　以前百花仙子给自己的茶叶好像也都是价值连城的东西，自己好像也接受了啊。
　　自己连那些东西都接受了，还要将这朵花拒绝吗？这是不是太假了？
　　况且，这东西却是对敖听心的恢复有很大的帮助，自己也有点舍不得啊。
　　想到这里，看着百花仙子一副给出去的东西绝对不会收回来的样子，胡月只好将东西收起来。
　　不过这次胡月收下的可就没有那么心安理得了。
　　胡月站起来对着百花仙子鞠了一躬，然后诚恳的说了一声：“谢谢。”
　　百花仙子对着胡月眨了眨眼睛说道：“你这样就跟我见外了啊。”
　　胡月摇了摇头说道：“这不是见外，这是我由衷的感谢。这跟我以前接受的东西不一样，这对我来说是雪中送炭，是非常非常重要的东西。我知道这朵花是什么，也明白要获得它有多么的困难，而你却将它交给了我，我知道所有感谢的话说出来都是苍白无力的，但是我还是要对你说一声谢谢，还有，如果，以后有我能做的任何事情，我都会为你做的。”
　　百花仙子看着胡月露出一个开心的微笑说道：“还记得我曾经说的话吗？只要你多来看看我，多来这里陪我喝喝茶，多提一些意见，我就很高兴了。”
　　胡月摸了摸头然后点了点头说道：“我会的，恩，尽量多来几次。”
　　百花仙子点了点头说道：“恩，好了，你快走吧，我想你现在已经有些迫不及待的想将这朵花交到听心身边吧。”
　　胡月不好意思的笑了：“嘿嘿。你可真了解我。”
　　“快去吧，我也希望听心可以快些恢复。”百花仙子说道。
　　“那这样我就先走了啊。”胡月对着百花仙子说道。
　　“恩。”百花仙子点了点头说道，“我送你到门外。”
　　“好的。”胡月点了点头。
　　（恩，明天去杭州，嘿嘿，不知道到时候会有多少大佬会去啊，好激动啊~~~~）


第一百零九章 老龙王来了
　　从百花仙子那里离开之后，胡月便是朝着司法天天神神殿飞去。
　　既然得了这曼陀罗花，胡月便是想迫不及待的给敖听心去使用。
　　敖听心越早可以恢复，她就越早的可以安心下来。
　　一落地，胡月就直接朝着司法天神神殿走了进去。
　　因为之前有二郎神的吩咐，所以没有人阻拦胡月。
　　只不过守卫还是很奇怪的。
　　因为胡月刚刚离开没多久，这怎么就又回来了呢？
　　虽然二郎神说过不用阻拦胡月，不过他们照理还是去通知二郎神了。
　　胡月的到来自然被二郎神所发觉。
　　“咦？”二郎神觉察到胡月的气息后，发出了疑惑的声音。
　　正在跟二郎神汇报工作的哪吒注意到了二郎神的异样，于是问道:“怎么了？有什么地方不对吗？”
　　二郎神则摇了摇头说道:“没有，只不过有客人来了。”
　　“客人？”哪吒愣了一下。
　　还不等哪吒问出来，随后就有一个天兵天将前来禀报:“大人，太阴星君来了。”
　　“太阴星君？”哪吒一愣，“她不是刚走吗？怎么又来了？”哪吒问道那来报之人，“她在什么地方？”
　　“哈哈，她来这里只会去一个地方，哪吒兄弟，汇报就到此为止吧，我信得过你，我去看看太阴星君来这里有何贵干，你去做别的吧。”二郎神笑着说道。
　　“嗯。”哪吒点了点头。
　　而这个时候的胡月正面临巨大的难题。
　　她又迷路了。
　　为什么要加个又字呢？
　　胡月在进到了司法天神神殿后才发现，自己有点小看这里了。
　　这司法天神神殿很大，而且有不少相同样式的建筑，这让胡月完全不知道自己之前所在的那个建筑是哪一个。
　　之前是哪吒带自己去的，现在自己一个人摸不过去了。
　　她一到这种地方就搞不清楚方向了，根本找不到后殿的后殿的位置。
　　无奈，在尝试了几下发现自己到不了后，胡月只好找到一个守卫，让他带着自己去了。
　　还好，这司法天神神殿还是有不少守卫的。
　　很好抓。
　　有人带路就不一样了，很快，胡月便是来到了后殿，而这个时候二郎神已经站在门外等着她了。
　　二郎神见到胡月然后笑着说道：“怎么这么慢啊？”
　　“咳咳，我呢，上次来了没有好好的逛逛这里，所以就走的慢一点，欣赏一下你这司法天神神殿的风景如何。”胡月轻咳一声说道。
　　她才不会说是自己迷路了。
　　要是在司法天神神殿这破大点地方都迷路了这件事被二郎神这家伙知道了，自己真的可以选择去死了。
　　索性，二郎神就是再聪明也想不到是胡月迷了路，他虽然是看出来胡月有什么隐瞒的，但是却并不知道到底隐瞒了什么。
　　不过二郎神也没有去追问。
　　他只是笑了笑说道：“这司法天神神殿的布局单调，好像没什么可以看的吧。”
　　胡月迪欧按头说道：“发现了。”
　　二郎神看着胡月问道：“说起来太阴星君这去而复返不知道有何事啊？”
　　胡月看着二郎神说道：“自然是有事情，我们进去再说吧。”
　　二郎神点了点头说道：“好，请。”一边说着，一边让其他守卫离开这里。
　　进入屋中，胡月便是迫不及待的将那个装着白色曼陀罗花的盒子从乾坤袋中拿了出来。
　　胡月对着二郎神说道：“我从友人那里得到了一个东西，所以拿来给听心用。”
　　二郎神看着胡月手中的木盒。
　　从盒子之中二郎神感觉到了一股奇异的波动。
　　不用看便知其中不是凡物。
　　“这是何物？”二郎神惊讶的问道。
　　“好东西。”胡月嘿嘿一笑说道，然后将盒子打开，“当当当当。”
　　在盒子被打开的瞬间，周围便是披上了一层蓝色的光晕。
　　二郎神望着盒子中的东西眼神中露出一丝惊讶的神色。
　　胡月手中的东西，他自然知道是什么东西。
　　“白色的曼陀罗花，你是从什么地方得到的？”二郎神看着那朵花询问道。
　　胡月得意的说道：“不告诉你，嘿嘿。”
　　二郎神则看着胡月然后思考了一下，然后笑了一下说道：“我知道了，是从百花仙子那里得到的吧。”
　　“……”胡月脸上刚刚扬起的微笑凝固住了。
　　她一脸的懵逼看着二郎神说不出话来。
　　看着胡月的表情二郎神笑着说道：“看来是了。”
　　“呃……你是怎么猜出来的？”胡月嘴角抽了抽，一脸纠结的问道。
　　她想不明白原因了。
　　二郎神笑着说道：“其实知道了你的身份后，想要猜出来，并没有什么困难的。”
　　“为什么啊？”胡月还是想不明白，自己还什么都没说啊，这家伙到底是怎么猜出来的啊？
　　二郎神笑着说道：“太阴星君你上天的时间并不算长，所接触的人也不多，你可能不知道，你在天庭可是很出名的啊，虽然你在下界的行踪成谜，但是在天庭中，接触什么人，去什么地方，只要有心都能查得出来的。所以，你与百花仙子交往甚密是众所周知的事情，而这曼陀罗花是极其难以寻到的东西，在天庭之中有本事得到的也只有寥寥数人，而百花仙子就是其中一人，所以，我便是猜到是百花仙子给你的也不意外，另外，既然百花仙子会将这曼陀罗花交给你，就是说她也知道了这件事，你是不是将这件事告诉了她？”
　　“没错，我是告诉了她。”胡月点了点头然后说道：“二郎神，我绝对不要跟你做朋友，哼，跟你做朋友真的没有秘密啊。”
　　听了胡月的话，二郎神的眉头稍微皱了皱，他叹了口气，然后对着胡月说道：“这件事你最好不要再告诉其他人了，这件事是违抗天庭的事情，若是事情败露，你我都得完蛋，你既然已经是准圣，应该明白吗，天庭真实的实力，并非表面所看到这么孱弱。这件事越少人知道越好。”
　　胡月点了点头说道：“我知道你的顾虑，不过你放心吧，百花是不会说出去的，我也不是随便就会告诉别人的，就是因为相信她，所以才会告诉她的。”
　　二郎神摇了摇头说道：“是嘛，在涂山的时候，不也是很多人知道这件事了吗？我现在都有些后悔了与你合作。”
　　胡月摆了摆手说道：“我之前都说过了，她们是我的家人，我是不会有什么事情瞒她们的。”
　　“唉，算了，既然事情已经这样了，我只能选择相信你了，只要你不露出破绽就行。”二郎神叹了口气说道，“索性，百花仙子一向置身事外，不会掺和这件事。所以她知道了我也并不担心。”
　　“好了，好了，我答应你，不会将这件事随便告诉别人的，这总行了吧。”胡月对着二郎神说道。
　　二郎神点了点头严肃的看着胡月说道：“你不要嫌我烦，这都是为了你我之间的安全考虑才这样的，你我如今是一条绳子的蚂蚱，这件事暴露了，我们谁都跑不了。对于庇护了沉香的你，天庭肯定是不会善罢甘休的，到时候一旦逼急了，天庭拿出底牌，就算你是准圣也没有办法轻易善罢甘休的，就算你死不了，你觉得涂山跑得了吗？”
　　“恩，我知道了，你就放心吧，以后我会更加的小心的。现在先把这个曼陀罗花给听心用上吧。”胡月对着二郎神说道。
　　二郎神点了点头说道：“给我吧，我来做。”
　　胡月点了点头便是将曼陀罗花交给了二郎神。
　　二郎神手里拿着曼陀罗花，看着手中的曼陀罗花，他感叹了一句。
　　“说实话，你还真的舍得啊，这曼陀罗花妙用无穷，哪怕是不用它，四公主也不会有事情的，你这样做其实是多此一举。”二郎神看着胡月说道。
　　而胡月则一脸不在乎的说道：“这个就用不着你管了，你给我徒弟用上就行，一朵曼陀罗花而已，跟我徒弟的安全相比，我还不在乎。”
　　二郎神则看着胡月沉默了一下说道：“你是不在乎，还是因为不知道这曼陀罗花的价值啊？”
　　胡月有些愤愤不平的说道：“不要小看我啊，我也是一个炼丹师好不好，咳咳，恩，虽然至今为止没有练出来过丹药就是了，但是我告诉你，我也是有学过各种稀有药材的知识的，我好歹也是知道这白色曼陀罗花是干什么的。”
　　二郎神看着如此激动的胡月，无奈的笑了笑说道：“好吧，好吧，既然你知道这东西的珍惜之处，我便不再多说什么，那么我就用了啊。”
　　“用吧，用吧，不过我给你说，这东西可是我给徒弟用的，你可不能私自吞了啊。”胡月对着二郎神说道。
　　二郎神哭笑不得的看着胡月说道：“我好歹也是司法天神，这种事情还不屑去做，你就放心吧。”
　　“真的吗？”胡月狐疑的说道。
　　“真的。” 二郎神无奈的说道：“不如说只要是金仙以上的存在，都是有身为金仙的自尊的，是不会做出这种事情的。”
　　胡月则看着二郎神心里嘀咕了一句。
　　谁说的，要是我就偷偷的这样干了，而且要是猴哥八成也会这么做。
　　然后胡月在心里摇了摇头。
　　难怪你们这些家伙一个个的都卡在一个地方好几十万年都不曾进步哼，死心眼，不懂得变通，这样怎么可能会有多高的成就？
　　胡月心中满是不屑。
　　在胡月心里，只有随心所欲，不拘泥规则才是修行的真正的方法。
　　不过一个人有一个人的修行道路，胡月不会说什么。
　　所以胡月也就没有说什么了。
　　她看着二郎神将曼陀罗花放进了香炉之中后，便是点了点头说道：“现在东西也给了，我也就没有必要待在这里了，我就先走了哈。”
　　二郎神点了点头说道：“恩，路上小心点，别被人发现了。如今天庭也比较不太平的”
　　胡月点了点说道：“知道，这你就放心吧，只有我跟踪别人的份，还没有人能跟着我。”胡一边说着一边拍着胸口说道。
　　她可是跟踪人的祖宗。
　　二郎神将胡月送出了殿外后，胡月跟二郎神说了一声：“告辞。”便是离开了这里。
　　望着胡月离开的方向，二郎神嘴角露出了一丝苦笑：“太阴星君便是那凌月仙，而太阴星君又是玉帝提拔上来的，唉，这到底是玉帝算计好的，还是仅仅只是巧合呢？”
　　二郎神深吸了一口气：“这件事要不要跟那个人说呢？”二郎神沉思了一下，然后有了决定。
　　“再观察观察吧，如果她真的是玉帝派来了，自己得做别的打算了。”
　　而胡月从二郎神那里离开之后，就朝着南天门飞去。
　　不过，在快到南天门的时候，突然看到了一个人影从南天门的方向飞来。
　　胡月定眼一看，居然是熟人。
　　是东海龙王敖广。
　　东海龙王带着一副愤怒伤心的样子，气势汹汹的飞来。
　　胡月一看这个样子，就能猜出来是怎么回事，
　　老龙王在看见胡月之后，立刻悲痛欲绝的说道：“太阴星君。”
　　胡月对着老龙王点头说道：“龙王陛下许久未见了。不知道龙王陛下怎么一副如此伤心的模样呢？”
　　一说到这里，老龙王立刻露出一副伤心欲绝的样子，痛哭流涕的对胡月说道：“太阴星君，听心，听心出事了！”
　　果然……胡月刚才在看到老龙王就预料到了。
　　虽然预料到了，但是这脸上的表情却还得露出了惊讶的神色。
　　胡月装作不知道的样子问道：“龙王陛下，发生了什么事情，可否与我说一下呢？”
　　老龙王悲痛的点了点头说道：“都是那二郎神的错啊，他将小女打的魂飞魄散，甚至，甚至如今连尸身都不见了，一定是二郎神，一定是二郎神做的，他怕留下证据，将小女的身体盗走的。如今老身失了女儿，定要在玉帝面前状告那二郎神，请太阴星君务必与老身一起去啊。”
　　胡月装作愤愤不平的样子说道：“如果真的如此，我便是与那二郎神不共戴天，走，我们一起去见玉帝。”
　　一听胡月也去，老龙王的脸上终于有了一些改变。
　　他重重的点了点头说道：“我们走。”
　　有人问在杭州的什么地方，在怀诚体育运动中心，恩，就是这里，哇，第一次去杭州，恩，好像回去很多人呢~~~~~~~有点小激动啊~~~~~然后，明天如果不出意外，很有可能会断更一天，恩，尽量不断更~~~~~~


第一百一十章 状告二郎神
　　胡月跟着老龙王朝着凌霄宝殿飞去。
　　胡月其实也不想去的，但是为了不漏出破绽，胡月只能跟着一起走。
　　胡月不愿意去的原因不是因为知道这件事的来龙去脉，而是主要是不想见玉帝。
　　没错，就是因为胡月不愿意见到玉帝。
　　玉帝这家伙水太深了，胡月一点都不想跟他有太多的接触，所以在西游结束后，胡月就一直避免上天。
　　索性玉帝不知道出于什么原因，也没有再召见胡月。
　　不知道这玉帝到底打的什么主意。
　　不过这倒是正好，胡月也乐得如此。
　　来到凌霄宝殿，东海龙王将自己的来意与守卫说了之后，那守卫便是前去禀报了。
　　不多时，凌霄宝殿中便是传来了宣召的声音。
　　“宣东海龙王敖广，太阴星君太阴上殿觐见～～”
　　胡月听到了宣召后对着又在那里抹泪的老龙王说道:“龙王陛下，我们上去吧！”
　　老龙王点了点头说的:“好。”
　　于是两人便是朝着凌霄宝殿走上去。
　　来到大殿中，此时天上众仙家都在这里，纷纷注视着东海龙王以及胡月。
　　老龙王，选的时间自然是天庭上朝的时间，自然的，众仙皆在。
　　刚才上前来报的天兵天将已经让他们知道了东海龙王此次上天的目的，对于东海龙王状告二郎神，他们还是很乐意看到的。
　　对于二郎神这个司法天神，很多神仙可是很乐意看他吃瘪的。
　　自从二郎神做了这司法天神可没少得罪人，虽然都不是什么多大的事情，但是掉了面子还是让众仙家很不爽的。
　　故而此次，东海龙王打算再玉帝面前状告二郎神，让他们都一个个的露出看好戏的表情。
　　玉帝充满威严的看着胡月与东海龙王。
　　东海龙王一上来就直接向玉帝行礼。
　　“东海龙王敖广参见玉帝。”
　　胡月也行礼道:“太阴星君参见玉帝。”
　　“嗯。免礼吧……”玉帝点了点头然后对着敖广说道:“刚才来报之人说你要状告司法天神二郎神，不值是有何种原因啊？”
　　玉帝一说到这里，东海龙王“噗通”一下跪在地上，一把鼻涕一把泪的对着玉帝说道:“陛下，您要为老臣做主啊，老臣的女儿，被那二郎神杀死了，不仅如此，他还将小女的尸体偷走了，呜呜，老臣此次上天就是要讨个公道啊！”
　　“哦？真有此事吗？”玉帝一听皱了眉头问道。
　　“千真万确啊，那二郎神不仅痛下杀手，还将小女魂魄驱散，当真是心狠手辣啊！呜呜呜呜，可怜我那小女正值风华正茂之时，就这么香消玉殒了，可怜可怜。陛下明察秋毫，定能发现微臣所说句句属实，绝无半点虚言。”老龙王悲痛欲绝的说道。
　　玉帝看着老龙王点了点头说道:“朕这便宣司法天神上殿，让司法天使给你一个合理的解释，若是司法天神无故杀害爱卿之子，朕定会还爱卿一个公道的。”
　　“谢陛下。”老龙王跪在地上说道。
　　而胡月则在心中冷笑，二郎神肯定是有理由的啊，这不是废话吗？
　　玉帝道:“那么爱卿就先起身吧。”随后便是说道，“太阴星君这又是为何呢？”
　　胡月对着玉帝一拱手说道：“臣乃是东海龙王四公主的师傅，故而陪着龙王陛下一同向陛下讨个公道的。”
　　玉帝的点了点头然后说道：“如此宣司法天神二郎神上殿吧。”
　　“宣司法天神二郎神觐见。”
　　没有过多久，一个身着银光铠甲的人便是来到了大殿之上。
　　来者正是司法天神二郎神。
　　二郎神走到胡月身边，看了一眼胡月和老龙王然后转向玉帝行礼道:“司法天神二郎真君杨戬参见玉帝。”
　　“嗯。”玉帝点了点头。
　　二郎神看着玉帝然后说道:“不知陛下宣召臣所为何事？”
　　玉帝看了一眼正用仇恨的目光盯着二郎神的东海龙王说道:“东海龙王与太阴星君状告你杀了他女儿，是否有这么一件事？你来说明一下吧！”
　　二郎神看着东海龙王和胡月一眼，毫不避讳的说道:“回陛下，那东海龙宫的四公主确实是臣所杀。”
　　二郎神说完东海龙王便是咬牙切齿的看着他说的：“二郎神，我与你不共戴天，还我女儿命来！”
　　二郎神则看了一眼东海龙王眼中没有任何情绪。
　　而周围的众仙家听了二郎神的话，不少平日里看二郎神不顺眼，与他有有过过节的仙人便是开始在周围议论起来，并且有几个开始对着二郎神冷嘲热讽起来。
　　不过二郎神却没有一点反应。
　　而玉帝则冷哼一声说道：“安静。”
　　这威严的声音让周围议论之人都沉默了。
　　等周围没有了声音之后，玉帝才缓缓的开口说道：“二郎神，你来解释一下吧，为何你要杀死敖广之女啊，朕相信你是有原因的。”
　　二郎神看着玉帝说道：“回陛下，杀死东海龙宫四公主乃是臣秉公执法。”
　　“你胡说，我女儿有什么罪？”老龙王指着二郎神质问道：“我女儿一向遵纪守法，纯善慈悲，怎么会触犯天条呢？”
　　玉帝也点了点头说道：“我也听说了这东海龙宫四公主，是不是这之间有什么误会呢？”
　　二郎神则说道：“回陛下，这东海龙宫四公主屡次阻拦臣抓捕天庭要犯，严重的触犯了天条，臣便是依照职责便是将这捣乱之人正法，这是臣作为司法天神的职责，并未有出格之事。”
　　二郎神说的理直气壮，让东海龙王差点没有背过气去：“二郎神，就算小女做了这些，也不过是妨碍公务之罪，罪不至死吧，而你二郎神不仅对其下了死手，而且还将其打的魂飞魄散，二郎神你这样做是不是太过分了！”
　　一边说着，东海龙王望着二郎神的眼神愈发的凶狠起来。
　　“哼，那可抱歉了，我这常年对付妖魔鬼怪，下手没个轻重，这无意间便是下了重手，还望见谅。”二郎神对着东海龙王道，“不过若不是四公主负隅顽抗，我也不会对其出手了，而且在出手之前，我早已经警告过她，但是四公主却仍旧执迷不悟，我也是没有办法。”
　　“你！！”东海龙王看着二郎神这么一副无所谓的样子，气的差点没有吐出血来。
　　他咬牙切齿的说道：“二郎神，就算如此，小女的身体呢？把她还回来！只要将小女的身体还回来，我……我便是不再追究此事。”
　　说出这些话，东海龙王像是一下子苍老了许多一样。
　　他不仅仅是听心的父亲，还是龙族的首领，他还要为全族考虑。
　　二郎神贵为司法天神，不论是地位还是实力都是非常强大的，龙族虽然如今不弱，但是还是不能跟二郎神相比的。
　　所以，敖广尽力的退了一步。
　　他如今只是想从这二郎神的手中拿回自己女儿的身体，好好安葬了。
　　不过，二郎神却是一脸淡漠的说道：“老龙王，你说的话我没有听明白，你女儿不是你儿子带走了吗？”
　　“二郎神，你想赖账吗？我的儿子是将女儿带了回去，但是刚刚回去后就人偷走了，而回做这件事的只有你，二郎神！”敖广看着二郎神说道。
　　二郎神一点都没有反应的看着敖广说道：“呵呵，我为什么要这样做呢？”
　　“因为你杀死我女儿的理由肯定不简单，你偷走我女儿的尸体一定是为了掩盖什么，但是我不想知道这些，我只是想要回我的女儿。”敖广一副疲惫模样的说道。
　　而二郎神却淡淡的说道：“老龙王，这些只不过是你臆想的罢了可并不代表是我带走了，还是那句话，带走四公主的并不是我，可不要赖在我身上。说不定是别人带走的，或者……是你自己藏了起来，然后赖在我身上的呢。”
　　“二郎神，你不要欺人太甚，这种事情老夫不屑去做，二郎神，你杀了我女儿这件事我可以不再追究，但是哪怕是只将她的身体还给我，我也心满意足了，哪怕是这小小的要求都不能满足老夫吗？”东海龙王祈求的看着二郎神说道。
　　而二郎神则依旧那副面无表情的样子说道：“老龙王，我说过多少遍了？你女儿的身体不是我偷走的，不要再让我说第三遍。”
　　东海龙王倒吸了一口冷气，他阴沉着脸看着二郎神说道：“二郎神，你真当不将女儿还给我吗？”
　　二郎神不再去理会东海龙王而是将视线放在了玉帝的身上对着玉帝说道：“陛下，你也看见了，这老龙王一直拿这莫须有的事情对臣纠缠不清，若是只是因为这件事，臣就先告退了，臣作为司法天神可并非有那么多闲工夫浪费在这种事情上。”
　　玉帝点了点头，然后对着东海龙王说道：“敖广爱卿，关于你所说的事情，没有证据证明是二郎神所为，就如他所说，只是你的推测而已，而既然是这样，朕也不能为你做什么了，若是没有别的事情，这件事就到此为止吧，或者日后你能找到什么证据，这件事朕再为你讨个公道吧。”
　　“可是陛下！这件事明明只有……”东海龙王急切的说道。
　　但是还没有说完就被玉帝制止了。
　　“敖广爱卿，朕已经说得过了，若是没有证据，这件事便是到此作罢，或者，朕的话对你没用？”一边说着，玉帝的眼神看了一眼敖广。
　　敖广只觉得心中一寒，浑身便是已经被冷汗所覆盖。
　　“是……是陛下，微臣知道了。”东海龙王连忙低头说道。
　　但是那双手已经死死的捏紧了。
　　玉帝则扫视了一下周围，然后说道：“若是没有其他事情上奏了，今日便是就这样吧，退朝。”
　　众仙家恭敬的说道：“恭送陛下。”
　　玉帝点了点头，然后起身离开了。
　　玉帝离开后，众仙家才退走。
　　敖广死死的盯着二郎神，然后说道：“二郎神，既然你如此不讲情面，也不要怪我了，你等着，这件事我不会就这么完的，我会一直调查下去的，你不要让我找到了什么把柄，若是我调查出了什么，定不会善罢甘休的。”
　　二郎神则看了一眼东海龙王，一脸的不屑的说道：“老龙王，就怕你没那个本事查出来什么。”说完便是一甩披风离开了这里。
　　而老龙王则已经气的，差点没有倒在地上。
　　幸好胡月扶住了老龙王。
　　老龙王对着胡月点头说了一声：“谢谢。”
　　胡月则摇了摇头说道：“没事吗。”然后胡月对着老龙王问道，“龙王陛下，你真的确定是二郎神做的吗？”
　　“一定没错的，一定是他，小女的尸体老身检查过，那绝对不是无意间所造成的，那一定是故意的，二郎神绝对是故意杀了小女的。”
　　“可这是为什么呢？他为什么要杀死听心呢？”胡月皱着眉头说道。
　　胡月自然是知道原因的，这么问也只不过是演戏罢了。
　　而东海龙王则阴沉着脸说道：“这其中定然是有原因的，可能是听心知道了一些事情，而这些事情就是二郎神对听心下手的原因，不管这是什么事情，老夫一定会查出来的，而且绝对要查出来。”老龙王咬牙切齿的说道。
　　而胡月则对着老龙王说道：“老龙王，若是需要用的上我的，尽管说便是，我毕竟也是听心的师傅，听心如今出了事情，我自然不能袖手旁观。”
　　东海龙王听了之后甚是感动的说道：“老夫再这里替听心写过太阴星君了，不过，这件事还是让老夫来吧，二郎神对听心下了这等狠手，可见这事情牵扯甚大，我不希望星君大人也遭了那二郎神的毒手。”
　　胡月则摇了摇头说道：“老龙王放心吧，那二郎神还拿我还是没有办法的，要不这样，你们再明面上调查，我再暗地里调查，情报我们相互传递，这二郎神再有本事，我们一明一暗就不信查不出一点线索。”胡月信誓旦旦的说道。
　　而东海龙王听后，略微一思索，便是点了点头说道：“太阴大人说的对，如此，我们就这样吧。”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　“那么，老夫就先谢过太阴星君相助了。”东海龙王感激的说道。
　　胡月则连忙说道：“东海龙王不必如此客气，你是听心的父亲，而我是听心的师傅，所谓一日为师终生为父，我们也算是一家人了。既然是一家人又何必如此客气呢？”
　　嗯......书客昨天有多少作者鸽掉了啊？


第一百一十一章 相互坦诚一些
　　胡月与东海龙王一同离开了天庭。
　　胡月与老龙王一同无言的走出南天门。
　　“那么，太阴星君，老身便是先回去了。”南天门外东海龙王对着胡月说道。
　　胡月点了点头说道：“嗯，那龙王陛下就此别过，记得如果调查出什么信息就告诉我，至于如何联系上我，你拿着这个。”说着胡月将一枚玉简交给了东海龙王，“这个是我炼制的传讯符，拿着这个不论你在何处，或者我在何处都能联系到对方。”
　　东海龙王手里拿着玉简对着胡月说道：“多谢太阴星君，太阴星君若是有什么需要用的上老身的随时可找一水族通知我，不论在何处，老身我都会前往。”
　　胡月点了点头道：“那就多谢老龙王了。”
　　“如此，老身便是告辞了。”东海龙王对着胡月说道。
　　“告辞。”胡月对着东海龙王一拱手。
　　双方便是分别了。
　　不过不多时，离开南天门的胡月又拐了回来。
　　她注意到东海龙王飞远了后，又飞回来了。
　　她又朝着天庭飞回来了。
　　不是胡月想回来的，而是她刚走就接到 了玉帝的传讯。
　　玉帝让她去找他。
　　原本胡月打算直接无视的，但是好奇心又让胡月好奇玉帝找他做什么，于是思索了一下，决定回来看看。
　　到时候玉帝要是有什么过分的要求，自己大不了不答应便是，反正自己现在也是准圣了，有说不的资格了。
　　而南天门的守卫看着胡月去而复返一个个都一脸的古怪。
　　毕竟胡月刚还跟老龙王在门口相互告别了，这人都走了又回来了，
　　不过他们也并没有多嘴的去询问。
　　胡月这等身份的人可不是他们所能相提并论的。
　　胡月过了南天门一路朝着玉帝给自己指的方向飞去。
　　这次玉帝让胡月去的并非是凌霄宝殿，而是位于凌霄宝殿后面的一座行宫。
　　不过等胡月来到目的地，看着眼前雄伟的宫殿，胡月停了下来。
　　因为胡月总觉得眼前的宫殿眼熟的很啊。
　　而且是越看越眼熟。
　　略微一思索，胡月一拍手终于想起来了。
　　话说这不是当年自己被那个黑影抓来的地方吗？自己怎么可能会忘记这个地方啊。
　　等等……玉帝让自己来这里……也就是说，玉帝就是那个黑影吗？
　　想到这里，胡月脸色阴沉了下来。
　　胡月觉得很有可能。
　　自己在天上的时候寻找了那黑影很久，但是没有一点线索，甚至有询问过赵公明，但是也都是没有得到答案。
　　她联想了很多人，唯独忘记了玉帝。
　　玉帝的修为也是高的深不可测啊。
　　胡月皱了皱眉头。
　　如果那个黑影就是玉帝，那么玉帝比自己想象中的可就要强大太多了。
　　自己还是低估了玉帝啊。
　　原本在自己成为了准圣之后，联想到玉帝的种种表现，以及东皇太一的猜测，让胡月推测出玉帝可能是准圣一级的存在，但是如果玉帝就是那个黑影，那么玉帝便是一个中级准圣（亚圣）或者更加恐怖的巅峰准圣（伪圣）。
　　就在胡月站在大殿外心中的想法翻江倒海的时候，玉帝的声音响起来：“既然来了，干嘛站在在外面呢？”
　　胡月望着雄伟的宫殿，沉思片刻，便是阴沉着脸飞了进去。
　　不管玉帝是不是那黑影，也绝对跟那个黑影有关系。
　　进入宫殿之中，胡月注意到这硕大的宫殿之中居然没有一人。
　　哪怕是胡月的神念扫过了整个宫殿都没有发现一人。
　　并且这宫殿方圆百里都找不到一个天兵天将。
　　像是所有的守卫都避开了这里一般。
　　在穿过一条长长的走廊后，胡月的面前出现了一个大门。
　　在胡月靠近的时候，大门打开了。
　　胡月透过敞开的大门看见了其中坐着的人。
　　正是玉皇大帝。
　　此时玉帝正坐在一张靠椅上看着胡月。
　　玉帝的脸上有一丝微笑，他什么也没说，就这样看着胡月。
　　胡月没有走进屋中，而是站在门外与玉帝对视着。
　　胡月盯着玉帝的眼睛看着，想从他的眼神中看出点什么，但是很遗憾，从玉帝的眼睛中，胡月却没有看到任何东西。
　　玉帝隐藏的太深了。
　　她摸不透也猜不透玉帝到底是在打的什么主意，明明可以将这件事隐瞒起来，隐瞒自己，但是却在今日暴露出来。
　　胡月肯定不相信玉帝是无意的举动，这种事情肯定的故意的。
　　而以胡月对玉帝的了解，他这么做一定有所目的，只不过胡月猜不透罢了。
　　就这样两人对视了一阵。
　　见胡月就这样站在门外一动不动，玉帝先开了口。
　　“站在外面做什么？进来坐啊。”玉帝朝着胡月微微笑了一下。
　　胡月盯着玉帝看着，然后开口说道：“你就是当初那个黑影人吧。”
　　玉帝听了胡月的话，没有说话，而是站起身，随后身上便是蒙上了一层黑影。
　　“不错，朕确实是你口中的那个黑影。”声音沙哑，正式当初胡月听到的那个声音。
　　玉帝说完这句话，那覆盖在身上的黑影便是消失了。
　　胡月看着坐在那里的玉帝，紧握着拳头，然后咬牙切齿的说道：“你到底打的什么主意啊。 玉帝陛下……”
　　玉帝看着胡月说道：“没什么，我只是想让我们彼此之间坦诚一些罢了，毕竟，我们一起共事了这么久，朕觉得有必要让我们的合作更加的深入一些。那么，朕将朕的身份告诉你了，现在你该将你的身份告诉朕了吧。”
　　“我的身份？你自己不清楚吗？”胡月冷笑一下，“花果山二大王，这你早就知道，至于天庭的太阴星君，这还是你封的呢。”胡月对着玉帝说道。
　　而玉帝看着胡月，淡淡的一笑说道：“看来连你自己都不知道啊，算了，下次再说吧，不过我希望下次见到的是你的本体，而不是你现在这个傀儡身体。”
　　胡月嘴角抽了抽说道：“你居然看出来了。”
　　玉帝则说道：“朕比你想象中的要知道的多，比如你再蜀山干的事情，再比如你现在跟二郎神在做的事情。”
　　“……”胡月沉默了一下然后警觉了抬起头说道：“这些你都知道，这么说，二郎神背后的人就是你了？”
　　玉帝淡淡的说道：“朕虽然跟二郎提过这件事，但是二郎并没有同意，所以，跟他合作的是另外一位存在。”
　　“另一个？”胡月一愣有些不明白。
　　“是的，另一个，呵呵，没有想到那一位居然会来插一手，看来那一位似乎发觉了一些朕的企图啊，算了，也没指望二郎真的会因为这件事来达到朕的目的。”玉帝笑着说道。
　　“……这个你说了那么多，那个人究竟是谁啊。”胡月皱眉问道玉帝。
　　“啊，抱歉，因为很久没有这么轻松的跟人说话 ，所以一不小心说的有点多了。”玉帝笑着说道，“至于二郎神身后的那个存在是个很厉害的存在，朕不便说出他的名字，因为一旦提及他的名字，他就会听到我们的声音。”
　　胡月听了一愣，然后思索了一下玉帝所说的话。
　　她看着玉帝皱着眉头说道：“那个存在莫不是……圣人吗？”
　　玉帝点了点头说道：“没错，所以你自己当心点，莫要让二郎神发觉了你我之间的关系，说不定，他背后的那位可能会对你出手啊。”
　　“我靠，你为什么不早说！等等，你这是为了把我拖下水对不对！你是故意这个时候把我叫回来，就是为了让二郎神对我起疑心，你想让我们两个成一条绳子上的蚂蚱对不对！”胡月瞪大了眼睛望着玉帝。
　　她想起来了二郎神之前说的话，自己的行踪在天庭很容易被查出来，也就是说，只要二郎神有意，他定会知道自己与玉帝见面的。
　　“你这家伙，怪不得这次安排我在这里见面，你是故意的！你想借刀杀人吗？”胡月恶狠狠的看着玉帝。
　　“……你误会了，朕只是来提醒你的，顺便那么久没有说话了，想找个说话人说说话。还有，朕真的要是有借刀杀人的意思，至于跟你说明吗？把你蒙在鼓里等死岂不是更好呢？”玉帝一脸服了你的表情对着玉帝说道。
　　胡月一听玉帝的话愣了一I下。
　　她意外的觉得玉帝说的好像有道理。
　　胡月瞪着玉帝说道：“那你说现在怎么办？我可是大大方方的进来的，如今二郎神八成已经想到了我来找你的，甚至他可能会想到你我可能有关系了，我可告诉你，我要是有事了，绝对也不会让你好过的，我可已经不是一千多年前的我了。”
　　玉帝点了点头说道：“放心吧，刚才只是跟你开个玩笑而已，二郎神不会知道这些的，你来这里不会有人知道的，至于那个存在，他就算真的知道了也是不会对你直接出手的，圣人也有圣人之间的规则，他也要遵守的。”
　　“真的吗？”胡月一脸不相信的望着玉帝。
　　玉帝点了点头说道：“真的，好歹我也是玉帝，这天庭我还是做得了主的。”
　　“……说这话你不觉得脸疼吗？”胡月无语了一下看着玉帝。
　　胡月虽然没有在天庭呆多久，但是却发现玉帝在天庭混的还真的惨啊。
　　先不说瑶池，毕竟瑶池女仙都是归西王母管，玉帝也管不了。
　　从胡月最近感觉到的，赵公明这些强者是不听玉帝的，最起码暗地里是不鸟玉帝的。
　　除了赵公明他们，二郎神心怀鬼胎，李靖和四大天王都是身在曹营心在汉的角色，而以胡月对西方教的了解，这天庭中肯定不仅仅只是四大天王，肯定还有别人。
　　初次之外，当年的截教门徒阐教门徒也有些对玉帝阳奉阴违的。
　　除了以上这些其他的几个大帝也都有自己的势力，这么一算，玉帝的势力真的少的可怜啊。
　　不由的，胡月望着玉帝的眼神同情了起来。
　　这孩子，也真的是不容易啊。
　　玉帝看着还有用这种眼神望着自己，又何尝不明白是什么原因。
　　他有些哭笑不得的说道：“看来你真的觉得朕的势力很小啊。不过这么看来朕做的很成功啊。唉，我都不知道是该笑了还是该郁闷了。”
　　“啊，这么说。你势力很大吗？”胡月惊奇的说道。
　　“要不然你觉得朕拥有这般力量到现在都无人发觉吗？”玉帝看着胡月叹了口气说道，“你啊，哪怕是拥有了准圣的实力，这脑子也依旧不好使啊，不过也正是因为这样，朕才觉得跟你说这些没事。”
　　“你不怕我说出去？”胡月听了玉帝的话不爽的问道。
　　这家伙是再损自己的吧，一定是吧。
　　玉帝摇了摇头说道：“不怕，因为你就算说出去，估计也不会有多少人信的。”
　　“好，我这就告诉别人去。”胡月转头做出要冲出去的举动。
　　不过走了两步，却没有听见玉帝阻拦自己，她停了下来，然后望着玉帝说道：“你怎么不拦我啊？”
　　玉帝一摊手说道：“反正我们是一条绳子上的蚂蚱，这件事你捅出去了先不说有多少人相信，反正在那几位肯定不会善罢甘休的，朕身为玉帝，他们就算对我不喜，也不能奈我如何的，不过你就惨了，他们估计不会放过你，治不了朕，他们可以治得了你，你可就活了两千年吧，而且才刚刚踏入准圣境界，本来有大好的未来，就这样陨落了，可就真是可惜啊。”玉帝一副遗憾的表情说道。
　　胡月气的说不出话来。
　　“你……你……”胡月指着玉帝说不出话来。
　　怎么以前没发现玉帝是这么一个无赖呢？
　　胡月发现，越是去了解一个人，越是会发现那个人跟自己想象中的不一样啊。
　　看着玉帝那脸上露出的特想让人打的腹黑的微笑，胡月根本无法与之前在凌霄宝殿上那副威严的模样联系在一起。
　　“这是精神分裂吧……”胡月小声的嘀咕了一下，然后摇了摇头说道，”好了，说说吧这次让我来究竟是什么原因，我可真的不相信你会真的闲的找我来聊天的。”
　　玉帝笑着说道：“好了，不闹了，其实朕让你来，是为了三圣母的事情。”
　　“三圣母的事情？”胡月微微皱了一下眉头。
　　“没错，就是三圣母的事情，我知道，你现在在跟二郎神一起做这件事。”玉帝说道。
　　“你难道想让我放弃做这件事吗？”胡月皱眉，“我先说好，三圣母也算是我朋友，我一定会救的，哪怕这是违抗天条。你我如今的契约早已完成，我可不欠你什么。”
　　玉帝则摆了摆手说道：“你理解错了，我并非是让你不管这件事，不如说，我希望你能好好的帮助他们。”
　　今天见到了好多大佬，学霸也有见到，嗯，学霸比想象中的胖了点，不过人挺好的，哈哈哈~~~另外，明天肯定要鸽了~~~~~~


一百一十二章 曾经的往事
　　“嗯？”胡月听了玉帝的话皱了眉头。
　　“你要让我帮他们吗？你什么意思啊？他们可是犯了天条啊，你居然让我保帮他们，你可是玉帝啊！你这玉帝怎么当的啊？”胡月望着玉帝气呼呼的质问道，“你既然身为玉帝，就要有作为玉帝的职责啊。你怎么能这样呢？太让我失望了。”
　　“他们是犯了天条，但是毕竟婵儿是朕的外甥女啊，朕也不想看着她受罪啊。”玉帝看着胡月理所当然的说道。
　　“......你这是真心话吗？”胡月看着玉帝一脸怀疑的说道。
　　玉帝不满的说道:“看你说的，真当朕是那般铁石心肠之人吗？”
　　“以我对你的了解，我还真以为是。”胡月看着玉帝点了点头如此说道。
　　“看来你还真是不了解朕啊。唉，朕本以为你是唯一一个了解朕的呢，看来是朕自作多情了啊。”玉帝露出一副落寞的神情，真是听者落泪，观者伤心啊。
　　任谁见了他这幅样子都无法与高高在上的玉皇大帝联系在一起。
　　不过此时的胡月内心却没有一丝的波动。
　　她一脸冷漠的看着玉帝。
　　对于已经有些了解玉帝本性的胡月而言，已经明白此时的玉帝百分之百，嗯，至少百分之九十八以上是在演戏。
　　胡月就这样盯着玉帝，也没其他反应，这让玉帝感觉甚是没有意思，于是遗憾的说道:“就不能有点反应吗？”
　　“呵呵......”胡月嘲讽的笑了一下。
　　“行了，别闹了，我不管你出于什么原因，我就想问你，你是不是真心想让我帮他们的？还是只是在开玩笑啊？”胡月问道玉帝。
　　玉帝也收起了刚才落寞的表情，点了点头说道：“真的。不是在开玩笑。”
　　“如果是真的，那为什么你要这么对待杨婵啊，还有把沉香的事情闹那么大，现在全三界都晓得沉香的事情了。”胡月愤愤不平的说道。
　　“你啊，事情不能只看表面，你就没有注意到，为什么沉香那小子为什么就没有遇到什么比较厉害的妖怪吗？你就真当那些妖怪对沉香没有一点兴趣吗？你以为作为半神的沉香就不会被人惦记上吗？”玉帝看着胡月说道。
　　胡月听了，略微一思索，确实是这样，好像这种情况真的不正常。
　　似乎是看出了胡月的疑问，玉帝继续说道:“天庭虽然统御三界，但是也有很多不服天庭管制的势力存在，这些存在可并非小数，大大小小有数量非常多的存在，比较小的势力就如如今的花果山，你的涂山，牛魔王的积雷山，都可以算在里面，而势力比较大的，例如冥河，巫族，青丘国等等。这些势力虽然并没有明面上跟着天庭对着干，但是可是很乐意看到天庭吃瘪的，在他们眼中，沉香的存在就是天庭的污点，就是朕的污点，他们很乐意看到沉香活着，所以会有意无意的约束自己的势力不对沉香下手，不然，你以为沉香能好好活到现在吗？你以为就凭东海龙王的女儿真能护得了沉香吗？而且，你以为朕为什么会派那么多人搜寻沉香？你真的以为真的是在抓沉香？当然不是，这是为了保证沉香的活动范围内不会出现强大的存在，如果有比较强的存在，那些天兵天将自然回去堵截沉香，逼迫沉香另辟蹊径。”
　　“啊，这么说，你在这背后做了很多啊？”胡月看着玉帝不可思议的问道。
　　玉帝点了点头说道:“那是自然，为了保证他们的安全，朕可是在背后没少出手，要不你以为哼哈二将如何找到沉香的？朕之所以让哼哈二将过去，是因为有个势力盘踞在沉香他们想要路过的地方，而那个势力若是知道了沉香，定会对其不利，敖听心那丫头还嫩了点。”
　　“好吧，就算如此，你既然关心三圣母他们一家，那为什么不直接放了三圣母啊？”胡月疑惑的说道，“你是玉帝，这放个人都不行吗？”
　　“哈哈，放人，你说的倒是轻巧，哪有那么简单，哪怕是凡间的帝王也没有权利随便赦免一个罪人，更不要说朕这个受制于天条的玉皇大帝了。朕也要遵循天道的执意，而天条则是天道的具现化，任何存在触犯了天条，都是违逆了天道，而违逆了天道，就要受到惩罚，不论是谁，都是如此，你不例外，朕不例外，其他人也是一样的。”玉帝看着胡月如此说道。
　　“切，那你在背后搞了那么多小动作，难道就没有触犯天条的事情吗？我看未必吧，我也没看到你受到处罚啊？”胡月不屑的说道。
　　而且胡月做了那么多事情，也肯定有犯过吧，这不是也没事？
　　“因为这些事情没有被别人发现，没有被发现就不算问题。我说过，天条是天道的具现化，而非真正的天道，在没有世人的认同，是不具有实施力的，正是因为如此，才必须有一个执行者啊，这也是为什么有司法天神这个职位。而婵儿私自与凡人结合，并且育有一子，这种行为无论如何都是无法掩盖的，所以，朕也没有办法，若是朕对其徇私舞弊，定会引起公愤，朕这玉帝也就没办法服众了，而若是作为玉帝的朕失了威严，早晚会被他人所替换，到时候，婵儿的结局只会更惨。所以，朕才会在明面上这么高调的处理这件事。朕必须表现的大义灭亲，铁面无私才可以。这样，任谁都想不到，朕的真正用意。”玉帝跟胡月解释了原因。
　　“那他们的母亲呢？”胡月看着玉帝问道，“你为什么会下令杀死他们说娘亲啊。”
　　而玉帝听了之后却沉默了。
　　“如果你真的是为了他们好，为什么还是下得了命令去杀死他们的母亲呢？她可是你的妹妹啊。”胡月看着玉帝质问道。
　　说实话，之前玉帝的话已经让胡月有些信了，但是她却想不明白如此珍惜自己家人玉帝会对自己的亲人下手呢？
　　毕竟婉华仙女才是玉帝最亲近的人，玉帝若是能为三圣母做到这些，难道为婉华仙女做不到这些吗？
　　玉帝看着胡月，然后叹了口气说道:“知道吗？如果是五百年前，这件事朕绝对不会跟你说，甚至，你若是问出来这些话，朕就已经对你露出杀机了，但是现在你已经是足够让朕感到棘手的存在了，我们可以以一种相对平等的姿态对话了，并且，朕也不是五百年前的朕了，所以你既然问出来了这件事，朕也与你说说吧，与你说说当年发生的事情吧，恩，你也别站着了，坐下吧，可能故事有点长。”
　　胡月听着玉帝的话，从这些话中感受到了以往没有过的认真，于是便是拿了一张椅子，坐在了玉帝的对面。
　　玉帝缓缓的说道:“婉华和婵儿很像，是一个善良，温柔，但是骨子里又有些叛逆的孩子，她是朕的妹妹，唯一的妹妹，是朕不再是昊天童子之后的第一个亲人。知道吗？朕以凡人的姿态所诞生的是一个非常混乱的时代，那个时代到处充满着杀戮，死亡，疾病，瘟疫，可以说，是非常黑暗的一个时代，朕的生身父母在朕和婉华很小的时候就去世了，婉华是朕带大的，可以说，朕即使婉华的兄长，也是父亲一般的角色，而婉华也是朕最珍爱的亲人，朕也以为朕会是婉华最亲近之人，直到后来，朕做了这玉皇大帝，而婉华则做了婉华仙女，并且因为她天赋异禀，得了天条的认可，成为了天条的执行者，也就是司法天神。”
　　“啊。”胡月愣了一下。
　　她才知道原来二郎神的娘也是司法天神啊，她之前只是听说过司法天神的神职空闲了很久。
　　额......这么看来司法天神的神职玉帝是故意留着的啊。
　　“可能是朕做了玉帝，作为司法天神的婉华也已经不用我担心，所以对婉华的关心少了，直到有一次婉华在一次办案的时候出了意外，在凡间失去了联系，朕才知道急了，并且耗费了大量的人力物力去寻找婉华，直到花费了五个凡间年才在找到婉华，但是那个时候婉华已经有了三个孩子。那个时候仙凡不可通婚已经是天条戒律，这对一般的神仙都已经是重罪了，更不要说是婉华作为司法天神了，就算她是朕的妹妹，朕也不能太过偏袒她的，而为了保住她的性命，我便是亲手将她压在了桃山之下，就跟如今二郎为了保住婵儿的性命一样，呵呵，说真的，有时候朕真的觉得血缘很奇妙啊，在同样的事情下，我们做出了同样的选择，唉。”说到这里，玉帝自嘲的叹了口气。
　　胡月没有说话，而是看着玉帝，等着后面的话。
　　而玉帝在沉默了一下后，继续开口说道：“本来，只要不出意外总有一天这件事会不了了之的，就算婉华失了自由，但是却能保住性命，但是朕还是失算了……”
　　“出了什么事情啊？”胡月忍不住问道。
　　“二郎这臭小子不知道从什么地方得到了一把神兵，硬是将镇压婉华的桃山劈开了，强行将婉华救了出来，而那个时候正是天庭建立起来没多久，为了天庭的威严，无奈只能处决了婉华。那时的婉华已经将自身的法力给了二郎，非常虚弱，而二郎虽然有婉华传给他的一身法力，但是却不能完全使用，根本无法发挥自身力量，故而，没有保护的了婉华，被当年的天兵天将给杀死了。”
　　“......是你下的命令吗？”胡月看着玉帝问道。
　　玉帝则苦笑一下说道:“怎么可能啊？婉华是我妹妹，如果可以，死的那个人我宁愿是我自己，但是那个时候朕只是一个傀儡，真正主宰天庭的另有其人，下命令的也并非是朕，只不过朕毕竟是明面上的天庭主宰，所以二郎一直以为是朕，所以才这般怨恨我。”
　　“原来是这样啊......”胡月点了点头然后说道，“看来二郎神是误会了你啊。”
　　玉帝则摇了摇头说道:“不，朕没有保护好婉华，这就是朕的错，二郎怪朕并没有错。当年我没有救得了婉华，所以我不能眼睁睁的看着婉华的悲剧再在婵儿的身上上演，因为我答应过婉华，要照顾好他们，不过看来，我这做的还不够啊。”玉帝有些伤感的说道。
　　“其实，朕早该想到了，这一天总会有的，只是，没有想到会这么快。”玉帝叹了口气说道。
　　“......”看着玉帝的样子，胡月有些拿捏不准他到底说的是真的还是假的了。
　　这个身体不是本体，分辨不出来对方的话是真是假。
　　不过不知道为什么，胡月感觉玉帝此时的话多半是真的。
　　毕竟一个妹控不可能是坏人，胡月虽然看不出来玉帝的话是真是假，但是却能感觉的出来玉帝对婉华仙子的关爱却是真的。
　　要不自己就信了玉帝这一次吧。胡月咬了咬嘴唇心里想着。
　　“我不知道你说的到底是不是真的，但是我答应过二郎神，会保护好沉香的，既然是我答应的事情，我就不会食言的，这一点你应该很清楚，所以，你为什么还要再拜托我呢？”胡月以后的问道，“毕竟，遵守诺言可是我为数不多的有点之一啊。”
　　“因为，我怕二郎神背后的那个存在所求之物非比寻常啊。他是否在乎婵儿的性命还是两回事啊。”玉帝低沉着声音说道，“你可知当年二郎劈开华山所用的是何等神兵？”
　　胡月摇了摇头说道：“听说是一把斧子，不过不知道具体是什么。”
　　虽然胡月有听说过，但是却并不知道那把斧子的身份，不过看来这斧子来历不浅啊。
　　“那是开天神斧。”玉帝说道，“知道这一点的人很少，毕竟，当初二郎并没有发挥出神斧真正的威力，并且，开天神斧乃是传说中的东西，所有人都不会联想到是开天神斧，但是有心之人却能从重重的迹象中发现。二郎估计也是知道这东西的价值，在劈开桃山之后就再也没有继续使用，这是很聪明的做法。”
　　而胡月则还处于震惊状态。
　　开天神斧，我的妈呀，这还真是想都不敢想的东西啊。
　　这样又填了二郎神身世的坑了，啊哈哈哈~~~~~~另外，最终作者君还是更新了，恩，一回家，觉都不睡就更新，感觉自己太有良心了啊，感觉自己被自己感动到了。恩， 你们有没有感动啊，难道被感动了，就不能投喂点票票打赏吗？


第一百一十三章
　　“等等，你刚才说什么？什么斧子？”胡月有点不敢相信自己的耳朵，她怀疑是不是自己听错了，于是又问了一遍。
　　“开天神斧。”玉帝又重复了一遍，这一次说的清晰洪亮，只要不是聋子都能听得清楚。
　　这次胡月也听清楚了。
　　她确定自己没有听错了。
　　然后胡月一脸震惊的站在了原地。
　　开天神斧是什么东西，那可是先天至宝啊，那可是与混沌青莲，混沌钟并列的先天至宝啊。是这个世界上品级真真正正的最高的法宝啊。
　　虽然曾经的青萍剑也是归类在先天至宝一级的，但是，青萍剑再强，品级再高，也只不过是混沌青莲的一部分罢了，也就是说，这开天神斧在品级上还要高过毫无损坏的青萍剑。
　　胡月想到这一点后倒吸了一口冷气。
　　“真的假的？既然二郎神当年只用了一次，你怎么就确定是开天神斧呢？是不是你误会了？万一只是一把品级比较高的斧子形状的法宝呢？”胡月跟玉帝开着玩笑说道。
　　玉帝则没有跟胡月开玩笑的摇了摇头说道：“非常确定，你忘记了朕的身份了吗？曾经朕可是昊天童子啊。这开天神斧，朕虽然没有见过，却听师傅有说过的，师父说的话朕一向铭记在心，对于开天神斧，朕可不认为会认错了，当然，确切的说，朕之后的调查更是确定了这一点。”
　　胡月恍然大悟。
　　对哦，以前玉帝可是鸿钧道祖座下的童子，自然是有这个见识的。
　　不过让胡月现在头疼的不是二郎神手里有开天神斧，而是因为她想到了另一件事、
　　“二郎神手中居然有开天神斧，真是让人感到惊讶，等等，二郎神以前拥有开天神斧都没有将他娘救下吗？到底是谁出手的啊？”胡月想到了这一点，于是脸色一黑的问道玉帝。
　　拥有青萍剑的胡月知道，自己在使用青萍剑的时候足以让自己的实力翻倍。
　　而二郎神在拥有比青萍剑等级还要高的开天神斧都没有救下自己的娘亲，这到底是什么人出的手啊，这也太厉害了吧。
　　玉帝则淡淡的说道：“是谁不重要，都已经是过去的事情了。而且，那个人也已经不在了。”
　　“……”胡月沉默了。
　　她可没有感到意外哦，因为作为一个妹控是绝对不会放过伤害过自己妹妹的人的。
　　想来玉帝口中的那个人估计当时死的很惨。
　　这样想着，胡月打了个颤。
　　果然，不能惹到妹控啊。
　　“好吧，所以，你要我做什么呢？”胡月吞了吞口水问道玉帝。
　　“尽量在沉香实力不够之前，阻止他去劈山救母。”玉帝说道，“朕不想再因为这种事情再去失去一个亲人。”
　　“那你所说的究竟达到什么程度才叫够实力呢？这得有个标准吧。”胡月问道玉帝。
　　“至少在他的修为达到金仙之后，并且拿到了开天神斧。”玉帝对着胡月说道。
　　胡月倒是一愣，然后问道：“呃，你的意思是，杨戬会将开天神斧交给沉香吗？你确定？那可是开天神斧啊。”
　　“没错，他一定会这么做的，朕了解他，在某些地方，二郎与朕很相像的。”玉帝笑着说道。
　　因为都是妹控吗？胡月在心里嘀咕了一句。
　　不过作为一个曾经有妹妹的人，她也不是不能理解。
　　如果是她，她也一定会这么做的。
　　想到自己的妹妹，胡月又想到了另一个世界的事情。
　　不过如今已经过去了这么多年，胡月对那个世界最多的也只不过是稍微缅怀一下。
　　越是强大，胡月越是明白自己回去的希望越是渺茫。
　　有时候胡月甚至会怀疑自己在那个世界的记忆究竟是不是真的，那是不是只是自己做的一场梦呢？
　　不过每每这个时候，胡月都会摇着头驱散这个想法，并坚定的告诉自己，那些一定是真的，绝对不是幻觉，也绝对不是一场梦，那些都是自己实实在在所经历的，一定是的。
　　胡月看着玉帝说道：“好，我答应你。”然后胡月看着玉帝，笑了一下说道：“你应该感到幸运，要不是我已经从二郎神那里拿了报酬，现在绝对会狠狠的敲你一笔的。”
　　玉帝摇了摇头说道：“以朕对你的了解，还以为你真的会这么做的，看来是朕误解了你啊，你啊，沉香也算你半个徒弟吧，你能狠下心不去管？”
　　“一码归一码。”胡月撅了撅嘴说道，然后又对着玉帝认真的说道，“其实，你知道吗？抛弃=去以前你对我做的事情，我其实倒是并不讨厌你啊。虽然有时候我不知道你说的是真的还是假的，但是这一次我愿意相信你。”
　　玉帝看着胡月，也慢慢的收起了脸上的微笑，他看着胡月，然后轻轻一叹说道：“朕给你一个建议，一个很认真的建议。以一个朋友的身份给你的建议。”
　　胡月看着玉帝，没有说话。
　　“不要那么轻易的相信别人，你……太好骗了。”玉帝认真的说道。
　　胡月则听完后，有些幽幽的说道：“我只是想，如果我能这样真心的对待别人，别人也可以这样对待我。”
　　玉帝则淡淡的一笑说道：“你想的太简单了，这个世界没有那么善良的，你的想法太过理想了，不过虽然有些不切实际，但是我却希望你可以保持这种心态，这样挺好。”意外的，这次玉帝并没有跟胡月自称是朕。
　　胡月挑了挑眉对着玉帝笑着说道：“你这终于说句人话了，哈哈，你这不是也会好好说话吗？”
　　玉帝则淡笑一下说道：“朕自然会说好话，只是，你的表现让朕以前不知道如何夸你。”
　　“哼，我能让你夸的地方多的是，只不过你不了解我罢了。”胡月冷哼一声说道，然后胡月站起身，对着玉帝说道：“好了，我得走了，我已经在天上呆了一天了，下界也已经一年了，不出意外，沉香应该已经到了花果山。”
　　玉帝点了点头说道：“恩。”然后玉帝又说道，“对了，我记得你好像跟巫族对上了对吧。”
　　胡月对于玉帝知道这件事并没有感到意外。
　　玉帝既然知道自己在蜀山的事情，知道巫族的事情也不意外。
　　而且这件事胡月压根就没有想过要瞒着。
　　毕竟，巫族有动作了，作为曾经毁灭世界的种族，他们既然行动了，就必然会引起其他势力的警惕的。
　　胡月可没打算自己一个人能对抗巫族。
　　她可没那个本事。
　　对于当年洪荒世界的两大种族之一，哪怕在祖巫死绝的今天，也绝对不容小觑。
　　谁知道巫族中隐藏着多少怪物，光是想想上一次在蜀山，若非自己借助了他人的法力，还真的搞不定那个叫做白闪的家伙，若是再多几个，自己绝对就交代了。
　　所以胡月想了一下决定有必要将这件事跟玉帝说明一下，让玉帝发动天庭的力量去限制巫族。
　　毕竟，不管这两位如何，胡月都不想知道结果。
　　于是胡月又坐了下来，脸上略带严肃的说道：“说起来，这件事我想了一下，还是告诉你吧。”
　　“你说吧。”玉帝点了点头，然后笑着说道：“你果然知道些什么，在凌霄宝殿的时候，朕其实就知道了，你肯定知道一些什么。”
　　胡月点了点头说道：“其实在凌霄宝殿的时候，我是有想过说出来的，但是终究只是我的猜测，所以在凌霄宝殿之上也就什么也没说，不过既然如今你在私下里问起来了这件事了，我就告诉你一些事情吧，一些我在蜀山遇到的事情，以及我的猜测。”
　　玉帝点了点头说道：“好。”
　　“事情的开始是这样啊，在蜀山的锁妖塔之中，我遇到了一个很强的巫族，他以秘术让自己拥有了类似妖怪的气息，混进了锁妖塔中，一开始我并没有发现什么破绽，直到后来因为某件事，我们发生了冲突，这冲突让我发现，这个巫族身怀秘术，好像是能让祖巫之力附着在身上，不过时限好像并不长，但是却很难对付，可以说，让那个巫族在短时间内拥有准圣级别的力量，当然，仅仅只是伪物罢了，巅峰金仙应该足以应付，就是不知道这种秘术是不是需要付出什么代价。”胡月说道。
　　“这个不用想了，肯定是要付出代价的，这个世界上没有不劳而获的东西，想要走捷径，就一定得付出一定的代价才行，没有例外。”玉帝对着胡月肯定的说道。
　　胡月点了点头说道：“我觉得也是。”然后胡月继续说道，“那个巫族的目标是为了蚩尤的头颅。”
　　“蚩尤的头颅？”玉帝愣了一下，然后笑了一下说道，“原来蚩尤的头颅在那里啊，呵呵，确实是个隐秘的地方，任谁都想不出来，蚩尤的头颅在那里。”
　　胡月则摇了摇头说道：“不见得是什么隐秘的地方啊，蚩尤的头颅被封印在锁妖塔之中这件事早在很久巫族便是知道了，只是不知道这些巫族从什么地方得到的消息。”
　　“唔，那个时候你还没有成就准圣，也就是说，蚩尤的头颅被那个巫族带走了吗？”玉帝询问道。
　　胡月点了点头说道：“没错，不过并不完整，在那个巫族逃离锁妖塔的时候，我有将蚩尤的头颅斩成两半，虽然都被带走了，不过恢复应该需要不短的时间，从他们的行动，初步推测应该是为了复活蚩尤。”
　　“复活蚩尤啊，恩，这倒是需要注意啊。”玉帝淡淡的说道。
　　然后玉帝看了一眼胡月，笑着说道：“让我惊奇的是，你居然能将蚩尤的头颅砍成两半，挺有本事的。”
　　胡月笑着说道：“那是，我可不是一般人。”胡月得意的笑了笑，然后心有余悸的说道，“不过说真的，那蚩尤的头颅真的好硬啊，而且，真的很强，光是一个头应付起来就非常艰难了，真的难以想象，完整的蚩尤会有多么强大。”
　　“那是自然，若是没有本事，那蚩尤能将一盘散沙的巫族统一了吗？”玉帝看着胡月说道，“那蚩尤可是巫族除了那祖巫之外最强的存在，哪怕是那些诞生在洪荒时代的大巫都不曾与之相比，他是一个天才。”玉帝夸赞着蚩尤。
　　胡月歪着头看着玉帝问道：“从你的口中的意思，你……认识他？”
　　玉帝点了点头，又摇了摇头说道：“见过，但是不认识。”
　　“唔，活的时间长真的好啊。可以见到好多只有传说中的人啊。”胡月感慨的说道，“不知道我什么时候也能成为传说中的人物啊。”
　　而玉帝则不在意的说道：“成为传说有什么好的，只有死掉的人才会成为传说。”
　　胡月的积极性一下子被玉帝这句话给打击到了。
　　胡月不满的瞪了一眼玉帝说道：“真是的，你这人真讨厌，就会打击别人积极性。”虽然胡月也不得不承认，玉帝说的是没错，但是果然还是很不爽啊。
　　玉帝则笑了笑说道：“良药苦口，好话难听，朕只是不想，在以后跟另一个人说着你的传说啊。”
　　胡月沉默了一下，然后对着玉帝露出了一个大大的微笑说道：“放心吧。不会有这一天的，我一定会比你活的长的。”
　　然后胡月摆了摆手对着玉帝说道：“好了，我要走了，你也保重，我可是还指望你成为我的后盾呢。”
　　而玉帝则笑着说道：“那你还对你的后盾这么嚣张，小心朕踢了你。”
　　胡月则大笑了两声说道：“你试试，我保证跟你没完。”
　　“臭丫头。”玉帝笑骂了一句。
　　而走廊中却只是传来了几声欢快的笑声。
　　而玉帝在胡月离开了宫殿之后，脸上的表情逐渐的消失了。
　　他用手指点着大腿，思考着什么。
　　“巫族有行动了，看来他们也打算浑水摸鱼啊，不过，到如今他们居然想着复活蚩尤，看来他们也不怎么好过啊，哼哼，也是，在南部蛮荒中生存，可不是那么简单的事情啊。”玉帝望着下方，然后嘴角勾起了一丝阴险的微笑。
　　看来自己有必要跟巫族接触接触了。


今天得请假了
　　一回到家，因为家里这边与杭州的温差相差过大，无意染上了风寒，致使今日头疼欲裂，无法码子，特地请假一天，明天若是有恢复了，或者时间足够，将会弥补上这一章......就是这样，希望大家可以理解......


第一百一十四章 你去花果山看看吧
　　胡月从天庭下来，这次在天庭可以说呆了一天多，这下界已经过去了一年多。
　　胡月本想一口气直接飞到花果山去，但是刚朝着那个方向飞了几步后，想了一下又停了下来。
　　胡月不想就这样去见沉香，也不想这样就去见孙悟空。
　　“要不……再等等？”胡月摸了摸鼻子自言自语的说着。
　　“要不，自己……先回涂山吧，恩，就这样吧，毕竟，猴哥收不收沉香是猴哥的事情……这自己插手不太好吧……”胡月这样想着，于是便是返回了涂山。
　　一来到涂山的地界，胡月突然浑身一个激灵，然后脸上露出了狂喜的表情。
　　“玉儿……已经出关了啊。”胡月惊喜的望着钟离城的方向，于是胡月立刻转身朝着钟离城所在的方向飞去了。
　　胡月风风火火的直接就冲进了聚宝斋之中。
　　巨大的动静惊动了聚宝斋的客人们，以及守在聚宝斋的客卿们，瞬间，数个修为不低的妖怪修士出现了，并且将胡月围住。
　　不过在看清了胡月的面容之后，他们立刻露出了恭敬的表情望着胡月。
　　其中修为最高的那个修士对胡月说道：“原来是涂山之主凌月仙子，在下开明见过仙子了。”
　　这个叫开明的修士话音落下，周围的修士们都是一阵哗然。
　　其他的客人很多都是知道，凌月仙子便是这聚宝斋的老板，这下整个聚宝斋中所有人的木光都被吸引了过来，全都侧目朝着胡月看了过来。
　　因为这些年聚宝斋的刻意宣传，基本上知道聚宝斋的人都是知道，这聚宝斋的老板是胡月，也就是涂山之主，凌月仙子，也知道胡月修为颇高，并且，还有意无意的将她跟着孙悟空大闹天宫的事情给传了出去。
　　在某些人的眼中，胡月简直就是一个活着的传奇。
　　而且胡月的绝世容貌，也是外人津津乐道的事情。
　　再加上胡月的行踪成谜（其实是换装在外面闹腾。）极少出现在世人的面前，所以胡月这一强势亮相，瞬间就吸引了所有人的目光。
　　而胡月则对着这个叫做开明的点了点头然后说道：“不错，反应速度很快，继续努力，好好干，我还有事，就不陪你们闹了。”
　　然后有对着看着自己的客人说道：“打扰到大家了，大家继续吧，请随意，别管我，哈哈。”说着便是对着周围的人婉然一笑，随后便是朝着楼上飞上去，嘴里一边大声的喊道：“玉儿，我回来了。”
　　在胡月离开之后，周围依旧是一片安静。
　　这里大部分的人都已经被胡月的美貌所震撼。
　　因为胡月是回涂山，所以用的是自己本来的面目，又因为她听说玉儿从闭关中醒过来，因为太过兴奋的原因，故而没有注意到自己并没有往脸上带面纱。
　　胡月的美貌绝对的惊世骇俗的，虽然哪怕现在用的是傀儡分身，在面容上与胡月还是一般无二的，气质也是一般无二，虽然那天生的魅惑之力不如本体，但是没有面纱的面容已经足以震撼到所有见过其真容的人。
　　而玉儿在胡月进入到聚宝斋的时候就已经感觉到了她的气息，所以她已经从房间中走了出来。
　　在她踏出房门的时候，胡月已经站在了门外。
　　胡月看着开了们的玉儿，对着她笑着说道：“我回来了，玉儿。”
　　玉儿脸上也让露出了微笑说道：“我出关了，月。”
　　胡月则在玉儿的话音落下后已经将玉儿抱住了。
　　胡月一脸开心的说道：“恩，我好想你啊，玉儿。”
　　玉儿也抱住胡月说道：“我也是啊。”
　　双方没有再说话，只是互相拥抱着，因为没有必要去说话，一切都在不言中。
　　时间仿佛在这一刻停止了。
　　两人就这样静静的抱在一起了很久，若不是一个咳嗽声响起，估计两个人还不会放开。
　　“咳咳，凌月仙子大人，玉面公主大人，那个，青儿大人让我过来问你们，要不要回家吃饭？”一个侍女小心翼翼的问道。
　　胡月看着这个侍女然后脸上一笑说道：“好的，我知道了，你跟玉儿说，我们一会儿就回去。”
　　那个侍女立刻点了点头说道：“是，胡月大人，我这就跟青儿大人去说。”说完便是匆匆忙忙的离开了这里。
　　看来这孩子也发现自己来的并不是时候了。
　　胡月将怀中的玉儿松开，然后看着玉儿嘴角露出一个微笑说道：“恭喜你，成功的晋级到了天仙。”
　　玉儿则脸上露出心疼的表情说道：“那还是多亏了你带来的那些灯油啊，我可是听青儿说了，那是宝莲灯的灯油……我……还听说没了灯油，那宝莲灯就成了废灯，这样为了我……真的值得吗？”
　　作为聚宝斋的老板娘之一，玉儿可是明白宝莲灯的价值的。
　　胡月毫不犹豫的说道：“当然值得。”胡月伸出手轻轻的在玉儿的脸庞上抚摸着说道，“只要你可以变强，只要你安全，一切都值得。”
　　玉儿笑着说道：“那你为什么不自己用，你可知道，在涂山之中，你才是最重要的。”
　　胡月则摇了摇头说道：“如果我使用了这东西，无非是锦上添花，而你们使用了则是雪中送炭。在我看来，雪中送炭可比锦上添花更来的有意义，所以，我觉得这宝莲灯的灯油给你们才是最好的选择。”
　　“恩。”玉儿因为胡月的话心里无比高兴的点了点头。
　　胡月看着高兴的玉儿，然后笑着说道：“好了，我们走吧，青儿还在家里等我们呢。”
　　玉儿点了点头，然后跟自己的部下吩咐了一下后，便是与胡月一起朝着涂山飞了过去。
　　回到了涂山，很多人都已经来到了胡月住的地方。
　　有红红三姐妹，有红儿七姐妹，嫣儿，青儿，也都在这里。
　　胡月看着她们然后对着她们挥了挥手说道：“我回来了。”
　　青儿掩口笑着说道：“早就知道了，回来的动静这么大，想不知道都难。”
　　“咦嘿嘿，这不是感应到玉儿的气息了吗？有些太激动了。”一边说着，胡月抱住了玉儿，然后用脸蹭着玉儿说道：“好长时间没有见到玉儿了。好想你啊。”
　　玉儿则笑了笑说道然后说道：“我也好想你。”
　　胡月放开玉儿，然后捋了捋袖子，微笑着说道：“哼哼，今天高兴，我来做饭吧，今天要好好的大吃一顿。”
　　青儿点了点说道：“那我去准备材料。”
　　……
　　饭后，许久不见的红儿七姐妹了围在了胡月的身边。
　　胡月看着七姐妹也是高兴，并且询问了她们最近都做了什么。
　　七姐妹也一一跟胡月说了。
　　红儿她们并没有全部出去，只有年纪小的三个人组队出去历练了。
　　这次也是回来汇报一下情况的。
　　听完她们的经历，胡月笑了笑对她们进行了鼓励。
　　其实胡月是蛮支持她们多出去历练的。
　　胡月就是最好的例子，经常往外跑，就会有很大的几率遇到奇遇。
　　不过遇到危险的可能性也是比较大的。
　　所以胡月认真的叮嘱了一下她们注意安全。
　　她们连连点头。
　　叮嘱了红儿她们后，胡月又询问了红红三姐妹。
　　在宝莲灯的灯油作用下，红红，雅雅，蓉蓉三姐妹都已经突破了仙人修为，其中吃了最多灯油的雅雅甚至已经是突破了仙人巅峰，直逼天仙修为。
　　这就是说，雅雅在一年的时间内不仅熟悉了自己仙人的修为，破了自己的禁制，渡过了天劫，还在这一年里达到了更高的境界。
　　这着实有些惊人。
　　这虽然是因为在灯油的作用下，才会进步如此神速，但是也从侧面看出来雅雅的天赋不一般。
　　胡月看着雅雅点了点头满意的说道：“不错，不错，能在短时间内达到如此境界，为师着实惊讶啊。”然后她又对红红和蓉蓉说道，“你们也是，也是进步很快啊。”
　　红红如今也是突破了仙人修为，甚至仙人之躯也都凝聚而成，蓉蓉相对差点，应该是刚刚渡劫完，仙人之体还没有凝聚成功，不过想想，这孩子还不到五岁，就达到这种程度，也绝对可怕了。
　　因为三姐妹是依靠着宝莲灯的力量才达到如此境界的，所以她们的身体并不会像一般的仙人那样固定在她们成仙的样子，而是会长大的，不过除非是达到了天人五衰，不然绝对不会老去的。
　　雅雅听了胡月的夸赞，连忙说道：“这都是老师教的好。”
　　胡月笑着摆了摆手说道：“好了，别谦虚了，我教给的都是知识，又不是法力，也不是修为，能达到如今的程度都是你们自己的努力，跟我关系不大，所以，对于你们能有如今的成就，为师是很满足的。不过，不能骄傲哦，你们需要更加的努力才行，这个世界上强者林立，比你强的人有太多，太多了，可以说有着无数的强者，你们跟那些强者面前跟蝼蚁一样。”
　　三姐妹听了胡月的话连连点头。
　　她们其实已经是深有感触了，莫说是其他地方了，光是在这涂山之中，她们就已经见识到了太多的强者了。先不说身边的人，一个个的都要比他们强大很多，单单是来往在钟离城中的一些人，就让她们见识到了这个世界的广阔。
　　尤其是雅雅，在跟着沉香走了那么一遭之后，对此更是深有感触。
　　面对二郎神的无助，让雅雅深深的明白自己的不足。
　　所以，我要变得更强。
　　变得可以帮助自己的朋友。雅雅紧握着拳头。
　　胡月看着雅雅紧握的拳头，自然明白雅雅在想什么。
　　胡月的嘴角勾起了一丝微笑，然后说道：“雅雅，跟我来一下。”
　　“是，老师。”雅雅连忙点头说道，然后跟着胡月一起走到外面的院子之中。
　　胡月看着雅雅然后问道：“雅雅，老师问你，你这么刻苦的修炼，是不是想去帮助沉香啊？”
　　雅雅被胡月点破了心情，脸上有些发红。
　　“啊……这个，那个……”雅雅结结巴巴的说不出话来。
　　胡月微笑了一下说道：“想不想知道沉香现在怎么样了？”
　　雅雅一听这连忙点了点头，脸上露出了担心的表情。
　　胡月对着雅雅说道：“沉香现在不知道怎么样了，不过在一年前，为师帮助沉香渡过了难关，若是不出意外的话，才是的沉香应该已经到了花果山。不过因为种种原因，为师暂时不能去花果山，所以为师想让你去一趟花果山看看情况，当然，前提是你愿不愿意过去呢？”
　　雅雅一听，惊喜的说道：“我去。”
　　一边说着，胡月一边将一个玉简交给了雅雅说道：“到了之后，用这个跟我联系，到时候见到齐天大圣后，先不要将我之前给你的东西交给他，在那里过上三年，三年之后若是不行，就将那个东西交给孙悟空，若是还是不行，就让我跟他说这件事。”
　　雅雅接过玉简，连忙点头说道：“我知道了，老师。”然后雅雅将玉简收好，然后她有些迫不及待的说道，“那老师……我什么时候走呢？”
　　胡月看着雅雅的样子嘴角一笑说道：“看你急的，既然这么着急，现在就走吧，不过还记得老师跟你说过什么吗？”
　　雅雅点了点头说道：“绝对不能让沉香知道这些事情。”
　　胡月点了点头说道：“没错，瞒着沉香都是为了沉香好，所以，这件事绝对不能让他知道哦？”
　　“知道了，老师，那我走了。”雅雅点了点头，然后说道。
　　胡月点了点头：“路上要小心，不要迷了路。”
　　雅雅点了点头然后便是一跃飞上了天。
　　等雅雅走后，青儿也走了出来。
　　她走到了胡月的身后然后问道胡月：“为什么你要让雅雅去，为什么不自己去啊？”
　　“我呢，还是希望沉香可以靠着自己的本事打动猴哥，我不想让猴哥看在是我的原因就收下沉香。”
　　胡月虽然知道，只要自己开口，猴哥一定会答应的，但是，就是因为这样，胡月才不想这样做。
　　胡月还是希望，沉香可以依靠自己的努力去得到猴哥的认同。
　　这样他才有那个资格承受那么多人在他背后的付出。
　　加油吧，沉香。胡月望着花果山的方向心中说道。
　　昨天染了风寒，头疼的很，所以没有更新，今天尽量双更，恩，是尽量.......赶不上也没办法.....


第一百一十五章 孙悟空与沉香
　　事实证明，胡月确实是路痴一个。
　　这不是狐族的特性，仅仅只是胡月一个人的毛病而已。
　　因为，雅雅在一次都没有去过花果山的情况下居然在不到十天的时间内就来到了花果山。
　　这让胡月欣慰的同时又有些受打击。
　　若是自己在没有去过的情况下，别说十天到了，一年能到都是奇迹。
　　胡月也成功的知道了沉香的情况。
　　沉香如今并没有被孙悟空收为弟子，甚至连面都没有让他见。
　　但是沉香没有放弃，他选择了坚持。
　　他在水帘洞外整整跪了一年半了。
　　没错，就是一年半。
　　其实沉香在当初与胡月分开，仅仅花了半个月的时间，就来到了花果山。
　　然后迎来他的却是孙悟空无情的拒绝。
　　沉香并没有见到孙悟空，但是却听到了孙悟空对他说的话。
　　“阿弥陀佛，沉香，我知道你来这里是为了什么，但是如今我已经成佛，不再管俗世之事，二郎神与你之间的纠葛是你们自己家的事情，我如今已经不打架了，也不会教人打架，你找别人去吧。”
　　孙悟空只留下了这一句话，便是将沉香挡在了水帘洞外。
　　而沉香则在外面苦苦哀求，但是孙悟空依旧没有回应。
　　最后沉香一发狠，用着坚定的语气说道：“斗战胜佛，如果您不收我为徒，我就跪死在这里。”
　　而孙悟空的声音则从水帘洞外传出：“想跪你就跪吧，贵死在门口俺老孙是不会收你为徒的。”
　　沉香哪怕是听到了这句话，也目光坚定的跪在了地上。
　　而这一跪已经是过去了一年半，不管严寒酷暑，不论风吹雨打，丝毫没有移动分毫，就这样一动不动的跪在地上。
　　孙悟空也看着沉香跪了一年半。
　　孙悟空在水帘洞中没有出来，他看着沉香，然后轻轻的一笑：“好小子，还真的跪过来了，这一年半居然还真的没有移动分毫啊，有点意思。”然后他从如来佛祖给自己的莲台上站起身，活动了一下脖子自言自语的说道：“去试试这小子吧。”
　　然后孙悟空对着水帘洞中的另一个屋喊道：“小狐狸。过来一下。”
　　“大圣，来了。”那个屋中传来一个女声，然后一个影子便是急急匆匆的跑了过来。
　　出来的正是雅雅。
　　雅雅在一个月前从涂山来到了花果山后，便是没有离开，一直跟在孙悟空的身边。
　　孙悟空也就让雅雅留在了这里。
　　正好，这小丫头片子资质也不错，自己可以闲来无事帮忙指导一下她修炼，来打发一下无聊的时间。
　　因为跟如来佛祖有约定，孙悟空得尽量留在花果山，所以孙悟空平时都是呆在水帘洞的。
　　虽然他早就看出来，这小狐狸跟沉香肯定有什么关系，但是孙悟空却并没有点破，也知道这个小狐狸留在自己身边是为了什么，但是他假装不知道，睁一只眼闭一只眼。
　　“大圣，有什么吩咐啊？”雅雅来到孙悟空身边，连忙问道。
　　孙悟空用一副高深莫测的模样，对着雅雅说道：“最近俺老孙要出去办点事，你好好呆在这里，或者你可以先回去涂山去。”
　　雅雅立刻说道：“大圣，我选择留下来。”
　　孙悟空则看着雅雅说道：“留下是可以，但是不能让外面那个跪在地上的傻小子知道了你的身份哈。”
　　雅雅连忙点头说道：“我知道了，大圣。我是不会暴露了自己的身份。”
　　“就跟俺老孙之前跟你说的，要是你的身份证暴露了，俺老孙可真的就把外面那个傻小子驱逐出去。”孙悟空笑着说道，“俺老孙可是看在师妹的面子上，才没有赶走那臭小子的，要不然，俺老孙早就一脚把这个缠人的臭小子踢到十万八千里去了。”
　　雅雅立刻点头说道：“大圣请放心，我是不会暴露身份的。”
　　孙悟空点了点头然后说道：“不过，小狐狸，修炼倒是挺认真的，不过，俺老孙得提醒你一下，这修炼啊，不能操之过急，不能急功近利，俺老孙这几天发现，你的修为根基并不是很稳，是不是做了什么投机取巧的事情，才提升到现在的程度的呢？”
　　雅雅迟疑了一下，然后点了点头：“大圣说的是，事情是这样的……”于是雅雅将自己受伤之后，胡月将宝莲灯的灯油融入自己体内的事情告诉了孙悟空。
　　孙悟空则笑了笑说道：“俺老孙那师妹还是这么乱来啊，不过，师妹还真是舍得啊，居然为了你这小狐狸连宝莲灯这等宝物都能废掉，呵呵，不过，师妹做的倒是没错，宝莲灯在沉香手里确实没什么好处，只会让他无心修炼。恩，对了，你说过，你师傅也教导过沉香是吗？”
　　雅雅点了点头说道：“恩，老师是这样告诉我的。”
　　“呵呵，是嘛，这小子也算是师妹的徒弟啊，既然如此，俺老孙就去试试这臭小子的斤两，看看我那师妹都教给这小子什么东西。对了，今天俺老孙给你的任务可不能偷懒哈，还有，还是那句话，绝对不能让自己强行去突破天仙修为，你如今根基不稳，之前又让自己快速的飙升法力已经是达到了身体所能承受的极限，若是再强行提高修为，很有可能会伤及根基，对你以后的修行只有坏处没有好处。”一边说着孙悟空便是走了出去。
　　而雅雅则在孙悟空身后重重的点了点头说道：“我知道了，大圣。”
　　而孙悟空出去之后看着在水帘洞外一动不动的沉香，眼珠一转，嘴角一翘计上心头。
　　他身影一闪便是已经离开了原地。
　　再次出现的时候，已经是出现在了山下。
　　正好，一个猎户提着一只兔子路过，在见到突然出现的孙悟空后，脸上一愣，随后便是认出了孙悟空，他连忙上前说道：“见过胜佛。”
　　这猎户是住在花果山城外的一个普通农户，但是，能在这花果山城定居的自然都是认识孙悟空的，哪怕是没有见过孙悟空的真容，那立在花果山城中心位置，高达几十米的巨大雕像，也是无人不知无人不晓的。
　　所以这猎户一眼便是认出了孙悟空。
　　至于会不会是假冒的，呵呵，这里可是花果山啊，孙悟空的地盘，谁敢冒充，谁就是找死，哪怕孙悟空不会在意，但是在其他人眼中这也是罪无可赦的大罪，绝对会在发现后的第一时间被撕成碎片。
　　孙悟空也是比较随和的，他对着跟自己打招呼的猎户点了点头说道：“你好，你好。”
　　然后孙悟空注意到猎户手里的兔子，然后问道：“你这兔子能借我一用吗？”
　　那猎户二话不说的将手中野兔递了过去直接说道：“什么叫借，胜佛直接拿走便是，给。”
　　孙悟空则笑了笑说道：“那怎么行，这是你的东西，俺老孙这样拿走不好，这样把，这野兔你就给俺老孙吧，俺老孙送你一根毫毛，若是遇到生命危险，将这毫毛扔出去，会救你一命，当然只有一命，要谨慎使用。”
　　那个猎户受惊若宠的说道：“胜佛，这怎么可以，这太过贵重了，我不能收下，您能接受我的东西，这对我来说已经是无上的荣幸了。”
　　孙悟空笑着拔了一根毫毛，硬是塞到了这个猎户的手中笑着说道：“俺老孙已经成佛了，不能随便拿别人的东西了，所以你就拿着吧。”
　　那个猎户见孙悟空这样说，于是说道：“好吧，那我就收下了。多谢胜佛。”
　　孙悟空点了点头，他笑着说道：“那俺老孙就走了。”
　　说着孙悟空便是消失在了原地。
　　而那个猎户在一脸虔诚的跪在地上磕了一个头，然后，双手捧着孙悟空给他的一根毫毛，欢天喜地的离开了这里。
　　而孙悟空的身影则出现在了水帘洞不远处的地方。
　　在能看见沉香，沉香却看不见自己的地方。
　　然后身影一转，变成了一个猎户模样。
　　他手里提着一根竹竿，手里提着野兔，大摇大摆的朝着沉香走了过去。
　　走到沉香的身边后，孙悟空故意装作疑惑的样子看着沉香说道：“呦，你谁啊？怎么在这里跪着？”
　　沉香像是没有听见孙悟空的话一般，依旧跪在那里。
　　孙悟空：“人？”
　　沉香没反应。
　　孙悟空：“雕像？”
　　沉香依旧没反应。
　　见沉香一直没有反应，孙悟空倒是来劲了。
　　他看着沉香然后用手中的竹竿捅了捅沉香的胸口。
　　第一下，沉香没反应，第二下，沉香还是没有反应，第三下，沉香终于忍不住了，眉宇间抽，动了几下。
　　而孙悟空这边则继续桶过去。
　　沉香受不了了，他伸出手握住了朝着自己捅过来的第四下。
　　他皱着眉头看着孙悟空变做的猎户厉声说道：“你有完没完了。”
　　孙悟空挑了挑眉笑着说道：“哼哼，我还以为是个雕像呢，所以想捅着玩，原来是真人啊，真是遗憾。”
　　沉香松开了孙悟空用来捅自己的竹竿然后说道：“现在你知道我不是雕像了，可以走了吧。”
　　孙悟空则哈哈大笑着说道：“知道你不是雕像了，我就更不想走了。”
　　沉香皱着眉头看着孙悟空然后决定不再理会他。
　　孙悟空见沉香不理会自己，又对着沉香伸出了竹竿。
　　“＃”沉香脑门露出青筋，在那竹竿还没靠近自己，沉香已经一掌挥出，击在了那竹竿的头端。
　　强烈的劲力将这竹竿瞬间炸开。
　　竹竿的碎片迸射在四周。
　　不过沉香有意的控制力度和位置，所以碎片全部都偏离了孙悟空的身边。
　　沉香做完这些冷哼一声。
　　孙悟空看着手里的一截竹竿，笑着说道：“戾气真重啊，这就压抑不住自己的情绪了吗？”
　　沉香脸色不好看的看着孙悟空说道：“我不管你是什么人，请不要来烦我。”
　　孙悟空则哈哈一笑说道：“你不让我烦你，我偏要烦你。”
　　说着孙悟空伸手敲了一下沉香的脑袋。
　　沉香没有想到眼前这个猎户这般无理，没反应过来，就被敲到了头。
　　这头哪怕是最亲近之人都没有这样打过，沉香一下子火了。
　　他怒视着孙悟空然后低吼着说道：“你是什么人！”
　　孙悟空得意的说道：“偏不告诉你，你打我啊。”
　　沉香捏着拳头怒视着孙悟空，他努力压抑着自己心中熊熊的怒火，呼出一口气，然后说道：“你不要太过分了。”
　　孙悟空用实际行动告诉了沉香他的答案。
　　孙悟空一拳打在了沉香的脸上。
　　“你！！！我”沉香气恼的瞪着孙悟空。
　　“你什么你，我什么我？不服来战。”孙悟空得意的一笑说道。
　　看着沉香瞪大的眼睛，孙悟空不屑的一笑说道：“还瞪是吧。”孙悟空又伸出手又朝着沉香的头敲了过去，不过这次沉香侧头躲了过去。
　　沉香躲开后，孙悟空收回手一愣然后笑着说道：“居然躲了，可以啊。我让你躲，我让你躲！”一边说着，孙悟空开始在沉香身上打过去。
　　这下不能移动的沉香不好躲了。
　　孙悟空的拳头如同雨点一样落在了他的身上。
　　虽然并不疼，但是被人这样敲总归是非常非常不爽的一件事。
　　但是他已经发过誓了，孙悟空不收自己为徒，自己就不起来，这才过了一年，若是起身了，是不是太看不出来自己的诚意了？
　　所以沉香闭上眼睛，索性不躲了，也不去理会这个烦人的家伙了。
　　而孙悟空则发现沉香居然不躲了，于是停了下来，好奇的问道：“喂，你怎么不躲了？”
　　沉香则冷哼一声说道：“反正也躲不过去，还躲什么？”
　　一听沉香这样说，孙悟空插着腰哈哈大笑起来。
　　而沉香则眼中精光一闪，对着孙悟空猛地一推，猝不及防的孙悟空被一股力道直接推飞了出去，瞬间没有了踪迹。
　　而沉香则退走了孙悟空之后，惊讶的发现自己的法力居然有所增强。
　　不过对于被自己推走的猎户，沉香一点也不在意。
　　从刚才对方攻击自己的速度来看，对方绝非凡人，沉香这攻击丝毫不担心会伤了对方。
　　不过对方肯定不会善罢甘休的，所以，沉香感觉自己得早做打算。
　　他轻轻叹了口气。
　　感觉自己以后没好日子过了。
　　~~在床上躺了两天，果然好了不少，估计这两天就能恢复了，还好，不是很严重啊~~~~~~~啊哈哈哈，本大人还可以再战五百年，啊哈哈哈哈~~~~~~~


第一百一十六章 那个混蛋
　　“好小子，居然敢偷袭。”一个怒气冲冲的声音从远处传来。
　　沉香听到这个声音，嘴上“啧”了一下。
　　该死的，居然这么快就回来了，早知道刚才就使出的力气大些，直接让他回不来多好。
　　沉香心中懊悔不已。
　　这个猎户居然只用了半个时辰就回来了，身手绝对不凡，看来身份果然不一般啊。
　　孙悟空变做的猎户落在沉香不远处。
　　沉香嘴角抽搐了两下，然后假装听不见的一动不动的跪在地上。
　　孙悟空变做的猎户，走到沉香身边，然后指着沉香说道：“你这臭小子，真不学好啊，居然敢偷袭我。”
　　“……”沉香继续沉默。
　　“哎呦，不说话是吧，俺……我就让你明白，沉默是解决不了问题的。”说着孙悟空便是从一边拾起了一根树枝，然后轻轻一甩，上面的枝条树叶便是一干二净了。
　　孙悟空拿着那树枝慢慢的朝着沉香走过去。
　　看着孙悟空距离自己越来越近，他强压住火气对着孙悟空问道：“我说你谁啊？”
　　孙悟空得意的说道：“打猎的，怎么滴？”
　　“你在逗我吗？打猎有你这等本事？”沉香怒极反笑的说道。
　　“你管我啊，我告诉你，我就是打猎的，而且专门猎你这样不学好的人。”说着孙悟空便是拿着那个树枝开始鞭打沉香。
　　沉香只能用手去挡，但是孙悟空的速度确实够快的，沉香一开始还能挡一下，但是后面越来越跟不上，孙悟空的鞭子便是不停的往沉香身上打了下来。
　　沉香再也忍不住了，他怒吼一声。
　　“我说你有完没完啊！”一边低吼着，沉香的身上爆发出来惊人的威势。
　　强烈的气势将周围的落叶，花草都吹飞了。
　　而感受到这股力量，沉香突然愣住了。
　　因为他发现，这一年半的时间，他的进步比自己想象中的要强多了。
　　虽然刚才打飞这个猎户的时候已经让沉香感觉到了自己的实力确实是变强了不少，但是，却没有想到会进步如此之多。
　　如今的沉香，已经在修为上达到了仙人中期的程度。
　　而一年半前，他才仅仅只是刚刚成就仙人之躯而已。
　　他自己心中有些暗自心惊。
　　没想到自己这么长时间没有修炼，这修为不减反增了。
　　孙悟空变做的猎户看着沉香脸上的表情笑着说道：“臭小子，是不是很奇怪，为什么自己会突然变得这么强啊？”
　　沉香迟疑了一下，然后点了点头。
　　他自己确实好奇原因。
　　孙悟空笑着说道：“首先，这里是花果山，这花果山乃是极佳的修仙之地，而这里由水帘洞附近，更是如此，光是在这里带着，你的修为就会有一些进步，不过，这自然是很有限的，这让你变这么强最主要的原因是，这一年半里，你虽然从未刻意的去修炼，但是，你在寒冷的时候，会用法力去御寒，你在酷暑的时候会用法力去抗热，饿了会用法力去抗饿，困了还会用法力去祛除困意，这一年半的时间，不停的如此行动，想不变强也难。”
　　“原来是这样啊。”沉香一听，恍然大悟。
　　“哼哼，不过，从刚才的表现上来看，你对情绪的控制却是很差的，所以，我就来磨练一下你的控制力吧。记住，不要发怒哦，不然，你可进步不了啊。”说着，孙悟空笑着又用枝条去鞭打沉香。
　　而沉香则是对着孙悟空怒目而视，这家伙就是找借口打自己罢了。
　　但是，虽然沉香很恼火，但是却也没有别的办法。
　　对方的攻击速度太快，他自身又很受限制，更加难以躲避，无奈只能去承受，或者尽量的去躲避。
　　还好，孙悟空并没有做的太过分，在耍了沉香一阵子之后，便是停了下来。
　　沉香以为对方停手是打算离开的，心里嘀咕着，这家伙终于要走了吗？
　　孙悟空停手当然不是为了离开。
　　他跑到一边，然后捡了一些枯枝然后领着一开始自己带过来的那只野兔又回到了沉香身边。
　　看着孙悟空变做的猎人，沉香警惕的问道：“你……你这又想干什么啊？”
　　孙悟空看着沉香，嘴角勾起一个坏坏的微笑说道：“你猜啊。”
　　看着对方脸上的微笑，沉香心中警惕起来。
　　他现在对眼前这个人可是提防的很啊，总觉得这家伙对自己不怀好意。
　　他现在全身绷紧，对孙悟空警惕着，随时打算应付对方接下来的骚扰。
　　不过让沉香感到意外的是，这孙悟空并没有捣乱他，而是将那些枯枝堆起来，然后将手里的野兔放在地上，然后双手合掌，嘴里默念了一些什么。
　　因为声音实在是太小……沉香觉得应该是压根没有发出来声音，反正就是一点声音都没有。
　　在孙悟空嘴里嘀咕了一阵之后，他便是脸上露出了微笑，并且迫不及待的将那个野兔子剥皮清洗，拿出各种佐料，然后支起了架子，点上了火。
　　看着架势，这家伙是打算在这里做烧烤啊。
　　（ps：佛教没有规定不能吃肉，这在之前有提过，所以不要在意孙悟空吃肉这件事.）
　　看着孙悟空的动作，沉香的嘴角抽了抽。
　　我靠，这样也行啊。
　　知道这家伙是打算在这里做烤肉，沉香便是稍微放下了心。
　　最起码，这家伙在烤好之前，应该是会消停一下吧。
　　于是沉香便是继续将头转向了水帘洞的方向。
　　他现在最重要的目标就是打动孙悟空，让孙悟空收下自己做徒弟。
　　不过很快，沉香就知道自己错了。
　　他原本以为，这个家伙在这里只是烤个肉跟自己没多大关系，自己应该会清净一下。
　　但是，随着时间的流逝，那烤兔子逐渐的变熟了，散发的食物的香味也越来越浓郁。
　　再加上这孙悟空还不时的往烤兔子上撒一些味道特别能勾起人食欲的香料，更是让沉香不住的朝着孙悟空这边看上几眼。
　　不是孙悟空烤的有多好吃，有多香，可以说也就是一般般罢了。
　　但是有一个前提你要知道，沉香可是已经一年半没有吃过任何东西了。
　　虽然已经是仙体的他就算是不吃东西也没有关系，但是，可以不吃，不代表就不吃啊，沉香满打满算也就是不到二十岁的年级，修行时间还是很短的，虽然成就不低，但是在忍耐力上可没有办法跟那些修炼了千八百年的修士相比。
　　有时候修炼慢也有修炼慢的好处，最少可以有充足的时间磨练自己的意志力。
　　而沉香这种可就没有那么强的意志力了。
　　就例如现在。
　　在一年半的时间里，一滴油盐无进的他此时嗅到了那烤肉的味道，直接就唤醒了他的饥饿感。
　　虽然作为仙人的他一般是没有饥饿感觉的，所以很大的程度上这饥饿感只不过是沉香的心理作用。
　　沉香自然也是明白的，但是有时候明白不代表自己能做到。
　　那一阵子的香气，还是不停的刺激着沉香的神经。
　　让沉香忍不住咽了咽口水。
　　沉香深吸了一口气，连忙用法力去抵御自己的饥饿感，努力的让自己的做到心平静气，心无旁骛。
　　但是沉香的想法是好的，但是，孙悟空却并不打算就这样放过他。
　　他故意将烤肉凑到自己的鼻息间，猛地一吸，做出无比陶醉的样子，嘴里说道：“哇塞，真的是好香啊，实在是太棒了。臭小子，你也闻闻吧。”一边说着，不知道他从什么地方摸出来一把扇子，然后对着沉香所在的方向不停的扇着风。
　　带着诱人香气的烤肉气味顺势飘到了沉香的面前。
　　沉香终于有些忍不住的说道：“你够了，能不能去别的地方。”
　　停了沉香的话孙悟空手中的动作停了下来，然后他挑了挑眉头说道：“我为什么要去别的地方啊？这里是你家吗？这里是你管辖的地方吗？”
　　“……不是。”沉香被噎了一下然后说道。
　　“那不就得了，既然这里既不是你管的，也不是你家，所以我为什么要换个地方呢？我想去什么地方就去什么地方，你管我啊。”一边说着，孙悟空还嚣张的将已经烤的差不多的烤兔子在沉香的面前耍了耍，“臭小子，想不想吃啊？很香的，我告诉你，这可是今天刚刚打到的，还新鲜着呢。”
　　沉香咽了咽口水，然后把头转到一边，说道：“谁要吃这东西啊，哼，我还看不上。”
　　孙悟空则哈哈大笑一声说道：“看不上？你就嘴硬吧。不过，算了，你想吃，我还不给你呢。我自己还不够吃呢。”一边说着孙悟空看着自己手里的烤兔子，开始夸夸其谈了，“你看这烤的，外焦里嫩的，吃起来一定特别好，不行，忍不住了，我要吃了。”
　　一边说着，孙悟空便是咬了一口，然后嘴里发出夸张的声音：“嗯嗯~~~~~太好吃了，嫩滑，焦酥，鲜，香，好吃。”
　　孙悟空每吃一口，就发出一声感叹，就想是吃了多么美味的山珍海味一般。
　　而沉香则听得心乱如麻，频频朝着孙悟空这边看过去。
　　看着孙悟空吃的这么津津有味的样子，沉香心里憋得很。
　　在终于忍受不住了的时候，沉香才突然想起来，自己干嘛非得听着啊，自己为什么就不能将自己的五感给封闭了呢？
　　想到这里，沉香只觉得自己之前就是个傻子。
　　居然这样被那个混蛋耍了那么久了。
　　就在沉香打算将自己的五感封闭起来的时候，孙悟空的声音在沉香的耳边响了起来。
　　“臭小子，你要是敢将你的五感封闭起来，我就在你脸上画王八，你若是不相信，可以试试看。”
　　沉香听了孙悟空的话，气的差点没有站起来，但是好好最后的理性让他忍住了。
　　他强压住怒火，转头看向孙悟空，怒声道：“我说你到底想怎么样啊？”
　　孙悟空一边吃着兔子肉，一边对着沉香说道：“没什么，只不过是太无聊了，这不是好不容易找到了一个有点意思的家伙，要是不戏弄戏弄，岂不是对不起自己啊？”孙悟空朝着沉香晃了晃手里的兔子肉。
　　“有病吧你。”沉香怒极反笑的说道。
　　“我倒是觉得有病的人是你啊。”孙悟空指着沉香说道，“你这跪在那里到底在做什么啊？”
　　沉香本不想理会孙悟空，但是想想自己要是不跟他说话，指不定，这家伙又会戏弄自己，权衡一二，沉香决定还是说吧。
　　“我想让齐天大圣手我做徒弟。”沉香对着孙悟空说道。
　　孙悟空则啃着手里的兔子肉然后问道：“为什么啊？为什么要来这里拜师呢？”
　　“因为齐天大圣孙悟空是战胜过二郎神的人，而且又大闹过天庭，我要打败二郎神，我要闹破这苍穹，所以，我要拜孙悟空为师傅。”沉香说道。
　　“哼，臭小子，你来错地方了，要想学这打架的本领，那齐天大圣可不会收你做弟子的，恩，错了，应该说是斗战胜佛。如果这孙悟空还是千年前的齐天大圣估计很乐意收你做徒弟，但是现在却是一点希望都没有喽。”孙悟空笑着说道。
　　“为什么呢？齐天大圣跟斗战胜佛不都是孙悟空吗？这还有什么不同吗？”沉香不解的问道。
　　孙悟空则笑着说道：“当然不同，齐天大圣是齐天大圣，斗战胜佛是斗战胜佛，曾经的齐天大圣是妖，如今的斗战胜佛是佛啊，当然不一样。既然孙悟空已经成了佛，就要以慈悲为华，普度众生，所以孙悟空是不会教给你武艺的，你就趁早死了这条心吧。”
　　沉香咬牙切齿的说道：“你又不是他，你怎么知道他不会收我为徒呢？我一定会用我的坚持来打动齐天大圣的。”
　　孙悟空此时则已经将最后一口兔子肉吃完了。
　　他笑着说道：“那你就在这里跪着吧，我呢今天就先回去了，不过，放心，哼哼，我明天还会来看你的。”
　　沉香咬牙切齿的瞪着孙悟空变做的猎户说道：“求你别来了。”
　　“那可不行，我得看看你能坚持多少天呢，哈哈哈，难得遇到这么有意思的人，我是不会放弃的。哈哈……”孙悟空一边说着，一边笑着，很快便是消失在了沉香的视野中。
　　而沉香则气的直发抖。
　　“那个混蛋！！”
　　突然觉得这一章写的很有趣怎么办？恩，难得感觉这一章蛮有意思的，啊哈哈哈~~~~~


第一百一十七章 回花果山
　　时光流逝，时间就这样又渡过了一年半。
　　这一年半中，孙悟空天天变做猎户过来水帘洞门口折腾沉香。
　　沉香也从一开始的不耐烦，愤怒，单方面受欺负，到后来的可以做到沉着应对孙悟空的招数，直至现在基本上可以跟的上孙悟空的动作。
　　傍晚时分，沉香又将孙悟空袭击过来的攻击全部化解，孙悟空也自动的停下了手。
　　“好了，今天到此为止了。”孙悟空对着沉香笑着说道。
　　沉香松了口气，放松了心神。
　　他之所以现在敢放松警惕，是因为这一年半的相处，让沉香知道，孙悟空说结束了，就一定不会再动手，也就是说，如今沉香今天晚上又能好好的休息了。
　　这连续六个时辰高度精神集中的滋味可并不容易。
　　更何况天天如此，就算是仙体也不好受。
　　仙人也是有极限的，更何况，这是孙悟空啊。
　　不过虽然辛苦，但是这些年沉香的收获可是极大的。
　　这些日子，沉香在自己的修为上增加的可不是一丁半点，如今的沉香已经是仙人巅峰的存在，。
　　自己修为增加这件事在这也是在过去了半年之后，沉香才注意到的事情，也才明白原来这个猎户是为了让自己变强才来骚扰自己的……好吧，这样想最少让自己心中的憋屈感稍微降低一些。
　　沉香明白对方带给自己的不仅仅是修为上的进步，这日复一日的骚扰，都是在锻炼自己。
　　锻炼自己的意志，锻炼自己的反应能力，锻炼自己的神经。
　　沉香可以明显的感觉的出来自己在变强。
　　从那之后，沉香就再也没有过一句抱怨，当然，嘴上不说，心里有时候还是会抱怨的。
　　并且有时候也还是会恨得牙痒痒的。
　　沉香也不是傻子，对方那副恶劣的样子中，戏耍自己的原因绝对占据了非常大的比重。
　　沉香如今依旧跪在地上，不过，如今这样跪在地下，已经不单单是为了向孙悟空展现自己的决心，同样也是对自己的一种制约，一种磨练。
　　这样待在一个地方，这样静下心来好好的钻研如何修行，对自己的修炼可谓是好处多多。
　　所以，沉香就这样一直待在这里，哪怕是再痛苦，也从未想过要离开这里。
　　沉香原本今天也打算好好的总结一下今天的收获，却发现，今天孙悟空却没有立刻离开这里，而是站在那里看着自己。
　　沉香见孙悟空没有离开这里的意思，于是好奇的问道：“咦，你怎么还没走啊？天马上要黑了。”
　　孙悟空笑了一下说道：“着什么急啊，我只是在想，你小子居然真的撑过来了，算算时间，应该有一年半了吧。”
　　“是一年一百八十七天六个时辰。”沉香没好气的说道。
　　“哎呦，你小子记得倒是清楚啊。”孙悟空笑着说道。
　　沉香叹了口气说道：“这点小事要记得并不难啊，你知不知道，我每天在你的骚扰下，到底过的多么辛苦，那是度日如年啊，自然会把时间算的很准。”
　　“哼哼，你小子就偷着乐吧，算算你自己在我这里套了多少好处了？”孙悟空笑骂道沉香。
　　沉香则笑了笑说道：“那也是你自愿教给我的。是你说单方面欺负我太没意思了。”
　　“哈哈，说的也是，不过，我也没有料到你小子居然会学的这么快，虽然你小子没礼貌，没耐心，不过这学习能力还是能够得到肯定的。”孙悟空笑着说道。
　　“那么多谢夸奖了。”沉香笑着说道，“你要是能再多交给我点儿东西，我会更高兴的。”
　　孙悟空看着沉香说道：“哼哼，你想的倒美啊，我的本事可不是说教人就教人的。不过，你还打算继续这样等着吗？已经过去三年了，斗战胜佛可是连你的面都没见啊，你确定还要继续跪下去？”
　　沉香则点了点头说道：“既然斗战胜佛依旧没有见我，说明我的决心还不够，既然如此，我就要继续下去，直到斗战胜佛见我为止。”
　　沉香的决心让孙悟空深深的看了一眼沉香。
　　孙悟空摇了摇头说道：“随你吧，我可要告诉你，你这样很难得到斗战胜佛的认可的。”
　　沉香看着孙悟空然后问道：“那么你觉得我应该怎么做才能得到斗战胜佛的认可呢？”
　　孙悟空自己笑着说道：“我怎么知道，我又不是斗战胜佛，不过，你还记得当初我跟你说过的一句话吗？”
　　沉香略微思索了一下然后说道：“恩，你说过，斗战胜佛是不会打架的，不会教别人打架，对了，当初斗战胜佛自己也说过。”
　　“没错，所以说，你还是放弃吧。如今的孙悟空可不是妖怪了，而是成了佛啊，成了佛可不能去干坏事。”孙悟空笑着说道，然后摆了摆手，“其他的我也不再多说什么了，你自己好好想想自己的打算吧，今天我就回去了。”说完孙悟空便是离开了这里。
　　而沉香则面色沉思了起来。
　　“不打架，也不教别人打架……”沉香念出这句话，心中沉思着。
　　难道，这句话有什么深意吗？
　　而孙悟空此时站在一座山峰之上，望着沉香嘀咕着：“臭小子，俺老孙能不能收你为徒，就看你能不能想明白这句话了。不然，俺老孙还真有点舍不得这么好的苗子啊。看来师妹是专门把他让给俺老孙的，看来师妹还是有想着俺老孙的。”
　　……
　　胡月站在房顶上，望着东方。
　　一年半了，胡月已经有一年半没有收到雅雅传来的任何消息。
　　最后收到的消息是雅雅传来的，她想留在花果山修炼。
　　对此，胡月自然是不会有意见的。
　　花果山可是有自己留下的那座冰山，在里面修炼，再加上花果山的修炼环境，绝对有事半功倍的效果，甚至比留在涂山的效果还好。
　　不过时间已经过去了一年半了，她就没有接收过任何雅雅传来的消息。
　　虽然知道他们在花果山安全问题不会有任何问题的，但是却非常好奇那边到底是什么状况啊。
　　“不知道猴哥有没有收下沉香做弟子啊。”胡月托着腮帮子小声的嘀咕了一句。
　　“那就去花果山看看吧。”玉儿走到胡月身后对她说道。
　　胡月则靠在了玉儿的身上，抬着头看着玉儿问道：“这样好吗？如果自己过去了，如果猴哥没有将沉香收做弟子，他会不会为难啊。”
　　玉儿则摇了摇头说道：“怎么会？你跟斗战胜佛认识那么多年，你觉得斗战胜佛会因为这件事觉得为难吗？”
　　胡月想了一下，然后摇了摇头，随后她笑了一下说道：“哎呀呀，说的也是，好像是我想多了。猴哥想做什么肯定会做的，他不想做的，谁说都没有用的。既然这样，我就去花果山看看，说起来，好久没回去了，也怪想猴哥的。”
　　一边说着胡月便是站了起来。
　　然后她对着玉儿问道：“玉儿，要不要一起去啊？”
　　玉儿摇了摇头说道：“我就不去了，我这里刚刚从闭关中出来，有些工作需要处理。”
　　“唉，平时好像没有看见你做啊。”胡月一愣奇怪的问道。
　　玉儿则歪着头看着胡月微笑着说道：“那是因为你在啊，因为不知道你什么时候又会离开了，我想多陪陪你，所以这些事情我才没有做的。”
　　胡月听着玉儿的话心中感动的一塌糊涂。
　　胡月看着玉儿说道：“雅雅，你放心吧，我以后一定会常常的回家的。”
　　玉儿笑着点了点说道：“恩，没事的，只要能知道你能平安，我们就满足了。”
　　胡月拍拍胸口说道：“放心吧，我不可能有事的，你还不知道你家老公多厉害吗？”
　　玉儿掩口笑着说道：“知道，知道，月姐姐最厉害了。”
　　胡月得意的插着腰哈哈笑着。
　　然后她捋了捋袖子说道：“恩，既然要去花果山，准备点点心给猴哥拿过去吧。”
　　玉儿点了点头说道：“我来给你准备材料。”
　　胡月点了点头说道：“恩，好。”然后问道玉儿，“对了，青儿呢？”
　　“青儿去炼器了，有一个修士界的辈分不低的老者来求一把兵器，不太好拒绝，所以青儿接下了。”玉儿说道。
　　“这样啊，看来一时半会儿是不能出来了。”胡月知道炼器是很耗费时间的，所以颇为遗憾。
　　“看来，又是我自己去了。”胡月遗憾的说道。
　　“下次吧，下次我跟青儿一起跟你去看斗战胜佛。”玉儿说道。
　　“恩。”胡月点了点头。
　　……
　　胡月既然是有目的的去花果山，自然飞的很快。
　　不到半日便是已经来到了花果山。
　　胡月站在花果山的上空扫视了一下花果山，感慨了一下花果山城的发展迅猛，便是轻车熟路的朝着水帘洞的方向飞去。
　　不过在来到了水帘洞附近后，胡月停了下来。
　　因为她看见了沉香，除了沉香之外，还有另外一个人。
　　从气息上来看，很明显而那个人正是孙悟空变的，
　　此时的沉香正跪在地上，而孙悟空正坐在用一根藤条朝着沉香来回的鞭打。
　　而沉香则用法术将藤条弹开。
　　那藤条在孙悟空的手中，从四面八方朝着沉香砸了过去。
　　而沉香则沉着冷静的应对着来自四面八方的攻击。
　　虽然孙悟空手中藤条的速度极快，但是却尽数被沉香弹开，没有落在身上一下。
　　而孙悟空在打了一阵之后，手一抖将藤条收了回去。
　　注意到孙悟空将藤条收回去之后，沉香疑惑的问道：“怎么停下来了？”
　　孙悟空笑着说道：“今天就到此为止吧。”
　　沉香一听，愣了一下问道：“什么？到此为止？今天才中午啊。”
　　他一脸的奇怪望着孙悟空，毕竟，这一年半的时间，他可是从来就没有落下过，也没有在中途停止过，今天他却在中午的时候停下来，着实让他感到意外。
　　“你又要做饭了吗？沉香问道。”
　　好像平时这个时候他停下来只会是做饭这一种。
　　孙悟空笑着说道：“不是，今天有事情，所以得早点离开，便宜你小子了。唔，就当给你小子放一天假期吧。”
　　沉香嘴角抽了抽说道：“你不折腾我，我倒是还要对你感激了啊。”
　　“哼哼，真不知好歹啊，我这不是折腾你，而是为了锻炼你。”孙悟空笑骂道，“好了，今天就到这里吧，不过今天表现的不错，比昨天强点，所以不要骄傲了，我们明天还要继续，如果明天表现的比今天差，我可是下手会加重的。”
　　“那就来吧，我等着。”沉香说道，然后自信满满的说道：“别说明天了，以后也不会让你打到我的。”
　　“自大的小鬼。”孙悟空摇了摇头然后说道，然后身影一闪消失在了原地。
　　而他出现在的地方则是天上，也就是胡月的身边。
　　“什么时候来的啊？”孙悟空问道胡月。
　　胡月笑着说道：“刚刚。”
　　“来看沉香的吗？还是来看那个小狐狸的？”孙悟空笑着问道。
　　“当然是来看猴哥的。”胡月笑着说道。
　　“真的吗？”孙悟空笑着看着胡月说道。
　　“当然。你看，我还给你准备了吃的。”一边说着胡月拿出了自己准备的点心说道，“都是我做的点心。”
　　“是嘛，那我可得好好尝尝了，你做的东西一向很好吃。”孙悟空一听笑着说道。
　　“放心，这次准备了不少，够你吃上一阵子的。”
　　孙悟空点了点头，伸手接过来那个食盒，打开一看，果然其中放着一堆点心。
　　这个食盒虽然跟普通的食盒一样大，但是里面的空间，胡月可是用法术扩展过，绝对有有一百平方米的面积，其中已经放满了食物。
　　“唔，这下俺老孙有口福了。”孙悟空笑着将食盒收了起来。
　　不过在收起来之前，他拿出来两个蛋糕吃了起来。
　　“对了，猴哥，你怎么这幅样子啊？”胡月问道孙悟空。
　　“怎么？不喜欢吗？”孙悟空笑着问道。
　　“不太习惯。”胡月说道。
　　“不习惯，那俺老孙就变回来。”说着孙悟空变成了本来模样。
　　看着孙悟空的变了回来，胡月的脸上露出了微笑。
　　“恩，嘿嘿，果然还是这个样子看起来习惯呢。”
　　唔......想开新书，考虑要不要重写归来的穿越者.........


第一百一十八章 孙悟空的自我世界
　　胡月跟孙悟空没有回水帘洞，也没有去花果山城，而是落在一处悬崖上。
　　在这个位置，不仅仅可以看见水帘洞的位置，还能将花果山城尽收眼底。
　　孙悟空与胡月并排坐在悬崖边，俯视着远处热闹的花果山城。
　　孙悟空一边看风景，一边细嚼慢咽的吃着胡月做的点心。
　　胡月偏着头看着吃着点心的孙悟空，然后问道：“你有凝聚出自己的自我世界吗？”
　　孙悟空点了点头说道：“恩。”然后他咽下嘴里的食物说道，“你应该也已经凝聚了吧。”
　　“恩，不过现在给你看不了，我现在的身体并不是本体。”胡月说道。
　　“看出来了，你这身体还挺不错的，从哪儿弄的？”孙悟空还是第一次见胡月这个身体。
　　胡月从得到这个分身后，并没有用这个分身来过花果山。
　　“嘿嘿，我也觉得挺不错的。”胡月拍了拍自己的胸口说道，“很结实，而且还是很强的。至于从什么地方得的，是在太阴星上意外得到的……”于是胡月将自己如何得到这傀儡分身的经过告诉了孙悟空。
　　“运气真的不错啊，那上一任的太阴星君算计到最后，最后便宜了你啊。”孙悟空笑着说道。
　　“是啊，哈哈。”胡月笑着说道，“对了，猴哥，你的自我世界是什么样的啊？”胡月好奇的问道孙悟空。
　　胡月很好奇，孙悟空会构建什么样的自我世界。
　　她目前见过的自我世界太少了，所以很好奇其他人的自我世界是什么样子的。
　　当然这个要求，胡月也就只敢跟孙悟空提出来，毕竟，随便跟去询问别人的自我世界这种事情，是极为不礼貌的。
　　可以说，自我世界是每一位准圣最大的底牌，一般是不会暴露出来的，因为一旦暴露了，可能会被他人寻到破绽。
　　毕竟，准圣还不是圣人，他们虽然能够构建自我世界，但是总归是不完整的，是有缺陷的，而这种缺陷一旦被人找出来，甚至可能直接将自我世界击碎，毕竟，缺陷有时候也就代表着会是薄弱点，而薄弱点就说明容易破坏，而一旦被突破，那么就代表自己无法困住对方，会被对方逃离自我世界，严重的甚至可能会将自己的自我世界赔进去。
　　所以，一般胡月这种要求是不会有人答应的。
　　除非是跟你关系非常亲密的。绝对不会成为敌人的存在。
　　而跟胡月关系亲如兄妹的孙悟空，自然不会拒绝胡月的要求。
　　孙悟空将最后一口点心扔进嘴里，拍了拍手站起身说道：“好啊，虽然还不完整，但是基本构架算是已经差不多了。”
　　胡月也站起来满心期待的看着孙悟空说道：“是嘛，这我要好好看看了。”
　　而孙悟空则一挥手，一个通道便是出现了，孙悟空对着胡月说道：“跟我来。”说着，孙悟空便是跳入了通道内。
　　而胡月则毫不犹豫的跟在其后，钻了进去。
　　进入到这个空间内后，胡月惊讶的发现，自己居然出现了类似于南天门的地方。
　　只不过南天门显然是一副战损状态。
　　仅仅是扫视了一下周围，胡月便是明白了，这孙悟空的自我世界，是破败的天庭。
　　这是当初孙悟空大闹天宫之后，所呈现出来的景象。
　　当初大闹天宫可是胡月引起的，胡月自然记忆深刻。
　　看来，孙悟空对于当初大闹天宫的事情，很有执念啊。
　　所以构建出了这么一个类似天庭的空间。
　　孙悟空坐在有些破败的南天门上微笑着对着胡月说道：“看出来这里是什么地方了吧。”
　　胡月笑着点了点头：“这里跟天庭很像呢。”
　　孙悟空笑着说道：“基本上与南天门到凌霄宝殿附近的面积上是一样的，主要建筑也是有的，不过，有的也只是俺老孙去过的地方，像是什么太阴星，太阳星，天河我都没有去过，所以也只能凭借印象去模拟一下，装个样子罢了。”
　　胡月也跳到了南天门上方，然后朝着远处瞭望，笑着说道：“很真实啊，跟真的凌霄宝殿差不多呢。”
　　“想不想逛一逛呢？”孙悟空对着胡月说道。
　　胡月点了点头：“好啊。”
　　于是孙悟空跟胡月两个人便是在这虚假的天庭中到处乱飞了。
　　一路上孙悟空为胡月介绍个个神仙的府邸，都住了什么人。
　　胡月虽然是天庭的太阴星君了，但是很少留在天庭，所以根本不知道谁是谁。
　　而孙悟空当年可是在天庭潇洒的渡过的，照着喝酒，找那个吃饭的，所以熟得很。
　　两个人的速度很快，眨眼睛便是已经来到了凌霄宝殿之中。
　　这里很安静，安静的没有一点声音。
　　这里是孙悟空的自我空间，所以不存在任何的生命。
　　不过虽然这里没有天庭的文武百官，但是这里凌霄宝殿所有的布局都是有的。
　　玉帝的宝座，文武百官的神牌，都有。
　　孙悟空笑着指着凌霄宝殿上方的玉皇大帝的宝座说道：“想不想坐坐那个宝座啊。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“不想，我对玉帝的位置一点兴趣也没有。”
　　孙悟空挑了挑眉笑着说道：“我也是。”
　　“所以说，猴哥，你可真不地道啊，居然不带我去你真正的自我世界。”胡月打趣的说道。
　　孙悟空哈哈笑着说道：“你发现了吗？”
　　胡月点了点头说道：“当然，别忘了猴哥，你我什么关系，我还不了解你吗？你可对天庭一点兴趣都没有，而自我世界是自己心像世界，是可以表现出自己内心最渴望的，或者最契合自身力量的世界，而天庭跟猴哥你一点都不搭，所以我觉得这应该不是你真正的自我世界。”
　　孙悟空点了点头说道：“没错，这里确实不是我真正的自我世界，只是我的自我世界的表层而已。哈哈，还是你了解俺老孙啊。”
　　“既然被我看出来了，那么就带我去看看猴哥你真正的自我世界吧，或者猴哥你连我都想隐瞒吗？”
　　孙悟空哈哈一笑说道：“当然不是，只是，想让你看看，其实自我世界不仅仅是可以做一层而已。”
　　“哦，你这是在炫技能啊，哈哈哈。”胡月笑着对孙悟空说道。
　　“你就当是这样吧。”孙悟空笑着说道。
　　“嘿嘿，等猴哥你什么时候有时间了，去涂山吧，我让你看看我的自我世界，也一定会吓你一跳的。”胡月笑着说道。
　　孙悟空点了点头说道：“是嘛，你这样说我倒是好奇起来了，有时间了，我一定去见识见识。”
　　“嘿嘿，那么，猴哥，你真正的自我世界是什么样子的啊？”胡月问道。
　　孙悟空笑了一下说道：“跟我来。”
　　说着便是朝着凌霄宝殿的后方走去。
　　胡月连忙跟上去。
　　胡月跟着孙悟空来到了凌霄宝殿的后殿，发现在那里有一扇大门。
　　孙悟空指着那个大门说道：“穿过那扇大门，便是我真正的自我世界了，一起走吧。”
　　胡月点了点头，便是跟孙悟空一起朝着那扇门走过去。
　　在孙悟空和胡月靠近那扇门的时候，那扇门打开了。
　　而打开的一瞬间，胡月感觉到自己已经身处另外一个世界了。
　　这里是一片郁郁葱葱的森林之中。
　　远处有一座山耸立在那里。
　　而那座山胡月实在是太熟悉了。
　　那是花果山。
　　胡月有些错愕。
　　难道自己跟猴哥回到了花果山？不，不对，那座山不是现在的花果山，现在的花果山可跟眼前的山有些许不一样。
　　而且，花果山没有这么安静。
　　这里才是孙悟空真正的世界。
　　胡月笑了一下。
　　自己早该想到这一点了。
　　猴哥的自我世界就是一个类似花果山的空间。
　　不过胡月看了一下周围，明白了，这个花果山就是当初胡月跟孙悟空刚刚见过面的时候，那个样子的花果山。
　　猴哥也怀念着过去啊。
　　胡月心里想着。
　　其实以自己所经历的事情所塑造自己的自我空间，这种事情在准圣构建自我世界中是很常见的，毕竟这就跟照抄一样，比较容易上手。
　　而从新构建一个全新的自我世界可就没有那么容易了，所以很多准圣都是选择了构建自己生命中印象深刻的某个时间的世界。
　　当年，胡月进入的乌巢禅师的自我世界就是如此。
　　胡月看着周围的环境，轻轻一叹：“这是我们当初刚认识的时候的花果山啊。”
　　孙悟空点了点头说道：“是啊，那个时候你还不会说话，只会摇尾巴。”孙悟空调笑着说道。
　　想想那个时候的样子，胡月脸上有些泛红的抗议的说道：“猴哥，那是多少年前的陈谷子烂芝麻的事情了，还提。”一边说着，胡月强调着说道：“这个，这件事不能随便告诉别人啊，猴哥。”
　　“哈哈哈。”孙悟空笑了起来说道，“这个你放心吧，你猴哥我是不会说出去的，这件事你猴哥一个人知道就行了。”
　　胡月看着孙悟空的样子，也笑了起来：“恩，你一个人知道就好。”
　　而东皇太一的声音在胡月的脑海中响了起来。
　　“这猴子确实能耐不小，居然可以在这等年级便是领悟双层次的自我世界，虽然还只是雏形，但是已经值得赞赏了。”
　　“嘻嘻。”听了东皇太一的话，胡月心里高兴不已。
　　东皇太一难得这样的去夸奖一个人，所以，这让胡月挺高兴的。
　　孙悟空注意到胡月笑了，是好奇的问道：“怎么了？”
　　“没，只是觉得猴哥你好厉害啊，居然可以做出这种双重世界。”胡月笑着说道。
　　不过这随意的一句话，却让孙悟空沉思了起来。
　　“双重世界。”
　　胡月点了点头说道：“你看，我们现在待在的这里是你真正的自我世界，而之前则是表象的，凌霄宝殿的模样，这不就是两重世界吗？我觉得猴哥你再完善一下两个世界，估计可以坑死不少人。”
　　而孙悟空则点了点头笑着说道：“说的有道理，是个方法。那闲暇时候可以研究一下。”
　　而胡月则看着孙悟空轻轻的叹了口气，问道孙悟空说道：“猴哥，你恨我吗？”
　　孙悟空一愣然后问道：“我为什么要恨你啊？”
　　“因为我，花果山已经变得不再像以前一样了……现在花果山已经没有以前的样子了……”胡月迟疑了一下说道。
　　看到孙悟空真正的自我世界，胡月明白孙悟空对过去很怀念，而自己却将花果山改变的跟以前完全不同了。
　　胡月不知道孙悟空会不会因此而讨厌自己。
　　孙悟空是胡月这个世界上第一个见到的人，所以孙悟空在胡月的心中是特殊的存在，胡月不想孙悟空讨厌自己。
　　所以，她现在心中有些忐忑。
　　而孙悟空则看着胡月笑着说道：“师妹，没有什么东西是一成不变的，花果山虽然变了，但是它却还存在着，而如果没有你的改变，如今花果山有是什么样子，你我都明白，所以，你不要多想了。什么会不会怪你，你猴哥感谢你还来不及呢。所以以后不要再说这种话了。你记住，哪怕全世界都讨厌你了，你猴哥和会站在你身后的。”孙悟空笑着看胡月说道。
　　胡月则看着孙悟空，然后笑着说道：“我知道猴哥你是不会骗我的，所以，我以后不会再说这种话了。”
　　“这就对了。”孙悟空笑着说道，“好了，看完了吧，我们出去吧。”
　　胡月点了点头。
　　之后，孙悟空和胡月便是从自我世界中离开了。
　　他们回来的地方就是他们离开的地方。
　　胡月站在悬崖上，朝着水帘洞的方向去看。
　　沉香仍然跪在那里，一动没动。
　　胡月好奇的问道：“猴哥，沉香……是犯了什么错吗？”
　　“没有。”孙悟空摇了摇头说道。
　　“那你为什么要让沉香罚跪呢？”胡月好奇的问道。
　　孙悟空则笑着说道：“我可没有让这孩子罚跪，是他自己做的。”
　　“哎？”胡月有些错愕的看着孙悟空。
　　孙悟空笑着看着沉香的位置说道：“这孩子想用这种方式打动俺老孙，让俺老孙收他做徒弟。”


第一百一十九章 世界要乱了
　　胡月有些错愕的看着孙悟空：“你没有收沉香做弟子吗？”
　　“没有啊。”孙悟空笑着说道。
　　“哎哎哎？为什么啊？”胡月听罢瞪大了眼睛，然后不可思议的问道，“沉香资质上乘，应该也很有藜麦，更重要的是脾气应该也挺对你的吧，为什么不收他做弟子呢？而且，我之前看见你有在教导沉香修炼啊？”
　　“哈哈，那你可看错了，‘我’可没有教导沉香，只是一个猎户在耍弄沉香罢了。”孙悟空呵呵的笑着说道。
　　“啊。”胡月听了孙悟空的话，有些诧异的看着孙悟空，随后她眨了眨眼睛，略微思索了一下，然后恍然大悟的说道：“哦，我明白了。猴哥，是不是想用这种方式撇清跟自己的关系啊，哇塞，猴哥，这种法子你都能想出来，你太厉害了。”
　　孙悟空无语的看着胡月，然后摇了摇头笑着说道：“你肯定想错了，俺老孙可没说不收沉香做弟子，只是，俺老孙给了他一个问题，如果他能回答的上来，俺老孙就毫不犹豫的收他做弟子。”
　　“但是如果答不上来呢？”胡月问道。
　　“如果他答不上来，就算这根苗子再好，再对俺老孙的脾气，也不能收他做弟子。”孙悟空理所当然的说道。
　　“那不是浪费了吗？”胡月说道，“猴哥你就不能放放水吗？你能眼睁睁的看着这么好的苗子就这样浪费了？”胡月有些担忧的问道孙悟空。
　　孙悟空看着跪在地上沉思状的沉香笑着说道：“不用担心，这小子聪明着呢，他现在只是一心被仇恨蒙蔽了双眼，等他什么时候想明白了，就说明他变得足够冷静了，变得足够理智，而不是像现在这样，莽撞，自负。”
　　孙悟空轻轻一叹说道：“知道吗？师妹，看见这小子，我就跟看见了千年前的我自己，我也知道你为什么要将这小子介绍道我这里来，因为你也觉得这孩子像我不是？”
　　胡月点了点头说道：“确实是这样的，我跟这孩子相处了十几年，感觉和猴哥你挺像的，恩，当然，毕竟他是人类，肯定要圆滑一些，不过却是聪明伶俐，所以我觉得跟着你应该比跟着我强，所以，我就让他来找你了。”
　　“呵呵，既然跟俺老孙很想，俺老孙就不能让这孩子走了跟俺老孙一样的路啊。”孙悟空笑着说道，“这小子身上的戾气太重，若是不用这种方式挫败一下这孩子的身上的戾气，早晚会出事的，让他这样想问题，好好冷静一下，没有坏处的。”孙悟空跟胡月解释着。
　　“好吧…….”胡月点了点头。
　　孙悟空又说道：“你跟这小子生活了十几年啊，这师兄我就要说道说道你了，这小子的实战经验这么差，你平时怎么教的啊？”
　　胡月在听了孙悟空的话后，脸上的表情先是一僵，然后立刻说道：“我这不是为了你考虑啊，我要是什么都教了，你到时候教什么啊？”
　　胡月说的非常理直气壮，到最后还一副，你得感谢我的样子。
　　孙悟空则哭笑不得的看着胡月。他自然不傻，肯定看出来了这是胡月临时找的借口，于是笑着说道：“你这丫头，倒是会给自己找借口。”
　　“什么借口，就是事实。”胡月愤愤不平的说道，然后露出了一副非常受伤的表情说道，“猴哥，你不信我吗？”
　　“好好，事实就事实。”孙悟空看着胡月的样子连忙说道。
　　这么多年他还是明白一件事情的，跟女人说理是永远没有用的，最好的办法就是顺着她的意思来。
　　“猴哥，你我什么关系，你居然不相信我，这实在是太让人伤心了。”胡月噘着嘴不满的看着孙悟空，并且脸上露出了受伤的表情，那副惹人怜的模样，任何人见到了也无法忍心。
　　“我当然相信你，刚才只是跟你开个玩笑而已。”孙悟空笑着说道，然后故意岔开话题说道，“对了，雅雅在这里修炼，你要不要去看看她。”孙悟空这是主动扯开话题的，不然，他相信，胡月一定会在这件事跟他纠缠好一阵子的。
　　他看出来，胡月是有这个架势的。
　　她是因为自己没有收下沉香，故意跟自己闹别扭的，所以还是赶快结束这个话题比较好。
　　索性，胡月一向；来得快，去的也快，在她听到雅雅的名字后，立刻说道：“好啊，她在什么地方啊？”
　　孙悟空笑着说道：“在水帘洞那里，那里比较安静，对她的静修比较有好处，还有，关于雅雅这孩子，我就要批评你了啊，你让她的修为增长那么快，对她并没有什么好处的，她还只是一个孩子，过快的修炼，若是心境达不到，会制使根基不稳，导致以后走火入魔，甚至严重的会导致魂飞魄散的，你都这般修为了，难道不知道这些情况吗？”
　　胡月倒是有点委屈的说道：“我早就提醒那孩子了，她还跟我保证不急功近利的。”然后她重重的叹了口气说道，“这孩子，为了能帮助沉香也真是不计后果啊。”
　　“你啊，连自己弟子都管不好，平时都在干什么啊？”孙悟空笑着训斥了一下胡月道。
　　“我平时可忙了，你不知道，最近发生了好多事情，忙的我不可开交的。”一说到这里，胡月开始抱怨了。
　　“都发生了什么？需要我帮忙吗？”孙悟空见胡月这样说，连忙问道。
　　胡月立刻摇了摇头说道：“这倒是不用，我自己能搞定。”胡月笑着说道，然后她想到了一件事，又有些严肃的说道，“不过，猴哥，你最近稍微注意点，这个世界可能要乱起来了。”
　　“怎么说？”孙悟空疑惑的看着胡月问道。
　　“巫族现身了。”胡月，面露严肃的说道，“前段时间，也就是我成就准圣之前，跟一个巫族有过交手，后来又通过渠道推测出他们打算复活蚩尤大巫，而复活蚩尤，巫族定然不会再甘于潜伏，到时候定会引起大乱，而且，地府如今情况也不太好，九幽之下的阿修罗一族一直在做进攻，天庭已经派出了不少兵力前往，至今没有平息战乱，而且，天庭已经封锁了消息，可见情况并不好。”
　　“确实不好，地府已经有三分之一的地盘沦陷了。”孙悟空接着胡月的话说道。
　　这下胡月倒是惊讶了：“什么？三分之一都沦陷了？这么夸张？”
　　地府有多大，胡月还是了解的，那可是跟天庭的大小是一样的，而那么庞大的地方，居然被攻占了三分之一。
　　“你怎么知道的啊？”胡月问道孙悟空。
　　孙悟空笑着说道：“忘记我如今的身份是什么了吗？我现在可是斗战胜佛啊，西方教有些事情还是得过问我的啊，地府三分之一的地域沦陷，这么大的事情，哪怕是再小心封锁消息也终究是无法全部瞒得住的，而且，别忘了，地府之中可不仅仅只是天庭的势力啊，西方教也是也觊觎轮回很久了，自然也有发展自己的势力，只不过，在俺老孙大闹天宫之后，给了天庭一些机会，让天庭控制了地方七成的地府势力，但是还有一成的势力在西方教掌握着，所以要得到一些消息，还是可以的。”
　　“唉，天庭站七分，西方教占了一分，那剩下的二分呢？”胡月比较在意的是其他上面。
　　“剩下的二分自然是其他的势力掌握着。”孙悟空道。
　　“啊，还有其他的势力吗？”胡月惊讶的问道。
　　“当然，你不知道吗？”胡月也露出了惊讶的表情。
　　胡月摇了摇头说道：“呃，不知道。”
　　孙悟空叹了口气说道：“亏你还在天庭当值，居然不知道地府除了西方教和天庭的势力之外还有其他的势力。”
　　“我这不是没有关注过地府的事情吗？”胡月有些尴尬的说道，“行了，不说这个了，猴哥你跟我说说，这都有什么势力吧。”
　　孙悟空点了点头说道：“行，不过，你不是要去见那只小狐狸吗？不去了？”
　　“等等吧，反正跑不了。”胡月笑着说道，“现在聊天要紧。”
　　“好吧，那我就给你说说吧。”孙悟空笑着说道，“其实我知道的也不多。”
　　“比我多就行。”胡月笑着说道。
　　“那肯定比你多。”孙悟空笑着说道，“你知道，六道轮回是怎么来的吗？”孙悟空问道。
　　“当然知道。”胡月点了点头说道：“不就是厚土娘娘舍身化六道吗？以前菩提祖师说过的。”
　　“那你应该知道，厚土娘娘是巫族吧。”孙悟空说道。
　　“恩。”胡月点了点头，然后愣了一下说道，“你是说，地府中有巫族的势力？”
　　孙悟空点了点头笑着说道：“没错，既然六道轮回是厚土娘娘的化身，自然会有巫族的势力存在，当然，毕竟巫族已经几乎退出了历史的舞台，虽然地府有巫族的势力，却也很小，而且不怎么现身，但是不得不承认，地府之中还是有巫族势力的存在，只是平时比较低调罢了。。除了巫族的势力还有属于酆都大帝的势力，当然，酆都大帝已经因为意外轮回转世了，天庭趁虚而入，那曾经归属酆都大帝的势力被天庭收编，也正是因为这样天庭才得到了地府七成的控制权。酆都大帝意外转世，天庭趁虚而入，这种事情绝非偶然，所以，那些曾经属于酆都大帝的人，已经怀疑了酆都大帝的转世是天庭的阴谋，所以，有些人并没有归顺天庭的管辖，而是等待着酆都大帝的归来，这其中就占据了不少的人，另外还有其他的一些小势力，就没有什么可说的价值了。”孙悟空为胡月解释着。
　　胡月听罢点了点头说道：“原来小小的地府居然水这么深，看来以后有必要去冥界走走了。”
　　孙悟空笑着说道：“地府只是冥界的一小部分，冥界之大，难以想象，其中隐藏的高手绝对不在少数，所以，若是以后你去地府闯荡的时候，一定要小心谨慎。”
　　胡月笑着说道：“我知道了，猴哥，哈哈，我已经不是小孩子了，这些事情，我心里有数。”
　　孙悟空看着胡月说道：“你啊，虽然平日里有些小聪明，但是在面对某些事情的时候就会失去理智，着了别人的算计，所以，这点你要注意啊。”
　　胡月笑着点了点头说道：“知道了，知道了。放心吧，我会注意的。话说，西方教为什么要将地府的事情告诉你啊，猴哥？”
　　“还用说吗？自然想让你猴哥我去充当打手，但是俺老孙没同意，以最近要闭关为由没有去。”孙悟空笑着说道。
　　“西方教不是在地府的势力很小吗？他们为什么还想让你去啊？西方教不是应该袖手旁观吗？反正就算是地府沦陷了，也是天庭损失严重吧。”胡月问道。
　　“自然是想趁乱增加自己的声望啊，你真当西方教会放弃地府？地府可是掌握着三界的生死轮回啊，西方教也是眼馋的紧啊，他们也并不甘心整个地府就这样被天庭的人统治啊。”孙悟空笑着说道，“如今天庭的军队节节败退，若是西方教的大军成功的抵御了阿修罗众的进攻，这对西方教在地府发展的影响一定是巨大的。”孙悟空开始给胡月分析局势。
　　“这样就能在一定的程度上影响西方教在其心目中的形象，从而让西方教的教义伸头过去，对于西方教的人来说，现在没有让他们的教义更快的传播，让更多人信奉西方教。”孙悟空说道。
　　“为什么西方教这么急啊？如今不是已经是西方教大兴的时代了吗？”胡月问道。
　　“虽然不知道什么原因，好像是并没有达到预期的成果，所以西方教才会如此焦急的对外扩张。不过，既然西方教如此积极，自然也说明了一个原因。”孙悟空有点无奈的说道。
　　胡月也沉默了一下，接了下面的一句话。
　　“因为世界，是不是要乱了？”


第一百二十章 情况比自己想象的要遭啊
　　胡月见了雅雅，确定了雅雅的安全之后，并没与继续留在花果山，而是去华山见二郎神去了。
　　从孙悟空那里胡月知道了地府的事情后，胡月甚是担心一件事情啊。
　　在胡月下凡之前，胡月有从二郎神那里知道一个消息。
　　那就是他将刘彦昌给扔到了地府之中。
　　她想知道，如今刘彦昌的情况如何了，是否安全。
　　其实刘彦昌的死活，胡月本来是没有兴趣管的，但是想想沉香，胡月心有不忍。
　　刘彦昌毕竟是沉香的爹，在父亲的问题上，胡月总归是心软了。
　　她不想让沉香没了父亲......
　　其实这件事胡月本来是不想管的。
　　二郎神折磨刘彦昌出出气胡月可以睁一只眼闭一只眼当不知道这件事，毕竟胡月也能理解二郎神怨恨刘彦昌的原因，所以对于二郎神这次刘彦昌，胡月甚至表现出了肯定的姿态，但是若是伤及了他的性命，胡月就不能不管了，毕竟，刘彦昌可是沉香的爹啊，胡月不能眼睁睁的看着她徒弟的爹挂掉吧。
　　所以，胡月打算问问二郎神具体的情况。
　　于是就这样，胡月从花果山一路飞奔，来到了华山。
　　不过，让人比较沮丧的是胡月虽然到了华山，但是可惜，二郎神并不在这里。
　　胡月询问了梅老大，原来二郎神从上次离开之后，就一直没有回去华山。
　　胡月虽然奇怪，但是想想，二郎神可是司法天神，这肯定也是公务繁忙，这没有在这里也是正常的。
　　说真的，二郎神要是一天到晚的守在华山，胡月反倒是觉得有问题了。
　　天庭的司法天神可不是胡月这个太阴星君所能相比的，人家可是真正的有实权的存在。
　　既然二郎神不在这里，那胡月肯定是要去于询问道梅老大二郎神的下落：“你知道能去什么地方找到二郎神吗？”
　　梅老大摇了摇头说道：“这个……会太阴星君的话，这具体的我也不清楚，不过您要是找二爷的话，不如去天庭找一下吧，二爷说不定会在天庭。”
　　“恩，好吧。”胡月听后，点了点头。
　　然后她就又叹了口气。
　　自己这是又得回一趟天庭了。
　　胡月本打算就这样离开，不过想了想，这华山来都来了，不如见见三圣母吧，三圣母应该非常挂念自己的儿子，于是便是对梅老大说道：“问一句啊，梅老大，我能见见三圣母吗？”
　　胡月想着若是梅老大不让，自己就从密道过去。
　　毕竟，胡月还是想看看，一段时间没见三圣母，她现在的情况怎么样了。
　　其实胡月问出来这句话都后悔了。
　　毕竟，胡月还是这里是不能随随便便见到三圣母的。
　　不过之后让胡月错愕的是，梅老大居然同意了。
　　“好啊。”梅老大点着头说道。
　　见梅老大如此果断，于是胡月便是问出了自己的疑问。
　　“我记得不是不能随便见三圣母吗？”
　　梅老大则笑着解释道：“这原本是这样的，但是二爷之后有吩咐，若是太阴星君来了想要见三圣母，是允许的。”
　　“哦，这样啊，是二郎神说的啊。”胡月点了点头。
　　胡月倒是没有想到二郎神居然有这样的吩咐。
　　梅老大对着胡月笑着说道：“太阴大人，跟我来吧。”
　　胡月点了点头，然后便是跟在梅老大身后朝着三圣母关押的方向走去。
　　这是胡月第二次从这条路走，这条路并没有因为沉香破关而有什么变化，那些关卡果然是为了沉香专门设立的啊。
　　二郎神为了沉香也真是煞费苦心啊。胡月心中感慨着。
　　很快，梅老大便是将胡月带到了三圣母所关押的地方。
　　正在闭着眼睛修炼的三圣母，听到了响动便是缓缓的睁开了眼睛。
　　当她睁开了眼睛，看清楚来人后，脸上有些惊愕。
　　她没有想到胡月居然会来。
　　三圣母惊愕了一下后，便是很有礼貌的对着胡月叩首说道：“三圣母见过太阴星君。”
　　胡月点了点头笑着说道：“不必多礼。”
　　“不知道太阴星君来此有何事呢？”三圣母看着胡月疑惑的问道。
　　“没事，这不是好久没见你了吗？这路过此处，顺便来看看你怎么样。”胡月道。
　　“劳烦星君费心了，三圣母在这里很好。”三圣母说道。
　　胡月看着三圣母的脸色却是好一些，虽然还是有些难以掩饰的虚弱感，但是却比之之前不知道要强上多少了。
　　这么看来，三圣母在这这里过的也算可以、
　　当然，胡月的脸上却没有那么高兴。
　　在他心中，三圣母不至于还会这么虚弱。
　　看来三圣母肯定是平日思念沉香，而没有全身心的去修炼。
　　胡月叹了口气：“稍微能看出一点吧。”然后胡月转身对着梅老大说道，“梅老大，我能不能跟三圣母单独聊聊天呢。”并且还着重强调了一句，“是女性之间的话题，你在这里，我们会不叫意思的。”
　　梅老大立刻点头说道：“这自然是没有问题的。你们聊。”说着，梅老大便是退了出去，并且将门轻轻的关好。
　　梅老大离开之后，三圣母就有些迫不及待的说道：“太阴星君，是不是沉香出了什么事情？”
　　胡月看着三圣母脸上焦急的神色，点了点头。
　　三圣母见胡月点头，心头一紧急忙说道：“沉香怎么了？”
　　胡月看着三圣母这么焦急的模样，笑着说道：“三圣母你先不要急啊，这最近虽然发生了不少事情，但是并非都是坏事，恩，沉香很好，我这次来，就是跟你说说沉香的近况的，你听我给你慢慢的道来。”
　　三圣母一听脸上露出一副迫不及待的表情。
　　于是胡月便是将沉香的近况大致的告诉了三圣母，当然，依旧往好的说。
　　三圣母知道了自己的孩子在孙悟空那里修行之后，脸上露出了欣慰的微笑。
　　“沉香现在在孙悟空那里好好修炼，你也要抱住身体啊。别到时候沉香学艺有成来救你的时候，你自己撑不住。”胡月说道。
　　三圣母点了点头说道：“我明白，我最近感觉还好。”
　　“是比以前稍微好点，但是很明显，还差的远呢。”胡月看着三圣母那个样子，“你啊，不要想那么多，不会有事情的。”
　　三圣母点了点头说道：“劳你费心了。”
　　“知道便好。”胡月有点无奈的说道：“好了，我得走了，这身上还有点事情，不能多在这里陪你了。”
　　三圣母连忙说道：“星君若是有事，快去便是，不用在意我。”
　　“恩。”胡月点了点头，然后便是朝外走去。
　　梅老大正站在门外等着胡月。
　　见胡月出来了，梅老大礼貌的打着招呼：“太阴星君。”
　　胡月朝着袁洪点了点头然后说道：“梅老大，那我先走了。三圣母就交给你照顾了。”
　　梅老大笑着点了点头说道：“太阴星君慢走。”
　　于是胡月便是离开了华山朝着天上飞去。
　　来到南天门，胡月叹了口气。
　　没想到那么快又跑到这里来了。胡月有点郁闷。
　　自己明明根本不想来天上的，真是世事难料啊。
　　不只是胡月觉得意外，守在南天门的守卫也挺意外的。
　　他们也没有料到，仅仅只是过了一天的时间，胡月就又来了。
　　毕竟，之前胡月可是那种十天半月都不曾上天一次的，最近倒是跑的挺勤快的。
　　于是一个经常见到胡月的天兵天将开口说道：“太阴星君又来了啊。您最近公务繁忙啊。”
　　胡月本不想理会这个天兵的，但是突然想起来多一个朋友多条路这句话，于是便是停下来，她对着那个天兵天将点了点头说道：“是啊，最近挺忙的。”
　　那个天兵天将也就是这么随口一问，他还以为胡月会直接无视走掉呢，却没有想到对方居然直接回答了自己，他有些受宠若惊的说道：“那，您辛苦了。”
　　胡月笑了一下说道：“还好吧，对了，我问你一件事。”
　　那个天兵天将连忙说道：“您有什么要问的尽管问吧。”
　　“今天怎么就你们两个在守门啊？其他人呢？”胡月好奇的问道。
　　没错，今天，只有这个天兵天将和另外一个一看就是那种沉默寡言的人在守南天门，平时应该至少有一个七人小队的。
　　现在却只有两个人在守仙人是有些不正常。
　　那个天兵天将倒是也没有卖关子，直接说道：“上面调了一批人去地府了。托塔天王和四大天王都去了，所以南天门守卫就少了一些。”
　　胡月看着稀稀拉拉的南天门嘴角抽搐了一下。
　　这可不是少了一些啊。
　　不过，让胡月意外的是李靖和四大天王都去了地府。
　　看来，地府的情况确实很不好啊。
　　“他们是什么时候离开的啊？”胡月问道。
　　“就在您离开不久就接到了上面的旨意，其实，在四大天王离开之前，已经有一批天兵天将下去了。”那个守卫说道，“只不过这一次，天王大人直接将南天门守军九成的兵力带走了。”
　　“哦。”胡月点了点头。但是内心却是很错愕。
　　这南天门守军少说也有接近一万兵力，而这一万兵力绝对个个都是一把好手，居然将大部分都调离了，看来真的是发生了不得了的事情啊。
　　看来地府的情况，比自己想象中的要眼中啊。
　　“对了，我问你，上次我离开的之后，那二郎神有下界去吗？”胡月问道。
　　那南天门的守卫连忙说道：“司法天神有没有下凡小将不知，但是却是知道司法天神大人绝对没有从南天门离开。”
　　“唔，既然没有从南天门离开，那应该就是没有走了。”胡月小声的嘀咕了一句，然后对这个天兵天将说道：“多谢了，我还有事，就先走了。”
　　“太阴星君慢走。”那个天兵天将连忙说道。
　　胡月点了点头便是走进了南天门中。
　　进了南天门胡月便是朝着司法天神神殿飞去。
　　在前往司法天神神殿的时候，胡月注意到曾经不时有天兵天将巡逻的地方如今也看不到人影了，看来，天庭这次真的调派了很多人手啊。
　　一边想着，胡月来到了司法天神神殿外。
　　落地之后，胡月便是直接进了门。
　　因为之前有二郎神的吩咐，所以并没有人去阻拦胡月。
　　胡月进门之后便是询问道身边的那个天兵天将：“二郎神在吗？”
　　那个天兵天将立刻说道：“二郎真君大人在大殿之中。”
　　胡月点了点头，然后朝着正殿飞去。
　　胡月虽然在会在后殿迷路，但是在正殿还是不用担心的。
　　而且，正殿实在是太显眼了，只要不是眼瞎，绝对不会找不到的。
　　所以胡月便是一个人过去了。
　　还未靠近正殿胡月敏锐的听觉便是听到了摔杯子的声音，以及二郎神的地吼声。、
　　“哪吒，你不要太过分了。”
　　“我不要太过分？二郎神，这么说你承认你杀了东海龙宫四公主，并且将那个凡人带去了地府吗？”哪吒的声音也是气愤不已。
　　“哪吒，我告诉你，我没有错，杀了四公主也不是我故意的，是她自己往枪头上撞得，至于那个凡人，哼，区区一个凡人罢了，何须如此在意？”二郎神不屑的说道。
　　而哪吒则有些恼火的说道：“什么叫区区的一个凡人，你可是司法天神啊，你这是在动用私行，你这是知法犯法。”
　　“哼，那个凡人罪有应得。”二郎神恶狠狠的说道。
　　“罪有应得？哼，二郎神，我知道那个凡人是谁，做了什么，也明白你为什么要这样做，但是，明白不代表我就同意你这样做，你这样做就已经有违自己职责的事情了，你自己想清楚了。”这是哪吒的声音。
　　看起来两个人讨论的非常的激烈啊，看样子都快要打起来了。
　　于是胡月便是来到了正殿外。
　　“我说，你们在吵架吗？”胡月走进了正殿之中后对着里面说道。
　　在硕大的正殿之中只有哪吒和二郎神。
　　看来他们在争吵前将人都撤远了。
　　胡月微笑着走到因为自己出现而停止争吵的两人说道：“看你们讨论的这么激烈，是不是可以告诉我一下，你们在讨论什么啊？”
　　骨傲天装B的样子，太帅了，果然，还是骨傲天最帅啊~~~~~~~~


第一百二十一章 下地府
　　胡月的声音让哪吒跟二郎神将视线放在了胡月身上。
　　二郎神看着胡月略微有些惊讶的说道：“太阴星君。你怎么来了？”
　　胡月笑着看着哪吒和二郎神说道：“有点事想问问你，不过我比较在意的是你们刚才在吵什么啊？挺起来很激烈的样子啊。”
　　“没什么。”哪吒立刻说道，“我们只是在某些地方有了不同的想法而已。”
　　胡月则笑着看着哪吒说道：“是嘛，那么为什么我有听到那个凡人，动用私行，这些词呢？”
　　“大概是你听错了。”哪吒面不改色的说道。
　　“你觉得我能听错吗？”胡月笑着指了指自己的耳朵说道，“还有，我比较在意的是四公主的死，哪吒，你可知道，我是四公主的师父吗？”
　　哪吒一听这个，面色阴沉了下来。
　　“好了，哪吒，不用再隐瞒了，她知道的。”二郎神对着哪吒说道。
　　显然他有点看不下去了。
　　“啊。”哪吒一愣。
　　二郎神则笑着说道：“要不然，你觉得太阴星君三番五次来找我有什么原因吗？你觉得若是她是来兴师问罪的，我还会次次笑脸相迎吗？”
　　哪吒一愣。
　　而胡月则笑着看着二郎神说道：“哪吒也知道了吗？”
　　二郎神笑了笑说道：“算是吧，那么你这次上天是为了什么哪？”不过二郎神显然不想在这件事上多说什么，而是选择了转移话题。
　　见对方不想多说，胡月也懒得打听，于是说明了自己的来意：“其实也是为了刘彦昌的事情，我问你，刘彦昌是不是还在地府？”既然哪吒已经知道了，胡月就没有必要继续隐瞒这件事了。
　　二郎神显然没有想到胡月居然问的是这个问题，想了一下然后点了点头说道：“没错，是的，他确实在地府。”
　　“那我问你，地府现在是不是在打仗。”胡月嘴角抽了抽问道。
　　二郎神点了点头。
　　“我去，那他岂不是很危险啊？”胡月瞪大了眼睛对二郎神说道。
　　二郎神摆了摆手说道：“没事，阎罗王不会不会让那个凡人死掉的，我有提醒过的。”
　　胡月听罢松了口气的说道：“你确定吗？若是这样我就放心了，刘彦昌毕竟是沉香的爹，要是死了总归不好。”有了二郎神的保证，胡月松了一口气，毕竟，二郎神的保证，胡月还是很相信的。
　　而二郎神则不屑的说道：“哼，那个凡人，若非是因为看在三圣母的面子上，我早就将其大卸八块，打得魂飞魄散，让他连一丝灰尘都不留下了。”一边说着，二郎神的眼中透着凶恶的光芒。
　　而哪吒则无奈的说道：“二哥，你看你，每当事情牵扯到三圣母的时候，你都失去了理智，你有没有想过，这次你擅自将刘彦昌那个凡人带上天，若是被有心人拿住了把柄，可是会让你这个司法天神很难做的。”
　　二郎神则无所谓的说道：“没事，我自有打算。”
　　胡月看着二郎神如此有恃无恐的样子，自然是知道原因肯定是因为二郎神身后的那个存在。
　　就在胡月他们在这里讨论的时候，一个天兵天将的声音从外面传来：“报告真君，地府的夜有所梦前来求见.”
　　“地府？”胡月听了愣了一下。
　　地府这个时候来人……胡月有不好的预感了。
　　二郎神也是一皱眉对着外面说道：“让他进来。”说着二郎神整理了一下衣襟坐到了司法天神的位子上。
　　胡月跟哪吒站到了一边看向门外。
　　随后一个面色苍白的人影，急急忙忙的进来了。
　　那个人影进来之后，便是跪在了地上恭敬的对着二郎神说道：“小的夜游神见过二郎真君。”
　　二郎神点了点头说道：“起来吧。”
　　“谢真君。”那个夜游神恭敬的说道，然后从地上站了起来。
　　二郎神看着夜游神然后问道：“那么，你有什么事情啊？”
　　那夜游神听了二郎神的发问，连忙说道：“回真君的话，小的有重要的事情要禀报。”然后他小心翼翼的看了一眼哪吒跟胡月。
　　二郎神则说道：“有什么事情尽管说便是，她们都是可以信任的。”
　　听了二郎神的话，那夜游神连忙说道：“回真君的话，是这样的，阎罗王陛下让小的通知您，地狱遭到了阿修罗众入侵，那个凡人…….”
　　二郎神一听着手中一握皱着眉头问道：“那个凡人怎么了？”一边问道，二郎神的身上爆发出惊人的威势。
　　没有办法，二郎神确实有些担心了，当然，并不是因为刘彦昌，而是因为担心自己的妹妹。
　　刘彦昌这个凡人可是自己妹妹的另一半，可是有缔结了生死的另一半，若是他死了进入了轮回，或者魂飞魄散，自己的妹妹也必然会进入轮回之中，甚至魂飞魄散。
　　所以二郎神才那么怨恨刘彦昌的情况下，也没有杀死刘彦昌。
　　二郎神此时心中才有点后悔了。
　　他早该将刘彦昌的灵魂分离了，不应该将其投入地府之中啊。
　　自己为了让刘彦昌受点折磨，办了一件蠢事。
　　“那个凡人暂时失去联系了。”感受到二郎神身上惊人的威势，那个夜游神头上开始冒汗了。
　　二郎神身上的威势可不是这个小小的夜游神所能承受的。
　　胡月自然也明白情况多么紧急。
　　但是现在情况还不明了，可不能让二郎神将这个夜游神给震死了，于是连忙用自己的气势与二郎神的气势抵消掉。
　　因为胡月的动作，让二郎神稍微恢复了一些理智。
　　就跟之前哪吒所说的那样，二郎神一旦牵扯到了自己的妹妹三圣母的事情，就有些不计后果了。
　　哪吒则连忙问道那个夜游神说道：“失去联系多久了？那个凡人如今怎么样了？”
　　那个夜游神急忙说道：“这几……阎罗王陛下说，那个凡人所在的地方失去联系没有太久，不过，他说过，二郎真君无需太过着急，关押那个凡人的地方比较隐秘，不会那么快就被突破的，但是，也请真君大人早做打算，派遣人前往地府早做营救，不然，不然若是吃了，那个凡人要是被发现了，可能会被那些修罗族给……”后面的话夜游神没有说出来。
　　但是就算不说出来，大家也是知道后果的。
　　稍微有些了解阿修罗众的人都知道，这些家伙可是杀人不眨眼的家伙啊，而且更是喜好生吃活人，若是被他们发现地方居然有一个幡然，那绝对是连骨头，灵魂都不会留下一丝的。
　　所以二郎神立刻说道：“我这就带人前去。”一边说着，二郎神便是站了起来，身上也已经披上了银光甲胃。
　　但是却被哪吒阻拦了，哪吒对二郎神说道：“二哥，如今的情况，你不便前往，你身上还有其他事物，你若是去了，肯定会被人拿下话柄，这总归不好的，这次就让我去吧。”哪吒说道。
　　二郎神看着哪吒，想了一下，然后点了点头说道：“那好，就麻烦哪吒兄弟了，我这就派几个人与你同去。”
　　“不用，二哥，你还担心我的身手吗？区区几个阿修罗族的丑八怪罢了，对付它们，小意思而已。”哪吒一脸的自信。
　　哪吒如此自信，自然是很久以前与阿修罗族有过交手。
　　而二郎神虽然相信哪吒的身手，但是为了稳妥一些，还是觉得有必要多些人手比较好。
　　哪吒却摇了摇头说道：“人多反而不好办事了。如今的情况比较微妙，还是不要太过引人注目为好，就算被发现了，我也可以说担心李靖那家伙搪塞过去，若是带了司法天神神殿的人，就不好用了。”
　　胡月则在一边对二郎神说道：“你若是担心，我也一起去吧，有我跟哪吒三太子一起，肯定是万无一失了。”
　　看着哪吒，再看看胡月，二郎神点了点头说道：“那就麻烦你们二位了。只要将那个凡人的灵魂救回来便好，哪怕身体毁掉也无妨。”二郎神恶狠狠的说道。
　　看着二郎神如此样子，胡月干笑两声。
　　二郎神还真是非常的怨恨刘彦昌啊。
　　于是，就这样，胡月与哪吒便是跟着那个夜游神离开了天庭，朝着地府的方向飞去……
　　…...
　　再说回花果山这边。
　　在头一天孙悟空早早的离开了之后的第二天，孙悟空依旧准时准点的跑来了。
　　这样又是经过了一天的折腾，沉香可谓是筋疲力尽啊。
　　这倒不是说沉香退步了，而是今天孙悟空下手的比以往更加的狠啊。
　　不过意外的，沉香没有说什么。
　　傍晚时分，沉香大汗淋漓的用手撑着地面，努力的让自己不倒下来。
　　而孙悟空手中的竹竿已经折断了。
　　孙悟空将断掉的竹竿扔在了一边然后笑着说道：“今天就到这里吧，今天看你这么辛苦，明天我就让你休息一天吧。”
　　而沉香则抬起头说道：“不用，我不累，这只要一晚上就能恢复了。”
　　孙悟空则摇了摇头疏导：“哼哼，这可不是让你恢复，而是让你这臭小子好好的总结一下今天学到的东西，你现在要学的不是如何阻挡我的攻击，而是如何更好的运用自己的法力，你虽然都挡下了我的攻击，但是你没有注意到我的攻击有强有弱吗？你要学会如何分辨这些攻击，哪些可以用身体去抗，哪些需要法力去化解，这样对你以后战斗的时候，有难以想象的优势。”
　　沉香若有所思的点了点头。
　　“好了，你自己好好想想吧，我今天就走了。”孙悟空说完这句话便是转身打算离开了。
　　“等一下。”在孙悟空想要走的时候，沉香叫住了孙悟空。
　　孙悟空刚想飞起来的脚又停了下来。
　　他转过头看向胡月问道：“臭小子，怎么了？有什么事情吗？”
　　沉香问道孙悟空：“问一句，你跟斗战胜佛认识吗？”
　　孙悟空点了点头说道：“算是吧，怎么了？我可先告诉你，你若是想让我帮你去求情，门儿都没有，他是不会收你做徒弟的。”
　　沉香点了点头说道：“我不是想让您帮我求情的，只是希望您能帮我向斗战胜佛转达几句话。”
　　“哦，这样啊，要我传几句话啊，那你说吧，我可以保证帮你传到。”孙悟空笑着对沉香说道。
　　沉香听后面色一喜说道：“我知道斗战胜佛如今已经成为了佛陀，看破了红尘，不再过问身外闲事了。”
　　孙悟空点了点头说道：“没错，他确实已经跳出三界外，不在五行中了。”
　　“可是，铲除邪恶维护正义的事情，别的佛可以不管，胜佛怎么能不管呢？”沉香说道。
　　孙悟空有些惊讶的说道：“为什么呢？”
　　“因为胜佛，可是斗战胜佛啊。”沉香说道，“正是因为胜佛身为斗战胜佛，所以怎么能对世间的不平之事坐视不管呢？而且胜佛是从石头里出来的，他一定更能体会没有母亲的痛苦。”
　　“呃……但是，他说过，他不会收打架的徒弟的。”孙悟空迟疑了一下说道。
　　沉香的脸上却是一笑说道：“我想明白了，要想救出母亲，光是学会了这些打架的本领是不行的，所以，我要学的不是打架的本领，而是能救出母亲，能为了维护世间正义的本事。”
　　而孙悟空在听了沉香的话之后，高兴的大笑了起来：“哈哈哈哈，好小子，你终于想明白了啊，你这臭小子果然聪明啊，哼哼，不错，很好，很好，你的这些话，我一定会帮你传达的，你就等着吧。哈哈，不就是那二郎神吗？等你学好了本事，到时候打的他满脸桃花都行，哈哈哈。”
　　沉香的面上一喜，然后对着孙悟空磕了一个头说道：“多谢您了。”
　　孙悟空则伸手让沉香把头抬了起来说道：“用不着这些，你要记住，这头，只有跟你父母能磕下去，任何人，哪怕是天都没有那个资格接受，你可是要逆天之人啊，逆天之人就要有逆天的气势。”
　　沉香点了点头说道：“我明白了。”
　　“明白了就行，那么，我先走了，后会有期了，臭小子。”孙悟空说完，身影一闪便是消失在了原地。
　　而沉香则看着孙悟空离开的方向，跪在地上的身影却是那般的挺拔……
　　昨天晚上看月食了吗？真的是好清晰啊，哈哈，难得我们今天这里天气晴朗，万里无云~~~~~就是外面太冷了~~~~


第一百二十二章 地府之中
　　穿越幽冥界入口，胡月，哪吒，夜游神三神便是来到了地府之中。
　　这是胡月第三次来到地府，这一次，胡月明显感觉到地府的不一样。
　　这一次来胡月明显感觉到了这幽冥世界中气息非常的不稳。
　　显然，地府中出现了太多不属于亡者的生灵，影响到了这个世界平衡。
　　毕竟，死者的世界，生者过多还是会有影响的。
　　而且空气中也残存着强大法力对轰留下的残留能量。
　　看来，这地府的情况果然不容乐观啊。
　　胡月忍不住皱起了眉头问道那夜游神：“现在地府的情况怎么样了？很糟糕吗？”
　　夜游神连忙说道：“这个，回大人的话，其实也没有那么糟糕，属于地府管辖的区域其实沦陷的并不是很多，只有南方的罗浮山和北方的罗酆山被占据了，另外地狱的有几层被占领了，在北斗星君等诸位星君，以及托塔天王以及四大天王等天王的支援下，情况并没有再度恶化。”
　　“你确定？我为什么能在地府中感觉到如此明显的法力残留啊，这显然是刚刚发生过战斗才会出现的情况吧。”胡月疑惑的说道。
　　“太阴星君是不是不怎么来这下界呢？”夜游神没有说话，一边的哪吒先问道。
　　胡月点了点头说道：“仅仅只是来过几次罢了。”
　　“这样就说的通了，星君能感觉到如此清晰的法力残余主要是因为这个世界的缘故。这里是死者的世界，这里充满了死者的死气，法力在这种死气中是很难消散的，所以，只要是稍微比较强的修士间的战斗很容易就会被发现。看来地府的情况确实还没有太过糟糕。”
　　“哦，这样啊，我还以为地府已经差不多要玩完了呢。”胡月松了口气。
　　哪吒说道：“那倒不会，这地府总归是三界的根基，若是真的到了非常紧急的情况，天上圣人也不会坐视不管的。”
　　“说的也是。”胡月点了点头，然后看着下方井然有序的鬼差们，于是笑着说道：“不过地府发生了这么大的事情，就没有影响到地府的公务吗？”
　　夜游神有些无奈的说道：“当然有，因为地狱中有几层被占领了，那些恶徒的灵魂如今只能被暂时关押在地府之中，这些恶徒的灵魂无法在地狱中洗脱罪孽，只能慢慢的化作恶鬼，最后被斩杀。”
　　“这样啊。”胡月皱了皱眉头。
　　“不仅如此，那些阿修罗族的那些在占领了地狱吼，就将那些地府中的恶徒给放了出来，那些可都是大奸大恶之人的灵魂，又遭受了刑法，这没有洗脱罪孽之后，脱困而出，便是瞬间就化作了恶鬼，成为了阿修罗族的爪牙。”夜游神叹息着说道，“好在，那些阿修罗族只是占领了那一般地狱，那八热，地狱与八寒地狱，游增地狱，孤独地狱倒是因为李天王以及四大天王的及时到来，没有被占领，若是这十八地狱被占领了，那就真的麻烦了，那里面可都是关押以及封印的古往今来无数恐怖可怕的强大存在啊。”夜游神心有余悸的说着。
　　“哼，看来李靖还是做了一点事情啊，我还以为他会又搞砸呢。”哪吒嘴角勾起了一丝嘲讽的微笑。
　　胡月也是知道哪吒跟李靖之间问题的人，于是笑了笑说道：“也不能那么说嘛，好歹李靖也是托塔天王，总归是有些本事的。”
　　哪吒则冷哼一声说道：“无非就是依仗着那个该死的玲珑宝塔罢了，若是没有那个玲珑宝塔，我一掌就能拍死他。”
　　“这我相信，你绝对有本事干倒李靖。”胡月笑着说道，“怎么样？我们是直接去地狱救刘彦昌还是先见一下李靖呢？”
　　哪吒摇了摇头说道：“我并不想见到那个人。”
　　“那好，那我们就直接去救刘彦昌吧。”胡月笑着说道。
　　然后胡月对着夜游神说道：“带我们去地狱找那个凡人吧。”
　　夜游神则连忙说道：“两位大人，我不知道地方啊，我只是一个传话的，具体的地方你们得去询问阎罗王陛下。”、
　　胡月愣了一下点了点头说道：“好吧。”然后胡月对着哪吒说道，“看来我们得去见一见秦广王了。”
　　哪吒点了点头说道：“走吧，反正也不远，就当是观光了。”
　　“啊哈哈……”听了哪吒的话，胡月干笑两声。
　　来地府观光，这个……还真是高兴不起来啊。
　　既然不能先去地狱救人，三人便是朝着阎罗殿飞去。
　　在快到枉死城的时候，夜游神说道：“两位大人，因为现在是非常时期，所以地府各处重要的地方都做了限制，我们得用走的。”
　　哪吒一皱眉叹了口气说道：“真麻烦。”虽然这样说，但是她还是落在地上。
　　由于现在的地府处于战乱时期，如今的天上有各种阵法限制了飞行，也有对空的法术时刻准备着。
　　所以胡月他们只能走路前往。
　　不过三人都不是一般人，哪怕是走路，也是很快到了枉死城外。
　　如今的枉死城已经是全城戒严，每一个关卡都有重兵把守。
　　在夜游神像那守在枉死城大门的冥兵表明了身份之后，胡月他们顺利的进入了枉死城中。
　　走在枉死城的大街上，胡月想想那几个守卫听到了胡月和哪吒的身份之后，那骷髅下巴掉在地上的样子就有些忍俊不禁。
　　一开始胡月对那骷髅士兵还有一些抵触，但是现在发现这些骷髅士兵其实挺萌的。
　　进入枉死城，胡月发现这里比自己想象中的要大的多，也热闹的多。
　　在胡月心目中枉死城应该是那种阴气森森的地方，胡月甚至还有些提心吊胆的，毕竟，胡月是有点怕黑的，但是现在来到了这里，却发现完全不是自己所想象的那种。
　　不仅这里不是那种阴气森森的地方，甚至可以说是灯火通明，大街上热闹非凡，周围的枉死者们都互相打着招呼，一副和谐共处的样子。
　　这里就跟一个普通的凡人的城市区别不大，也有商店，也有闹市，也有来来往往相互寒暄的人们，恩……虽然都是一些死相惨状的家伙。
　　对了枉死城中的居民都是凡间那些没有达到生死簿所记载的寿命的时候因为各种意外死掉的人，所以不是真的意义上的死掉，正是因此，这些人会以在凡间死前的模样来到这个世界上，也因为这样，这里的居民模样可是千奇百怪的。
　　有断头的，有缺胳膊断腿的，有内脏不全的，也有半骷髅的，反正是什么样的都有。
　　一开始见到他们这个样子的时候，胡月还觉得有些恶心，但是却没有想到看习惯了居然还觉得挺有趣的。
　　比如一个断头的家伙，得一只手抱着自己的脑袋，有被砍成两半的，得相互拉着才能走，还有别的奇奇怪怪的家伙。
　　反正来打枉死城，胡月才注意到，原来人居然有这么多死法。
　　胡月在哪吒耳边小声的说道：“你看那个人是怎么死的？”胡月指着一个只剩下半个身体的人说道。
　　哪吒看了一眼，然后说道：“切面光滑，并且有那种瞬间止血的灼伤痕迹，不出意外应该是被修士的飞剑斩杀的，因为如此光滑的切面是凡人所不能做到的，并且从那个随意的伤口上来看，这个人应该是被波及的，因为没有哪个修士，会无聊的去杀一个凡人。”
　　“啊，你居然还真的回答了。”胡月一愣说道。
　　“……不是你问我的吗？”哪吒看着胡月说道。
　　“啊哈哈哈，我只是觉得不说话太无聊的，所以想说说话罢了。”胡月笑着说道。
　　“好吧。”哪吒看着胡月有点无奈的说道。
　　然后哪吒盯着胡月看了一下。
　　胡月摸了摸脸然后疑惑的说道：“怎么了？我脸上我东西吗？”
　　哪吒摇了摇头说道：“没有，只是觉得你很像一个人。”
　　胡月心里一惊，然后立刻说道：“哈哈哈，是嘛，那一定是错觉，啊哈哈，对了，能问一句吗？那个人是谁啊。”然后胡月心里郁闷的不行。
　　自己的演技就那么差吗？怎么一个个的都能认出来啊？明明以前没有一个发现的啊？莫非是因为我换了身体之后伪装变差了吗？
　　哪吒则对着胡月一笑说道：“恩，应该只是我的错觉。”
　　“是嘛。啊哈哈，我就说嘛，一定是这样的，哈哈哈。”胡月笑着说道，心里却是松了一口气。
　　还好没发现。
　　而哪吒的嘴角却勾起了一丝微笑。
　　恩，真是越来越像了。
　　她忍不住又看了一眼胡月。
　　应该不是，那丫头只是下界的一个妖王罢了，不可能是她。
　　这样想着哪吒便是将注意力放在了前面的夜游神身上，她随口问了一句：“对了，李靖现在在什么地方啊？”
　　虽然哪吒是随口问道，但是这夜游神可不敢随便回答，他恭敬的说道：“呃，李天王啊，他应该正与阎罗王大人在第一殿商议地府布防的事情。”夜游神对着哪吒说道。
　　“……”哪吒听了之后停下了行走的脚步，然后朝着一边一个酒馆说道：“太阴星君，去见秦广王的事情就麻烦你了，我会在这个酒馆中等你的。”
　　“……你还真是一点都不想见他啊。”胡月嘴角抽了抽说道。
　　哪吒看了一眼胡月说道：“当然，每一次见他都让我忍不住想要杀了他。估计李靖跟我是一样的心思。他也恨不得我早点死吧，我们还是不要见面为好，所以，去见秦广王的事情就拜托你了。”说着便是已经走进了那家酒店。
　　随后胡月便是听到了哪吒的声音。
　　“老板，来盘花生，再来一壶酒，要最好的。”
　　“来了，客官。”
　　胡月有点无奈的对有些发愣的夜游神说道：“好了，我们快走吧，还是不要浪费时间了。”
　　“啊，好的。”夜游神立刻说道。
　　胡月对着夜游神说道：“给我记得这家酒店，待会儿你得把我带过来啊。”胡月可没忘记自己路痴的毛病。
　　那个夜游神立刻说道：“啊，我知道了，小的记得这地方的。”
　　“记得就行，另外，我们走快点吧，我感觉的出这个空间很大啊。”胡月说道。
　　“我知道，请跟我来太阴星君大人。”夜游神连忙说道。
　　因为有胡月的催促，他们也加快了速度。
　　在行进的路上，夜游神迟疑了一下然后问道。
　　“那个，太阴星君大人，有个问题不知道能不能问一句。”夜游神一脸的好奇。
　　胡月点了点头说道：“什么问题你说吧，要是能说，我会告诉你的。”
　　“那个，哪吒三太子大人，莫非与托塔天王……不合吗？”夜游神小心翼翼的说道。
　　“你才发现吗？”胡月好笑的看着夜游神。
　　“这个，之前虽然有点察觉，但是，不敢确定。”夜游神尴尬的挠了挠脸说道。
　　看着夜游神的样子，胡月心里吐槽了一句。
　　你不是不敢确定，而是没胆子确定吧。
　　毕竟，哪吒的表现已经是那么明显的事情了。
　　其实大家都是心知肚明的事情，所以胡月点了点头回答了夜游神的问题：“你想的没错，就是这样，不过，这件事我建议你还是不要随便跟别人乱说，不然你出了什么事情，我可不负责任哦。”胡月一边说着，一边嘴角勾起了诡异的微笑。
　　看着胡月脸上的微笑，夜游神干笑了两声说道：“小的……小的绝对会守口如瓶的。”
　　胡月笑着点了点头：“这就对了，说起来，你小子还挺出名啊，这一路上有不少人在跟你打招呼啊。”
　　夜游神不好意思的说道：“这个，小神作为夜游神还是有些身份的，当然，跟大人相比，小神只是一只蝼蚁罢了。”
　　胡月笑了一下说道：“别太妄自菲薄了。你也有闪光点的。”
　　就这样，胡月跟夜游神一边聊着天，一边穿过了枉死城。
　　枉死城之后走过一条路，便是来到了幽冥殿。
　　这幽冥殿依旧是那般宏伟狰狞的模样，不过从四周有些破损的石柱上依稀可以看到当初猴哥大闹过后的痕迹。
　　如今的幽冥殿已经重兵把守。
　　一排一排的冥兵排列在大殿的周围，不仅如此，在最里面还有一排排的天天兵天将，从那些天兵天将的甲胃上来看这些都是李靖的兵，而不是北斗星君的兵。
　　看来北斗星君并没有来这里，也是，以北斗星君那高傲的姿态应该是不会与地府的人合作的，他做的最多的应该是自己带兵前往与阿修罗族进行交战。
　　在夜游神表明来了身份之后，那些守卫便是为夜游神跟胡月打开了幽冥殿的大门。
　　幽冥殿的第一殿便是秦广王，所以两人很快便是就见到了秦广王。
　　秦广王从刚才收到了胡月来了后，便是就出来迎接了。
　　对于秦广王这冥府的大王来说，胡月身为一星星君可不是他能得罪的。
　　胡月在地位上可以说与李靖是平起平坐的。
　　秦广王面带笑容的站在大殿外，见到胡月立刻迎了上来说道：“小神见过太阴星君了。”
　　与秦广王一同站在外面的还有李靖。
　　李靖面带微笑的看着胡月说道：“什么风居然把太阴星君给吹来了？”
　　胡月微笑着朝着秦广王点了点头又对李靖说道：“还能什么风，自然是那些阿修罗族的丑八怪。”
　　“这么说太阴星君也是陛下将指派下来的吗？”李靖问道。
　　毕竟，如今地方的情况确实很不好，玉帝再派人下来，也并不意外。
　　“那倒不是，是受人所托，过来帮天王的忙的。”胡月微笑着说道。
　　“哦，不知道这所托之人是谁呢？”李靖微笑着说道。
　　胡月则摇了摇头说道：“抱歉，我答应过那人，不能说的。”
　　托塔天王笑着说道：“既然星君大人不变说出那人是谁，本王便也不再过问，在这些先谢过那人，当然也谢过太阴星君了出手相助。”
　　胡月点了点头然后道：“天王客气了。我们同属一个阵营，自当互相帮助，这地府有难，哪怕没有那人所托，我出手相助也是应该的。那么不知道天王方不方便详细的介绍一下地府如今的形式呢？”
　　“自然方便，刚才本王也正与秦广王一同讨论这些呢，不如我们进殿说吧。”李靖笑着说道。
　　“自然，请。”胡月笑着说道。


第一百二十三章 地府局势
　　大殿内胡月，李靖，秦广王三人坐在一张桌子边讨论着如今的情况，李靖的副官，还有判官分别站在李靖和秦广王的身后。
　　四大天王不在这里，他们率领着超过五万天兵天将以及十万冥兵镇守在地狱边缘，防止那些阿修罗众进一步的扩张。
　　说是三人讨论，其实主要是李靖和秦广王在说，胡月在听他们说。
　　而在这讨论中，胡月也基本上了解了地府目前的局势如何，也知道了这地府的大致情况。
　　这一开始就如夜游神之前所说的那样南方的罗浮山和北方的罗酆山率先被阿修罗族给占据了，本来阿修罗众还继续向酆都的方向进攻来着，不过在还未到达酆都的时候，北斗星君便是带领一众天兵天将他们给拦下来了，并起将其击退，在击退了阿修罗族的进攻步伐后，北斗星君率领天兵天将又在其后的几场战役逐渐将阿修罗众逼到了南方的罗浮山和北方的罗酆山这两个地方中。
　　可惜这两个地方易守难攻，那些阿修罗族也不是泛泛之辈，并没有那么容易对付，所以这一连打了十数年北斗星君都没有将阿修罗族赶出地府地界。
　　就这样阿修罗族与北斗星君的军队相互对峙了十几年，虽然大大小小发生了无数次的进攻与反攻，但是阿修罗族一般都只是死守了南方的罗浮山和北方的罗酆山这两个地方，直到几个月前，阿修罗族开始全面的进攻北斗星君布置的防线。
　　北斗星君虽然疑惑对方为什么突然发起了如此猛烈的攻势，但是凭借自己带的兵，自然是抵挡住了两地的进攻。
　　但是北斗星君虽然抵御了这两个地方的阿修罗族，但是没有想到阿修罗族从地狱又发动了进攻。
　　这阿修罗族的实力之强悍出乎了所有人的预料。
　　北斗星君虽然能够做到抵挡南方的罗浮山和北方的罗酆山两地的攻击，但是却也无法分出更多的兵力去支援地狱中阿修罗族的进攻。
　　而那些地府的冥兵在修罗族的面前简直就是杂草一样，都是一茬一茬的被收割，十八层地狱瞬间便是沦陷了三层。
　　并且在其后的数个月便是已经沦陷了十层，若非天庭及时派遣了李靖以及四大天王前来助阵，那结果可就不是十八层地狱沦陷了。
　　估计八热，地狱，八寒地狱，游增地狱，孤独地狱也会被攻占。
　　同时，胡月从李靖的话中得知了，此时的阿修罗族与天庭的天兵天将还有地府的冥兵们在十八层地狱中的第一层进行着战斗。
　　十八层第一层还有一半以上的地域没有被侵袭，也正是因此十八层地狱的第一层成为了双方交战的主战场之一。
　　听了李靖和秦广王的话，胡月算是了解了目前的大致情况。
　　说实话这地狱的情况比胡月一开始预料的好上一些。
　　在一开始听说地府的三分之一面积被攻占下来的时候，胡月要有些被吓一跳。
　　如今看来，虽然局势很不好，但是也没有那么夸张。
　　阿修罗族仅仅只是控制了地府一些不算太过重要的地方，唯一比较麻烦的地方就是地狱被占领了，这对地府的影响是很大的。
　　如果不能早日将地狱给抢回来，时间久了，地府的运作一定是会出问题的。
　　不是所有的灵魂都能被扔到冥河之中洗去罪孽的。
　　那些无法洗脱罪孽的灵魂，只能化为恶鬼，被扔进永世不得超生的八热，地狱，八寒地狱，游增地狱，孤独地狱这十八层地狱，或者直接毁灭。
　　但是不论是放在这十八层地狱，还是直接打的魂飞魄散，这都说明，这个灵魂将不再有资格进入轮回。
　　属于这个灵魂的因果也将消失。
　　这少了一个两个还好，并不会影响什么，但是多时多了，几千个，几万个，几十万个，这就差的不是一丁半点了，这时间久了，绝对会引起众多的灾难。
　　灵魂是世界的基础，若是灵魂大量的流逝，那么结果定然会造成无法预料的可怕结果。
　　所以，现在的情况非常紧急。
　　当然，情况不会出现最遭的情况的，因为那些大能是不会眼睁睁的看着地府毁掉。
　　若是继续这样恶化下去的话，更强大的存在估计就会出手了，而到那个时候，之后战斗的等级将会升级，战斗的升级对地府来说，可不是什么好事。
　　这可是死者的世界，过多的修士大量的涌入这个死者的世界其结果必然会影响地府的平衡，哪怕是不考虑这些，就算是其他的势力必然会趁机谋取利益，这也绝对不是天庭愿意看到的。
　　天庭可是好不容易才获取了地府大部分的掌控权，绝对不愿意就这样眼睁睁的看着地府被其他势力所干涉。
　　所以，若是继续如此下去，天庭必定还会继续派遣军队前来地狱进行支援。
　　而这对胡月来说可不是什么好消息。
　　毕竟，胡月可是来这里救人的，而要救的人还是天庭的要犯。
　　若是他被天庭发现了，胡月也没办法救他了。
　　毕竟，二郎神将刘彦昌抓住的事情并没有上报出去，所有人都不知道，二郎神早已将刘彦昌抓住，甚至扔到了地狱之中。
　　“也就是说现在最主要的是将地狱的掌控权夺回来是吧。”胡月问道秦广王。
　　秦广王连忙说道：“太阴大人说的没错，如今最为紧要的就是将地狱从阿修罗众手中夺回来，不然，再这样下去，先不说有多少恶鬼会被放出来，到时候更是会有无数的灵魂得不到轮回，造成其他的一些事情发生。”
　　胡月问道李靖说道：“李天王，你与那些阿修罗族有过交战，那阿修罗众真的如此恐怖吗？你这次可是带了十万天兵天将吧，都无法将其打退吗？”
　　李靖摇了摇头说道：“说来有些惭愧，我这次带来的十万天兵天将，也只是能将那些阿修罗众挡在地狱一层罢了，根本无法进行反攻。”
　　胡月皱了皱眉头说道：“那阿修罗众有这般实力吗？”
　　“阿修罗众的士兵还好说，根本不足为虑，但是他们有一个统领却是非常的厉害，我们每一次都要分出大批的兵力去牵制那个人。”
　　“所以说，就是想让我牵制住那个将领级别的人物是吧。”胡月说道。
　　“没错，本王就是希望太阴星君能够牵制住那个将领，当然，若是能够击杀了那将领就更好不过了。”李靖微笑着看着胡月说道。
　　“李天王你觉得我真的有这等本事吗？”胡月同样微笑这看着李靖。
　　“哈哈，那是自然，太阴星君乃是天庭以战斗力强悍出名的强者，这收拾一个小小的阿修罗族的将领还不是手到擒来事情？”李靖笑着对胡月夸奖着。
　　而胡月则摇了摇头说道：“李天王未免也太抬举我了吧，这四大天王都无法降服的对手我怎么可能是对手呢？”
　　李靖淡笑一下说道：“我儿哪吒不是与星君一同来的吗？正好与星君一同前往，将那将领擒住，本王相信，星君与我儿一同出手，定然不会让那阿修罗族的妖孽跑掉。”
　　“……”胡月听后沉默了一下。
　　她倒是并不意外李靖知道哪吒来了地府。
　　再说了，她们也没有刻意的隐瞒身份，不说别的，在路过枉死城的时候，他们便是已经表明了身份，那个时候应该会有人将这个消息通知秦广王。
　　而与秦广王在一起的李靖没可能会不知道这件事。
　　胡月笑了一下然后说道：“既然李天王看得起我，那么我便是接下了这差事，这样吧，容我准备一下之后，与哪吒三太子汇合了，便是直接去往地狱。”
　　李天王笑着说道：“那就麻烦星君大人了。”一边说着，李天王便是站起了身说道，“如此，我便是先去前线做安排，在那地狱中等着星君前来。”说着便是朝着殿外走去，那李靖的副官也跟在气候走了出去。
　　待到李靖离开之后，胡月便是将视线放在了秦广王的身上。
　　“阎罗王大人，你应该知道我来此的目的吧。”
　　那秦广王连忙说道：“既然星君大人是随着夜游神一同来的，应该是为了那凡人吧。”
　　胡月点了点头说道：“不错，正是如此，那么可以告诉我那个凡人被关押在何处吗？”
　　秦广王点头说道：“这是自然，小神这就为星君大人道来，那凡人被小神关在了地狱的第六层……”
　　秦广王将关押刘彦昌的位置详细的说了出来，并且给了胡月一个地图。
　　胡月接过了地图，嘴角抽了抽说道：“这地方还真是有够隐蔽的啊。”
　　秦广王笑着说道：“司法天神着重的强调要足够隐秘，小神自然会认真去办了。”
　　“这么说，你并没有将那个凡人的事情跟任何人说啊。”胡月笑着说道。
　　秦广王连忙点头说道：“这是自然，小神自然是对此守口如瓶，绝对没有向其他人透露过那个凡人的事情，就算是小神的属下，也不是完全了解这件事的。”
　　“这就好，另外你确定那个地方不会被阿修罗族的人发现对吧。”胡月说道。
　　“是的，非常确定，那个地方足够隐秘，也足够偏僻，而且如今正处于交战状态中，所以一时半会儿那些阿修罗族的人定然是不会发现的，不过，哪怕是再隐秘的地方，这时间久了，小神也不敢打保证了，所以才会立刻差人前往天庭找寻司法天神，将此事告知他。”秦广王说道。
　　而胡月则看着秦广王在心中感叹这秦广王打的好算盘啊。
　　那夜游神能那么快的就上天了，这秦广王肯定是早就做好了准备。
　　他定是早就希望二郎神派人，或者亲自前来解决这件事。
　　毕竟，他也知道二郎神的强大，明白只要二郎神插手了这件事，这战斗结束的时间肯定会大大的提前。
　　没错，就是提前。
　　作为地府的阎罗王，没有比他更了解地方对世界的影响，他早就知道阿修罗族的入侵是不可能获胜的，他们的落败只不过是时间问题罢了，但是时间拖得越久，对地府的影响越大，这地府可是他的地盘，战争结束了之后，这些天神们可以拍拍屁股直接走人了，这善后的烂摊子肯定是他们自己收拾，所以，秦广王必然是希望战争越快结束越好，而二郎神的强大正是秦广王想要利用的，而能让司法天神出手的必然是只有刘彦昌了，所以，这秦广王可能是故意将刘彦昌放到第六层的，不然，为什么不放的更朝下呢？
　　那是因为他来不及啊。
　　胡月虽然想明白了这些，但是却并没有说出来。
　　这种事情自己明白就好，没有必要挑明了。
　　胡月对着秦广王说道：“既然该知道的都知道了，那么我就先离开了。对了，让夜游神跟我来一下，我得回去找哪吒三太子。”一边说着胡月站起了身。
　　秦广王笑着说道：“那么就劳烦星君大人和三太子大人了。”一边说着他开口唤来了夜游神。
　　秦广王对着夜游神说道：“那么，阴帅夜游神，从今天开始你就暂时跟着星君大人行动吧。”
　　夜游神点头说道：“是，陛下。”
　　然后夜游神对着胡月说道：“太阴星君大人。”
　　胡月笑着看着夜游神说道：“好了，事不宜迟，我们快点走吧，估计哪吒三太子也等急了吧。”
　　“是，太阴星君，这个，请随我来。”夜游神对着胡月说道。
　　于是两人便是走出了大殿，朝着枉死城的方向飞去。
　　待到胡月离开之后，秦广王脸上的微笑也收了起来，恢复了威严的表情，他对着身边的判官说道：“将这里的情况告诉孟婆，让她询问一下厚土娘娘，接下来应该如何应对。”
　　判官恭敬的说道：“是陛下，属下这就去办。”随后便是急急匆匆的朝着奈何桥的方向离开。
　　阎罗王吩咐了判官之后，便是朝着自己的宫殿走去。
　　这地府虽然发生了这么大的事情，但是这工作还是要继续做的。


第一百二十四章 小看李靖了
　　胡月找到哪吒的时候，哪吒仍然待在那个小酒馆里吃着花生喝着小酒。
　　看着桌子上的几个空盘子和酒瓶，显然哪吒已经吃了好一阵了。
　　见到胡月和夜游神进来了，哪吒说道：“好慢啊。我都吃了好几盘花生了。”
　　胡月看了一下酒馆中死状凄惨的各种顾客，嘴角抽了抽：“在这种环境下也真亏你能吃的下去。”这些人即是好奇，又是恐惧的望着他们。
　　这段时间他们虽然见识到了不少生者，但是对生活在枉死城中的死人们，还是会很好奇活人的到来。
　　尤其是，胡月和哪吒这等一看就知道不是一般人的存在。
　　哪吒也看了一下周围，然后笑着疏导：“还好吧，你要是参与过凡人的战争，估计也不会有影响了。”哪吒将杯子中的酒一饮而尽说道，“凡人的战场可比这里的情况恶心多了。”
　　“看来哪吒三太子有见识过呢。”胡月笑着说道。
　　“当然，你忘记了，李靖曾经作为陈塘关的将军，我好歹算是他的孩子，怎么着也参与过战斗。”哪吒说道，“对了，你怎么去了那么长时间啊，只是问个路，应该不至于花了那么久吧。”
　　胡月耸了耸肩说道：“没办法，还不是为了应付你父亲，为了隐瞒我们真正的目的，总得跟你父亲好好忽悠一番吧。”
　　“……唔，倒也是，辛苦你了，对了，他是不是硬拉着你要你一同帮他。”哪吒问道胡月。
　　胡月无奈的一笑点了点说道：“你还真是了解你父亲啊。没错，就是你想的那样，他想让我们帮他一起将阿修罗族打出地狱。”
　　哪吒自嘲的笑了一下说道：“我就知道会是这样，所以我才不想见到他那副算计人的嘴脸，既然你口中说的是我们，看来，李靖是也将我算进去了，”
　　“既然如此，那么我们就快点走吧，我一点都不想继续留在这里了，想快点回去天上。”哪吒说道。
　　胡月点了点头，然后道：“不过要去地狱免不了见到李靖，这没关系吧。”
　　哪吒点了点头说道：“既然是无法避免的，那就去吧。”
　　然后哪吒将一块金子放在桌子上对着酒馆老板说道：“老板，钱放在桌子上了，不用找了。”
　　“慢走客官。”老板连忙说道。
　　说实话，他一开始压根就没有料到哪吒会付钱，所以哪吒付钱了，倒是把老板给吓了一跳。
　　哪吒对着胡月说道：“我们走吧。”
　　胡月点了点头便是跟着哪吒朝着外面走去。
　　胡月看了一眼桌子上的金子问道：“这里的货币也是黄金白银吗？”
　　哪吒摇了摇头说道：“那倒不是。这是属于冥界的货币，我以前来过这里，所以身上是有点的。”
　　“哦，这样啊，原来冥界也有独属于冥界的货币啊。”胡月惊讶的说道。
　　“地府也是一个社会，也是有生命的，既然是有生命自然也就免不了交易，交易就说明会有消费，既然会有消费，自然也就会有货币的产生。这没有什么好惊讶的。”哪吒说道。
　　“也对。”胡月点了点头。
　　之后三人便是离开了这里枉死城。
　　出了枉死城，在夜游神的带领下，胡月他们便是朝着地狱所在的方向飞去。
　　普通的十八层地狱是连通地府的一个异空间，这里的空间是分不同的时间流速的，所谓的每一层地狱其实是在这个一空间中的一片区域。
　　至于那八寒地狱，八热.地狱，游增地狱，以及孤独地狱这十八层地狱则是处于另外一个异空间。
　　这十八层地狱是为了关押那些强大的邪恶的修士或者神仙妖怪而建立的特别的监狱。
　　一般只要被送进去就不可能再出来的。
　　这地狱的入口就处于幽冥殿后面，所以三人又回来了幽冥殿。
　　看着幽冥殿胡月嘴角抽搐了一下对着夜游神说道：“你为什么不跟我说地府就在幽冥殿后面呢？我要是知道就直接让你去找哪吒了。”
　　夜游神则有点尴尬的说道：“您也没问啊。”
　　“不就是多跑了点路吗？至于吗？”哪吒笑着说道。
　　胡月摸了摸鼻子说道：“那倒不是，只是觉得多跑了些路，有点不爽。不过算了，正好这赶路的时候把情况给你说明白了，也算是省了时间。”
　　三人来到地狱的入口，这里是单独的一个建筑，在这里有着数百名天兵天将镇守在这里，当然还有数千冥兵在这里。
　　那些天兵天将见到了哪吒都恭敬的打招呼。
　　这些都是李靖的兵自然是认得哪吒的。
　　不过让胡月意外的是，那些冥兵居然非常恭敬的称呼夜游神为阴帅。
　　这个时候胡月才反应过来，原来这个在自己面前表现的发哦才能谦卑的夜游神，在地府的身份还是很不一般的啊。
　　虽然之前好像阎罗王有提过夜游神的身份，但是胡月神经比较大条，也没有注意。
　　阴帅是什么，胡月还是稍微了解是什么职位的，这是处于地府管理层中比较高级的等级。
　　形象的比喻一下就等于是凡人世界一个国家的元帅级别的人物。
　　胡月笑着看着夜游神说道：“我才反应过来，你的身份还是很高的嘛。是我之前眼拙了，我就说嘛，你这小子实力挺不错的，怎么着在这地方应该也是有身份的人。”胡月笑着打量着夜游神。
　　夜游神可是达到了仙人修为。
　　虽然仙人修为在胡月看起来不怎么样，但是对于地府这等地方，仙人修为已经是非常厉害的修为了。
　　那夜游神听看胡月的话连忙说道：“星君大人说笑了，我这等身份怎么能在星君大人相提并论呢？星君大人莫要取笑小神了。”
　　胡月笑了笑说道：“没必要这么谦虚，作为一个灵魂，能够修炼到仙人境界，足以可见你的毅力和资质，不错，若是有机会，我可以指点一下你的修炼，毕竟，我也是有指导灵修的经验的。”
　　毕竟青儿也是灵修啊。
　　当年为了能让青儿快速的修炼，她可是研究过一段时间的。
　　而夜游神听罢则是惊喜不已，
　　毕竟一个天上的星君说的话，这让他有点受宠若惊，连声说道：“多谢大人。多谢大人。”
　　哪吒则有点惊讶的看着胡月说道：“你对灵修也有涉及吗？”毕竟，对于修士来说，灵修还是相对比较低级的存在，一般是不会去接触这类存在的。
　　胡月则笑了笑说道：“我有认识的人也是灵修，所以以前是有一些研究的。”
　　哪吒点了点头说道：“这样啊，难怪，不过为了那个人而去花时间研究灵修如何修炼，看来那个人对星君很重要啊。”
　　“当然，是我在这个世界上最重要的人之一。”胡月笑着说道。
　　一边说着三人便是走进了地狱之中。
　　进入到地狱，胡月便是嗅到了空气中的血腥味。
　　不是战斗留下的，而是这空间本身就拥有的血腥味。
　　想想这地狱中天天都是折磨罪人，有这么浓重的血腥味也是正常的。
　　不过这对胡月这种鼻子灵敏的妖怪来说，确实不好受。
　　胡月只能将自己的嗅觉封闭，才让脸上的表情稍微缓和了一些。
　　对于胡月脸色变差，哪吒并没有问原因。
　　因为她也是一样的，只不过她比胡月强多了，还不至于变了脸色。
　　这里的血腥味浓重的哪怕是正常人都会受不了的。
　　如此充满血腥之气的地方，也难怪阿修罗族能在这里呆的下去。
　　毕竟，他们都是住在幽冥血海边上的种族。
　　这种味道估计早就习惯了。
　　在几个天兵天将的带领下，胡月他们终于来到了最前线。
　　还未到地方，老远就看见远处法术对轰的光芒。
　　轰鸣声也不断的传来，看来战斗很激烈啊。
　　那些天兵天将直接将胡月和哪吒带到了主战场上。
　　李靖正站在后方指挥着士兵进行着战斗。
　　在这种战斗中，士兵其实占据很大的作用的。
　　像这种大规模的战斗，除非是准圣，不然一个人很难左右战局。
　　毕竟，蚂蚁多了还能咬死大象，更何况，不论是阿修罗族还是天兵天将都不是蚂蚁。
　　因为李靖正在非常认真的指挥着作战，所以胡月并没有上前去打扰。
　　而是跟哪吒站在一起关注着不远处的战场。
　　此时的战场正激烈的进行着战斗。
　　四大天王带着数万的天兵天将与阿修罗族进行着厮杀。
　　胡月目测了一下，那阿修罗族的人长得是真的丑。
　　一个个青面獠牙，赤裸着上身，浑身上下还长满了长毛，简直是丑不忍睹啊。
　　不过虽然丑了点……好吧，是非常丑，但是实力还是不错的，基本上所有的士兵修为都在渡劫修为左右。
　　这可已经超过了天兵天将的平均值。
　　所以哪怕在数量上不足天兵天将们但是依旧与天兵天将们打的平分秋色。
　　不过在看了一下，胡月发现在场的阿修罗族士兵好像并没有李靖之前所说的将领级存在。
　　战场上战斗的最高水平的也就是四大天王这等天仙级别的存在，根本用不到胡月和哪吒出手的必要。
　　若非知道李靖应该没有必要在这方面跟自己扯谎，胡月甚至怀疑这里根本就没有那么强大的存在。
　　待到李靖差不多稳定了局势，胡月上前开口问道：“李天王不亏是天上天王，这指挥万军的手段确实非凡啊。”
　　这话胡月可不是恭维的客套话，而是说的真心话。
　　虽然李靖这人自身实力确实不怎么样，但是从刚才他指挥军队与阿修罗族进行交战的时候，胡月虽然不懂战术什么的，但是也能看出来，李靖以相对少的兵力与那些阿修罗族进行交战，虽然阿修罗族的实力要强过天兵天将，但是在李靖的指挥下，逐渐的从要以接近一倍的兵力去抵挡阿修罗族的攻势，变成了后面以差不多相同数量的天兵天将进行牵制，并且分出了一定的兵力朝着后方进行进攻。
　　这已经是非常了不起了。
　　胡月有些意外，原来自己之前一直都在小看李靖啊。
　　不过，谁让这家伙在进攻花果山的时候表现的实在是太差劲了，所以胡月才会一直觉得李靖一无是处。
　　不过，胡月忘记了一件事，胡月当初可是在花果山搞了太多的陷阱，阵法，这么夸张的东西，自然让一直指挥全军的李靖措手不及，故而不知道如何指挥了，所以才会那般惨白，进而给胡月留下了一无是处的印象。
　　李靖则微笑着说道：“太阴星君说笑了，以多出对方一半的兵力都没有将他们拿下，这已经非常惭愧了，根本不知道夸耀的。不过，如今太阴星君来了，这击退阿修罗族指日可待了。”
　　“李天王，不知道对方的将领在何处呢？我在这里看了一下并没有看出有什么强者存在啊。”胡月疑惑的问道。
　　“这本王也是觉得奇怪，若是以往，那统领应该已经出手了，四大天王以及五十多位天将都早已做好好牵制他的准备，却不想那统领居然没有出手。真是古怪啊。”李靖也是一脸的疑惑，“不过也正是因为他没有出手，给了我们反攻的机会。”
　　“这会不会是阴谋啊？就是那种，打算勾引你将军队派过去，然后将其一举歼灭。”胡月问道。
　　李靖摇了摇头说道：“这星君大人就不用担心了，这种事情我自然考虑在内了，若是真的是这样的话，我也最大损失极小的一部分兵力而已，正是因为预料到这种结果，所以我才没有一开始就贸然进攻，而是分出了几个部队进行攻击。”
　　“哦，这样啊。”胡月点了点头。
　　看来在用兵上面并不需要自己操心啊。
　　“看来对方有其他目的，不管怎么样还是小心为妙啊。”胡月笑着说道。
　　李靖点了点头想了一下说道：“说的也是，俗话说，反常必有妖，既然对方表现的如此古怪说明肯定有其他动作，不易做进一步的进攻，这样吧，如今对方已经没有继续进攻的意思，今天就这样到此为止吧，反正这场战斗也不是一天两天就能结束的。”
　　于是，李靖便是将军队召回。
　　得了李靖的命令，前线争斗的士兵便是开始有条不紊的开始设防，突入敌人比较深的士兵开始撤退。
　　而阿修罗族却也没有进行进一步的进攻，同样也朝后撤退了。
　　看来，双方都打算打一场持久战。
　　过年事情变多了......以前各种各样的事情根本就轮不到我，长大了之后就开始各种各样的事情缠身了，呜啊，好怀念小时候啊......


第一百二十五章 空间大门
　　虽说天兵天将和阿修罗族双方暂时都撤了兵，但是战斗却并没有完全结束，还是有小规模的冲突在继续。
　　恩，其实就是我看你不爽扔个石头，你看我不爽放个法术这种程度罢了。
　　不过说真的，这些阿修罗族确实骁勇善战，哪怕是在李靖的指挥下被压制了，却也依然凭借着自身的那股狠辣劲，让天兵天将很难得到压倒性的优势。
　　不过还好，阿修罗族的数量终究是相对少的，是根本没有办法跟天庭的军队相比的，不然结果就不好说了。
　　如今，哪怕是天兵天将以二换一的打法，都是赚的。
　　毕竟，阿修罗族死后是回归幽冥血海，沉寂千年才会从新孕育而出，而天庭的天兵天将则死后，会以极短的时间在天庭恢复，哪怕修为会下降一级，但是也是值得的。
　　估计阿修罗的指挥者也是明白这点的，所以见李靖撤了兵之后，也没有恋战，同样选择了撤退。
　　既然对方的将领没有出现，胡月跟哪吒也就没有出手。
　　四大天王也回来了。
　　他们刚才的战斗是在于对方比较强大的一些人物战斗，那些人也基本上都有着天仙级别的修为。
　　胡月正是因为看出了那些人的修为，所以才并没有出手。
　　以胡月金仙巅峰的实力，去与刚踏入天仙修为的存在交手，她的面子上是有些挂不住的。
　　如今的胡月也是有自己的自尊的。
　　及时要出手，最起码对手也要是金仙修为的存在。
　　当然，实在是没有办法的情况下就不会顾及这些了。
　　凡事都是有意外发生的。
　　既然双方都撤退了，并且对方也没有再次进攻的打算，李靖他们也都回到了营帐之中。
　　胡月以免被发现了真实目的，也就跟着回到了李靖他们在第一层地狱的营帐。
　　这里原本是一处拷问用的地方，从还没有收拾干净的工具上来看这里应该是拔舌的地方。
　　虽然因为战乱的缘故，这里已经被废弃了，但是那地上至今没有干涸的血迹告诉胡月，这里的处刑才刚刚结束没有多久。
　　虽然胡月没有见识过地狱的刑法，但是想想活生生的经舌头拔下来，而且一遍一遍的不断的进行着这种折磨，胡月就有点冒冷汗。
　　想想都可怕，这可比死还难受，不对，来到这里的都是死人，是真的比死还痛苦啊。
　　哪吒虽然也来了这里，但是就跟她一直以来的表现一样，对李靖是不冷不热的。
　　李靖自然也直接将其无视。
　　两个人都这样过了十万年了，他们的属下也早已见怪不怪了，也不觉得尴尬了。
　　李靖他们回来，是为了总觉战局，以便应对之后的战斗。
　　之前的战斗让他们对对手有了一些新的认识，必须及时的进行汇总，以便应对接下来的战斗。
　　哪吒从来不想管这些带兵打仗的事情，所以并没有待在营帐内而是选择了离开。
　　胡月本来是打算留在这里听一下李靖如何排兵布阵的，但是她听了一会儿之后，便是发现自己果然不是带兵打仗的那块儿料，还是哪儿凉快哪儿呆着吧。
　　胡月出了营帐感应了一下哪吒的位置，发现哪吒在驻地的边缘，便是也跟着跑了过去。
　　此时的哪吒正站在驻扎地遥望着阿修罗族的方向，观察着阿修罗族的情况。
　　胡月看着哪吒然后问道：“怎么样？有什么发现没？”
　　“有一点。”哪吒点了点头说道。
　　她指了指属于阿修罗族占领的区域说道。
　　“今天并不是那个统领级别的人物没有来，而是隐藏了自己的气息在观察我们这边。”
　　胡月一愣然后问道：“你怎么知道？”
　　“因为我一直在观察那阿修罗族，然后注意到了一个视线，那个视线很明显不是随意的扫视这边，而是认真的在观察我们的每一个人，恐怕，那个将领到最后都没有出手，应该也是发现了我们。”哪吒说道。
　　“唉，那你当时在阵前的时候不说呢？”胡月疑惑的说道，“若是那个时候你说出来，我们两个一起出手，将其击杀不是已经结束吗？”
　　哪吒解释道：“之前虽然有发现了，但是却没有找到具体是哪个人，并且也不能确定对方有几人。虽然李靖说是只有一位，但是以为对他的了解，他一般说的事情都有所保留，所以，李靖所说虽然不能不信，但是也不可全信，在没有调查清楚之前，最好不要贸然行动。”
　　“汗，你这说的还真不客气啊。”虽然胡月对于哪吒的话表示了认同，但是作为李靖孩子的哪吒这样说，胡月还是觉得有点违和。
　　估计是因为自己还没有习惯，李靖哪吒父子相互敌视这种事情吧。
　　不过说真的，胡月还真是无法理解当初李靖对哪吒的所作所为。
　　哪怕自己的孩子天生异禀，也不至于如此敌视吧。
　　胡月从前世的传说，以及这个世界的道听途说中，虽然了解大致的情况，但是具体的情况还是不了解。
　　但是这件事似乎又是哪吒跟李靖谁都不愿意提起的事情，胡月也不好去过问。
　　哪吒什么也没说，她沉默了一下继续说道：“在刚才的观察中。我发现这其中足以成为我们对手的至少有三个，除非是还有比我还要强的，我无法发现的存在，不过，我觉得不太可能。”
　　“我来试试吧。”胡月说着便是将自己的神念放了出去，但是第一次却一无所获。
　　胡月皱了皱眉头。
　　能躲过自己的探查，果然一开始没有发现并非是因为自己太过大意，而是因为对方确实有很厉害的隐藏自己气息的本事。
　　不过胡月好歹也是准圣的灵魂，这既然大致上无法发现对方的气息，那么就认真的搜索一下吧。
　　于是胡月便是将自己的神念彻底的放了出来。
　　准圣级别的神念放出来，一切都无影遁形。
　　所有的信息都被胡月尽收眼底。
　　哪吒所说的三人也被胡月发觉了。
　　哪吒所说的能成为胡月她们的对手是三名金仙修为的存在。
　　其中最强的已经是金仙中位的存在。
　　已经是挺强的了。
　　若是这三个人同时出手，估计对李靖的军队打击会是巨大的。
　　真不知道对方到底打的什么主意，为什么之前还要跟李靖这么消耗时间。
　　除了发现了那三位金仙修为的阿修罗众，胡月的神念也捕捉到了刘彦昌的气息。
　　就如秦广王所言，他现在确实是安全的。
　　这之所以能捕捉到刘彦昌的气息，倒不是说刘彦昌的气息强大，只是他作为生者的气息在这地府完全不一样。
　　胡月很容易便是捕捉到了。
　　当然，这个很容易是对准圣来说的。
　　准圣的神念探查所获得的信息不是金仙所能相提并论的。
　　胡月发现自己的神念畅行无阻的朝着地狱的下层延伸，于是便是有心朝着最下层继续延伸过去了。
　　她很好奇，这些阿修罗族究竟是从何处进入地府的，因为从秦广王那里听说的，这些阿修罗族是毫无预兆的突然大批的涌入到的地狱之中，而由于沦陷的太快，所以，并不了解这些阿修罗族通过何种方法进入的。
　　如今胡月的神念既然可以在这地狱中任意的穿梭，就是说可以调查出来目前这种状况的原因。
　　而很快，胡月就发现了原因。
　　在第十八层地狱，一扇巨大的空间大门敞开着。
　　这扇大门可以说是非常庞大了，就算并排同时穿越三四十人都不成问题。
　　虽然看不见空间大门的另一端通向何处，但是联想到穿越过来的是阿修罗族，这空间大门之后必然就是阿修罗族的驻地，也就是说，幽冥血海的深处。
　　胡月的神念在观察着那个空间大门。
　　说真的，能够做出来如此稳定，又如此庞大的空间大门，胡月心里是非常非常的惊讶的。
　　她作为一个完全领悟了空间法则的准圣，自然明白，要建造一个如此庞大的并且稳定的空间大门所消耗的人力物力绝对是超乎想象的。
　　所以胡月很好奇这究竟是怎么做出来的，因为若是以胡月心中所想的那样，那几乎是无法完成的，所以，这必然是依靠着其他胡月不知道的方法维持的。
　　这个世界上有太多是胡月不知道的了，哪怕是自己的老师交给自己的玉简也不是记载着所有的东西。
　　在遇到未知的事物的时候，人往往会被勾起好奇心，而遇到自己所不知道的知识的时候，同样会激发人的求知欲。
　　所以，胡月的求知欲便是被激发出来了。
　　想要探寻这空间大门的秘密的胡月，便是将自己的意识朝着空间大门探了过去。
　　当胡月的神念接触到了那个空间大门的时候，一个如同惊雷一般的声音在胡月的意识中响起。
　　“何方贼人，胆敢如此无礼！”
　　随着这一声怒吼，一个巨大的血红色的虚影占据了胡月的意识中。
　　那虚影出现的瞬间，便是散发出了骇人的威慑。
　　哪怕是胡月准圣级别的灵魂，在那骇人的威势下都战战兢兢起来。
　　不仅如此，一股巨大的撕扯里拽住了胡月的神念，想要用这种方式将胡月的灵魂拉出来。
　　胡月咬牙尽力的坚持着。
　　因为身体并非是本体，所以这猝不及防下，胡月差点就着了道。
　　“太阴星君，你怎么了？太阴星君！？”一个焦急的声音在胡月的耳边响起。
　　这呼唤声一下子让胡月的神念挣脱了那来自空间大门的拉扯里，让她的神念瞬间跨越了遥远的距离，回到了自己的身体中。
　　胡月的神念归体之后，脚下一软，差点没有跌坐在地上。
　　好在一边的哪吒伸手将胡月拉住了。
　　“呼，呼。”胡月剧烈的喘息着。
　　哪吒有些关心的问道胡月：“太阴星君，你怎么了？”
　　她见胡月如今脸色有些惨白，关心的询问着。
　　胡月反应过来，她抬起头看着哪吒，然后笑了笑说道：“算是……算是得救了吧。多谢了。”
　　哪吒看着胡月皱着眉头，然后吩咐了一个天兵天将，让他弄了一张椅子让胡月坐下后，便是询问道：“发生了什么事情？”
　　胡月经过了一定时间的休息后，终于恢复了。
　　其实胡月并没有受伤，刚才只是被吓到了而已。
　　没错，只是被吓到了。
　　被从未感觉过的强大存在给吓到了。
　　至于那个吓到自己的存在，不用想，胡月也能推测出来究竟是谁。
　　有能力，有本事将自己吓成那个样子的，在这冥界之中，也就只有传说中的冥河老祖了吧。
　　想想那恐怖的血红色大眼睛，胡月就咽了咽口水。
　　这……实在是太恐怖了，原来这就是巅峰准圣，不对，应该说是创世神的威势吗？
　　这么看来，西王母真正的实力应该也不差多少啊。
　　原来，一直以来，西王母都是在跟自己闹着玩啊。
　　若是西王母当初使用的力量哪怕只有刚才自己感应到的一半，就足以让当年的自己永世不得超生。
　　胡月心中久久不能平静。
　　看来，自己这就算是成为了准圣，跟那些真正的强者相比，还是差的太远了啊。
　　胡月心中感慨不已。
　　而胡月在听到了哪吒的询问后，总结了一下语言后说道：“我发现了一些东西，知道了阿修罗众是如何出现在地狱中的原因了。”
　　“他们如何做到的呢？”哪吒问道。
　　胡月道：“在第十八层地狱中，有一个直径约有十丈宽的空间大门，他们便是从那里穿越过来的。”
　　“什么？直径十丈的空间大门？这怎么可能？”哪吒惊讶的说道。
　　“虽然我也很说这怎么可能，但是事实上却是是这样的。”胡月有些无奈的说道。
　　哪吒皱了皱眉头，然后同样将自己的神念放了出去。
　　但是片刻后他皱着眉头说道：“太远了，我的神念无法探查过去，不过既然太阴星君说是如此，那么应该不会太差，这件事有必要告诉李靖，让他向上面汇报一下。”
　　胡月点了点头说道：“我觉得也有必要，而且，还有一件事让我比较在意。”
　　哪吒看着胡月说道：“这件事就是将星君大人吓到的事情吗？”
　　胡月点了点头说道：“没错，说起来，还要多谢哪吒三太子的相助了，若非哪吒三太子的及时出手，我估计就麻烦了。”
　　“太阴星君严重了，我只是见星君不太正常，呼唤了一下星君而已，并没有多做什么。”哪吒说道，“那么，星君大人究竟是遇到了什么呢？”
　　“可能是这件事背后的推动者。”胡月严肃的说道。
　　过年了......想想要掏出去的毛爷爷，心疼......好怀念以前收压岁钱的时候啊......


第一百二十六章 见地藏菩萨
　　“背后的推动者？不是阿修罗王吗？”哪吒听了胡月的话疑惑的问道。
　　这是所有人都以为的。
　　阿修罗王一向不怎么老实，经常会到处惹点事情，以彰显自己的存在感。
　　所以，这次阿修罗族大举进攻地府，所有人都以为这又是阿修罗王又不甘寂寞出来找存在感了。
　　胡月则苦笑一下说道：“可能是更可怕的存在啊。”
　　“你是说……冥河老祖？”哪吒脸色大变的说道。
　　胡月点了点头说道：“但愿我想的是错误的。”
　　哪吒自然是知道冥河老祖的。
　　不如说，稍微有些修为的都是知道冥河老祖的，毕竟，这一位可是实实在在的创世神啊。
　　虽然行事低调，但是实力，辈分在那里摆着。
　　应该说，哪怕是圣人都未必有冥河老祖的辈分高。
　　冥河老祖究竟有多么可怕，没有人知道，估计只有如来佛祖或者地藏菩萨知道吧，毕竟，当初是地藏菩萨将地府通往幽冥血海的道路封闭的。
　　当然，所有人都明白，若是没有如来佛祖或者上面的人出手，单单凭借地藏菩萨是没有这个本事的。
　　虽然地藏菩萨的实力也很强就是了，但是却还不足以跟那些老怪物相提并论的。
　　“你真的确定是那一位吗？”哪吒皱着眉头说道，
　　“有百分之九十的把握。”胡月点了点头说道。
　　那可是让自己一个准圣都为之震撼的存在啊。
　　胡月可不认为阿修罗王有这个本事，所以说，那九成就是冥河老祖了。
　　“为什么一向行事低调的冥河老祖会突然发难地府呢？”哪吒没有去质疑胡月的话，她在司法天神神殿见到胡月的时候就明白对方比自己强。
　　既然对方如此确定，她也稍微信了。
　　只不过她实在是想不明白，为什么一向行事低调的冥河老祖突然出手。
　　胡月自然也不知道，她摇着头说道：“很遗憾，我也不清楚啊，不过唯一可以确定的是，能让冥河老祖这等存在有所行动的事物，肯定不一般，我们必须得早做准备。”胡月严肃的说道。
　　哪吒也点了点头说道：“恩，说的也是，这件事影响巨大，必须得慎重一些啊。”
　　胡月沉默了一下说道：“哪吒三太子，你先回去天庭将这件事上报给玉帝吧，让天庭早做打算，这救那个凡人的事情，交给我吧。”
　　哪吒看了一眼胡月问道：“太阴星君有多少把握？”
　　胡月一笑说道：“当然是百分之百的把握，虽然那些阿修罗族的人是有点实力，但是我还是可以应付的。”
　　“那等我们一同对付了对面的那几个金仙级别的存在后，我再走吧，毕竟，你答应过李靖的。”哪吒说道。
　　“不用，我一个人应付的来，我倒是觉得你还是早点回去天庭比较好，要是一旦真的出了什么事情，天庭也好及时的前来救援。”
　　哪吒看着胡月然后想了一下说道：“好吧，那我这就走，一切就麻烦太阴星君了。”
　　“恩。”胡月点了点头。
　　哪吒则说完便是身影一闪朝着地狱外飞去。
　　李靖注意到哪吒离开了，疑惑下便是找到了胡月说道：“敢问太阴星君，我儿哪吒这是去做什么了？”
　　胡月则对李靖说道：“我与哪吒三太子有重大发现，她先回去天庭向玉帝汇报了。”
　　李靖则皱了皱眉头说道：“不知道星君你们发现了什么呢？可否告知李某。”
　　胡月点了点头说道：“自然可以。”胡月并没有拒绝对方。
　　她觉得这件事越多人知道一些比较好。
　　于是胡月将是将自己的发现告诉了李靖，并最后说道：“当然，这只是我与哪吒三太子的猜测。不过那么庞大的传送大门，若非有那一位的帮助，我想并不太可能仅凭阿修罗族就能做得出来。”
　　李靖想了一下说道：“若是星君大人说的没错，这必然是一件大事啊，这样吧，星君大人，不知道你是否有兴趣见一下地藏菩萨呢？地府之中地藏菩萨可谓是无所不知，不如我们去他那里求证一下吧。”
　　“地藏菩萨吗？好啊。”胡月一听便是兴奋了起来，毕竟，这位地藏菩萨可是神秘的很啊，说不定真的知道一些什么。
　　说起来，这地藏菩萨还真是与世无争啊。
　　地藏菩萨在地府的地位可是比十殿阎王的地位还高，若非他不过问地府之事，估计连酆都大帝都不及地藏菩萨吧。
　　而就算如今地府大部分的势力都归了天庭，对于地藏菩萨也没有人对其不敬。
　　毕竟，地藏菩萨的为人，胸襟，舍身的精神，是所有人都为之敬佩的。
　　若是他有意，天庭根本在地府差不上手的。
　　只是，地藏菩萨曾经立过誓言，不参与三界的任何争斗，所以，对于阿修罗族入侵了地狱，地藏菩萨并没有任何反应，而是依旧待在自己的居所，默默的诵经超度亡灵。
　　上一次来地府，还是西游的时候，那个六耳猕猴的缘故，胡月有幸见到了这位地藏菩萨，。虽然有见到，但是情况比较特殊，也没有与之说上什么话，胡月是颇为遗憾。
　　地藏菩萨的居所本就在地狱之中，所以并不是很远。
　　在李靖的带领下，胡月来到了地藏菩萨的住处。
　　这里依旧跟上一次一样很简陋，没有任何装饰。
　　进入其中之中，便是见一人盘坐在石头上。
　　这自然就是地藏菩萨。
　　地藏王菩萨此时闭着眼睛盘坐在一块石头上，手中拨动着手掌中的念珠，身边立着一根锡杖，那虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的谛听灵兽卧在一边。
　　见到了胡月来了之后，谛听抬了一下头甩了一下尾巴，然后又卧下了。
　　李靖对着地藏菩萨用着尊敬的语气说道：“李靖见过地藏菩萨。”
　　胡月也礼貌的打着招呼：“太阴见过地藏菩萨。”胡月因为如今用的并非是自己的本体，所以装作不认识地藏菩萨的模样。
　　地藏菩萨则停下了手中的动作，然后缓缓的睁开了眼睛，他微笑着看着胡月，然后点了点头：“地藏见过李天王，太阴星君。两位远道而来，所谓何事呢？”
　　李靖说道：“回菩萨的话，此次找您的并非是我，而是太阴星君，有些事情她想与菩萨谈一谈。”
　　地藏菩萨点了点头然后看向胡月笑了笑说道：“不知太阴星君有什么要与我说的呢？”
　　胡月看着地藏菩萨，脸上有些严肃的说道：“其实只是有件事想要向菩萨确认一下而已。”
　　地藏菩萨点了点头说道：“太阴星君有什么想要问道，尽管开口便是。”
　　胡月点了点头说道：“那么先谢过菩萨了。”
　　地藏菩萨则笑着说道：“太阴星君这言过太早了，若是我无法回答，岂不是很惭愧吗？”
　　胡月笑了一下说道：“菩萨说笑了，在下的问题其实很简单，只是想确定一下，引起地府这件事的是不是我心中所想之人呢？”
　　地藏菩萨笑着说道：“这种问题，星君应该自己心里有数才对吧。”
　　胡月轻轻的叹了口气说道：“看来是真的了，那么不知道菩萨可知那位究竟是出于什么目的吗？”
　　地藏菩萨摇了摇头说道：“那位存在的想法并非是我所能揣测的，所以哪怕是我也不知道那一位究竟是如何想的，但是就如你心中所想，既然能引起那一位的注意，这地狱中就必然有奇特之处，但是具体的就只有星君大人自行去寻了，因为，连我也不曾知道，我非圣人，做不到无所不知。”
　　胡月听了地藏菩萨的话，有些失望。
　　对方已经把话说死了，看来是从地藏菩萨这里得不到什么信息了。
　　“既然如此，多谢菩萨了，那么在下就告辞了。”胡月对着地藏菩萨说道。
　　地藏菩萨笑着点了点头说道：“星君慢走。”
　　李靖也对着地藏菩萨说道：“那么，小神也告辞了。”
　　地藏菩萨点头说道：“李天王也慢走。”
　　告辞了地藏菩萨，李靖与胡月便是朝着驻地飞了回去。
　　在回去的路上，李靖叹了口气说道：“并没有从地藏菩萨这里获得什么有用的信息啊。”
　　胡月摇了摇头说道：“那倒不是，最少，我们确定了确实是那一位在背后推动的这件事，这样倒是不至于连对手是谁都不知道。至于那一位究竟是为何这么做，可以在之后慢慢的调查。”
　　“说的也是，呵呵，太阴星君果然厉害啊，这仅仅只是一天的功夫便是有如此大的发现，星君大人能来，真是太好了。”李靖微笑着说道。
　　“李天王言重了，只是碰巧而已，碰巧而已。”胡月笑了笑，随后又严肃的说道，“不过这件事既然是那一位引起的，这战况势必会升级，李天王还是要早做打算啊。”
　　就在两人交谈的时候，李靖突然脸色一变说道：“不好，阿修罗族的士兵进攻了，看来我们要快些了。”
　　胡月也有些惊讶的说道：“那么快？既然如此，我们快些回去吧。”
　　说着两人便是加快了飞行速度。
　　因为地藏菩萨的居所距离驻地并不是很远，所以很快便是已经来到了驻地。
　　此时，阿修罗族的士兵正不断的朝着天庭的军队发动着攻击。
　　四大天王已经出去应战了。
　　不过因为没有李靖的指挥，天庭的军队有些抵挡不住阿修罗族的攻击，所以对抗的很是吃力。
　　等到李靖和胡月回来之后，李靖立刻便是询问了自己的副官道：“如今形势如何？”
　　那李靖的副官连忙将情况跟李靖说了一遍。
　　李靖听罢，便是开始指挥起了自己的军队。
　　在李靖的指挥下，很快，局势便被稳定下来，天庭的军队也逐渐的抵挡住了阿修罗族的进攻步伐。
　　就在李靖松了一口的时候，突然一声轰鸣声，然后在天庭军队中发生了剧烈的爆炸。
　　一瞬间，数十名天兵天将便是已经回到了天庭。
　　而胡月则也注意到了。
　　她望向袭击的方向。
　　那里飘着一个人，一个身材火辣的女人。
　　她一身火红色的暴露服饰，将那魔鬼的身材尽现出来。
　　那风情万种的模样是任何一个男人见了都把持不住的。
　　而正是这样一个女人发出了刚才在一瞬间葬送了数十名天兵天将的攻击。
　　这个女人的身上散发出来的气息，足以有金仙修为。
　　显然，这个女人必然身份不一般。
　　胡月看了一眼不远处的李靖，看到李靖脸上错愕的表情可以看出来。
　　这绝对不是之前见过的模样。
　　看来这个女人并非之前李靖所见到的那个统领级的人物。
　　不过，这个女人身上的气息倒是胡月一开始发现三人中的一个，还是其中最强的那个。
　　从感应上来看，其他两个也毫不犹豫的释放了自己的气息。
　　看来对方也是准备一鼓作气击溃天庭的军队啊。
　　而对方之所以会这样估计跟哪吒的离开是分不开关系的。
　　对方可能以为哪吒的离开，天庭放没有了能与之对抗的存在，所以才毫不犹豫的三人一起上了。
　　至于胡月，胡月有自信对方发现不了自己的气息。
　　毕竟，自己这个身体可是金仙巅峰的存在，灵魂更是准圣一级，那三个金仙修为的存在最强的不过金仙中位，定然发现不了自己的存在。
　　对方三位金仙级别的气息，既然毫无保留的释放了出来，那么自然李靖也能感觉的出来，他的脸色大变，非常难看的看向胡月：“太阴星君，对方居然有三名金仙修为的强者，这该如何是好啊。”
　　胡月笑了笑说道：“继续打就好，这三个人交给我就行了。”
　　李靖迟疑了一下说道：“星君真的有把握战胜对方吗？对方可是有三人啊。”他的语气中有些担心。
　　当然，这担心的估计不是胡月安全，而是他自己的。
　　胡月笑着略微谦虚的说道：“这个，打败三人不一定有这个能力，但是拖住对方倒是没有多少难度，你只要能打败对方的军队，就没问题了。”
　　李靖连忙说道：“这阿修罗众虽然实力不弱，但是行军打仗上毫无章法，应对起来并非难事，只要星君可以拖住那三位金仙一天，我便是能将其军队击溃。”
　　“如此甚好，那么，李天王我去了。”说着胡月便是脚下一踏，整个人凌空飞了出去。
　　居然发错了时间......发成了下个月，看来不能相信定时发布啊，若非作者君看了一下，估计，这一章得到下个月了......(?????)


第一百二十七章 伽罗公主
　　伽罗是阿修罗王的第七个女儿，修为达到了金仙中位，这等实力在阿修罗族之中也是处于顶级的，所以她一向比较心高气傲。
　　本来在自己的父亲阿修罗王宣布要进攻地府的时候，她就满心期待的希望自己就是那个带兵去进攻的人，但是最后却是自己的姐姐得到了这个机会。
　　这让伽罗甚是失望，但是她又不敢违逆了自己的父亲，只能接受。
　　当时没有想到，仅仅几年之后，她接到了自己父亲的命令，带领六万的阿修罗族族人对地狱进行占领性进攻。
　　本来对于自己的姐姐可以带兵前往地府就很是羡慕的她，一听立刻便是领命了，在带领自己的部下穿越了空间大门后，便是在极短的时间内将地狱的后六层攻占了。
　　那些镇守在地狱的鬼卒们在自己的阿修罗族人的面前根本不堪一击，哪怕伽罗没有动手，自己的军队就是一路势如破竹，仅仅用了几个月就已经攻占到了地狱十层。
　　对于这些蝼蚁一般的存在，原本斗志昂扬的她没了一开始的激情，变得懒散了起来。
　　这种没有悬念的战斗让她提不起劲来。
　　伽罗每当打下一层之后，便是就将这一层的罪人释放了，无数的罪恶之徒化为了恶鬼在地狱中肆虐。
　　只是后来在继续进攻的时候，被地府的精锐部队拖延了一些时间。
　　当然，若是伽罗自己亲自动手的话，自然要在短时间内击溃对方的军队简直是易如反掌，但是这样实在是太过无趣，伽罗虽然提不起劲，但是也不想那么早就结束，毕竟，她可不想再在幽冥血海边呆着了，那里她已经呆够了，于是便是让自己的手下自行解决对面的军队。
　　虽然阿修罗族遇到的地府的精锐军队，但是依旧无法抵挡阿修罗族的进攻步伐，地狱不断的沦陷在阿修罗族的铁骑下。
　　若非是遇到了李靖的军队前来救援，现在地府已经被攻占了。
　　其实，哪怕是李靖带了十万的天兵天将，也是对抗的非常的艰难。
　　阿修罗族个个实力不俗，面对多了自己近乎一倍的天庭军队也不遑多让。
　　但是天庭的军队毕竟是天庭的军队，在有秩序有纪律的军队面前，一向战无不胜的阿修罗族被挡住了。
　　后来是伽罗觉得实在是浪费时间，便是派了自己的一个得力部下前往。
　　伽罗作为阿修罗族的强者，手下自然也又实力不俗的追随者，她手下有着两位金仙修为的部下。
　　在那个部下出击后，天庭的军队也节节败退。
　　对于天庭的实力，伽罗很是不屑，同时对自己的族人又是骄傲。
　　我们阿修罗一族骁勇善战，又岂是这天庭的军队所能相比的？
　　因为对自己的族人很是自信，所以哪怕是在第一层受到了阻碍，伽罗也依旧没有出手，而是在后方欣赏着天庭军队在自己的族人面前，艰难抵抗，瑟瑟发抖的样子。
　　直到来了两个人之后，伽罗才稍微提起了一些兴趣。
　　一个是伽罗认识的，一个是不认识的。
　　认识的那个人自然就是哪吒三太子，毕竟，哪吒三太子着实有些出名，先不说在封神之战中的优越表现，淡淡是之后跟着李靖四处征战就足够显眼了。
　　当然在见到了李靖的本事之后，伽罗对哪吒也是有一些轻视的，不过毕竟哪吒还是威名在外的，所以她稍微注意了一下。
　　至于另外一个则是她不认识的女人，不过从气息上来看也就一般般罢了，所以伽罗并没放在心上。
　　把胡月纯当小喽啰了。
　　伽罗在观察了一下哪吒后，发现哪吒确实有些本事，并且好像发现了自己。
　　能注意到自己的窥视，说明对方修为与自己相同，于是便是升起了与之进行一战的冲动。
　　刚好，伽罗发现自己的族人在天庭的军队下居然产生了不小的伤亡了，便是让他们暂时撤退了。
　　天庭的军队却是进行了追击。
　　见到此情此景，伽罗冷笑着打算将追击的士兵尽数消灭掉的时候，却发现在追击了一段时间后，那些天庭的军队撤退了。
　　这及时的撤退让伽罗对李靖稍微有点另眼相看。
　　这李靖虽然实力弱的可怜，但是不得不说这家伙在领兵打仗上是有些本事的。
　　但也仅仅如此了，再强的指挥力，在绝对的力量面前也不过是玩笑而已，修士之间的交战又不是像凡人那样。
　　只要伽罗有这个意思，分分钟取了李靖的性命也是非常简单的事情。
　　所以说，伽罗才会这么不在意。
　　正是因此相对于李靖，伽罗更在意之后与哪吒战斗的时候。
　　本来已经做好了好好一战的伽罗，等着自己这边的士兵恢复的时候，让伽罗意外的是，哪吒居然走了。
　　这样伽罗非常的失望。
　　本以为终于有个能与自己势均力敌的对手，却没有想到就这样走了，这着实让伽罗很是不爽。
　　既然她不爽了，那么就不能让别人舒服了。
　　所以她决定明天要好好的出口气，既然哪吒跑了，那么待会儿自己就去干掉那四大天王和李靖吧。
　　这样的她刚下了这个决定，便是收到了自己父亲阿修罗王的信息。
　　阿修罗王的命令是让伽罗不要再玩了，要以最快的速度将地狱给拿下。
　　虽然不知道为什么一开始让自己不用在意时间，慢慢来的父亲会下这样的命令，但是，正好也有此打算的伽罗立刻便是应道，并且保证在接下来的战斗中，会将天庭的军队击溃，然后将整个地狱囊入手中。
　　在自己的士兵们恢复了状态后，便是立刻就做了进攻。
　　本来伽罗是打算干掉李靖的，却注意到李靖此时并不在营地，于是便是没有出手，打算等李靖来了之后，在他的军队面前将其击杀了。
　　李靖也并没有让伽罗等很久，不如说，李靖在开战没多久便是就回来了。
　　李靖回来后，伽罗没有急着动手，而是在李靖指挥军队对抗自己的部下之后，在天庭的军队稳定下来后，她才开始做了攻击。
　　不仅如此，她还命令自己的那两个得力部下也出手了。
　　伽罗仅仅只是随意一击，轰击在了天庭的军队之中，便是在其中造成了巨大的伤亡。
　　看着被自己轻易毁灭的天庭士兵，她的眼中充满了不屑。
　　哼哼，天庭的军队果然也只有这种程度而已啊。
　　就在她打算继续做攻击的时候，她突然注意到了一个身影朝着这边快递的移动了过来。
　　伽罗身边的把两个手下什么也没说，直接朝着胡月冲了过去。
　　随后的表现，却是让伽罗大吃一惊。
　　因为在于那个影子接触的一瞬间，她的那两个手下便是被打飞了出去。
　　这让伽罗有些大吃一惊。
　　毕竟她这两个手下可都是金仙级别的存在。
　　虽然和她相比是差了不少，但也是阿修罗族中的一把好手。
　　而这个朝着自己靠近的影子，居然瞬间就将其击退，这让伽罗的脸上有些难看了。
　　她皱着眉头看向已经出现在自己面前的人影。
　　当人影停下来之后，她才注意到对方居然就是之前与哪吒一同出现的那个人。
　　原来，这个家伙才是真正应该注意的啊。
　　伽罗皱着眉头看着胡月想着。
　　而胡月也打量了一下对方。
　　胡月心中暗叹，阿修罗族的男性虽然丑的不忍直视，但是女子却是个个美艳动人啊，不论只牛魔王的老婆罗刹女，还是眼前这个女人，都是如此。
　　伽罗皱着眉头看着并没有说话的胡月问道：“你究竟是什么人？”
　　听到对方我质问，胡月微笑着看着伽罗对着她打着招呼说道：“初次见面。我乃是天上的太阴星君，不知姑娘芳名可否告知在下呢？”
　　“哼哼，我乃是阿修罗王第七女——伽罗，太阴星君是吗？居然能瞬间将我的两个手下击退，你还是很有本事的嘛，真意外我居然从未听说过你。”伽罗冷哼一声说道。
　　毕竟之前她可是有了解过一下天庭的强者的，那其中却并没有太阴星君的名讳。
　　胡月微微一笑说道：“伽罗公主没有听说过我也是很正常的，因为我也不过仅仅封神千年罢了，平时也没怎么活跃。”
　　“原来如此。”伽罗点了点头说道，“封神不过千年吗？哼哼，天庭看来在这千年还是有点变化的，看来要从新调查一下天庭的近况了。”
　　“你确实要好好调查一下了，不过现在的问题是，能不能请伽罗公主先撤了兵呢？我可并不想伤害了公主漂亮的身体啊。别看我这样，我可是很怜香惜玉的。”
　　伽罗看着眼前的胡月，她依旧没有感觉出来对方的具体实力，但是从气息上看，对方仅仅不过勉强达到天仙，但是从刚才瞬间将自己的部下击退的样子来看，对方的实力肯定不是仅仅表现出来的那样。
　　那也就是说对方的修为在自己之上。
　　虽然明白对方的修为比自己高，但是对方平淡的语气让一向心高气傲的伽罗很是恼火。
　　这样的语气让胡月看起来实在是有些太看不起人了。
　　莫说阿修罗一族是那种心高气傲的好战种族，就是一般自尊心稍强的人都不一定受不了胡月这种语气。
　　所以伽罗立刻就被胡月的话刺激到了。
　　而这个时候，她的两个部下也已经飞回来了，并且站在了她的身后。
　　她冷笑一下看着胡月说道：“很好，就让我见识一下，你究竟有什么本事能说出这番大话吧。”
　　“你可能对我的认知有些错误，我说的是事实，你真的不是我的对手。”胡月看着伽罗说道，一遍说着，胡月的身上爆发出强大的威势。
　　那是属于金仙巅峰的威势。
　　感受到胡月身上的威压，伽罗身后的两个部下有些吃惊的望着胡月，然后看向伽罗。
　　伽罗看着胡月，咬了咬牙。
　　她确实没有想到对方居然会是这么强大的存在。
　　但是她并没有慌张，而是对着胡月说道：“你确实挺强大的，但是你不要忘记了，我们这边可是有三人。而你，只有一个人，就算你再强你觉得能战胜我们三个人吗？”胡月表现出来的气势毕竟只是金仙巅峰。
　　而伽罗也是金仙修士，随意胡月并没有给予对方无法战胜的压力。
　　胡月笑着说道：“你觉得呢？你觉得我们之间的差距，是数量可以弥补的吗？”
　　“可你还没有强大到那种程度，如果你是我父亲那个级别的存在，我二话不说绝对转头就走，但是，你也不过是金仙罢了，我还就不信了，我们三个还能输给你！上，给我杀了这个女人！”伽罗一声令下，她身后的两个部下便是唤出了自己的兵器朝着胡月冲了过去。
　　“真是遗憾啊，我还以为可以和平的解决这件事呢。我真的不想打女人，尤其是漂亮的女人。”胡月有点遗憾的说道，一边说着她的双手包裹住了赤色的火焰，“但是没有办法的时候了，我也不介意。”
　　这是胡月的御火能力，火焰不过是借助了东皇太一太阳真火的火气而凝聚而出的火焰。
　　在威力上自然是比不上那些特殊的火焰，但是绝对远远超过凡间的任何一种火焰。
　　胡月对着朝着自己冲过来的两人挥出一掌，两条火蛇便是朝着对方袭击了过去。
　　那两名望着朝着自己飞来的火蛇拿出自己的兵器便是猛地挥出，想要将这火蛇打散。
　　但是胡月如何让他们得逞，她的御火本领如今可是炉火纯青了，她手中一动，两条火蛇便是躲过了双方的攻击，并且从其他的方向对其进行攻击。
　　两人好歹也是身经百战的阿修罗一族的战士，自然不会慌张，再次拿出了武器与之进行交战。
　　不论胡月的御火术如何了得，但是毕竟火焰是差了点，不消多久两条火蛇便是已经被纷纷击溃了。
　　望着化为了火屑的火蛇，胡月一点反应都没有。
　　而伽罗却哈哈的笑了起来：“哼哼，这火焰的威力也不怎么样啊，看来不过是徒有修为之辈而已。”刚才伽罗并没有出手，而是在观察胡月，在发现胡月放出的火焰威力如此不堪后，便是放下了心。
　　她可是阿修罗一族，阿修罗一族本就比人类修士要强，所以刚才还有些忐忑的心便是放了下来。
　　伽罗双手握持了一对如同月牙一般的弯刀，上面瞬间燃起了赤红色的如同鲜血一般的火焰。
　　她对着胡月笑着说道：“就让你见识见识，什么才叫火焰！”说着伽罗便是朝着胡月冲了过去。
　　胡月一眼就认出那伽罗手中的火焰乃是红莲业火，心中略微有些惊讶。
　　她倒是没有想到这个叫做伽罗的女人居然有这等本事，于是心下也收起了玩笑的心态，准备认真的应对起来。
　　伽罗的速度很快，眨眼睛便是已经来到了胡月的面前，并且将手中的月牙弯刀朝着胡月的身体砍了过去。
　　胡月没有硬接，而是侧身躲过
　　胡月自己是玩儿火的，所以自然清楚各种火焰的特性。
　　这红莲业火不是那种异常稀有的火焰，胡月自然清楚他的特性。
　　红莲业火是可以灼烧灵魂的火焰，所以，硬接是不明智的。
　　伽罗则见胡月躲开，又是对其进行了几次攻击，但是都没有袭击到他。
　　胡月看着伽罗笑了一下说道：“你这火焰确实不凡，但是打不中可就没有什么效果了。”
　　伽罗咬牙切齿的看着胡月说道：“就会躲是嘛，那么好，我就让你无处可躲！”
　　恩......今天确实是更新晚了，天气太冷，根本不想起来码子......但是为了大家，还是起来了......恩，好歹今天没断更，庆祝一下~~~~~~~


第一百二十八章 我要跟你同归于尽
　　伽罗公主双手握持月牙弯刀然后对着胡月所在的方向凌空砍出了数道。
　　随着伽罗公主的动作，在胡月的身后出现了一片空间裂缝相互交错的大网。
　　这大网的范围很大，而且基本上，胡月躲闪的方向都有分布。
　　胡月扭头看着身后的空间裂缝，楞了一下。
　　还有这种操作啊。
　　她忍不住又深深的看了伽罗公主一眼。
　　这位伽罗公主居然能想到用这种方法阻碍自己的行动，这是胡月没有想到的。
　　确实以这种方式阻拦自己是非常正确的。
　　到了她们这个境界修为要砍出空间裂缝是很容易的事情，但是要以身体去硬抗空间裂缝就不一样了。
　　虽然胡月的身体足以抗衡这空间裂缝的威力，但是，这会消耗胡月不少法力，是一件非常得不偿失的事情。
　　所以说胡月的动作确实被限制住了。
　　伽罗公主看着胡月冷哼一声说道：“哼，这样看你怎么躲。”说着伽罗公主朝着胡月冲了过去。
　　那手中燃烧的红莲业火也更加的剧烈。
　　胡月看着朝着自己冲了过来的伽罗公主，笑了一下说道：“不得不说，公主，你这一手让我很吃惊，也确实限制了我的动作，但是，哪怕我不去躲，你也伤不了我的。”
　　胡月一边说着手中一握，流光剑已经被胡月握住了，
　　许久未曾使用的流光剑，发出微微的颤抖声，好像胡月能使用自己，让这把剑非常的兴奋。
　　伽罗公主自然也看到了胡月手中的流光剑，流光剑上传来的锐利气息让伽罗公主脸色一变。
　　她完全能感觉的出来胡月手中的兵器的不凡。
　　胡月握住了流光剑，只是一挥，没有多余的动作，一道剑气飞刃便是朝着伽罗公主轰击了下来。
　　感觉到那剑气的强大，伽罗公主连忙将手中的月牙弯刀挡在面前，进行阻挡。
　　这个时候她的两个部下也使出了攻击一起为伽罗公主抵挡那剑气飞刃。
　　三人合力将胡月发出的剑气飞刃抵消掉了。
　　伽罗公主望着头上的胡月一咬牙说道：“一起上，我还就不信了，她有那么难对付？”
　　伽罗公主的两个部下得了命令随着伽罗公主一同朝着胡月攻击了过去，
　　胡月眼睛一眯也朝着三人冲了过去。
　　四人人瞬间便是交战在一起。
　　三人将胡月围在中间，各自施展手段，朝着胡月攻击着。
　　无数的法术，朝着胡月轰击过来。
　　但是这些攻击都被胡月一一化解。
　　四位金仙的交战，动静自然大的异常。
　　四人的攻击所产生的余波，让周围的大地开始颤抖，无数的裂痕在大地上产生，阴郁的天空也变得更加的昏暗。
　　胡月的修为高过三人太多，三人的的围攻根本奈何不了胡月。
　　胡月面对伽罗公主三人的攻击也丝毫不落下风，胡月一拳将伽罗公主的一个侍从击退，然后躲过了伽罗公主挥舞过来的月牙弯刀，然后手一推将伽罗公主推到了一边，随后又是踢出了一脚，直接踹在了伽罗公主另一个部下的胸口，将其从天上踹到了地下。
　　那个人重重的砸到了下方，将地面砸出了巨大的深坑。
　　伽罗公主稳住的身体，反手将自己手中的月牙弯刀扔了出去。
　　胡月先后一昂头躲过了攻击，并且用流光剑将那月牙弯刀又打了回去。
　　伽罗公主伸手握住了被打回来的月牙弯刀。
　　那因为离手熄灭的红莲业火又再次燃烧了起来。
　　伽罗公主咬牙切齿的盯着胡月说道：“你对我手下留情了！”
　　胡月微笑着歪了一下头说道：“我说过，我很怜香惜玉的。”
　　伽罗公主则怒吼着说道：“但是你这种行为对我来说是一种侮辱，我不需要你的手下留情。认真点好不好！我可是要取你的性命的！”
　　“可你肯定办不到的。”胡月则无奈的摇了摇头说道：“你为什么就看不清现实呢？你们不是我的对手的，我若是想，解决你们都不是什么难事，只不过，我不想要了你们的命而已啊，你们还是赶紧撤军吧。”
　　胡月不想杀伽罗公主，自然不是真的怜香惜玉，而是对方的身份啊。
　　对方可是阿修罗王的女儿啊，阿修罗王可是冥河老祖的四位弟子之一，胡月并不想得罪他。
　　若是自己取了这伽罗的性命，到时候真的是不死不休的局面了，胡月可没有想过能跟冥河老祖对上，再说了莫说是冥河老祖，哪怕是阿修罗王，胡月暂时也不想对上。
　　胡月可是听说这位阿修罗王也是准圣一级的存在啊。
　　胡月的本体还在修炼，这个时候可赶不回来救援自己。
　　所以这伽罗公主若是能知难而退，直接走了，对胡月来说是最好不过的结果，但是现在看来是自己想的太美好了。
　　果然现实很残酷啊，自己还得用武力解决。
　　既然不能杀，只能活捉了。
　　既然决定了活捉，另外两个就先解决一下吧。
　　胡月叹了口气对伽罗公主说道：“公主，如果你再不选择撤退的话，我可真就要对你动粗了。”
　　伽罗用刀指着胡月说道：“一开始就不应该对我手下留情的，我从一开始就说过，我是不会投降的，让我投降，还不如直接杀了我来的痛快，而且，我相信，我的部下宁愿战死也不会撤退的。”
　　那伽罗身后的两个部下也都是面露决绝之色。
　　看来是早已下了不死不休的决心。
　　胡月挠了挠头说道：“若是这些人真的那么容易就妥协这个世界上也就不会有这么多的纷争了。算了算，既然这是早已预料到的事情，也没有什么好意外的，既然你们早就做好了死的准备，那么我就要放开手脚来战斗了。”一边说着胡月活动了一下身体。
　　“啊啊，好久没有认真出过手了，你们可不要让我失望了啊。”胡月看着三人说道，那眼神已经变得阴冷无比。
　　胡月好歹也是杀过不少人的，这杀气自然也是可怕无比。
　　伽罗公主看着胡月眼神，背脊有些发凉，不过她也笑了：“终于要认真了吗？很好，就让我看看你真正的本事吧！”
　　伽罗公主以及她的两个部下警惕的望着胡月，胡月则紧握了一下手，低吼了一下身影瞬间消失在了原地，再次出现已经出现在了伽罗公主的部下中的一个身后。
　　觉察到胡月的身影，伽罗公主三人瞬间对着胡月所在的方向打出了攻击。
　　胡月没有进行闪躲，而是站在原地，用力的挥了一下拳头，对着三人凭空的打出了一拳。
　　一瞬间那些袭击而来的攻击被这一拳中的力量所化解，并且将三人给震开了。
　　胡月这一拳蕴含着法则打击，自然威力巨大。
　　不过伽罗三人也是金仙，在发觉胡月的攻击中蕴含着法则打击后，便是同意施展法则打击将其中的法则伤害抵消掉。
　　胡月则淡淡的说道：“知道为什么我说你们无法击败我吗？因为，在速度上，在对法则的理解上，你们与我根本不在同一个等级上。”胡月的话音落下，便是已经出现在三人的身后。
　　胡月伸出手将手按在了伽罗公主的一个部下的胸口上。
　　在那人惊恐的目光下，瞬间，他的胸口炸出了一阵血花。
　　并且伴随着一声闷响，他的半个身体直接消失了。
　　“啊啊啊啊！”剧痛他惨叫出来。
　　他也是金仙的修士，这少了半个身体，自然是不会要了他的性命的，但是，却也足够让他感到痛苦了。
　　胡月在轰碎了对方的半个身体之后，对着他的头又是一拳。
　　这一拳直接将其打飞了出去，很快便是消失了踪迹，不知生死。
　　胡月解决了伽罗的一个部下后，便是将视线放在了伽罗公主的另一个部下身上。
　　伽罗公主的另一个部下也注意到了胡月的眼神，他咬牙大叫一声：“呀啊啊啊！”便是朝着胡月冲了过去。
　　胡月面对冲过来的这个人，侧身躲过攻击，然后对着反手就是一拳打在对方的背后，将其打退了数米远。
　　胡月看也没看便是挥手对其就是一剑挥出，锋利的剑气将那人直接贯穿，并且直直的钉在了地面上。
　　那强大的威力让这位金仙根本无法挣脱，只能在地上哀嚎着。
　　这相差的等级差距过大，让他们在短时间内丧失行动力对胡月来说没有一点难度。
　　之前的战斗胡月只不过是在应付他们而已。
　　胡月之所以能轻松的解决这两个金仙修为的存在并非他们很弱，而是因为胡月太强了。
　　胡月的灵魂可是准圣啊，作为准圣对付金仙，而且是初入金仙修为的存在有着绝对的优势，她能准确的预知他们的动作，他们的攻击，所以会在他们攻击的一瞬间就想好了应对措施，从而对其进行反击。
　　胡月之所以之前会对他们进行劝降，也有一个原因就是，不想以大欺小。
　　不过既然他们执意不肯撤退，那么没有办法，自己只能出手亲自解决他们了。
　　胡月将视线放在了震惊的伽罗公主身上然后淡淡的说道：“公主，我说过，我要解决你们只是举手功夫罢了，所以，现在你还要继续吗？要改变主意还来得及，不然，你真的要吃苦头了。”
　　伽罗公主咬牙看着胡月，然后突然笑了：“没有想到我居然会被逼到这般地步，哼哼，哈哈哈，你别得意，你以为你这样就赢了吗？别开玩笑了，我是不会让你这么容易就得意的。你说你能赢是吧，那么试试这招怎么样？”伽罗公主一边说着，一边将手中的月牙弯刀扔掉，她缓缓的抬起了自己的双手，随着她的动作，周围的温度逐渐的升高了。
　　感受着这逐渐升高的温度，胡月皱了一下眉头。
　　作为同样玩儿火的人，胡月自然对温度的变化很敏感，这不正常的温度让胡月很在意。
　　随着温度不断的升高，胡月对着下方大声的喊道：“不想死的离这里远一点！越快越好！”
　　胡月的声音响彻了整个战场，所有人都停了下来，抬起头看向胡月这边。
　　“想跑？已经晚了！！”伽罗公主大声的说道。
　　随着伽罗公主的吼声，周围的温度瞬间拔高。身上也燃烧起了熊熊的赤红色火焰。
　　在胡月下方的不论是天兵天将还是阿修罗族的人都瞬间燃起了大火。
　　火焰瞬间吞没了那些人，很快将其烧成了灰烬，连灵魂都不剩了。
　　见到此情此景，李靖连忙大声的呼喊撤退。
　　但是就算如此，还是有不少天兵天将被赤红色的红莲业火给吞没了。
　　而伽罗公主身上燃烧起了红莲业火之后，那些火焰逐渐的凝聚出了一把金色剑柄水晶剑身的长剑虚影。
　　这水晶剑自然就是阿修罗圣剑的模样。
　　而随着那长剑虚影的出现，无尽的红莲业火朝着四面八方蔓延开来。
　　见到此情此景，所有人都开始朝外撤退。
　　这个时候不管是天兵天将还是阿修罗族都在跑。
　　无尽的红莲业火不断的吞没了双方的人。
　　而距离伽罗公主最近的胡月，却站在原地。
　　那无尽的红莲业火在胡月的周身隔开。
　　这些火焰就像是被无形的墙壁挡住了一样。
　　胡月的手伸向前方看着伽罗厉声说道：“你疯了吗？你如此毫无节制的使用不属于你自己的力量，你会死的。”
　　没错，从一开始胡月就发现了，伽罗公主使用的红莲业火并非是她的力量，而是她借助他人之力而施展的。
　　一开始只是附属自己的兵器上，并不会对她造成什么负荷，但是像这样毫无节制的使用，肯定会对她的身体再次不可抑制的反噬，严重的话会让她魂飞魄散。
　　“那有怎么样！”伽罗公主咬着牙，忍着身上的灼热感，低吼着说道，“只要能杀了你，就算是同归于尽我也愿意。”
　　胡月哭笑不得的看着伽罗公主说道：“至于做到这种地步吗？我又没把你怎么样？”
　　“因为你侮辱了我的骄傲，既然你不杀我，那么就跟我一起死吧！”伽罗公主怒吼着然后对着胡月猛地挥出去了自己手中的阿修罗剑的虚影。
　　随着伽罗公主的挥舞，那红莲业火凝聚出来一尊巨大的狰狞的多臂阿修罗神像。
　　那阿修罗神像对着胡月伸出手拍了出去。
　　而胡月面对朝着最忌袭击过来的阿修罗神像，叹了口气说道：“我不准备死，也没想让你死，本来是不想伤害你的，看来是没办法了。”胡月一伸手，手中的流光剑收了起来。
　　那混沌阴阳五灵珠中的六颗飘在了胡月的身后。
　　现在可不是隐藏实力的时候了。
　　至于会不会被发现，胡月相信在现在所有人都疲于逃命的现在，应该是注意不到自己的。
　　胡月看着朝着自己袭击过来的巨大手掌，淡淡的说道：“忘记跟你说了，对于火焰的耐性，我可是很高的！”
　　唉，冬天让我的懒癌发作了......


第一百二十九章 本体出关
　　胡月的话伽罗公主自然是听不见的。
　　她已经在红莲业火的灼烧下快要失去意识了。
　　她在释放了那阿修罗圣剑的虚影的力量之后，便是被红莲业火的强大威力给反噬了。
　　任何不属于自己的力量拿来使用都是需要付出代价的。
　　此时的她承受着难以想象的痛苦，来自灵魂上的痛苦。
　　她是明白的，当使出这等招式的时候，就是她魂飞魄散的时候。
　　但是哪怕是在这种情况下她也要强迫自己保持清醒，强迫自己看着胡月被自己的所击杀。
　　但是这注定是不可能的了。
　　因为胡月不会给她这个机会的。
　　胡月手一伸，六颗灵珠便是飘到了胡月的身前，展开之后，在瞬间结成了一个阵法，这是一个威力增幅的阵法。
　　是由五行之力相互影响而达到增幅作用的五行阵法。
　　这是之前胡月早就准备好的瞬间可展开的阵法，就是为了让自己这个分身用来应对紧急情况的。
　　而现在就是这个时候了。
　　这个阵法是胡月试验过无数次的阵法，自然明白其威力，所以为了不要了伽罗公主的性命，胡月没有使用剑，而是伸出手，以掌为剑使出了自己所学的蜀山剑派最强的剑法。
　　“天剑！”
　　随着胡月的动作，一股惊天的威势从胡月的身上爆发出来，并且，一把足以贯穿天际的利剑从胡月的身上显现。
　　那巨大的利剑直接贯穿了烈焰修罗的手掌，并且深深的刺进了它的头颅之中。
　　“呀啊啊啊！”胡月咆哮着用尽全力甩动手臂。
　　那利剑也同时随着胡月手臂的动作划出一道弧线。
　　那烈焰修炼头颅随着深陷其中的利剑的移动，直接被斩断。
　　并且那利剑威力不减的劈在了大地之上。
　　一瞬间，大地被劈开，整个地狱都为之震动了。
　　“这怎么可能！！”身在烈焰修罗中的伽罗公主不敢置信的望着这一切，但是那滑落的头颅告诉她，这一切都是真的。
　　不知道是因为这件事对她的打击太大还是消耗太大，伽罗公主在说完这句话之后便是直接晕了过去，失去了意识。
　　而她手中的那把阿修罗圣剑的虚影此时也已经布满了裂纹，“砰”的一声消失在了空气中。
　　而随着伽罗公主的昏迷，阿修罗圣剑的消失，那烈焰修罗以及漫天的红莲业火也都逐渐的消失不见了。
　　当最后一丝火焰散去之后，留下的只有满目疮痍，充满了熔岩的大地。
　　此时的地狱变得如同八热.地狱一般。
　　在这大地之上，一条巨大的深不见底的沟壑是那么的触目惊心。
　　一条延绵千里，深不见底的巨大沟壑。
　　而这条深不见底的沟壑就是刚才胡月的天剑所留下的痕迹。
　　而胡月此时正飘在半空之中。
　　她的怀中还抱着一个已经昏迷的女人。
　　这居然自然就是伽罗公主。
　　此时的伽罗公主真陷入深度的昏迷之中，一动不动的躺在胡月的怀中。
　　并且是一丝不挂的样子。
　　她的衣服在之前的红莲业火之中早已经燃烧殆尽。
　　胡月看着赤果的伽罗公主，将自己的外衣脱了下来，然后披在了她的身上。
　　虽然这里已经没有了其他的生命，但是伽罗公主毕竟是一介女子，被看去身体总归是不太好的。
　　胡月感觉下方的温度差不多已经达到可以落地的程度后，便是落了下来。
　　还未落在地上的胡月，依旧可以感觉的出来地面的滚烫。
　　毕竟红莲业火的温度可不是盖的。
　　之前这地面可都是被火焰烧成了熔岩。
　　胡月一向不喜欢热气 ，哪怕是分身胡月也不喜欢这种很热的感觉。
　　虽然胡月是挺耐火的，但不代表她喜欢待在炎热的地方。
　　胡月用一只手托住伽罗公主一只手对着地面一挥手，仅仅是这轻轻的一挥手，便是在地面刮起了一阵飓风，地面的热气瞬间就被卷走了。
　　赶走了热气之后，胡月便是落在了地上。
　　此时的大地上不少地方已经结晶化了。
　　可见之前的温度到底有多高。
　　胡月轻轻的将伽罗公主放在地上，而自己则盘坐在地上，恢复起自己的修为来。
　　胡月放出的天剑可不是一般的攻击，哪怕是她也是消耗巨大的招式。
　　为了应对之后可能会出现的危险。
　　所以她必须赶快打坐恢复法力。
　　毕竟自己这次可是引起了那么大的震动，肯定会引来一些人物的注意。
　　要是这个时候突然闯来一个人物，自己现在可没有多少气力来应对。
　　看来得让本体结束修炼了，来应对接下来的状况。
　　而让自己本体过来，还有一个原因。
　　那就是在刚才的战斗中让胡月有了一个新发现。
　　她感应到了最后一颗灵珠的气息。
　　那阴灵珠就在地府中。
　　不，应该说是在这冥界中。
　　刚才六颗灵珠一起使出来，让她在一瞬间感觉出来了那个气息。
　　虽然很微弱，但是确实是灵珠的气息。
　　这应该是因为灵珠共鸣的缘故。
　　可惜太过微弱，胡月无法感应到具体的位置，但是却能感觉的出来就在这冥界之中。
　　不过阴灵珠在冥界中胡月并没有感到意外，毕竟想想其他几颗灵珠所获得的地方，就会发现，每一颗灵珠所在的地方都是符合自己属性的地方。
　　而说道阴气重的地方，有比阴曹地府还要阴的地方吗？
　　其实胡月现在是有些激动的，毕竟这最后一颗灵珠的位置也有了眉目啊。
　　想想从自己意外得到水灵珠开始，这陆陆续续的又得到了其他几颗灵珠，直到现在有了最后一颗灵珠线索，真的是漫长的时间啊。
　　胡月心中感慨不已。
　　由于之前这里的战斗，让这里就算现在也无法随意进入。
　　毕竟这红莲业火就算是散去了，所产生的温度，以及火毒也不是一般修士能承受的。
　　虽然没了源头会逐渐的 散去，但是少说也要数月的时间才行。
　　正是因为别人不能随意进入，所以这也是为什么胡月会安心的在这里恢复的原因之一。
　　至于火毒……胡月有一万种方法影响不到自己。
　　至于伽罗公主，她伤的不轻，一时半会儿也醒不过来的。
　　胡月恢复了一些气力后，就开始检查伽罗公主的情况。
　　胡月可不想伽罗公主就这样死了，她死了，就真的不好解决这件事了。
　　她活着说不定还有可以谈判的条件。
　　不过还好，索性伽罗公主还有一口气在。
　　胡月解决她的速度有点快，所以这孩子还没来得及被红莲业火杀死的时候就被胡月给打出来了，这也让伽罗公主幸运的保住了一条性命，嗯......当然，只是暂时的，如果胡月不管她，绝对也是必死无疑。
　　不过胡月不打算让她就这么死了，所以打算救活她。
　　救活她对胡月来说是不难，但是想要恢复到原本的修为就不太可能了。
　　毕竟这伤害已经是伤到了根基，没有死就已经算是很好的结果了。
　　“真是个不要命的傻姑娘，至于吗？”胡月叹了口气对着伽罗公主说道。
　　一边说着胡月将手放在了伽罗公主的身上，然后将自己的法力渡给了伽罗公主一些。
　　现在没有时间给她治疗，先渡给她一些法力，吊着性命再说吧。
　　胡月现在恢复的法力也不是很多，但是她的身体毕竟是傀儡的，强度上还是可以的。
　　不过，这延绵千里的距离，飞是肯定飞不过去了，只能慢慢的走，不过要走出去得花很长时间，有这个时间不如让自己的本体过来。
　　胡月神念放出来，感应了一下周围，所感应到的范围没有觉察到有生命的迹象。
　　看来都已经被伽罗公主放出的红莲业火给烧死了。
　　胡月有点惊讶红莲业火的杀伤力。
　　虽然这红莲业火的温度没有自己的黑炎高，但是在范围上却要远远的超过啊。
　　在清理杂兵上还真是好技能啊。
　　胡月心里想着。
　　而那个被自己钉在下方的伽罗公主的部下，也已经没有气息，显然已经没救了。
　　“不知道李靖他们怎么样了，但愿能活下去吧，不过他们距离的远，应该是没有问题，而且越是外围的温度越是低一些，应该能跑了。算了，是死是火跟我关系也不大，死了的话是他运气不好，活着的话算他命大。”胡月小声说道。
　　其实胡月觉得应该是活着的面大。
　　那么远的距离，那个时间应该是可以跑掉的。
　　这周围没有了其他生命对胡月来说是个好消息，这样就能让自己一心二用一下了。
　　自己得快些让自己的本体出关。
　　胡月心里有些不安。
　　可能要发生事情了。
　　所以还是趁早让自己的本体出关比较好。
　　胡月的本体从入定中醒来。
　　依旧是感觉到难以言表的巨大痛苦，但是意外的，今天稍微好一些，没有之前那么痛苦了。
　　不知道是自己的意志变强了，还是身体变强了。
　　昂或者都变强了。
　　这是好事啊，不管哪方面变强了，都说明自己变得更强了。
　　胡月熄灭体内的黑炎，快速的修复着身体中的创伤。
　　由于恢复力的增强，很快，胡月便是已经将体内的伤口修复完了。
　　体内伤口修复了之后，胡月感受着体内的力量，心中感叹不一。
　　每一次自己使用本体的时候都感觉到不像是自己的身体了。
　　这种强大的感觉，让胡月感觉有点不不真实。
　　胡月对着空气猛地一挥拳，瞬间，自己做的防御阵法便是已经被贯穿了。
　　若非有自己布置的防御阵法，估计刚才的一拳足以将自己所在的这个山体打穿了。
　　胡月有些惊讶的看着自己的双手。
　　这确实是很厉害的感觉啊，感觉自己举手投足间就能毁天灭地一般，恩，也确实可以毁天灭地。
　　现在的感觉可比自己当年借用赵公明的时候所拥有的力量要强上太多了。
　　也是，以前毕竟是用的别人的力量，如今这可是自己实实在在的属于自己的力量。
　　胡月拍了拍自己的身体，感觉自己的身体已经强的可以撕裂任何东西。
　　胡月不知道其他的准圣有没有这么强的山体，但是，可以确定的是，绝对要远远的超过曾经自己的身体。
　　在活动了一下，熟悉了一下自己的本体之后，胡月给玉儿和青儿留了信息之后，便是使用瞬移的能力来到了自己的分身这里。
　　当然，这个是分了两次瞬移才到了这里的。
　　第一次是进入地府之中，第二次，是穿越了地狱的大门，然后来到了地狱之中。
　　地狱属于异空间，对于异空间，哪怕是准圣也不能随意的使用瞬移前往。
　　而胡月穿越地狱的时候没有任何人阻拦她，也没有人上前攀谈。
　　因为胡月散发出来的气息太可怕了。
　　胡月刚刚恢复了身体，还不能完全压抑自己准圣的气息。
　　所以胡月来到地府的时候，简直太显眼了。
　　而且胡月不知道如今她身上的气息简直可以媲美高位准圣的地步了。
　　虽然胡月的修为并没有那么强，但是胡月不断以黑炎锻炼自己的身体，让她的身体达到了常人无法想象的地步。
　　如今胡月的身体在强度上可能比那些上古神兽的身体还要强。
　　只不过胡月接触的准圣太少了，修炼的时间也不是很长，她不太了解罢了。
　　所以她根本不知道，自己来到地府，究竟给地府带来了多么大的震动。
　　毕竟，像高位准圣这种存在，基本上都是足以影响世界的存在，一般是不会现世的，而每一次现世都必然是要出大事了。
　　所以胡月仅仅只是出现了一瞬间，便是让整个冥界都影响到了。
　　而胡月在进入到地狱后，就立刻来到了自己的分身身边。
　　胡月的分身望着自己的本体。
　　这个时候胡月才注意到，自己的本体居然这么强大。
　　俗话说旁观者清，胡月自己使用本体的时候没有觉察到，但是用分身却能清晰的感觉的出来自己本体所散发出来的气息着实有点可怕的。
　　实在是太有威慑力了。
　　胡月想想自己就这样让自己的本体到了地府之中，估计会引起很大的冲击吧。
　　不过好在，如今这地狱出了这种状况，一时半会也不会有人会探查到自己的底细。
　　胡月看着躺在地上，依旧没有动静的伽罗公主，决定不管接下来怎么样，现在先让这孩子恢复了再说吧。
　　胡月一直这孩子这孩子的称呼伽罗公主，殊不知，人家真算年龄的话，不知道大了胡月多少倍……甚至可能人家年龄的零头都比胡月活的久……
　　伽罗公主的伤势很严重，若是一般人还真的是束手无策，只能看着她慢慢的死去。
　　毕竟，红莲业火的威力可不是说说的。
　　那是直接对灵魂上的灼烧，是针对灵魂的伤害，所以一般的治疗方式是没有办法的，但是胡月不一样啊，她的天赋技能可是可以治愈灵魂的伤害的。
　　所以至于起来伽罗只是手到擒来的事情罢了。
　　胡月看着躺在地上的伽罗摇了摇头说道：“丫头，遇到了我你命不错。”
　　今天居然断网了一下午，这才来网，还好，还好，想着不行就去网吧发的~~~~~~剩了几块钱的网费啊~~~~


第一百三十章 我不会让你死的
　　伽罗公主缓缓的睁开了双眼。
　　她迷茫的看着头顶昏暗的天空。
　　她的意识还没有完全恢复，现在是什么情况她还有些无法反应过来。
　　身上的无力感，以及浑身的疼痛感让她忍不住闷哼了一声。
　　注意到身后的动静，胡月转过头对着已经醒过来的伽罗公主说道：“呦，你醒了啊。比预料的醒过来的时间要早些呢。”
　　听到有人在说话，伽罗公主转头看向发出声音之人，在看到胡月之后，那还未苏醒的意识逐渐连接上了，她想起来了最后究竟是发生了什么事情。
　　她有些惊恐的问道胡月：“是你！？”
　　“认出我了？看来是没有失忆啊。还不错，我就怕你醒过来跟我你什么都不记得了。”胡月微笑着点了点头说道。
　　伽罗公主艰难的想要起身，但是身上的疼痛感让她根本直不起身体。
　　她倒吸了一口凉气，然后厉声对着胡月说道：“你......你究竟对我做了什么？这里是什么地方？”
　　胡月笑着说道：“首先，我并没有对你做什么，至于你为什么不能动，想想你失去意识前究竟做了什么吧，至于这里是什么地方，这里当然是地狱第一层。”
　　伽罗公主愣了一下然后回忆起了自己之前的事情。
　　她不可思议的说道：“为什么，为什么我没有死。”
　　“你没有死，当然是因为我救了你啊。”胡月理所当然的说道：“恩，你不用谢我啊，也不用感激我，这只是举手之劳的事情而已，另外救你也自然有我的目的......”
　　“谁让你这么多事救我的！！”还不等胡月说完，就被伽罗公主给打断了。
　　伽罗公主怒声说道：“你为什么要救我？为什么不让我死！为什么！”
　　胡月看着激动的伽罗公主然后奇怪的说道：“呃，你就那么想死吗？活着不好吗？”
　　伽罗公主怒声的看着胡月说道：“你懂什么？混蛋，你可知道，若是我就那样死去可是一种荣耀啊，但是，这样活着，这样活着，对我来说是一种耻辱。”一边说着，伽罗公主脸上流出了眼泪。
　　看着伽罗公主流下来眼泪，胡月有些慌了。
　　她最是见不得女孩子流眼泪了。
　　于是她慌忙问道：“这……只是救了你，不至于哭吧。”
　　“谁哭了！”伽罗公主怒吼着说道，“只是，只是沙子进到了眼睛里。”
　　“......”胡月看了看周围已经被焚烧殆尽，甚至呈结晶化的大地，果断的选择了沉默。
　　伽罗公主好歹是金仙修士，对于情绪的控制还是有的，所以仅仅一下便是恢复了平静。
　　她刚才不过是刚刚恢复意识，没有控制住情绪罢了。
　　感觉伽罗公主的情绪平息了之后，胡月迟疑了一下，张了张嘴，最终还是没有问出来什么。
　　伽罗公主一动不动的躺在那里，看着昏暗的天空说道：“我......以后是不是只能这样了？”
　　胡月本想跟她说实话，不过看着她现在的样子，突然想要逗逗她，于是点了点头，故作沉重的说道:“没错，你要明白，你自己都做了什么，你可是使用了红莲业火啊，没有死掉已经是你命大了。”
　　“果然是这样吗？”伽罗公主听了胡月的话，没有露出意外的表情，显然这是她刚才就已经预料到的结果。
　　“杀了我。就当是我求你。”伽罗公主没有去看胡月，淡淡的说道。
　　语气很平静，平静的像在说什么无关紧要的事情一样。
　　胡月则皱了一下眉头，然后问道:“你就那么想死吗？再考虑一下吧，死了可就什么都没有了。”
　　“呵呵，若是只能这样，那我这样活着还有什么意义呢？”伽罗公主自嘲的笑着说道:“如果就只能这样活着，我宁愿选择死亡。”
　　“我可以让你再走路的。”胡月说道，“恩，跟正常人一样。”
　　“能走路又能怎么样啊？跟正常人一样又能怎么样？”伽罗公主转过头看着胡月说道，“你有办法让我恢复到跟以前一样吗？不能吧！哈哈哈，你不明白的，没有力量，没有修为，这对我来说跟死了是一样的，不，甚至还不如死了，死了还有荣耀，而这样苟延残喘的或者，才是最耻辱的，你就不应该救我，你就应该让我那样死去，就那样魂飞魄散。”
　　“喂喂，怎么就跟死了一样啊，死了就什么都没了，有句话叫做，好死不如赖活着，所以要珍惜生命啊，少女，另外，你放心，我既然能救你就必然不会让你死。”胡月打着保证说道。
　　“好死不如赖活着？呵呵，你什么都不明白，而且……”而伽罗公主则嘲讽的说道：“你能护得了我？”
　　胡月则笑着说道：“为什么不能呢？我觉得自己的本事还行吧。”
　　伽罗公主冷哼一声说道：“不得不说，你的本事确实不错，但是你跟我父亲相比还差得太远了。我知道，你留了我的性命是为了什么，无非就是想拿我作为谈判的条件对吧，但是我告诉你，你打的这个注意是错误的，从一开始你就想错了，我没有成为筹码的条件，哪怕我是公主也是一样的。”
　　胡月愣了一下说道：“能解释一下吗？你可是公主啊，你这个公主的身份难道成为不了筹码吗？”
　　伽罗公主摇了摇头冷笑着说道：“当然不会，呵呵，你说出这番话，看来你是不太了解我们阿修罗族啊。”
　　胡月摇着头说道：“一点都不了解。所以想问问原因。反正现在就这样了，我们就说说话吧，指不定你能说服我杀了你呢。”
　　“……”伽罗公主沉默了一下说道：“好吧，我给你说说吧。”
　　“你可能不知道，阿修罗族是一个以力量说话的地方，也就是说，越强的人，也就越是地位崇高，也就越是受到别人的尊敬。我虽贵为阿修罗王的女儿，是公主，但是这身份一点用处都没有，我若是没有力量，在阿修罗族中也是地位最低等的存在。女性在阿修罗族中本就是属于附属，我若非拥有强大的修为，如今早就被父亲以奖励赏赐给某个立功的族人了，如今我已经成为了一个废人，一个没有力量的存在，我已经失去了所存在的价值，若是这样的我回去，结果只有成为他人附属之物这一个选择，所以，无论如何我都不能回去了，若是让我这样委屈在另一个之下，我宁愿选择死亡。”伽罗公主咬着牙说道，“如果你为了我好，哪怕是为了你自己的安全，就让我这样带着属于我的骄傲死去吧。而你若是以为这样的我还能成为让父亲退兵的筹码就太天真了，你觉得我的父亲会为了一个未来的奴隶撤兵吗？”
　　“原来是这样啊，看来是我想的太简单了。不过算了，我当时也不过是想想而已，不行就不行。”胡月很无所谓的说道。
　　“怎么样？现在可以杀了我了吗？”伽罗公主对胡月说道。
　　胡月看着伽罗公主笑着说道：“那可不行，我还不想你死，这么漂亮的姑娘死了多可惜。再说了，当时为了救你，我也耗费了很多气力。”
　　“我又没让你救我。”伽罗公主气恼的说道。
　　“但是我确实救了你啊，既然花了力气，就不能就这样算了。”胡月一摊手说道。
　　“你……你为什么这么顽固，我若非现在无法动弹，也不会让你出手杀我，我自己可以自尽，何必那么麻烦。”伽罗公主咬牙切齿的说道。
　　胡月则站起身，居高临下的看着伽罗公主说道：“我既然救了你，自然不能让你死了，要是让你死了，我都没面子，另外，我也不会允许你自杀的，所以你死了这条心吧。”
　　伽罗公主怒极反笑的说道：“你以为你真的能保护的了我吗？我告诉你，我既然败在了你手中，若是我死了还好说，但是我现在还活着，我的父亲是绝对不会善罢甘休的，我若是被你杀了，他会认为是我技不如人，死了就死了，不会拿你怎么样，但是你现在这样吊着我的性命，只会让我父亲以为你是在侮辱我们，他定不会善罢甘休的，我说过，你虽然有点实力，但是你跟我父亲相比，还是差的太远了，这样下去他一定会亲自来杀了你的。”
　　胡月则摸了摸下巴说道：“阿修罗王吗？比我强大的多，也就是说他是准圣了对吧。”胡月问道。
　　伽罗公主点了点头然后没好气的说道：“这不是废话吗？整个三界有谁不知道我的父亲是准圣的啊？”
　　“这不是在像你求证吗？看来是真的呢，不过说实话，准圣啊，真的想要试试看啊。”胡月笑着说道。
　　“试什么？你想试试跟我父亲打吗？别开玩笑了，你疯了吗？那可是准圣啊，你再强也不过是一个金仙而已啊，一个金仙妄图跟一个准圣相对抗，你脑子没事吧！不自量力也该有个限度啊！”伽罗公主好笑的看着胡月说道。
　　“当然不是，我又没说是我想跟你爹打，我背后也有人的。”胡月笑着说道，虽然那个人也是我就是了。
　　伽罗公主听了愣了一下，然后沉默了。
　　想想应该也是，对方那么强大的力量，身后有一个强者撑腰也是正常的。
　　“所以说，安心吧，我既然保了你的性命，就不会让你就这样轻易的死去的。”胡月笑着说道。
　　伽罗公主又好气又好笑的说道：“你究竟是怎么想的？明明杀了我不就什么事情都没有了吗？”
　　胡月则笑着说道：“因为既然已经让事情麻烦了，我就不介意更麻烦一些了。”
　　胡月的本体既然已经出关了，那么就没有必要再小心了。
　　刚好，胡月也想试试自己本体的力量。
　　而阿修罗王就是自己可以试验本体力量的存在。
　　胡月蹲在伽罗公主的身边问道：“问一下，如何让你爹知道你还活着的消息。”
　　伽罗公主看着胡月，然后说道：“根本不需要做什么，如果我死了我的魂珠就会碎掉，我战败的消息我爹应该已经知道了，而他在见到我的魂珠没有碎掉，必然会来找寻我。”
　　“也就是说，只要你在身边，你老爹就能找到我们是吧，那正好，我们就在这里呆着吧，这里这么空旷，到时候就算战斗起来也不会波及多少生命。”胡月笑着说道。
　　“你真是疯了。”伽罗公主看着胡月说道，“别怪我没提醒你，你会死的很惨的。”
　　胡月耸了耸肩说道：“到时候再说吧，我……我们这边还不一定输呢。”
　　“哼，不自量力，你会后悔的。”伽罗公主对着胡月说道。
　　胡月耸了耸肩说道：“是嘛，那就到我后悔之后再说吧，至于现在……我们要治疗伤口了，公主殿下。”一边说着，胡月朝着伽罗公主伸出手……
　　现在在伽罗公主身边的胡月自然是分身无误了，至于胡月的本体，如今已经身在第六地狱了。
　　胡月的本体现在去救刘彦昌了。
　　这件事不能再拖了。
　　这地狱若是不出意外，会成为自己本体跟阿修罗王战斗的场地。
　　两个准圣的战斗，胡月不知道会不会波及到这么远的地方，防患于未然吧。
　　……
　　而幽冥血海边的阿修罗一族，作为阿修罗王的波旬，此时正坐在皇座上居高临下的看着朝着自己汇报的两个阿修罗族。
　　他脸色如常的望着他们，直到他们将事情汇报完。
　　“失败了啊，居然失败了，没有想到啊，五万的阿修罗族战士，居然会败给天庭的军队，这着实让我惊讶啊，甚至连伽罗都使用了我赐予她的阿修罗圣剑的投影，看来是我小看了天庭啊，也对，若是真的有那么弱，又怎么会统治这个世界如此之久，看来我要亲自出马去看看情况了。”阿修罗王看着手中的一颗透明珠子。
　　“毕竟，使用了阿修罗圣剑的虚影，我亲爱的女儿居然还活着这件事，让我很在意啊。”
　　而随着阿修罗王的话音落下，你跪在地上的两个阿修罗族的战士中的一个身上突然毫无征兆的燃起了赤红色的火焰。
　　“啊啊啊啊！”在那个战士的惨叫声中，被这赤红色的火焰燃烧殆尽了……
　　恩，今天跟同学吃饭去了，真想鸽了......但是还是更了......


第一百三十一章 救出刘彦昌
　　胡月的本体已经能很好的掩饰自己的气息了。
　　毕竟是自己的本体，哪怕一开始会有些不适应，但是在随后稍微熟悉了之后，就已经完全能够运用自如了。
　　胡月去往第六层地狱自然是直接瞬移过去的。
　　在找寻刘彦昌的时候也没有多费时间。
　　毕竟在胡月的感知下，刘彦昌这个生人的气息在地狱这种地方还是比较显眼的。
　　不过胡月来到了感应到刘彦昌气息的地方之后，看着下方心中还是感叹了一下。
　　这里果然是很隐蔽啊。
　　刘彦昌所处的地方是在一处拥有着无数悬崖峭壁的地方。
　　这里到处分布的都是这种悬崖峭壁，而且错综复杂，形成了天然屏障。
　　并且这里在地狱的边缘位置，基本上不会有人有鬼前来此处，是极其容易让人忽略的地方，若是不刻意去寻找，是根本不可能找到这里的。
　　胡月心中暗叹了一句，这个地方绝对不是仓促之下找到的，绝对是秦广王早就准备好的。
　　看来，秦广王身上也是有秘密啊。胡月心里想着。
　　不过不管怎么说，保住了刘彦昌的性命便是好的。
　　仅凭这一点，胡月就足以夸赞秦广王一番了。
　　虽然这里的地势异常的复杂，但是在胡月的神念下，刘彦昌的气息根本无影遁形。
　　胡月瞬间便是找到了这凡人所在的位置。
　　胡月也不想多浪费时间，一个瞬移便是来到了刘彦昌的身边。
　　此时的刘彦昌被铁链绑在一根石柱上，周围是几个凶神恶煞模样的鬼卒。
　　他们即是负责保护这个凡人的，也是为了看守这凡人的。
　　胡月的突然出现让这几个鬼卒心头一惊，纷纷的拿出了自己的兵器。
　　“来着何人？”一个实力足以有元神修为的鬼卒质问着胡月。
　　不过胡月没有说话，只是扫视了一眼他们。
　　但是，仅仅只是胡月这随意的一扫，这些鬼卒们便是一个个的吓得肝胆俱裂，手中的兵器都拿不稳，掉在了地上。
　　有几个意志力低的，直接跪倒在了地上。
　　准圣的扫视对于连仙人修为都没有的这些鬼卒来说，简直是太可怕了。
　　若非胡月只是这随意的扫视了一下，若是她瞪一眼，这些鬼卒足以魂飞魄散。
　　但是胡月自然不会无缘无故的杀了他们。
　　所以胡月也就没有去管这些鬼卒，而是打量起了被绑在石柱上的刘彦昌。
　　刘彦昌此时已经失去了意识。
　　他现在浑身是伤，从伤口上来看，应该是以鞭伤为主，当然，还有一些刀伤以及锤击。。
　　虽然只是普通的伤害，但是对于刘彦昌这一介凡人来说已经是非常严重的伤了。
　　从伤口上的新鲜度来看，这应该是不久前才打的，这么看来，这些鬼卒对刘彦昌的行刑一直没有停下，一直都在持续着，并没有因为地狱被占领而有受到什么影响的。
　　胡月看着刘彦昌对如今已经全部跪在地上的鬼卒说道：“你们一直都在对这个凡人行刑呢。”
　　“是......是的......”一个鬼卒战战兢兢的说道，“不过，不过，这是司法天神大神吩咐的，我等不敢违抗啊。”
　　“不用紧张，我明白。”胡月点了点头说道：“哈哈哈，可以的，你们倒是做的很认真啊。对于你们的认真，我给满分，对了，这个凡人我带走了，你们也快去离开地狱吧，这里很快就会有危险了。”
　　那几个鬼卒自然不敢有任何的异议，连忙点头说是，站起身来，快速的远离了这里。
　　在往外跑的时候一个鬼卒小心翼翼的问道旁边的鬼卒：“我们这么把那个凡人交给这个人不要紧吗？阎王陛下不是说，得司法天神来或者拿着司法天神的证明才能把人交出去吗？”
　　那个被问的鬼卒小声的说道：“没问题的，能找到这里的一定是自己人，所以不用担心，不用担心，一定不会有事情的。”
　　其实这个鬼卒心里还嘀咕了一句。
　　这么可怕的存在，就算不给又有什么用啊？根本不是我们拦得住的。
　　这些鬼卒的对话胡月自然听在耳中，不过根本不在意这些。
　　胡月一挥手，那拴在刘彦昌身上的铁链就被尽数震断了。
　　刘彦昌直直的朝着地面倒下去。
　　不过还没倒地就被胡月用法力托住了。
　　托住了刘彦昌之后，胡月伸手抓住了刘彦昌的后颈，将他提起来。
　　刘彦昌的虽然晕过去了，气息也很虚弱，但是却并没有生命危险。
　　这些鬼卒下手很有分寸，有分寸的让胡月觉得非常意外，完全是避开了刘彦昌的要害部分，并且受到的痛苦丝毫不会减弱，这应该是平时练的比较多了，所谓熟能生巧，就是这么个意思。
　　胡月抓住刘彦昌之后，并没有使用瞬移。
　　不使用瞬移自然是因为对刘彦昌的考虑。
　　刘彦昌的身体太虚弱了，而且又是一介凡人，根本不可能承受瞬移所带来的压力。
　　哪怕是有胡月的保护也不行。
　　只要空间一丝丝的压力，就能让刘彦昌变成肉泥。
　　胡月不敢保证能做到完美，所以，胡月只能带着刘彦昌飞走了。
　　也正好，胡月可以顺便看看如今地狱的样子，因为之前胡月是直接瞬移过来的，所以如今地狱是什么样子，胡月根本不知道。
　　而带着刘彦昌飞的时候，胡月才注意到，如今的地狱，才真的是地狱啊。
　　各种恶鬼在地狱中肆虐。
　　因为之前阿修罗族是一股脑的将鬼卒杀光，将恶徒放出，这些恶徒因为怨念，=一个个的都化作了恶鬼，所以如今的地狱真的是各种恶鬼纵横。
　　这些恶鬼互相厮杀，相互吞噬，可谓是惨烈无比。
　　有些恶鬼因为过度吞噬其他恶鬼，让自己变得无比巨大，而又恶心不已。
　　你可以想象一下，一个十几米高的巨大怪物，是由无数的残缺断肢所构成的，而且还到处喷洒出充满恶臭的脓血。
　　这些恶鬼早已失去了自己的意识，只是一个依靠本能行动的怪物。
　　而这一路，这种怪物数不胜数。
　　也有一些依靠自身强大的意志进化成了有些意识的鬼怪 。
　　这些恶鬼的嗅觉非常灵敏，在嗅到了刘彦昌身上的生气，这些恶鬼不要命的朝着胡月冲了过来。
　　不过当然，这些恶鬼还没有靠近胡月就被胡月给一瞪眼给震碎了，直接魂飞魄散。
　　胡月看着下方互相厮杀，互相吞噬的恶鬼们，才直观的了解了地狱是多么有必要的存在。
　　为了三界的稳定，这地狱确实要夺回来啊。
　　一路上，胡月虽然见到了地狱中很多恶鬼，但是意外的没有看见阿修罗族的身影。
　　如果不出意外，应该大部分都葬送在了伽罗公主的火焰中。
　　想想伽罗公主下手还真狠啊，如果是胡月，估计做不出来，她虽然不会不会顾虑敌人，但是对自己人，是绝对不会出手的。
　　当然，估计伽罗公主也没将她带的士兵当做自己人。
　　不过胡月不管这么多，她现在只想跟阿修罗王战斗。
　　阿修罗王也是成名已久的准圣，胡月想看看自己究竟能跟他打到什么程度，能不能赢，差距又是多少。
　　至于刘彦昌，胡月打算送回刘家村去。
　　二郎神出了这么久的气，也差不多了。
　　到时候自己会跟他说的。
　　胡月的速度很快，很快便是来到了第一层地狱。
　　到了这里胡月才发现，原来的伽罗公主所发出的攻击没有自己想象中的要小的多。
　　其实真正遭受损害的地方也就是一个直径一千公里的巨大半圆。
　　之所以为什么是半圆，主要是胡月所在那个位置挡下了不少火焰。
　　所以说，天兵天将损失的应该不是很多。
　　胡月在飞过这里这里的时候还看到了自己的分身与伽罗公主。
　　在飞到了地狱的出口的时候，胡月也见到了天庭的军队。
　　胡月大眼看过去，天庭的军队此次不足四万，也就是说至少六万天兵天将葬送在了那红莲业火之中。
　　至于李靖和四大天王，胡月发现气息虽热微弱，但是还都活着，估计是受了不小的伤害。
　　不过能保住一条命就不错了。
　　能在红莲业火之下逃脱，他们可以吹几百年了。
　　胡月来到这里，自然被这些天兵天将注意到了，但是感受到胡月身上的巨大威压，没有人敢动，没人敢动，自然也就没有人敢上前阻拦胡月了。
　　他们自然能感觉的出来，胡月便是之前散发出震动了整个地狱的那个“高位”准圣。
　　胡月在穿越了地狱的出口，胡月便是快速的离开了地府，朝着人间界飞去。
　　胡月带着刘彦昌穿越幽冥界入口，回到凡人的世界。
　　然后他便是带着刘彦昌来到了刘家村。
　　刘家村依旧是胡月离开的那样。
　　当年战斗留下的痕迹也依旧在那里，不过，那堆碎石中已经长出了新的植物。
　　胡月望着那些心生的植物，心中有些感叹，大自然的恢复力是惊人的，哪怕没有任何人去刻意做什么，只要什么也不做，时间就会让这里恢复生机。
　　其实大自然才是最强大的存在啊。
　　无论多么强大的存在，想要毁灭这个世界根本是不可能的。
　　哪怕是圣人要想毁灭这个世界也没有办法。
　　至于洪荒破碎，那不是世界毁灭，那不过是世界化作了另一种形式罢了。
　　洪荒的破碎不是世界毁灭，而是对于生活在洪荒世界的生命的毁灭罢了。
　　胡月可是有听说过的，那被摧毁的洪荒世界化作了虚无的世界，融入到了无尽的虚空之中，但是那并非是毁灭。
　　世界会逐渐将其演化成为其他的世界。
　　而且还拥有各种各样的力量去制约它。
　　而圣人就是那个制约的力量。
　　每当出现可能会毁灭世界的力量，圣人必然会出手的。
　　所以说，要想维持一个世界的安定，必须拥有一个强大的可以制约那些座椅毁灭世界的力量。
　　那么自己想要构建一个完整的世界，是不是也需要这么一个类似的力量呢？
　　想到这里，胡月心中有了一个决定。
　　不过现在不是想找个时候，她必须要快些去地狱，阿修罗王可能随时来到地狱。
　　面对阿修罗王，那可不是自己的分身所能对抗的存在啊。
　　胡月看着手里提着的刘彦昌，身影一闪来到了刘家村的上空，然后将其扔在了一个跟他关系很好的邻居家门口。
　　胡月好歹在刘家村生活了十几年，自然也有了解一下刘彦昌的生活，所以自然知道那家人能救他。
　　做完这些之后，胡月没有做丝毫的停留，便是瞬移到了地府之中……
　　……
　　而在地狱的第一层中，胡月为伽罗公主恢复了一些伤势之后，便是将其催眠了。
　　毕竟是灵魂上受的伤，胡月虽然已经用自己的天赋技能为她治疗了一些灵魂上的创伤，但是毕竟有些伤害不是外力所能完全治愈的，只能慢慢的来进行恢复。
　　而深度的睡眠有助于灵魂上的恢复。
　　胡月看着沉睡的伽罗公主，心中一叹。
　　胡月不知道之前伽罗公主所讲述的是真是假，但是若是真的，这家伙也挺不容易的。
　　伽罗公主的资质还算可以，但是以这种资质，修炼到金仙着实不容易，不仅仅需要机遇，刻苦的努力也是必须的。
　　而以这种资质想要达到这种修为，伽罗公主多么的努力，付出了多少代价可想而知。
　　丧失了这些力量，对她的打击有多大胡月是能够想象的到的。
　　其实有些事情胡月并没有告诉伽罗公主，那就是好好的做休息，好好的从新修炼，还是会达到曾经的修为的。
　　因为胡月已经将她的根基修复好了，但是修为却已经丧失了大部分，伽罗公主如今无法行动，自然是胡月搞的鬼。
　　毕竟，胡月想用伽罗公主活着，让她作为诱饵引来阿修罗王。
　　胡月知道，若是让伽罗公主有行动能力，这个疯丫头一定会奋不顾身的选择自杀。
　　虽然胡月有无数种方法拦住伽罗公主的自杀，但是那样太麻烦了，胡月为了免去这些麻烦，自然会选择了最稳妥，最简单的方法。
　　让伽罗公主以为自己已经被废掉了。
　　胡月看着伽罗公主的睡颜，脸上露出了一丝微笑。
　　恩，这么漂亮的妹子要是死了，就太可惜了，恩，还是让她好好活着吧，等和阿修罗王战斗了之后，就把这种事情告诉伽罗公主。
　　到时候以伽罗公主的心性，一定可以再度重拾曾经的修为。
　　突然不想过年了.......以前老爸还在的时候，从来没有管过这件事，后来老爸不在的去年也是草草的过去了，结果今年打算好好的过个年，原来事情那么多.......置办年货，送礼，拜年......我去......烦死......


第一百三十二章 阿修罗王来了
　　阿修罗王来的比胡月预料的要快。
　　在胡月的本体还没有回来的时候，胡月就感觉得了阿修罗王的气息。
　　这倒不是胡月的感觉有多灵敏，而是阿修罗王来的实在是高调的过分。
　　他来到地狱没有任何隐藏自己的气息。
　　准圣的气息毫无保留的释放出来，给整个地狱宣布了他的降临。
　　很强。感受到阿修罗王的气息胡月心中暗叹。
　　这气息仿佛整个地狱都能感觉的到这股气息一样。
　　这气息太过庞大，连已经进入睡眠的伽罗公主都被这气息给惊醒了。
　　她有些吃惊的睁开了眼睛。
　　她虽然很吃惊，但是很快就平静了下来。
　　她用很是平静的语气对着胡月说道：“现在我父亲来了，你已经死了，就算现在把我杀了也没有用了。而且我父亲是不会允许失败的，所以，你跟我都会死。”
　　胡月看着伽罗公主然后挑了挑眉说道：“那也不错啊，死之前有个漂亮女孩一起陪着，不亏。”
　　胡月的话让伽罗公主愣在了那里，她皱着眉头看着胡月说道：“你……油腔滑调的难道就没有一点危机感吗？你要面对的可是死亡啊，你就一点反应也没有？就一点都不担心吗？”
　　伽罗公主有些气恼的说道：“我告诉你，你现在若是地府说不定还有一丝活命的机会。”
　　胡月盯着伽罗公主说道：“你在关心我吗？”
　　伽罗公主气的扭过头不去看胡月恼火的说道：“别开玩笑了，我才不是关心你，我恨不得你早点死掉，被打的魂飞魄散。”
　　“那你为什么要让我逃啊？”胡月又跑到了伽罗公主的面前笑着问道，“这不是关心我，是什么啊？”
　　伽罗公主瞪着胡月说道：“我…….我只是觉得你这个人比较傻而已，明知道会死，居然还不逃。”
　　胡月笑着说道：“那是因为我知道我不会死啊。”
　　“是嘛，我倒是好奇，你究竟哪里来的自信，觉得可以在我的手中逃脱啊。这位……太阴星君对吧。”一个懒散的声音从胡月和伽罗公主的身后传来。
　　听到那个声音，伽罗公主那还无法动弹的身体，居然都发出微微的抖动。
　　胡月则站起身笑着说道：“来的可真快啊。”一边说着，胡月转头看向了身后。
　　在胡月的面前是一个一头长发，一身黑衣金边的妖艳男子。
　　一个美丽的不像是男人的男人。
　　那面容哪怕是女子看了都会惭愧不已，
　　胡月不是没有见过那种男生女相的存在，但是一个能美丽到妖艳的男子，胡月还是第一次见。
　　问题还是，胡月居然感觉没有一丝的违和感，甚至觉得实在是太适合不过了。
　　不过现在不是欣赏美人的时候。
　　眼前的这个人才是真正可怕的存在啊。
　　“初次见面，我是太阴，阿修罗王阁下。”胡月笑着说道。
　　阿修罗王点了点头说道：“你好啊。”随后阿修罗王看了一眼躺在一边的伽罗公主说道，“伽罗，父王来接你了。”
　　伽罗公主面如死灰的说道：“父……父王……”
　　“哼哼，你所做的，让我很失望啊。”阿修罗王悠闲地说道，“你可是让四万左右的阿修罗族葬送在了这个肮脏的地方。”
　　“对……对不起……”伽罗公主战战兢兢的说道。
　　“算了，倒也是父王大意了，没有想到天庭之中还有这等的存在，居然连本王赐予你的阿修罗圣剑的投影都能毁掉，是有点本事，不过，你居然没有因此死去，哼，倒是让父王感到意外啊，不过，失败就是失败了，你可是要负责任的。”阿修罗王的眼神突然变得锐利起来。
　　而感受到了阿修罗的眼神，伽罗公主显得更加的恐惧了。
　　“是……是，我……我知道了…...”伽罗公主战战兢兢的说道。
　　胡月看到伽罗公主的样子，心中一叹，看来这公主果然很害怕这个阿修罗王啊。
　　不过说真的，这个阿修罗王确实很厉害啊。
　　毕竟准圣一级的存在啊。
　　从气息上来看，绝对不是那种初入准圣的存在。
　　不过……好像也不是不可战胜的样子。
　　胡月移动了几步，挡在了伽罗公主的面前。
　　注意到自己的视线被挡住了的阿修罗王看着胡月微微一笑说道：“这样打断父女之间谈话的话会不会不礼貌啊？”
　　胡月笑着说道：“那阿修罗王阁下将我那样晾在一边就是礼貌吗？”
　　阿修罗王看着胡月挑了挑眉微笑着说道：“说的也有点道理，是本王考虑不周了。”
　　“那倒不是，以阿修罗王的身份，看不上小神也是正常的。”胡月笑着说道。
　　“本王当然不会看不上你，你可是让我好奇的很啊。”阿修罗王看着胡月说道：“不得不说，你这丫头倒是勇敢啊，这样直面本王丝毫没有胆怯的金仙，你是第一个，我得夸奖你一下。”
　　“那我还真是荣幸啊，居然能得到阿修罗王的夸奖。”胡月笑着说道。
　　“我很好奇，你这么镇定，是什么原因呢？是有什么依仗，还是说……你太过无知了呢？”阿修罗王说着身上散发出了惊人的威势。
　　这威势所针对的目标自然是胡月和伽罗公主。
　　阿修罗王身上的威压让伽罗公主根本喘不上气来。
　　而胡月则皱着眉头，同样放出了自己的气势与之对抗，并且挡在伽罗公主的面前，为她分担着那威压。
　　感觉到施加在自己身上的威压消失的伽罗公主呆愣着看着胡月的背影。
　　她眼神复杂的看着胡月的背影。
　　第一次，她感受到了被人保护的感觉。
　　而这个人还是害她变成这样的人。
　　阿修罗王看着胡月居然在自己的威压下不仅能站着，而且居然还能对抗，眼神中露出了讶色。
　　能做到这点，说明对方的元神修为绝对已经不是金仙的层次了。
　　不过阿修罗王还是能看出来对方的修为也不过是金仙巅峰。
　　看来是个注重境界的修士，不过，境界达到这种程度，要突破到准圣也不过是时间早晚的问题罢了。
　　不过，很遗憾，她没有机会了。
　　扼杀天才，是他最喜欢的事情。
　　胡月在阿修罗王的威压下，其实并没有多么的艰难。
　　毕竟，胡月可是经受过巅峰准圣的洗礼啊。
　　对于巅峰准圣的威压胡月都已经习惯了，更不要说是阿修罗王只是一个下位准圣罢了。
　　再说了，胡月也是准圣啊。
　　哪怕现在只是分身。
　　阿修罗王收回了自己的威压，赞叹的点了点头说道：“不错，不错，实在是让我惊讶，难怪你能挡下阿修罗圣剑的投影，原来你已经半只脚踏进了准圣啊，以你的实力应该比那二郎神还要强吧。”
　　胡月想了一下，然后笑着说道：“你猜对了。”
　　“以你的资质，在万年内必然能踏入准圣行列。”阿修罗王说道。
　　“谢您吉言。”胡月一笑道。
　　“唔，但是……可惜，真是可惜啊。”阿修罗王看着胡月摇了摇头说道。
　　“可惜什么？”胡月好奇的问道阿修罗王。
　　阿修罗王笑着说道：“可惜你就要死在在这里了。”阿修罗王的手臂轻轻的抬起，“你不应该来地狱的，更不应该来趟这趟浑水，你有大好的前程，却要在这里终结了。”说着他猛地挥下了自己手。
　　一道无比锐利的空气剑刃朝着胡月斩了过去。
　　而这利刃的轨迹是连带着伽罗公主一起的。
　　阿修罗王已经看出来了，胡月是在保护伽罗公主。
　　所以胡月是不会躲开的。
　　但是，同样的，胡月也有可能会躲，那样伽罗公主就会死。
　　不过对于已经失去了力量，并且犯了错的伽罗公主，对阿修罗王来说已经是可有可无的东西了。
　　就算是死了，也无非是罪有应得的结果罢了。
　　而伽罗公主自然也是明白这一点的，所以在看到阿修罗王进行了攻击的时候，就已经默默的闭上了眼睛，等待死亡的来临。
　　因为，她不相信，胡月会为了自己这个曾经的敌人而选择挡下这攻击。
　　但是，想象中的痛苦没有到来，她的耳边传来的却是胡月的声音。
　　“我说，阿修罗王阁下，杀我可没有那么容易啊……”
　　伽罗公主连忙睁开了眼睛。
　　让后她看见的是胡月手中握着一把剑，将阿修罗王发出的攻击挡下的场面。
　　“呀啊啊啊！”胡月低吼一声，然后双手握紧手中的剑，用力的一挥，将阿修罗王的攻击懒腰斩断了。
　　看着自己的攻击居然被胡月斩断了之后，阿修罗王惊讶不已。
　　同样惊讶的还有伽罗公主。
　　伽罗公主无论如何都没有想到胡月居然会选择挡下那攻击，而不是逃离。
　　胡月将阿修罗王的攻击斩断以后，单膝跪在了地上，
　　她有些疲倦的喘息着。
　　伽罗公主看着胡月的背影，有些艰难的说道：“为什么，为什么不躲开？以你的本事想躲开刚才的攻击，很简单吧。”
　　胡月一边喘息着一边对着身后的伽罗公主笑着说道：“那样你就会死不是吗？你还记得我说过什么吗？我说过，我会保护你的，既然说了，就要做到，这是我的原则。”
　　伽罗公主看着胡月咬了下嘴唇没有说话，但是却看着胡月移不开眼睛了。
　　而胡月握着手里的青萍剑喘息着看着阿修罗王笑着说道：“果然啊，用这个状态去阻挡准圣的攻击，还是很勉强啊，真是的，当年王母娘娘还真是手下留情了，若是王母娘娘也用这种攻击，当年的我早就死的不能再死了。”
　　胡月就是怕出现这种情况，所以让本体将青萍剑留在了这里。
　　阿修罗王则看着胡月手中的青萍剑惊讶的说道：“你手中的……这是……先天灵宝，哦，不可思议，你居然有一把先天灵宝，这就是你有恃无恐的原因吗？若是如此，我只能说，你实在是井底之蛙啊，你若是以为用一把先天灵宝就能与一位准圣相对抗，就太天真了。你挡下我的一次攻击就已经非常的勉强了，你觉得你有能力再挡下第二次攻击吗？”
　　“是啊，我也觉得想的有些简单了。”胡月笑着对阿修罗王说道，“不过我要说一句啊，我觉得凭我的力量挡下第二次攻击也没有问题。”
　　“但是那有如何呢？”阿修罗王笑着说道，然后又抬起了手臂，“不过我要感谢你啊，你居然送了我这么一个大礼，我会记得你的，太阴星君。”
　　说着，阿修罗王再次将手臂挥了下去。
　　而胡月这个时候却没有站起来，而是单膝跪在那里看着朝着自己飞来的剑刃，嘴角露出了一丝微笑。
　　而伽罗公主则望着胡月挡在自己身前的背影，嘴角也露出了一丝微笑。
　　说不动这样死去，也不赖。伽罗公主这样想着。
　　就在那剑刃将要将胡月斩成两半的时候，一柄巨大的剑刃自天上落了下来，将阿修罗王的攻击挡下了。
　　突然出现的剑刃让阿修罗王皱了眉头。
　　而胡月则用青萍剑支撑自己的身体站起来对着阿修罗王说道：“阿修罗王阁下，有件事我得跟你说清楚，那就是，很遗憾的告诉你，我可没有想过要给你送什么大礼，另外你不觉得欺负一个修为低的很没有意思吗？所以，你的对手是她。”一边说着，胡月指了指天上。
　　顺着胡月所指的方向，一个俏丽的人影飘在空中。
　　那个人影美丽的让人无法直视。
　　而她，正是胡月的本体。
　　胡月的本体来到了这里。
　　胡月之前与阿修罗王的对话可不是随意的聊天，而是在拖延时间啊。
　　哪怕胡月的本体使用瞬移，要过来这地狱也不是离开就能来的，而是得穿越了通往地狱的通道才能来的。
　　胡月的本体落在了胡月的分身身边。
　　胡月的分身将手中的青萍剑交给自己的本体。
　　而阿修罗王看着胡月的本体脸上露出了严肃的表情。
　　他能感觉的到胡月本体力量的强大。
　　胡月的分身微笑着说道：“那么阿修罗王阁下，就让她陪您打吧，毕竟，势均力敌的战斗才有意思不是吗？”一边说着，胡月的分身将躺在地上的伽罗公主横抱起来，说道，“好了，这里的战场留给大佬们，我们先离开吧。”
　　伽罗公主轻轻的的点了点头应了一声：“恩。”便不再言语了。
　　而胡月则觉得伽罗公主这个时候好安静啊，不过现在不是考虑这个的时候，因为这里马上就要成为准圣之间的战场了。


第一百三十三章 修罗火莲
　　胡月带着伽罗公主一路飞到了天庭军队暂时驻扎的地方。
　　因为之前伽罗公主的攻击，让天庭的军队朝后进行大撤退，撤到了地狱的入口位置。
　　胡月的到来让镇守在这里的天兵天将都自动的让开了路。
　　他们自然认得胡月这位太阴星君。
　　更何况之前胡月与伽罗公主的战斗他们可都是见到了，那震撼的场面真的让他们佩服不已。
　　所以胡月回来之后便是为她主动让开了路。
　　伽罗公主缩在胡月的怀中，并没有抬起头，所以周围的天兵天将并没有看出来伽罗公主就是与胡月战斗的人。
　　胡月落在地上，对着身边的天兵天将说道：“我要见李天王。”
　　胡月的话让那个天兵天将立刻说道：“天王大人此时不方便见星君大人啊。”
　　胡月立刻说道：“什么方便不方便的，没时间了，我必须立刻见到他，如果你们不想死在这里的话。”
　　胡月严肃的表情让这个天兵天将愣住了，他支支吾吾的说道：“可……可天王大人说了，不让任何人见他……”
　　胡月叹了口气，知道李靖的命令比自己的要求要来的有用，于是她不耐烦的说道：“行了，我直接过去就行了，这事情跟你没有关系。”
　　说着，胡月便是跨过这些天兵天将朝着李靖所在的位置冲了过去。
　　胡月的速度自然不是这些天兵天将能跟得上的，当然，更不要说去阻拦她了。
　　胡月直接冲到了营帐之中，直接将打算拦住自己的天兵天将给踹倒了：“李靖，你给我出来，我有事情要给你说。”
　　胡月这都冲到了家门口，李靖也没有办法再窝着不见人了。
　　于是便是只能现身了，他抬起头对着胡月说道：“太阴星君因为何事如此着急的见本王呢？”
　　胡月这个时候见到李靖才知道李靖为什么躲起来不见人了。
　　因为此时李靖的脸已经整个被烧毁了。
　　这可是红莲业火的火焰，这烧毁了可不是一时半会就能恢复的。
　　根据胡月的目测，这要是想好的话，非得用几十年的时间不可。
　　胡月看了李靖一眼然后沉默着说道：“天王日后要想出门还请带上面具比较好。”
　　李靖那被烧的狰狞的脸上抽搐了几下后说道：“多谢星君的意见，本王会考虑的。不过我想星君如此急匆匆找本王应该不是为了这件事吧？”胡月的意见显然让李靖很是不悦。
　　毕竟这个样子是他不想见人的。
　　胡月说到这里便是严肃的说道：“李天王，我是来给你通知的，快点离开地狱吧，若是不想死的话。”
　　李靖听了之后皱起了眉头说道：“星君大人这是说的什么话呢？什么叫做不想死就快点离开这里呢？”
　　胡月对李靖说道：“之前的气息想必李天王已经感应到了吧，那是两位准圣来到地狱了，他们来地狱可不是为了玩儿的，所以，我不用再多做什么解释了吧。”
　　“你是说……”李靖这个时候脸色大变。
　　“没错，这里即将成为准圣的战场，不想死的就快点走吧。”胡月说完这句话后，又加了一句，“而且是越快越好。”
　　李靖脸色阴晴不断的转换，然后说道：“不可能，准圣之间交手会引起天灾大祸，他们不会随意的进行交战的。”
　　胡月摇了摇头说道：“你想的太简单了，准圣可没有这个规定，他们虽然会酿成天灾，但是在有必要的时候还是会毫不犹豫的战斗的。而且，天王，你要知道，这里不是凡人的世界，这里是地狱啊，在这里的都是已经失控的恶鬼，就算是杀了他们，也不会有多少因果缠身的。”
　　可是李靖还是有些不相信。
　　毕竟，自从十几万年前的封神之战过后，这个世界就极少有准圣会出手，哪怕是出手也不过是点到为止，他不相信这里会演变成最坏的结果。
　　这倒不是李靖不能走，而是他不想走。
　　因为现在是个机会啊。
　　之前他已经派人调查了，如今地狱之中阿修罗的军队已经差不多死伤殆尽，现在正是将地狱收服的最好机会。
　　他虽然在天庭任职，但是却是亲佛派，他希望收复了地狱，让西方教在地府的影响力变得大一些，这样对他可是有难以想象的好处的。
　　若是现在撤兵了，就失去了这么好的机会啊。
　　胡月自然也是隐隐约约能猜出李靖的一些想法的，所以她对着李靖说道：“李天王，这究竟要如何去做，就看你自己的选择了，反正我已经告诉了你，是留是去，全在你自己做决定。我反正要走了，我可不想留在这里等死，再见了。”
　　说完胡月便是朝着营帐外走去，不过还不等胡月离开营帐，一股……不对，是两股冲天的气势从远处传来，然后就是一股惊天的冲击波从远处袭击了过来。
　　在那冲击波下，这里的天兵天将都被震飞了，只有实力超过天仙的才能勉强稳住身体。
　　感受到这股气息，胡月对着李靖说道：“战斗已经开始了，天王大人，你好自为之吧，我可不想在这里等死。”说着胡月快速的抱着伽罗公主朝着地狱的入口冲了出去。
　　而李靖也不敢迟疑，连忙吩咐下去，让自己的军队撤出地狱。
　　他虽然也想立功，但是，那也得前提是有命去立啊，而且这次来的可都是他自己的兵，之前已经损失了差不多一半的人手，让他已经是心在滴血了，若是这些全部失去，他就真的什么也没有了。
　　所以，他也不敢再做什么犹豫了。
　　在天庭的军队撤离地府之前，也就是胡月带着伽罗公主刚刚离开这里的时候，胡月的本体与阿修罗王并没有开战，而是在相互的对峙着。
　　他们对对方都是不熟悉的，谁都没有贸然的出手。
　　所以都在寻找对方的破绽。
　　阿修罗王知道胡月手中的剑乃是一把先天灵宝，那先天灵宝在金仙手里和在准圣的手里可不是一个概念，所以阿修罗王也不敢托大，直接手一伸，那水晶剑身的阿修罗圣剑便是从手心中钻了出来。
　　他将手中的阿修罗圣剑握在手中。
　　那阿修罗圣剑仅仅是被拿出来，周围的空气温度就升高了。
　　地上也逐渐的出现了融化的痕迹。
　　可见此剑之可怕。
　　而胡月也双手将青萍剑握住，凛冽的剑气从青萍剑中迸射而出。
　　双方都没有动手，只是这样对峙着。
　　虽然双方这样对峙，但是事实上可没有表面上那么平静。
　　他们在进行意念上的交战。
　　双方在意念世界中已经不知道交战了多少回合。
　　不过谁也奈何不了谁。
　　毕竟，双方可都是身经百战的存在啊。
　　阿修罗王自然不用说，能成为骁勇善战的阿修罗族的王，自然是族群中的最强者，那经历的战斗绝非一般人所能想象的。
　　而胡月也不用说了，她在东皇钟之内，与作为巅峰准圣的东皇太一不知道经历过多少次模拟战斗。
　　所以，胡月的实力也是毋庸置疑的。
　　终于在意志的世界中双方无法分出胜负后，两人同时动了。
　　他们互相紧握着手中的兵器，朝着对方冲了过去。
　　双方没有多余的动作，仅仅只是两人手中的兵器相互对砍在了一起。
　　在双方的兵器对撞的一瞬间，周围产生了强大的冲击力。
　　这冲击力将周围的一切都摧毁了……虽然周围早已是什么都没有了。
　　双方对峙着，强大的力量从他们的身上爆发了出来。
　　昏暗的天空被撕裂了，大地也在这力量之下崩溃着。
　　整个地狱都在震动。
　　那些距离这里较近一些的恶鬼，直接就被冲击打的魂飞魄散。
　　双方不断的将自己的力量抬高，想要将对方压制，但是都没有成功。
　　终于，巨大的压力让两把兵器之间产生了剧烈的爆炸。
　　爆炸的冲击让两人分开了。
　　双方同时落地。
　　在他们落地的瞬间，他们周围的大地瞬间化作了碎石。
　　只有他们脚下的大地还平整着。
　　刚才他们之间虽然只是很普通的一击，但是其中所蕴含的法则打击，是常人难以想象的。
　　可以说，那一瞬间产生的威力，哪怕是金仙大成的存在，也会被碾成齑粉。
　　这就是准圣的力量，无坚不摧的力量。
　　阿修罗王看着胡月然后面容严肃的说道：“你究竟是谁？我从你的手段上居然无法跟我印象中的任何一个人，任何一个教派联系在一起。”
　　“呵呵，因为我只是一个无名小卒罢了。”胡月笑着说道。
　　“无名小卒？开玩笑，你若是无名小卒，那这世间还有多少可以称之为有名？”阿修罗王笑着说道，“看来你是不想表，明自己的身份啊，这让我更加好奇你的身份了。你看起来还没有使出全力啊，那么我倒是要看看你的真实实力是什么，到底是为什么不使用全力，是不是，可以让我看出你的身份呢？”阿修罗王说着一甩手中的阿修罗圣剑，身上已经披上了黄金铠甲。
　　那一身金光灿灿的盔甲都闪瞎了胡月的眼睛。
　　我擦，这么高调啊，比孙悟空那一身还要晃眼。
　　这简直就是黄金圣斗士啊。
　　胡月在心里吐槽着。不过虽然胡月有些吐槽，但是面对阿修罗王可不敢有丝毫的大意。
　　阿修罗王穿上的这身金色盔甲，可不是只是穿了一身衣服。
　　阿修罗王因为这身盔甲，身上的气息增强的可不是一丁半点的。
　　单从气势上来看，阿修罗王已经比之前的气息强上了三分之一。
　　强上了三分之一，这样大幅度的增强可不是随随便便就能达到的。
　　胡月双手紧握举起了手中的青萍剑。
　　她现在也要认真起来了。
　　阿修罗王看着胡月，身影一闪，瞬间冲到了胡月的面前。
　　他手中的阿修罗圣剑随即刺了出去。
　　胡月沉着应对，将青萍剑立在身前，将其倒下，但是阿修罗王却笑了。
　　因为在这一瞬间，阿修罗圣剑燃起了赤红色的火焰。
　　这是红莲业火。
　　而这红莲业火可不是之前伽罗公主放出的红莲业火所能比拟的。
　　这是真真正正的，最强烈的红莲业火。
　　哪怕是准圣，在这火焰之下，也休想全身而退。
　　但是，胡月并没有慌张，她在红莲业火燃烧到自己的身上的一瞬间，使用了瞬移的能力，远离了红莲业火的攻击范围。
　　不过，这仓促之下的瞬移，自然让胡月留下了空间足迹。
　　阿修罗王则顺着这足迹追上了胡月。
　　胡月也不过是为了躲避阿修罗王之前的攻击，并非想要真的逃。
　　之前说过了，胡月想知道，自己与其他准圣之间到底有没有差距，所以她选择的是正门硬上。
　　胡月没有再做闪躲，而是浑身燃烧起了黑色的火焰与之相互对抗。
　　如今的胡月，已经可以承受黑火的反噬。
　　这就是胡月一直以来锻炼得来的成果。
　　而阿修罗王发现胡月身上的黑色火焰居然能与自己的红莲业火相互对抗，心中也是惊讶万分。
　　毕竟，这个世界上能与红莲业火相互对抗的火焰只有寥寥几种罢了，但是不论是哪一种，都不是胡月身上燃烧的这种黑色火焰。
　　不仅如此，阿修罗王甚至感觉胡月身上的火焰在吸收自己的红莲业火。
　　虽然很缓慢，但是确实是在吸收。
　　觉察到这一点之后，阿修罗王不再隐藏实力，阿修罗圣剑爆发出惊天的气势，直接将胡月震退了。
　　那红莲业火也在阿修罗挥舞的同时，凝聚出了一朵巨大的赤红色的莲花。
　　伴随着巨大的赤红色莲花的出现，无数的小莲花也慢慢的出现了。
　　这些莲花的花瓣都是由红莲业火所构成，寻常之物只要触碰到上面便是会化作飞灰。
　　而胡月在那些炼化不断的出现的时候，也在不断的后撤，躲闪着这些由红莲业火构成的莲花。
　　这些莲花的杀伤力极大，就算是胡月也不敢随意的触碰。
　　不过胡月也没有慌张，她远离了那些火焰莲花的范围之后，挥舞着手中的青萍剑，随着胡月的动作，在她周身的黑色火焰逐渐化作了一条黑色的火龙。
　　阿修罗王看着盘绕在胡月周身的黑色火龙，眼神一眯，。
　　“接受血与火的洗礼吧！修罗火莲！！”阿修罗王低吼着说道，然后将自己手中的阿修罗圣剑用力的挥出。
　　那阿修罗王身后的巨大火莲朝着胡月压了下去。
　　时间空间在这一瞬间都被这巨大的压力所禁锢，胡月要想躲开这攻击，非常的困难。
　　但是胡月没有躲开，不如说，一开始就没有打算去躲。
　　她则对着那火莲打出了一掌。
　　“黑炎龙灭杀波！”
　　昨天下午跟以前的同学开黑吃鸡，居然真的吃到了~~~~意外啊，另外没想到我居然还杀了一个人，不可思议，要知道......我一向都是那种落地成盒的存在啊.......


第一百三十四章 变身
　　赤红色的火莲与黑色的炎龙在双方的低吼中，相互对撞在一起。
　　对撞产生了极致的高温，那极限的高温高压瞬间将周遭的一切都蒸发了。
　　没错，这次不是融化，而是蒸发。
　　任何物质在这股力量之下都被瞬间气化。
　　而受到影响的，不仅仅是物质，连空间甚至都为之扭曲。
　　在这周遭的空间因为扭曲而产生了撕裂。
　　天崩地裂，世界也仿佛进入了末日一般。
　　不仅仅是地狱的第一层，连其他的几层也都受到了影响，无数的恶鬼亡魂被这股力量所毁灭。
　　而随后，在一声沉闷的轰鸣声过后，几乎同时，赤红色火莲与那黑色炎龙一同消失在了空气之中。
　　伴随着赤红色火莲与那黑色炎龙的消失，那天崩地裂的景象也逐渐的平息了。
　　那被撕裂的空间，在世界的自我修复中，逐渐的恢复。
　　这里本就是地狱，属于高于凡人世界的世界，所以空间结构相对稳固一些，承受的力量也强上很多，哪怕是空间被撕裂了，也会很快就恢复起来。
　　当一切恢复了平静之后，在第一层地狱，这里已经什么都不存在了。
　　而胡月和阿修罗王则静静的飘在半空之中。
　　若是在更高的高空往下看，这地狱延绵数百万里的大地直接被挖去一个不规则的巨大深坑。
　　尤其是最最中心的位置，与外围的高度相差了数百米，足以可见，之前的攻击，威力有多么的巨大。
　　要明白，刚才双方可都是在天上啊，最主要的威力也是在天上爆发的。
　　这若是在凡人世界，可想而知，将会造成多少生灵涂炭。
　　这就是准圣的力量，哪怕是两位下位准圣的力量就已经造成这么大的毁灭了，更不要说那些高位的准圣了，甚至是巅峰准圣。
　　再说胡月与阿修罗王。
　　刚才的攻击虽然威力巨大，但是双方都没有露出疲倦的样子。
　　显然战斗只不过才刚刚开始。
　　胡月抬着头望着上方的阿修罗王，然后微笑着说道：“阿修罗王看来，你的绝招也不过如此而已啊。”
　　阿修罗王，刚才还面色阴沉的看着胡月，听了他的话之后，便是露出了一丝嘲弄的笑容，淡淡的说道：“绝招？你真当那是本王的绝招吗？那只不过是热身运动罢了，现在才要稍微认真一下。”
　　随着阿修罗王的话语，他的身上所散发出来的威压越来越大。
　　胡月感受着阿修罗王身上的威压，也将自己的力量提了上去。
　　双方相互看了一眼，然后同时动了，双方的兵器交织在一起，无数的剑光闪过原本平整的大地，仅仅刹那便是又被这些剑光斩出了无数的鸿沟。
　　空间在双方的力量之下不断的被撕裂，无数的空间裂缝产生的同时又被更强大的力量撕成成粉碎。
　　胡月与阿修罗王进行着忘我的战斗，此时的胡月已经将百分之九十以上的注意力放在了本体这里，而分身那里只有百分之十的注意力。
　　但是在与阿修罗王不断的交手中，胡月明白了，自己这样做实在是太天真了。
　　胡月的分身如今已经在地府之中。
　　通往地狱的大门已经关闭了。
　　李靖他们也及时的撤了出来。
　　当然，就算再及时，还是有不少行动较慢的天兵天将被波及，被强大的力量所杀。
　　胡月回到了这个地府之中，找到了夜游神，让夜游神帮自己和伽罗公主安排了休息的地方。
　　对了，夜游神也没事，当时哪吒离开之后，胡月也让他离开了。
　　胡月对这个夜游神的印象不错，害怕到时候会在战斗的时候波及了他，于是便是让他先离开了。
　　事实证明，胡月的担心是正确的。
　　若是胡月不让夜游神提前离开，估计夜游神就交代在那里了。
　　夜游神自然知道了地狱中发生了什么，所以对于胡月，他是非常感激的。
　　若是当时没有她的忠告和允许，他是不会离开地狱的。
　　而不离开地狱，那么现在的他就已经是死的不能再死了。
　　所以说，胡月可以说是救了他的性命。
　　若是之前夜游神对胡月是因为命令和胡月的强大而对胡月毕恭毕敬，那些现在却是因为尊敬和感激。
　　随意对于胡月的要求，夜游神可是立刻就照做了。
　　而胡月来到了夜游神安排的地方后，便是对着伽罗公主说道：“我稍微休息一下，不要打扰我哦，有什么需要的直接叫夜游神就行。”
　　说完，不等伽罗公主应声，胡月便是直接盘坐在地，将自己剩下的百分之十的意识转移到了本体上。
　　原本与阿修罗王战斗的本体，还有些被阿修罗王给压制，在所有的意识全部被本体接收后，胡月的气场便是改变了。
　　她横扫一剑就将与自己对剑的阿修罗王逼退了，然后直接朝着阿修罗王冲上去，伸手拽住了阿修罗王身后的披风，然后用力一甩，将其扔在了地面上。
　　然后手中的青萍剑一挥，无数的冰剑瞬间从胡月的周身凝聚出来，朝着下方的阿修罗王刺了下去。
　　无数的冰剑如同雨点一般落下，而且范围极大，阿修罗王根本无处可躲。
　　而阿修罗王也不打算躲开。
　　他双手交叉，用身上的盔甲挡下了那无尽的冰剑。
　　他低吼一声，身上爆发出了赤红色的红莲业火。
　　阿修罗王全身沐浴在红莲业火之中，那些袭击下来的冰剑被红莲业火瞬间融化。
　　见此情景，胡月也不在继续做攻击。
　　见胡月没有继续攻击，阿修罗王也收回了自己身上的红莲业火，仅仅只是保留了身上层薄薄的火焰。
　　他脚下一蹬，飞了起来，来到了与胡月同一个高度的空中。
　　阿修罗王皱着眉头看着胡月说道：“你变得跟之前有些不一样了。”
　　胡月笑着说道：“之前没有使用全力，现在才正式开始。不过请放心，我并非是因为看不起你才不使用全力的，而是因为我刚刚才能这样做。”
　　阿修罗王则无所谓的说道：“没事，反正不管什么原因，你都不是我的对手。”
　　“哦，阿修罗王阁下是不是太自信了点，我倒是觉得，我与阿修罗王殿下的实力相仿，胜算应该在五五开吧。”胡月说道。
　　其实这不过是胡月谦虚的再说。
　　胡月觉得自己赢得面比较大。
　　刚才的交手上，让胡月觉得阿修罗王好像没有自己想象中的那么强大。
　　当然，胡月并不会大意。
　　毕竟，任何时候双方差距不是非常巨大的交战真的没法说的那么绝对的，更何况是准圣之间。
　　谁知道对方是不是有什么不得了的底牌存在啊。
　　阿修罗王则对着胡月说道：“刚才我过于想要知道你的身份，反而让自己有些集中不了精神战斗了。在这里我要说声抱歉了，我之前小瞧了你，你确实比我想象中的要厉害不少，所以，值得我用全力来战斗，不过你可要小心了，准备好随时逃命啊。因为全力战斗的我可是不会手下留情的。”
　　阿修罗王妖艳的面容上露出了一个略显狰狞的微笑。
　　看着这个样子的阿修罗王，胡月也凝重了起来。
　　对方如此有自信，看来是有很厉害的本事啊。
　　不过越是这样，越是让胡月觉得有挑战性。
　　“正合我意。”胡月笑着说道。
　　阿修罗王将手中的阿修罗圣剑高高的抬起。
　　随着阿修罗王的动作，阿修罗圣剑的剑柄上那篆刻的美貌的阿修罗神像紧闭的双眼缓缓的睁开了。
　　四面八目，那八只睁开的眼睛散发出如同鲜血一般的赤红色光芒。
　　随着那血红的光芒闪动，阿修罗王的样子也发生了些许的变化。
　　他的头发变成了如同深渊一般的漆黑色，眼瞳也变成了金色，耳朵化作了尖耳。
　　虽然容貌上并没有改变，但是却看起来比之前更加的妖异，美丽。
　　没错，就是美丽。
　　若是之前阿修罗王给人的感觉是俊美，那么现在，他给人的感觉便是美丽了。
　　但是，虽然变得美丽了，但是，现在的阿修罗王带给胡月的感觉却与之前完全不同了。
　　现在的阿修罗王给胡月的感觉是无情，是杀戮。
　　美丽而又致命。
　　他全身上下都透露着那种杀戮一切，破坏一切的气息，就如同一个想要毁灭一切的破坏神一样。
　　阿修罗王用小巧的舌尖轻轻的舔了一下自己说中的阿修罗圣剑那水晶一般的剑身，然后对着胡月邪魅的一笑说道：“让你久等了，我们继续吧。”
　　阿修罗王不仅是外貌上，就连声音也变得似男非男似女非女，但是却悦耳异常，充满了魅惑。
　　若非胡月自身具有极强的魅惑免疫，说不定也会受到影响。
　　胡月看着变得如此妖娆的阿修罗王可升不起一丝一毫的嘲讽的意思。
　　她现在感觉到的是莫大的压力。
　　这种压力自然无法与西王母，东皇太一，赵公明这等巅峰准圣，或者创世神相提并论，但是却也要超越了自己。
　　也就是说，阿修罗王在修为上已经超越现在的自己很多了。
　　不过，修为高不代表他比自己强。
　　胡月可也是有底牌没有拿出来的。
　　而现在胡月就要拿出一张了。
　　胡月对着阿修罗王说道：“稍等一下，你看，我都等你变身了，礼尚往来，你是不是也应该等我准备一下呢？”
　　阿修罗王挑了挑自己的眉毛充满媚态的说道：“好啊，我可是很同情打理的，但是，不要太长时间就好，毕竟……我的耐心可是有限的。若是时间太久了，我怕我自己都控制不住自己啊。”
　　胡月笑着说道：“放心吧，不会太久的，就跟你也没有让我等很久一样。”一边说着胡月的身上燃起了黑色的火焰。
　　黑色的火焰凝聚出一条黑色的火龙，胡月伸手将那火龙捏在了手中，然后……然后胡月直接将那黑炎龙吃掉了。
　　没错，就是吃掉了。
　　当然，这只是看起来吃掉了而已，她只是将黑炎的力量禁锢在了自己的身体之中。
　　胡月目前没有找到比这个更好的方法让黑炎完全的融入到身体的方法。
　　这是胡月一直在脑海中模拟的技艺，在与东皇太一的战斗中曾经使用过，但是，当年的结果是胡月无法承载这股力量，最后被黑炎所吞没。
　　当然，这是在曾经胡月没有经历过黑火锻炼之前。
　　胡月之所以想到拿黑火锻炼自己的身体，自然是因为想要完美的使出这招。
　　如今胡月明白自己还不能完全使用这招，但是，也距离完成不远了。
　　原本胡月是不打算用这招的，毕竟，这对自己的身体负荷太大了，但是现在面对这样样子的阿修罗王，胡月不得不使用了。
　　她可不想随随便便就认输了。
　　至于胡月为什么会想起来以这种方式使用黑炎，说来惭愧，她当初只是在模仿某个前世动漫中的某位角色的绝招。
　　当初也不过好奇之下实验了一下，没有想到居然还成功了，胡月感觉自己的力量成功的增强了很多，但是，当年实验的后果就是，在东皇钟空间的自己又挂了。
　　这招数实在是太过危险了，胡月在现实中从未使用过，所以，这一次，是胡月第一次在现实世界中使用。
　　具体能达到什么程度就连胡月自己也不不清楚。
　　当胡月将整条黑炎龙都吞掉之后，胡月的样子也发生了变化。
　　她的耳朵，和九条尾巴都露了出来。
　　在那洁白的九条尾巴的尾尖上燃起了一小团的黑色火焰。
　　在胡月露在外面的手臂上也显现出类黑色的纹理。
　　这些纹理自然不可能只是在手臂上，从脖子上也显现出来的纹理上来看，这种黑色的纹理应该是覆盖了胡月的全身。
　　而阿修罗王看着胡月的变化那双，美丽的金色眼睛微微眯了一下。
　　胡月缓缓的抬起了头，然后看向了阿修罗王：“这次应该是我来说，让你久等了啊。”
　　阿修罗王看着胡月说道：“原来你是狐狸啊，让我意外，没想到你一个狐狸精居然会拥有这么强大的身体，我一直以为狐狸精都是对法术精通一些呢。”
　　胡月则愣了一下，然后注意到身后的尾巴，这个时候她才注意到原来自己的尾巴长了出来啊。
　　胡月笑了一下说道：“我是一个例外，我想你应该不会遇到第二个跟我一样的狐狸精了。”
　　阿修罗王则轻笑一下说道：“哈哈，我不管你是狐狸精还是别的什么妖怪，只要能让我感到愉悦就是最好的。”
　　“是嘛，不知道，要达到什么程度才能让你满意呢？”胡月轻轻的摆动了一下自己的尾巴，摆出了一个双手持剑的姿势。
　　阿修罗王也将手中的阿修罗王圣剑立在了身前说道：“那得需要我自己来判断了。”
　　“那希望我可以满足吧！”胡月歪了一下脑袋，笑着说道，然后胡月身影已经消失在了原地。
　　战斗继续。
　　新年快乐啊，给大家拜个年~~~~~~恩，过年了，所以求一波推荐票，月票，打赏嘿嘿~~~~~~


第一百三十五章 激烈的交战
　　胡月动了，阿修罗王自然也动了，他们身体同时从原地消失，再次显现的时候，双方的兵器已经对在了一起。
　　然后，迅速的，两人又同时分开，然后再次消失在了空气之中。
　　不过这次双方的身影都没有再出现。
　　他们的速度快的肉眼根本无法看清楚。
　　双方的速度极其之快，空气中只能听见拳头，兵器相互撞击碰撞的声音，却无法捕捉到他们的任何身影。
　　不论是胡月还是阿修罗王都在自身上施加了时间加速的法则，让自身的速度达到了常人难以想象的地步。
　　双方不断的进行攻击，空间不断的被撕裂，而且随着时间的推移，越多的空间裂缝被撕裂出来，而且根本来不及恢复。
　　刹时间整个天空都布满了空间裂缝。
　　当两人分开之后。
　　双方都是丝毫未伤。
　　他们刚才虽然进行着难以想象的高速攻防战，但是谁都没有突破了对方的防御。
　　阿修罗王笑着说道：“你确实比刚才变强了很多啊，这等待果然是有收获的，看来你真的能让我好好的战斗一番啊。”
　　“能得到阿修罗王的认可，那我可真是荣幸啊。”胡月笑着说道，“不过，我也没有想到阿修罗王阁下也变得这么强大啊，着实让我惊讶。”
　　阿修罗王笑着说道：“还会让你更惊讶的，前提是你不能撑到那个时候。”一边说着，阿修罗王手指一点，一团巨大的火球便是朝着胡月飞了过去。
　　这火球的速度极快，快的有些不可思议，眨眼之间便是已经出现在了胡月的面前。
　　这速度绝对不是普通的速度，而是因为其中有着时间加速的效果。
　　胡月不慌不忙的抬起了说中的青萍剑将其近到眼前的大火球斩成了两段。
　　“礼尚往来，试试这招。”一边说着，胡月也挥手击出了一团火焰。
　　不过这火焰不是黑色的而是青色的。
　　同时，胡月也在火焰上施加了时间加速，让火焰的速度达到了极致的速度。
　　阿修罗王则也跟着胡月之前的动作一样，挥舞着手中的阿修罗圣剑将火焰斩断了。
　　斩断了火焰之后，阿修罗王才发现不对劲。
　　因为这火焰不像是之前的至高的温度，而是一种相反的力量。
　　寒气。
　　那青色的火焰是达到了绝对零度的火焰。
　　阿修罗王手中的阿修罗圣剑接触火焰的地方，被瞬间冻结了。
　　而就是这一瞬间的注意力分散，正是胡月所需要的，她眼中精光一闪，身影瞬间消失在原地，再次显现已经出现在了阿修罗王的面前，并且挥拳朝着阿修罗王的脸上打了过去。
　　阿修罗王虽然在瞬间就反应过来了，但是想做反击的时候已经来不及了。
　　胡月的拳头已经落在了他的脸上。
　　“砰”的一声，阿修罗王应声飞出，然后重重的落在了地上。
　　“轰隆。”地面直接被砸出了蘑菇云。
　　胡月则在击退了阿修罗王之后，也落在了地上，她站在原地看向那蘑菇云。
　　在那蘑菇云之中，一个身影慢慢的从中走了出来。
　　正是阿修罗王。
　　他一只手提着阿修罗圣剑，一只手捂着自己刚才被胡月打中的地方。
　　那里有一个拳头的红印，显然这一拳的威力着实巨大。
　　看着阿修罗王的样子，胡月笑着说道：“哎呀呀，我还以为稍微会有点效果，看来还是想的太简单了。”
　　阿修罗王停在了胡月二十米处的位置，他面色阴沉的望着胡月，然后放下了捂着脸的手。
　　阿修罗王看着胡月说道：“知道吗？这百万年里，除了师傅之外，打到我脸上的人，并且留下痕迹的，你是第一个。”
　　“哦，是嘛，那还真是抱歉啊。”胡月笑着说道。
　　阿修罗王眼睛眯了一下说道：“我还真是有些生气了，我会让你明白做出这些的后果。”说着阿修罗王的身上燃起了火焰。
　　那结冰的阿修罗圣剑也因为这火焰融化了剑身上的寒冰。
　　阿修罗王对着胡月说道：“那种取巧的火焰不会再有用了。”
　　“我也没有指望会成功第二次。”胡月笑着说道。
　　“那样最好。”阿修罗王说完便是对这个胡月猛地刺出一剑，伴随着高温，一股热浪从阿修罗圣剑中发出。
　　胡月自然感觉到了那热浪，她朝后一跳，躲过了热浪。
　　那热浪瞬间将胡月原本待在的位置给融化了。
　　见胡月躲开，阿修罗王脚下一踏，便是朝着胡月冲了过去，而原本阿修罗王所在的地方已经是一片熔岩了。
　　胡月看着朝着自己冲过来的阿修罗王，对着他猛地挥出一剑，她的身后瞬间凝聚出几道剑气朝着阿修罗王轰击了过去。
　　阿修罗王则看也没看的挥手便是将其全部拦下，然后冲到了胡月的面前，双手握剑，对着胡月的腹部刺了过去。
　　胡月来不及用青萍剑去做阻拦，只好伸出手握住了那阿修罗圣剑的剑身。
　　不过在胡月接触到那剑身的时候，一股难言的剧痛从手中传来，胡月知道自己的手面一定被这阿修罗圣剑给划伤了。
　　这让胡月忍不住咬了咬要，但是她还是硬是忍住了痛苦捏住了剑身，然后一脚朝着阿修罗王的腰间踢了过去。
　　阿修罗王伸手捏住了胡月的脚踝，然后用力的将其扔了出去。
　　胡月被甩出了数百米才好不容易的停下了飞出的身影。
　　胡月单手抓住地面，在地面划出了一条长长的痕迹。
　　胡月稳住身体后，站起身。
　　“在这里。”阿修罗王的声音从胡月的身后传来。
　　“去死吧！”阿修罗王狰狞的一笑说道，然后用力的挥下了自己手中的阿修罗圣剑。
　　不过刚挥下一半，阿修罗王的身影就飞了出去。
　　他一咬牙，单手撑地，一个翻身，稳稳地落在了地上。
　　胡月也停了下来，转头看了落地的阿修罗王说道：“真是可惜啊，我的尾巴可不是用来装饰的。”一边说着，胡月的尾巴轻轻的摆动了一下。
　　原来刚才胡月在被击中的一瞬间，用自己的尾巴将对方的攻击给挡了下来。
　　阿修罗王看着胡月的尾巴，然后再次握起了手中的阿修罗圣剑说道，“无所谓，下次先把你的尾巴砍掉就是了。”
　　一听这，胡月突然觉得尾巴根有点发凉，她摆了摆自己的九条尾巴说道：“想砍我的尾巴，可没有那么容易啊。”
　　“是嘛！”阿修罗王猛地自上而下朝着胡月斩出一击。
　　锐利的剑气在地面上划开了一条裂痕，朝着胡月斩去。
　　胡月一皱眉，倒不是这攻击很麻烦，恰恰相反，这攻击太过直接，实在是容易躲闪。
　　而且挥出去的姿势破绽很大，这种招式根本不像是阿修罗王这等战斗经验如此丰富的人所发出的攻击。
　　这其中必有深意。
　　胡月警惕的向上跳开，然后注意到阿修罗王的行为果然是破绽满满。
　　虽然知道可能这是一个陷阱，但是这机会实在是太诱惑了，胡月还是忍不住出手了。
　　毕竟，一个能重创准圣的机会，胡月实在是不想就这样错过了。
　　她在一瞬间便是移动到了阿修罗王的身后，手中的青萍剑对着阿修罗王的脑袋用力的挥了下去。
　　只要斩下了对方的头颅，哪怕对方不死，也会受到重创。
　　而受到重创的准圣，胡月就有方法应对了。
　　不过，马上胡月就知道自己错了。
　　因为在她即将挥下去剑的时候，阿修罗王的背后突然长出了两条手臂，牢牢的抓住了胡月的手腕。
　　不仅如此，在阿修罗王的身后显现出来两张人脸，那人脸与阿修罗王的面容一般无二，但是一张脸却是充满愤怒，；另一张脸则是充满了悲伤。
　　“什么？”胡月震惊的望着阿修罗王身后的两张脸。
　　阿修罗王正面的脸微笑着说道：“忘记跟你说了，阿修罗王是有着三头六臂的。”
　　“六臂？”胡月听了阿修罗王的话愣了一下。
　　然后阿修罗王的身后又伸出了两条手臂，对着胡月的腹部便是重重的两圈。
　　望着朝着自己攻击的越来越近的手臂，胡月咬了咬牙。
　　避无可避。
　　双手被阿修罗王的手臂牢牢的擒住，让胡月根本无法动弹。
　　胡月被这两拳打的身体弓了起来。
　　不过阿修罗王的脸上却露出了惊讶的表情，因为，他并没有拿到自己想要的效果。
　　胡月居然用尾巴挡住了自己的拳头。
　　胡月微笑着说道：“啊哈哈哈，我说过，尾巴可不是用来做装饰的。你有六条手臂，我这可是有九条尾巴外加两条手臂的。所以，在数量上你输了哦。”
　　阿修罗王则笑了一下说道：“很好，有意思。”说着阿修罗王将擒住胡月的双手松开了。
　　被阿修罗王松开之后，胡月脚下一蹬，便是与之拉开了距离。
　　阿修罗王看着胡月说道：“现在差不多我们都已经摸清了对方的手段，让我们把战斗升级一下吧。”说着，阿修罗王便是朝着胡月冲了过去。
　　而胡月则也朝着阿修罗王冲了过去。
　　随着两人的移动，周围的大地因为两人的冲击力而崩塌。
　　双方在移动后的瞬间便是对在了一起，展开了激烈的战斗。
　　两人的战斗异常的激烈，从地上打到了天上，又从天上打到了地上，天空因为两人的力量被乌云遮蔽，电闪雷鸣，狂风大作。
　　大地在两人的力量之下被撕裂了。
　　“轰隆”在一声剧烈的爆炸后，激战的双方分开了。
　　他们落在了地上，但是在落在地上的一瞬间，又同时跳了上来，然后拳对拳的用力的打了出去。
　　“砰！”双方的拳头对轰在了一起，巨大的冲击让两人同时朝着两边飞出。
　　很艰难的，双方才停下了朝后倒退的身影。
　　“呼呼。”胡月和阿修罗王剧烈的喘息着。
　　他们此时身上布满了伤痕。
　　虽然刚才战斗的时间很短，但是却让双方都受了不轻的伤害，这足以可见刚才的战斗多么激烈。
　　毕竟之前如此大的动静，双方可都没有受伤啊。
　　胡月喘着气对着阿修罗王说道：“我这个状态维持不了太久，我们还是快些结束吧。”
　　阿修罗王虽然没有像胡月那样剧烈的喘气着，但是身上的伤势明显要比胡月重。
　　那一身金色铠甲到处充满了裂痕。
　　身上也是到处是剑伤,尤其是一道贯穿了肩膀的伤口更是触目惊心。
　　双方身上的伤口都没有愈合。
　　准圣与准圣之间交战所留下的伤痕可没有那么容易就愈合。
　　阿修罗王看着胡月然后笑了一下说道：“也好，我也想快些结束。”
　　“这样吧，肉搏战接不接受，除非一方打不动了，我们结束，同意吗？”胡月对着阿修罗王说道。
　　“肉搏战啊，行，不过有没有什么彩头呢？若是没有好处，我干嘛还要跟你这样玩呢？”阿修罗王说道。
　　胡月则笑了笑说道：“好处啊，如果你赢了我可以答应一个我能做到的要去，反之，我赢了你也答应我一件你能做到的事情，这样怎么样？”
　　阿修罗王想了一下说道：“可以啊，我同意。”然后阿修罗王又眯着眼睛看着胡月说道，“你倒是打的好算盘啊，这样我们谁都不会死了。”
　　胡月说道：“你觉得我们真的能杀死对方吗？你会时间禁锢吗？不会时间禁锢，我们谁都拦不住对方的，只要谁想要离开地狱，逃脱只是分分钟钟的事情，这样事情就会没完没了的，还不如就这样直接结束，你觉得如何呢？”
　　阿修罗王看着胡月点了点头笑着说道：“既然你都这样说了，那好吧，我就勉为其难的同意了，这既然是你出的主意，地方就你选吧。”
　　胡月笑着说道：“那多不好看啊，既然主意是我选的，就应该是你选择地方。”
　　阿修罗王点了点头说道：“既然如此，那我就恭敬不如从命，同意了。”
　　阿修罗王指了指下面说道：“我们也不要那么麻烦了，就下方的空地吧。”
　　胡月看了看下方点了点头说道：“行。”说着主动落到了下面。
　　阿修罗王则也跟着了下去。
　　两人先后落地。
　　双方相聚十米的距离。
　　胡月手一伸，她脚下周围百米的正方形范围突然升高了。
　　阿修罗王对此并没有反应。
　　胡月笑着解释道：“这里的大地太过广阔了，这样太没意思了，所以我设了一个范围，你没有意见吧。”
　　阿修罗王看了看周围点了点头说道：“就这样吧，我觉得挺好。”
　　“既然没有意见，那么我们就开始吧。”胡月将青萍剑收了起来，然后握着拳头摆出了动作。
　　阿修罗王也微笑着手一挥，将自己的阿修罗圣剑收回了体内，他也摆出了姿势。
　　大过年的，作者君都没有鸽了，大家感不感动啊？感动的话就扔点打赏和票票吧~~~~~~~


第一百三十六章 六阴神
　　胡月跟阿修罗王这里摆好了姿势，谁都没有先出手，虽然都已经在之前的战斗看出了对方的程度，但是贸然出手会反被压制。
　　所以不论是胡月还是阿修罗王都在找寻出手了也不会被反制的时机。
　　而在胡月和阿修罗王在地狱战斗的时候，地府之中已经乱翻了天。
　　两位准圣在地狱之中战斗这件事引起的震动可想而知。
　　哪怕胡月跟阿修罗王在地狱，他们的力量也已经影响到了地府。
　　地府之中不断的晃动着，天上也不断的出现雷鸣。
　　这就是准圣的力量。
　　他们的力量足以影响一界。
　　此时没有人敢去地狱查看情况。
　　地狱的入口已经被关闭了，之前有人试图想要前往，但是刚进去就被里面的余波给逼了出来。
　　里面充斥着超乎想象的强大能量。
　　除非是准圣一级的进入不会受到影响，哪怕是金仙巅峰的存在，都要掂量一下了。
　　至于地狱大门外，可以说已经非常的热闹了。
　　此时可不仅仅是阿修罗族入侵那么简单了，两位准圣的战斗可是有可能毁掉整个地府的。
　　所以，地府中的强者们再也坐不住了。
　　他们齐聚在地狱门口，那强大的力量连李靖的军队都无法靠近。
　　李靖早早的就离开了这里。
　　在地狱中他遭受的屈辱实在是太大了，实在是没脸再留在地狱的附近了。
　　在地狱门口的这些人身着黑袍，根本无法看清其面容，他们一共有六位，从气息上来看，这六位神每一位都是地府的阴神，而且都有着金仙的修为。
　　六位阴神正站在地狱的门口讨论着该如何是好。
　　这进去阻拦两人肯定是办不到的，他们虽然强大，但是实力与准圣相比还是差的太远了。
　　讨论到最后，六神决定将地狱的入口暂时封印住。
　　虽然这等封印在准圣面前很难起到多少阻拦作用，但是却能阻止地狱之门被破坏以及，防止准圣的力量透过地狱之门影响到地府，破坏了地府。
　　毕竟哪怕是气息，也足以让地府遭受巨大的破坏，毕竟，那可是准圣一级的存在啊。
　　可以说，在某种程度，准圣的意志都足以影响到世界。
　　六阴神既然有了决定，便是站成了一排，伸出手将自己的法力相互注入到了地狱之门之中。
　　在这股力量之下，地狱之门被一股青色的能量罩罩住了。
　　做完这些之后，那六阴神中的一个说道：“如今我们只能做这些了，剩下的只能等娘娘如何吩咐了，若是这地府真的面临毁灭危机，娘娘应该不会袖手旁观的。”
　　“只能如此了。”另一位阴神说道。
　　这时秦广王等十殿阎王都来到了此地。
　　见到了那六位阴神，十殿阎王也露出了些许敬畏的表情。
　　秦广王笑着对：“六位，这地狱之中现在情况如何了呢？”
　　那六位阴神中的一个看了一眼秦广王说道：“阎罗王大人的大殿中不是有阴镜看到地狱中的状况吗？地狱情况如何应该比我等更清楚吧。”
　　秦广王尴尬的说道：“这个，自从那两位圣人进入地狱之后，各殿所有的阴镜都无法探查出地狱的情况了。”
　　“哦，这样啊。”那说话的阴神说道。
　　其他的一个阴神微笑着说道：“估计是因为那两位的战斗扰乱了阴镜的波动吧，毕竟，两位准圣的战斗，实在是过于强大。”
　　“说的也是。”其他的阴神也都点头说道。
　　那阴神对着阎罗王说道：“阎罗王尽管放心，我们已经做出了应急措施，那两位的战斗不会继续影响到地府，你们还是快回各殿继续公务吧。”
　　“既然六位都这样说了，我等就先回去了。”
　　说着十殿阎罗便是离开了这里。
　　毕竟，他们就算呆在这里也是没有用的，还不如现在回去处理公务。
　　如今因为阿修罗族的事情，他们可是堆积了一大堆事情要解决。
　　而那六位阴神则没有离开，而是围坐在地狱之门外应对随时可能出现的危机。
　　“阿修罗王不会无缘无故的前来找寻地府的事情，这必然是因为血海的那一位授意的。”一位阴神如此说道。
　　“可是那位存在究竟因为什么而这么做呢？”另一位阴神说道。
　　“只怕是封印已经松动了，那位大神要那地府开刀啊。”又是一位阴神开口说道。
　　“对地府开刀？那位大神不会这么无聊的，不出意外，应该是为了别的目的啊。”一位阴神说道。
　　“若说能让那位大人有所企图的，也只有耳鼻地狱了吧。”一位阴神这般说道。
　　“耳鼻地狱……若是那位大人真的是这个目的，我等该如何是好呢？”一个阴神担忧的说道。
　　“那只能依靠娘娘出手了。若是耳鼻地狱的大门打开，那……地府可能真的要面临毁灭了。”阴神如此说道。
　　“不仅仅是地府啊，连三界都要有危险了，毕竟，在耳鼻地狱之中，可是有着我等不可说的存在之物啊……”有一个阴神低沉着声音说道。
　　“不过，你们好像都忽略了一个问题啊。”一个一直未曾言语的阴神突然说道。
　　“什么？”其他阴神都将视线放在那个说话的阴神身上。
　　那阴神说道：“你们好像忘记了，另一位准圣的身份啊，她是何人？她属于什么势力？来这地府又是因为何事呢？”
　　这位阴神的话让其他阴神都愣住了。
　　对哦，这另外一位又是谁呢？
　　……
　　而在地狱中，此时胡月跟阿修罗王已经战斗在了一起。
　　双方都没有使用兵器，用的都是自己的拳头，他们打的激烈无比，全部都是拳拳到肉是攻击。
　　你一拳，我一脚，打的难舍难分，惨烈无比。
　　阿修罗王一拳打在胡月的胸口上，将胡月打退了数步，胡月的脚向后一踏，稳住了自己的身体。
　　她咬着牙，侧头躲过了阿修罗王挥过来的拳头，伸出尾巴卷住了阿修罗王的手臂，然后对着他的脸挥出了一拳。
　　这一拳直接将阿修罗王打的倒飞了出去。
　　胡月打飞了阿修罗王，脚下一踏朝着阿修罗王又冲了过去。
　　她瞬间便是冲到了阿修罗王的前方，然后双手合锤，然后用力的对着阿修罗王砸了下来。
　　阿修罗王直接被这手锤砸到了大地之中。
　　大地直接被砸出了一个大坑。
　　不过胡月的脸上却没有露出得逞的表情，而是咬着牙看着下方。
　　原来阿修罗王在被打中的瞬间双臂交叉挡住了胡月的攻击。
　　见阿修罗王没有事情，胡月朝着下方冲了过去然后抬起了拳头用力的挥了下去。
　　不过阿修罗王却一个翻身就闪过了胡月的攻击，然后对着胡月的脑袋踢出了一脚，胡月的脑袋被踢中了，直接被踢的翻转一个圈然后装进了旁边的石壁上，在石壁中留下了一个人形的窟窿。
　　阿修罗王踢飞了胡月之后，便是又朝着胡月冲了过去。
　　“砰”的一声，胡月抬起了双臂，将身上的大地击飞了，然后眼神凛冽的对着朝着自己冲过来的阿修罗王凭空挥出了一拳。
　　挥拳产生的起劲将阿修罗王击飞了出去。
　　阿修罗王则咬着牙在被击飞的一瞬间，手掌成剑对着胡月用力的一划。
　　这轻轻的一划，所产生的风压化作了利刃朝着胡月斩了过去。
　　胡月避无可避被这风压直接命中，真风压直接打在了胡月的肩膀上。
　　胡月被这力量打的倒飞了出去，重重的落在了地上。
　　而阿修罗王也被胡月的起劲打的飞出去，在地上划出了一条鸿沟才停止了。
　　双方躺在地上，剧烈的喘息着。
　　双方此时都已经相当的疲惫了。
　　而胡月现在感觉到的可不只是疲惫，还有痛苦。
　　现在黑炎给身体带来的负荷已经开始显现出来了。
　　虽然如今的胡月已经有着非常强大的实力了，但是，想要完全承载黑炎的力量还是有些艰难的。
　　能撑到这个时候，已经是胡月感到很意外了。
　　不过，她现在还不想输，因为对手还没有强大到让他觉得能输的程度。
　　胡月艰难的从地上坐起来看向阿修罗王的方向。
　　阿修罗王此时已经站了起来，不过看起来他的样子也并不好。
　　身上的金色铠甲已经碎完了，浑身上下也都是伤口。
　　阿修罗王看着已经坐起来的胡月，笑了一下说道：“真让我意外，你居然还能站起来，你知道吗？第一次，这还是从我诞生以来第一次受这么重的伤。”
　　胡月用手撑着地面，用尾巴拖着自己站起身来。
　　胡月身上受的伤也很重，再加上黑炎给自己身上带来的负荷，让胡月现在哪怕是站着都很难了。
　　胡月听到了阿修罗王的话，嘴角勾起了一丝微笑说道：“是嘛，说真的，我现在也很惊讶啊，没想到阿修罗王会这么强大，原本我以为可以相对轻松的赢你的，现在必须得耗费一些精力了。”
　　“哈哈哈哈，想赢我？”阿修罗王手一伸，阿修罗圣剑握在了手中，他笑着说道：“究竟是什么原因，会让你有这种错觉呢？”
　　胡月见到阿修罗王将阿修罗圣剑拿了出来笑着说道：“看来肉搏时间结束了啊。”
　　“至于你说的我是有什么原因会让我觉得能赢呢，是因为这个啊。”胡月说着，身后飘起了六颗灵珠。
　　六颗灵珠在胡月的身后旋转着。
　　随着灵颗灵珠的旋转，它们发出了不同颜色的光芒。
　　随着光芒的不断形成，一道法阵从胡月的背后显现而出。
　　法阵的出现让胡月身上的伤口不断的恢复。
　　胡月依靠混沌阴阳五灵珠的力量让自己恢复了一些法力。
　　而有了法力的胡月就可以施展自己的天赋技能，治疗自己的伤势了。
　　恢复了一些法力的胡月笑着对阿修罗王说道：“现在知道我为什么这么自信了吧，因为，我有特殊的恢复方法啊。”
　　其实除了混沌阴阳五灵珠的力量之外，还有一个原因，就是胡月的体质属于阴，地狱也属阴，所以，在地狱之中胡月会因为环境的缘故，会让自己的法力恢复的快上一些。
　　胡月虽然能用黑炎，属性却不是阳。
　　黑火是青火的极致产生的火焰，即所谓的物极必反。
　　同样的，当阳属性的人达到了极致，也可以产生其他的变化。
　　例如会产生极致的寒气。
　　胡月可是有幸见过一次的。
　　至于从谁那里见到的，还用说吗？自然是从东皇太一那里见到的。
　　东皇太一可是诞生于太阳星之中的至阳生命，所以，论这个时间阳体质最高的，也只有他了。
　　不过，毕竟寒气与东皇太一的属性不合，他并不会刻意去使用。
　　他的寒气虽然厉害，但是火属性才更加的厉害。
　　而胡月之所以使用黑火，也不过是觉得，在对方单个人物的时候，黑火的杀伤力足够巨大而已。
　　胡月同样的，对寒气的使用也是更得心应手的。
　　胡月身上的伤口逐渐的恢复了，她望着阿修罗王说道：“现在我已经恢复的差不多了，那么阿修罗王，你又有什么恢复的手段吗？若是没有的话，再继续下去你可是会输的哦。”
　　“输？你说我会输？别开玩笑了，你忘记了吗？我可是准圣哦，既然如今规则已经没有了，那么我若是想离开这里，只是抬抬脚而已。所以，我是不会输得。”阿修罗王哈哈的大笑着说道。
　　“是嘛，阿修罗王，你真的以为你能随随便便的就离开吗？”胡月笑着说道。
　　阿修罗王一皱眉，有些不解的看着胡月。
　　胡月一摊手，然后青萍剑从天而降落在了胡月的面前。
　　而随着青萍剑的落下，一个巨大的法阵猛地出现了。
　　法阵以青萍剑为中心，将胡月与阿修罗王在一瞬间罩了进去。
　　胡月笑着说道：“抱歉啊，从一开始我就一直在做这件事，忘记跟你说了，我是一名阵法师，所以，欢迎你来到我布置的阵法，虽然这阵法还比较不成熟，但是，模拟时间冻结，还是可以做的到的，现在，阿修罗王你觉得你还能走的了吗？”
　　阿修罗王阴沉着脸看着胡月。
　　不用胡月说，他也发现了这个事情。
　　她没有办法施展瞬移了。
　　阿修罗王看着胡月，然后用低沉的声音说道：“我早就听说过，有些强大的阵法师，可以以阵法来施展不可思议的力量，没有想到，我居然可以亲眼见到，确实，现在的我似乎正处于劣势啊。”
　　胡月笑着说道：“所以，阿修罗王，你是不是可以认输了呢？”
　　“认输？别开玩笑了，我可是阿修罗王啊！我的字典里就没有认输两个字，只有战斗而死的阿修罗，没有认输的阿修罗。”阿修罗王低吼着说道，然后他的身上再度爆发出了强大的气息。
　　而随着阿修罗王的气息愈发的强大，他的身后显现出了一个三头六臂的狰狞的虚影。
　　而这个虚影就是之前伽罗公主召唤阿修罗圣剑投影的时候出现的那个虚影。
　　“试试这招怎么样？”阿修罗王抬起手中的阿修罗圣剑说道：“阿修罗之怒！”
　　多谢大家的票票，啊哈哈，说不定这几天可能会加更，恩，是可能，不过别报太大期望~~~~~~~~毕竟期望越大，失望越大，所以，说不定不报希望，突然连更了，不是就非常的高兴了吗？哈哈哈~~~~


第一百三十七章 最后的底牌
　　“阿修罗之怒！”随着阿修罗王的声音那身后的足有百丈的阿修罗虚影咆哮一声，对着胡月拍出六掌。
　　胡月一咬牙伸出双臂交叉在身前挡住这些攻击。
　　阿修罗王的速度实在是太快了，胡月想要躲开有些困难，只能选在硬挡了。
　　而且胡月也不能躲开，毕竟，这时间禁锢的阵法是有范围的。
　　不过说真的，阿修罗王还真的有些厉害的，居然让自己快把所有的底牌全都压上了，甚至将自己所学差不多也都用上了，居然到现在都没有获得胜利。
　　果然，自己还是太弱了。
　　胡月心里想着。
　　胡月用力抵挡着阿修罗王的攻击。
　　这是阿修罗王的法相之身，不过攻击的力度并没有那么强大，看来他也已经到了极限了，如今也是做着最后的抵抗。
　　说真的，如今胡月挡的也是很勉强啊，刚才她也是在强装镇定。
　　她没有她表现的那么淡定，胡月早已达到了极限，混沌阴阳五灵珠虽然让胡月恢复了一些法力，但是这么短的时间内，恢复的法力实在是有限，胡月恢复了一些法力，但是这之后的布置阵法，激活阵法又让胡月好不容易才恢复的一些法力也都全部耗尽了。
　　可以说现在的胡月也是强弩之末了。
　　不过，胡月可是有最后一张底牌的，而如果连这一章底牌都没有用了，胡月就真的玩儿完了。
　　因为，在这个阵法里，胡月自己也不能使用瞬移了。
　　这是一个敌我不分的阵法，这也是胡月没有最后完成的地方。
　　也是这个阵法的最致命的缺陷。
　　胡月在阿修罗王的攻击下，不断的出现新的伤口。
　　而阿修罗王也在注意到这些之后，嘴角露出了一丝微笑。
　　他大笑着说道：“哈哈哈，原来你也不过是虚张声势而已啊，你根本也没有多少力气了。也对，这个阵法如此玄妙，绝对不是随随便便就能施展的，你一定也耗费了非常多的法力以及精力吧，哈哈哈，原来刚才你也不过是装模作样罢了，哈哈哈，我明白了，这个阵法不只是用来针对我的，对你同样是有效果的对不对啊？真是可笑啊，原本你是用来对付我的东西，现在却要成为你自己的坟墓了。真是太讽刺了，哈哈哈哈！”阿修罗王大笑着，一边说着，一边朝着胡月不断的发动着攻击。
　　而胡月也被这密集的攻击打的毫无还手之力。
　　不过胡月咬着牙努力坚持着，丝毫没有要躲开的意思。
　　而阿修罗王则不断的进行着攻击，他一边攻击着，一边大声的说道：“哈哈哈哈，臭狐狸精，你为什么不做攻击啊？为什么不进行反击啊？哈哈，是没有力气了吗？哈哈，可笑啊，居然会以这种形式死掉，是不是很不甘心啊？是不是觉得很难过？哼哼，真好啊，如果能带回去你的尸体，师傅一定会好好的夸奖我的，一个准圣的尸体，可实在是难得啊。”
　　而此时在地府之中，胡月的分身睁开了眼睛。
　　她站起身，朝着门外走去。
　　突然醒过来的胡月让躺在床上的伽罗公主发觉了，她连忙询问道：“你去哪儿？”
　　听了伽罗公主的问题，胡月开门的动作顿了一下，然后对着伽罗公主露出一个微笑说道：“我出去一下，恩，很快就回来。”
　　伽罗公主看着胡月说道：“你一定会回来的对不对？”
　　胡月点了点头说道：“一定会回来的。”说完，胡月便是走了出去，将门关上。
　　而待在外面的夜游神注意到胡月从屋中出来，连忙上前问道：“星君大人，您这是要去什么地方？”夜游神一直待在了这里，随时听从胡月的调遣。
　　胡月笑着对夜游神说道：“稍微出去一下，对了，里面的姑娘帮我照顾一下，她有什么吩咐，请尽量满足她。”
　　夜游神立刻点头说道：“我知道了，请放心交给小神便是。”
　　胡月点了点头，然后身影瞬间消失在了原地。
　　再次出现的时候，已经来到了地狱的入口处。
　　胡月直接施展了短距离瞬移。
　　胡月的突然出现，让镇守在地狱的入口处的六位阴神吃了一惊。
　　他们可不是泛泛之辈，自然知道，胡月的突然出现是使用了多么惊人的技艺神通。
　　所以原本坐着的他们，立刻站了起来，望向了胡月。
　　“你是什么人？”一个阴神低沉着声音问道胡月。
　　胡月看了他们一眼，然后说道：“这应该我来问吧，算了，我现在没有时间跟你们在这里浪费时间，我乃是天上的太阴星君。”
　　六位阴神听了一愣。
　　他们自然是知道太阴星君的。
　　毕竟，太阴星君如今可是很出名的存在。
　　哪怕是在地狱也是备受关注的新生神。
　　“原来是太阴星君，我等乃是罗酆六天神，见过太阴星君。”六位阴神异口同声的说道。
　　“罗酆六天神？”胡月一愣，这六位阴神，她可没有听说过，不过从他们六个身上她感受到的气息上来看，他们几个可不简单啊。
　　不过现在胡月可不是打听他们身份的时候。
　　她点了点头说道：“你们好，认识的话稍后再说吧，我现在需要进去地狱，你们先让开一下吧。立刻，马上，麻溜的。”
　　不过六位阴神仙人没有要让开的打算。
　　胡月皱着眉头看着挡在地狱之门的六位阴神，然后说道：“让开，不要让我说第二遍。”
　　“恕难从命。 ”六阴神中的一位如此说道，“若是让你进去了，必然要撤掉这禁制，而撤掉了禁制，就等于失去了防护，这样，地府会在准圣交战之下毁灭的。”
　　“真的不让？再不让开，我可就不客气了。”
　　胡月说出这些话之后，她的气息也变得凛冽起来。
　　感受到胡月身上的气息，六位阴神警惕起来，他们摆出了姿势看向胡月。
　　“太阴星君，还请你住手，为了地府的安危，为了三界的安全，还请你不要任性妄为。”一位阴神低沉着声音对着胡月说道。
　　胡月则眯着眼睛笑着说道：“是嘛，真是遗憾啊，看来是说不通了，我说了，我要过去，如果你们想拦我，就要做好死的准备。”
　　胡月也低沉着声音说道，随着胡月的话语，她的身上爆发出惊人的寒意，地面因为这寒意瞬间结出了冰霜。
　　六位阴神也爆发出了自身的气息。
　　胡月抬起了自己的拳头，冷眼望着六位阴神。
　　“原本不想在你们身上浪费力气的，看来，非得这样做不可了。”说着胡月一伸手，流光剑握在了手中。
　　她将流光剑抬了起来。
　　六位阴神也拿出了自己的兵器。
　　场面愈发的紧张，战斗一触即发。
　　就在胡月打算朝着这几个阴神脸上打的时候，一个充满着慈爱的女声自天空传来。
　　“让太阴星君过去吧。”
　　这个声音的传来，让六位阴神愣住了。
　　然后这六位阴神收起了兵器，恭敬的跪在了地上说道：“是，娘娘。”
　　而胡月则皱着眉头看向天空。
　　娘娘，在这地狱之中，有资格被称为娘娘的……莫非是……后土娘娘？
　　六位阴神起身之后，便是合力将那地狱的入口的大门给打开了。
　　随着地狱之门的打开，一股热浪从中冒了出来。
　　感受着那股热浪，六位阴神的身体也发出了颤抖。
　　胡月对着天空说道：“多谢了。”说完这句话，胡月毫不犹豫的朝着地狱冲了进去。
　　随着胡月进入地狱的入口，那六位阴神又施展法力将那地狱之门给封住。
　　胡月进入到地狱之后，便是马不停蹄的朝着自己本体的方向飞了过去。
　　这次赶路胡月不仅仅是飞过去了，甚至还施展了短距离的空间位移。
　　现在胡月本体的状况已经非常的不乐观了，不如说已经是非常非常的危险了。
　　胡月分身这里，必须快些过去。
　　再说胡月本体这里。
　　她这边确实情况非常的不好，她现在已经是非常艰难的在抵挡阿修罗王的攻击了。
　　她一开始痊愈的身体，此时又是布满了伤痕。
　　而阿修罗王也在不断的攻击下，也无法再维持自己的法相之身了。
　　在又是一掌击出后，阿修罗王的法相之体终于无法支撑了。
　　他飘在空中剧烈的喘息着。
　　咬了咬牙，他低吼着说道：“居然已经虚弱到这种程度，你这家伙，不过，算了，反正，你也已经没有力气了。”阿修罗王俯视着下方的胡月。
　　此时的胡月也已经全身是伤的倒在了地上。
　　她躺在地上剧烈的喘息着。
　　刚才阿修罗王的攻击直接将胡月最后的防御给打破了。
　　已经没有任何气力的胡月，倒在了地上。
　　现在的她，已经连站起来的离去都没有了。
　　望着倒在地上的胡月，阿修罗王露出了微笑。
　　“哈哈哈，是我赢了。”然后他落在了地上。
　　落在地上之后，阿修罗王然不住咳出了一口鲜血。
　　他也受了非常重的伤。
　　咬了咬牙，他用阿修罗圣剑支撑起了身体，然后咬了咬牙朝着胡月艰难的移动了过去。
　　他趔趔趄趄的走到了胡月的身边后，他低着头看着胡月然后笑着说道：“怎么样？你有什么遗言要说吗？对了，说起来，我还没有问你的名字呢。”
　　胡月看着阿修罗王，然后笑着说道：“我……我没有遗言，不过，不过，倒是可以跟你说我的名字啊，我叫胡月，你呢？我想你应该也不叫阿修罗王吧。”
　　阿修罗王笑着看着胡月说道：“哼哼，看在你快死的份儿上，我就大发慈悲的告诉你我的名字吧，本王的名字叫做波旬，魔王波旬。既然你没有什么遗言，那么就要跟你说永别了。”阿修罗王慢慢的抬起了自己的阿修罗圣剑。
　　看着那高高抬起的阿修罗圣剑，胡月脸上露出了一个诡异的微笑说道：“哈哈哈，有件事要对你说声抱歉啊，波旬。”
　　“恩？”阿修罗王一皱眉。
　　“我没有遗言的原因是因为，我还觉得自己没有输给你啊……”胡月对着阿修罗王说道。
　　胡月的话让阿修罗王笑了说道：“你到现在还看不清楚现实吗？你根本不就没有反击的力量了，你马上就要死了，为什么你还是觉得自己可以赢呢？可恶，可恶，我现在就让你明白，你要跟这个世界说再见了。”
　　说着阿修罗王的剑就要朝着胡月的额头刺了下去。
　　就在阿修罗王手中的阿修罗圣剑即将刺穿胡月的脑袋的时候，突然，阿修罗王飞了出去，然后重重的摔在了地上。
　　有人从背后袭击了阿修罗王。
　　阿修罗王艰难的从地上爬起来，他朝着袭击自己的人看过去怒声道：“是……是谁？”
　　然后他看清楚了袭击自己的人。
　　阿修罗王咬牙切齿的盯着来者怒声说道：“是你！你居然敢这样对我！我一定要让你魂飞魄散！！”
　　没错，来的正是胡月的分身
　　在紧要的关头，她终于赶来了。
　　胡月的分身对着阿修罗王说道：“波旬，你还有力气吗？”
　　“杀你一个金仙还做的到的。”阿修罗王怒声道，不过说完这句话他突然愣住了，他有些奇怪的看着胡月的分身说道：“你……你怎么知道本王的名号？”
　　这个时候，胡月的本体，也艰难的从地上爬了起来。
　　胡月的分身伸手将自己的本体扶住。
　　胡月的本体笑着对阿修罗王说道：“到现在你都没有发现吗？这是我的分身啊。”
　　“什么？”阿修罗王瞪大了眼睛，不可思议的看着胡月跟胡月的分身。
　　胡月的分身一笑，然后慢慢的变成了与自己本体一般无二的样子。
　　“波旬，你现在已经力竭了，而我，还有一个金仙巅峰的分身，胜负已分了。你认输吧。”胡月微笑着对波旬说道。
　　“该死的，该死的！”阿修罗王，“原来，原来你一直在拖延时间，就是让你的分身来到这里吗？”
　　胡月点了点头说道：“是的，这就是我的目的，我真正的目的。”
　　“可恶，可恶！我不会认输的！我要杀了你！”阿修罗王气的咆哮着朝着胡月冲了过去，他握紧了自己的阿修罗圣剑朝着胡月刺了过去。
　　而胡月的分身挡在了自己的本体面前，然后拿出流光剑对着阿修罗王用力的一劈，一道凛冽的剑气朝着阿修罗王刺了过去。
　　那剑气轰击在阿修罗王的身上，将他击飞了出去，重重的落在了地上。
　　阿修罗王躺在地上，昂着头咳出了鲜血。
　　胡月对着阿修罗王厉声说道：“放弃吧，现在的你已经杀不了我了。若是你再不住手，我就真的要对你下杀手了。”
　　而波旬则咬着牙抬起头对胡月说道：“开什么玩笑，开什么玩笑，我没有输，我是不会输的，我怎么可能会输啊？我可是阿修罗王，臭女人，你想要让我认输，别痴心妄想了，我就算是死，也不会认输的！我说过了只有战死的阿修罗，没有投降的阿修罗，跟我一起死吧！”阿修罗王说完突然从怀中掏出了一把血色的令牌，然后朝着胡月扔了出去。
　　胡月连忙护住自己的本体。
　　那令牌被扔出去的一瞬间，发出了剧烈的爆炸。
　　这爆炸威力并没有胡月想象中的那么巨大，但是，却炸出了一个巨大的空间裂缝。
　　那空间裂缝发出了巨大的吸力。
　　胡月的分身虽然还有法力，但是却也很有限，根本抵挡不住这股巨大的吸力。
　　那吸力将胡月与胡月的本体还有阿修罗王一同吸入了空间裂缝之中。
　　而胡月一咬牙，在被吸入空间裂缝中的一瞬间，将作为阵眼的青萍剑收了回来。
　　而青萍剑被收回后，这足以冻结时间的阵法消失了。
　　当空间裂缝消失之后，地狱变得一片宁静……


第一百三十八章 奇怪的世界
　　胡月被吸入了空间裂缝之中后，立刻用自己的分身将自己的本体护住。
　　并且将自己所有的意识全部转移到了自己的分身上。
　　这样有助于自己分身发挥出自身的全部力量。
　　胡月在自己周身布置了一层禁制。
　　青萍剑也被胡月拿在手中抵挡着空间里的撕扯。
　　空间裂缝之中产生的撕扯力是巨大的，若非胡月的分身是傀儡素体，坚硬无比，本体又是准圣，绝对不可能承受这股力量。
　　而且胡月手里有着青萍剑，青萍剑的自主护主的被动足以在一定程度上抵挡一些这力量。
　　胡月所做的就是只有躲好那空间裂缝之中的黑色闪电，以及其中的旋风。
　　若是被这击中，那就真的完蛋了。
　　胡月在一边护着自己的时候瞥了一眼不远处的阿修罗王。
　　他在这空间裂缝中，艰难的挣扎着。
　　显然，在这空间裂缝之中他也很艰难。
　　他自然也看的见胡月。
　　他们之间相差的距离其实并不远。
　　不过，谁都无法对谁构成威胁就是了。
　　因为他们自身都已经自顾不暇，根本没有力气再去对付对方。
　　阿修罗王其实比胡月更惨。
　　胡月好歹还有个分身保护自己，阿修罗王可没有这个保护。
　　他现在可是浑身是伤，并且精疲力竭，在做了一段时间的抵抗之后，他终于坚持不住了。
　　那布置在身上的禁制碎裂了。
　　他就这样直接暴露在了空间裂缝的撕裂之中。
　　虽然他是准圣的身体但是这样毫无保护的暴露在空间裂缝之中，也是非常不妙的。
　　而且，之前保护阿修罗王的盔甲已经被胡月给打碎了，所以，在暴露出来的瞬间，阿修罗王的就被空间裂缝撕裂出无数的伤口，只是瞬间，他的身上就布满了伤痕。
　　而阿修罗王自然也感觉到了自己之后的命运，他明白，自己这次估计真的会死在这里了。
　　这些空间裂缝会将他撕成碎片的。
　　他不甘心的朝着胡月伸出手。
　　这不是在求救，只是因为无法见证胡月的毁灭而感到不甘心罢了。
　　而胡月看着阿修罗王的样子，心中一叹。
　　这家伙还真是执着啊？都这样了居然还不放弃。
　　果然就跟自己之前所听说的那样，阿修罗族是一个好战的种族。
　　阿修罗王咬牙切齿的喊出了胡月的名字：“胡月！！”然后一低头，晕了过去。
　　胡月看着阿修罗王的这个样子，心中觉得有些可惜。
　　说真的，与阿修罗王的战斗让胡月对其印象是不错的。
　　这样好战执着的家伙，胡月其实并不讨厌，若非是对手，胡月甚至想要结交一番。
　　作为打架的伙伴也好。
　　所以，若是就这样死在了空间裂缝之中，胡月实在是觉得太可惜了。
　　于是胡月想了一下，决定出手救这家伙一下。
　　胡月之所以这样做，其实还有一个原因。
　　阿修罗王可是阿修罗族的大王啊，既然想要阿修罗王撤掉侵入地狱的军队，就有必要跟阿修罗族的王好好的谈一谈了。
　　而阿修罗王在这里死了，就没的谈了。
　　阿修罗王死了，阿修罗众一定会有新的阿修罗王诞生的，而新的阿修罗王虽然胡月不知道会怎么样，但是以胡月对阿修罗族的了解，八成会扩大战事。
　　到时候估计会更麻烦。
　　而如今胡月出手救下阿修罗王，这阿修罗王就会欠自己一个人情，这样谈起来也是自己占优势。
　　想到这里，胡月一咬牙，伸手自己的尾巴将阿修罗王给卷了起来，护住了他。
　　其实胡月自己也明白，自己只不过是给自己救下阿修罗王一个理由罢了。
　　说真心的，胡月想要救下阿修罗王无非就是因为胡月觉得自己没有真正击败阿修罗王，所以不想他死罢了。
　　胡月其实在某些地方也挺死心眼的。
　　胡月明白若非自己取巧了，自己还真的赢不了，阿修罗王在战斗方面确实要比自己稍微强上一些。
　　而且胡月没有见识到阿修罗王的自我世界，总觉得太过遗憾了。
　　所以才想出手救下他的。
　　胡月能感觉的出来，阿修罗王这次释放的令牌是打通的通往某个地方的道具。
　　只不过这个道具并不完整，而且非常危险，随机性也大，应该是未完成品。
　　甚至可能是实验性的东西。
　　看来自己和阿修罗王是要被传送到了某个未知的地方啊。
　　而听阿修罗王最后的话，说是跟自己一起死，看来传送的地方不是什么好地方啊。胡月心里想着。
　　既然说了是一起死，那么是冥河血海的可能性不大，目的地不是冥河，这是一件好事，不过胡月相信，这目的地也必然不是什么值得期待的地方。
　　胡月紧握着手中的青萍剑做好了随时战斗的准备。
　　毕竟，胡月自己的分身也是金仙巅峰一级的存在，在任何地方都是属于顶级的战斗力的。
　　虽然跟准圣相比，金仙巅峰也什么都不是，但是面对金仙以下的存在，胡月分身的战斗力还是足够的。
　　只要给胡月一定的时间，分身的恢复会很快的。
　　只要分身恢复一定的程度，就算是面对其他准圣的话打不过也能跑得了。
　　就在胡月做好一切准备的时候，胡月突然感觉到了规则之力。
　　她明白，目的地要到了。
　　于是胡月做好出去之后面对各种危险的准备的时候，“唰”的一声，他们便是被抛了出去。
　　被从空间裂缝中抛出去的胡月在空中划出了一条弧线，在落下之前，胡月稳住了自己的身体。
　　稳住身体之后的胡月惊诧的望着周围的环境。
　　这里是一片荒芜的世界。
　　昏暗的天空，荒凉的大地，这里到处都是红色的熔岩池，黄沙漫天，温度也是高的离谱。
　　胡月皱着眉头望向周围，周围没有可以落脚的好地方。
　　哪怕是有，也都有是布满了各种枯骨。
　　胡月寻了一下，总算一处相对干净的巨石之上当做了自己的落脚之地。
　　落地之后，胡月将已经晕过去的阿修罗王以及自己的本体放在上面。
　　地面的温度极高，从脚底给自己的感觉上胡月判断这里的温度绝对超过上百度。
　　不过对于能忍受红莲业火的胡月，这点温度根本不算什么。
　　至于阿修罗王，他就更不用说了，这点温度同样也是不算什么的。
　　从这个世界给自己的气息上来看，这个世界还是处于冥界之中，但是就是不知道是什么空间。
　　胡月有听说过，冥界很大，很广阔。
　　地府只不过是冥界的很小的一部分而已。
　　从这个世界的封闭感来看，这里不出意外，应该是依附在冥界中的某个小世界。
　　就跟之前的地狱是一样的。
　　想到这里，胡月稍微松了口气。
　　毕竟，既然这里是依附在冥界的某个小世界，就说明有着可以通往冥界的通道。
　　只要进入到冥界，就一定能回去。
　　不过，如何去找寻这个通道就成了难题。
　　毕竟哪怕是一个小世界，也是拥有着异常庞大的空间的，要找寻一个通道根本就是大海捞针一般。
　　胡月虽然是准圣，可以随意使用瞬移，但是也不可能从一个小世界中直接瞬移出去的。
　　再说了，这里是什么地方，为什么阿修罗王会将自己带到这里，如何寻找通往其他世界的通道都不知道。
　　这都得等阿修罗王醒过来再说。
　　而且阿修罗王，选择这里，说明这里绝对不简单。
　　所以，胡月警惕的观察着周围
　　随后，胡月便是皱着眉头望向了四周。
　　周围有很多气息。
　　而且气息都不低。
　　基本上，从气息上来看自己感应到的大部分的气息都在渡劫修为以上的级别。
　　他们并没有隐藏自己的气息，而是毫不避讳的释放出来，并且逐渐现出了自己的身影。
　　胡月看了一眼他们，注意到他们的眼神都透露着贪婪的眼神。
　　从他们的样子上来看，有人类，也有妖怪。
　　不过哪怕是人类也都已经妖化了，显然是吞噬过妖怪。
　　而且从那混沌的气息上来看，显然不是什么好东西。
　　这些鬼怪妖物望着胡月他们面露狰狞的表情。
　　“嘿嘿嘿，又有新人来了呢。”一个人形的妖人说道。
　　“唔，这一片区域很久没有新的人被送进来了。”这是一只有着蜘蛛身体的妖怪说道。
　　“哈哈，管他呢？我只知道，我们终于有东西可以吃了，这几个人都是有着肉身的，哈哈哈，而且都已经受伤了，哈哈，让我们将他们分吃了吧，嘿嘿，而且都是女人啊，女人，女人我最喜欢了，细皮嫩肉，最是可口啊。”有一个有着满口獠牙的浑身长满毛发的妖鬼说道。
　　“……”胡月看着这三个妖鬼无语了一下。
　　细皮嫩肉？他想的真好啊，要是他们能咬的动自己的身体，她的姓跟他。
　　而且这三个连仙人实力都不到的家伙，还想跟自己打？未免也太自不量力了吧。
　　胡月冷哼了一声，然后将青萍剑插在了地上，然后手一挥，以青萍剑为中心，形成了一个覆盖自己本体和阿修罗王的结界。
　　虽然这三个家伙没有什么威胁力，但是这周围还有其他更强的气息，胡月可不想自己的本体和阿修罗王被其他人趁机给夺走了。
　　做完这些之后，胡月一甩手，流光剑便是握在了手中。
　　胡月握着流光剑看向三个妖鬼说道：“你们想吃我们是吧，有本事就来吧。”
　　那三个妖怪显然智商不够用，他们被胡月的嚣张语气给激怒了。
　　他们咆哮一声说道：“臭女人，别太嚣张了，我马上就让你进我们的肚子里！”说着三个妖鬼朝着胡月扑了上去。
　　胡月对着朝着自己扑上去的三个妖怪猛地一挥手里的流光剑，一道剑光闪过，便是将三个妖鬼给斩成了两截。
　　不过让胡月意外的是，被斩成了两截的三个妖鬼并没有死，而是继续以半身来袭击胡月。
　　那被斩断的下半身也继续朝着胡月爬过来。
　　胡月皱着眉头瞬间又是挥出了几剑，直接将他们给斩碎了。
　　这样……总不至于再能动了吧。
　　胡月看着地上被自己斩成了一地碎片的三只妖鬼的尸体，居然还在蠕动，嘴角抽了抽。
　　这可一点都不像正常的生命。
　　也是，这些本来就不是正常的生命，不过是各种鬼魂集合的怪异生命，也就是说他们身上的每一块肉中可能都寄居着鬼魂。。
　　胡月看着这些还在不断蠕动的肉块，有些恶心，一挥手发出一道旋风，将这些肉块全部卷走了，落在了远处。
　　而胡月突然注意到，这些肉块落在的地方，吸引了好多周围气息的注意，这些气息全部跟着那些肉块而去。
　　胡月嘴角抽了抽。
　　胡月就算不去看，也知道这些妖怪要干嘛。
　　肯定是要吃掉。
　　想想他们要吃下去那些东西，胡月就升起了阵阵恶心的感觉。
　　还是快点离开这个世界吧，真的是一刻也不想多呆了。
　　胡月这样想着。
　　然后一跃跳到了自己本体旁边。
　　她分出了一些意识给自己的本体，
　　胡月的本体睁开了眼睛，然后盘坐在地上，将五灵珠释放了出来，恢复自己的法力。
　　胡月在自己周身释放了一个禁制，让外面的灵气不被自己所吸收。
　　这里的灵气具有侵蚀性，胡月不能吸收太多，以胡月如今的程度，吸收了太多也会被影响的，虽然已胡月的等级受到的影响有限，但是最后想要完全剔除还是非常非常麻烦的事情，所以，胡月还是尽量不去吸收这些灵气。
　　再说了，混沌阴阳五灵珠产生的灵气足以让胡月的本体恢复一些法力。
　　而胡月的本体在恢复法力的时候，胡月的分身则守在身边。
　　毕竟，周围依旧是有着虎视眈眈的视线盯着这里。
　　而那个气息很强，可能在实力上与现在胡月的分身相差不多。
　　这倒不是说那个气息足以媲美金仙巅峰，只不过是胡月现在的分身的法力也消耗了非常多罢了。
　　在这个世界，胡月的分身得不到多少补充，所以，胡月现在的实力也不过是只有金仙大成的程度罢了。
　　而那个在观察这边的气息估计是感受到了胡月身上的强大威势，正在观察情况罢了。
　　光从这点来看，这个家伙就比先前出现的那三个妖鬼要有智商。
　　而这种有智商的家伙才是最难对付的，所以，胡月非常的小心，并且将自己的气息放了出来。
　　作为金仙巅峰的气息被释放了出来，威慑着周围的一切。
　　虽然胡月现在的实力没有那么强就是了。
　　胡月身上释放的强大威势确实震慑了一些蠢蠢欲动的妖鬼，但是同样的，也吸引了一些妖怪蠢蠢欲动起来。
　　而这些被吸引的妖鬼实力可都不低啊……


第一百三十九章 阿修罗王的身份
　　胡月的震慑暂时压制住了周围的妖鬼蠢蠢欲动的行动。
　　但是感受着周围妖鬼的恶念，胡月觉得自己的威慑力应该也压制不住太久。
　　到时候这些妖鬼肯定控制不住自己的欲望，从而向她们袭击过来。
　　到时候，肯定应对的不是一个两个妖鬼了，而是得一群妖鬼。
　　胡月不想到时候一个人应付这些妖鬼，得想办法让阿修罗王恢复一些。
　　毕竟，以胡月现在的情况，面对一群实力不弱的妖鬼还是很艰难的。
　　于是胡月的分身便是将流光剑插在地上，用自己炼制的阵旗布置了几个差不多的防御阵法后，便是超朝着阿修罗王走了过去。
　　此时阿修罗王闭着眼睛，安静的倒在地上。
　　他还没有恢复意识，不过从裸露在外的皮肤上看的出来，他身上的伤也已经不在流血。
　　毕竟阿修罗王也是准圣，准圣的恢复力还是比较强大的。
　　不过虽然身上的伤好了一些但是也只不过表面上好了一些，内里可一点都没有恢复。
　　毕竟，这些伤大部分都是胡月造成的。
　　同属于准圣，伤口没有那么简单就能愈合了。
　　胡月低头看着阿修罗王昏迷的样子，盯着那张美到让月光都黯然失色的面容，有些感慨：“真是一张漂亮的的脸啊，可惜了，长在了一个男人的身上，要是女人，那得有多漂亮啊。”
　　一边感叹着，胡月伸出手用自己的神念感受了一下阿修罗王体内的情况，了解了他大致的状况之后，胡月脸色露出了惊讶的表情。
　　真的是体内一点法力都没有留下啊，而且身上的暗伤非常多，多到胡月都不知道如何帮他了，无奈，胡月只能为她稍微输送一些法力，并且让混沌阴阳五灵珠的灵气也将阿修罗王给覆盖在其中。
　　有了胡月的帮助，阿修罗王的自愈能力便是加速运转起来。
　　胡月轻轻的叹了口气看着阿修罗王说道：“你也真是蛮拼的啊，居然跟我拼到了这种程度，真是啊，至于吗？咱们之间又没有什么深仇大恨……”就在胡月一边说着一边将阿修罗王身上已经差不多碎的衣不遮体的衣服给扯了下来。
　　胡月打算用分身来引导阿修罗王体内法力的流动，这样有助于他的恢复。
　　至于为什么要扯衣服，自然是因为阿修罗王身上的衣服已经太破了，影响胡月的行动。
　　虽然阿修罗王身上的衣服品质是不错，不过，胡月的分身毕竟是巅峰金仙，而且是上下一体的那种服饰，所以，胡月手上一用力，将他身上的衣服整个给撕了下来，然后，然后胡月傻眼了。
　　胡月长大了嘴巴，一副天塌下来的表情，她看到了不得了的东西……阿修罗王的下身居然没有她想象中的那个像大象一样的东西。
　　取而代之的是她现在无比熟悉的东西。
　　胡月吓得朝后退了两步。
　　她一副凡人见了鬼的样子看着阿修罗王。
　　此时已经是全身果体的阿修罗王静静的躺在了石头上。
　　虽然阿修罗王胸前平坦的如同一览无遗的飞机场，但是若是自信去看，完全可以发现那些许的凸起。
　　而那凸起显然不是男性所拥有的。
　　胡月张了张嘴，看着阿修罗王的样子，现在胡月可以确定了……她一直以为是男人的阿修罗王居然是一个女人。
　　啊，阿修罗王是女人啊……胡月无语的想着。
　　盯着阿修罗王那张漂亮到让人根本移不开眼睛的漂亮脸蛋，胡月突然有些释然了。
　　想想阿修罗族的设定，男性丑的要死，女性则貌若天仙，既然是基础设定，就没有容易出现个例啊，阿修罗王长得这么漂亮，是女性也不意外。
　　不过，好好的姑娘，为什么要去装成男孩子的样子呢？胡月有些想不明白了。
　　实在是有些不明白阿修罗王是如何想的，莫非是因为不满意自己的胸吗？所以才以男性的身份现身的吗？
　　胡月看着阿修罗的样子摸了摸下巴自言自语的说道：“我倒是觉得无所谓啊，贫乳是稀缺资源啊，贫乳赛高。完全没有必要去自卑呢。”
　　胡月在一边嘀咕的时候，阿修罗王也慢慢的睁开了眼睛。
　　她的意识已经恢复了。
　　毕竟她是准圣。
　　阿修罗王睁开了眼睛，然后慢慢的用手臂支撑自己坐了起来。
　　她坐起身后，看到了与自己有着数米距离间隔的阿修罗王后，面露惊讶的皱着眉头说道：“是你？”
　　胡月听到了阿修罗王的质问点了点头说道：“没错，是我，惊不惊喜？意不意外？开不开心？”
　　阿修罗王皱着眉头看着胡月：“是你救了我吗？”阿修罗王自然清楚，若是没有人救助自己，自己肯定会死在那空间裂缝之中。
　　空间裂缝的力量绝对会将自己撕成粉碎，让自己魂飞魄散。
　　而在空间裂缝之中唯一能对自己施以援手的就只有与自己一同跌入空间裂缝中的胡月了。
　　但是阿修罗王却想不明白，胡月究竟是为什么要救自己。
　　自己可是想要取她性命的对手啊。
　　而听了阿修罗王的问题胡月点了点头说道：“恩，是我。”
　　阿修罗王皱着眉头说道：“为什么要这么做？你要明白，我可是要杀你的人啊。”
　　“我知道，但是我不想你就那样死在空间裂缝之中，作为一个强者，阿修罗王，你应该死在战斗之中，死在战场之上，死在我的手里。”胡月微笑着说道。
　　阿修罗王深深的看着胡月然后冷笑一声说道：“天真。既然你想我死在你的手里，为什么你现在不出手杀了我呢？现在的我可是一点反抗你的能力都没有啊，你要想取我的性命，简直是易如反掌。”
　　“但是那样我就乘人之危了，我想等以后你完全恢复了，我们再好好的打上一架。”胡月对着阿修罗王说道。
　　阿修罗王则冷哼一声对着胡月说道：“你会后悔的，下一次，我会直接用全力击溃你的，我已经知道你的底细了，耍小聪明是没有用的，下次结果就不是这个样子了。”
　　“那我会在下次跟你打的时候变得比现在更强大的。”胡月握着拳头说道。
　　“哼，是嘛。”阿修罗王不屑的说道，“变强可不是嘴上说说就能变强的。”
　　胡月笑着说道：“当然，我知道，不过我告诉你，经过这次战斗，我会变得更加的强大的。”
　　“那我就期待变强后的你吧。”阿修罗王说道。
　　“哼哼，一定不会让你失望的，就跟这次战斗没有让你失望是一样的。”胡月说道，然后胡月指着阿修罗王说道，“对了，那个，你要不要先穿上衣服呢？”
　　阿修罗王没有说话，而是盯着胡月看着，然后说道：“你有多余的衣服吗？”
　　“啊。”胡月愣了一下，然后看着阿修罗王赤果的身体说道，“有，你稍等。”一边说着，胡月将自己的衣服拿出来一件递给阿修罗王。
　　阿修罗王伸手接过胡月递过来的衣服。
　　她皱着眉头说道：“这是凡人的衣服，你为什么要准备凡人的衣服？”
　　胡月说道：“恩，我经常跟别人战斗，衣服总是会坏掉，修士的装备对于我这个等级的战斗影响与凡人的衣服没有区别，既然每一次战斗都会被打坏，所以，就用的凡人的衣服，恩，好吧，纯粹是为了省钱。”
　　“省钱？”阿修罗王有些古怪的看着胡月说道，“你可是准圣啊，你还会在意这点小钱吗？”
　　胡月这说道：“当然了。我可是有家要养的，能省点是一点。”
　　“……”阿修罗王无语了一下然后说道：“你可真奇怪。”一边说着，阿修罗王便是将衣服穿了起来。
　　而胡月则笑了笑没有反驳阿修罗王的话。
　　胡月自己也明白，作为一个准圣，居然会去想办法省钱，这在谁看来都会觉得古怪的。
　　不过，胡月并不在意。
　　胡月还是有自知之明的，她修炼的时间可并不长，身上的积蓄也非常有限，而且还多数都是从别人那里继承的，聚宝斋虽然现在看起来很赚钱，但是也没有达到可以随意的挥霍的地步，所以胡月觉得自己能省则省。
　　胡月坐在一边看着阿修罗王在那里穿衣服。
　　阿修罗王没有询问胡月为什么自己是赤身果体的样子，在阿修罗王的想法中，八成是以为自己的衣服是在空间裂缝中被撕碎的，没有想过是胡月做的。
　　而阿修罗王没有提出来这件事，胡月自然更不会说出来了。
　　阿修罗王的表现没有胡月想象中的那么激烈。
　　胡月刚才可是已经做好了跟阿修罗王打上一架的准备了。
　　却没有想到阿修罗王表现的这么淡定。
　　等穿好了衣服之后，阿修罗王站起身拍了拍身上的衣服皱了一下眉头说道：“这裙子真影响行动。”
　　一听这，胡月立刻精神起来：“对吧，对吧，你也觉得这裙子很碍事对不对？”
　　这衣服是玉儿和青儿为胡月准备的，是一件偏女性服饰的衣服。
　　挺漂亮的，不过就跟阿修罗王所说的那样，漂亮归漂亮，不过就是有点影响战斗。
　　所以胡月一直都有带着，但是却没有穿过。
　　当然胡月自己还有几件偏男性的衣服，但是那都是给自己留着的。
　　胡月自己也要留上几件衣服的。
　　而且，最主要的是，胡月想看看阿修罗王穿女装的样子。
　　这么漂亮的样子，穿上女装一定非常的漂亮。
　　而事实证明胡月是正确的，穿了女装的阿修罗王确实非常的惊艳。
　　虽然尺寸是以胡月的标准来的，但是阿修罗王与胡月的个子相差不大，所以穿起来也蛮合身的，就是胸口有些松垮而已，不过阿修罗王的长发刚好搭载胸前，所以刚好遮住了这些瑕疵。
　　阿修罗王对于女装没有表现的那么抵触的情绪，看来，阿修罗王真的是一个女的啊。
　　胡月看着阿修罗王那美丽的身影忍不住说道：“恩，你什么要装成男人啊？”
　　阿修罗王看了胡月一眼，然后并没有隐瞒她：“阿修罗族是一个男尊女卑的种族，在以前更是如此，我为了能成为阿修罗族的王，为了不成为其他人的附属，只能隐瞒自己的性别。”
　　“哦，这样啊……”胡月点了点头。
　　这件事胡月从伽罗公主那里听说了这件事，没想到居然连阿修罗王也面临这种局面。
　　不过等等……阿修罗王是女的，她为什么会有那么多女儿呢？她可是有听说的，她有着妻子天妃乌摩以及七十二个公主啊。
　　她是怎么做到的？女女也能生孩子了？难道这个世界还有这种操作吗？
　　于是胡月忍不住问了出来。
　　阿修罗王看了一眼胡月冷哼一声说道：“你管那么多干嘛？”
　　“啊哈哈，就是有些好奇而已，你要不说就算了。”胡月摸了摸头说道，不过眼神中的好奇还是没有褪去。
　　“既然你已经知道了我的身份，就应该能明白，她们都不是我亲生的，只不过是我领养的而已。”阿修罗王淡淡的说道：“她们都是族中资质比较不错的女性，说是女儿，弟子更为恰当。而乌摩……她是我的朋友……”
　　胡月看着阿修罗王，她口中的这个朋友让胡月明白了一些什么。
　　她没有再继续追问下去，而是转移了其他的话题：“对了，这个地方又是什么啊？既然你把我们传送到这个地方，你应该知道这里是哪儿吧？”
　　阿修罗王看着胡月，然后嘴角勾起了一丝嘲讽的微笑说道：“到这个时候你才问这个问题，你也是心大啊。”
　　胡月有些尴尬的摸了摸鼻子，然后腆着脸说道：“这个，遇事不慌张是我的优点。”这货浑然忘记了，自己总是关键时刻掉链子的毛病了。
　　事实上，胡月只是刚才忘记了而已。
　　“……”阿修罗王也有些无语的看着胡月。
　　阿修罗王自己作为准圣也有与其他准圣接触过的，像胡月这种没心没肺样子的准圣，她还是第一次见到。
　　阿修罗王不知道为什么，跟胡月接触之后居然会忍不住说那么多话。
　　原本在之前跟她还打的你死我活，恨不得将她碎尸万段，但是现在，阿修罗王居然没有那么仇视胡月了。
　　于是阿修罗王对着胡月说道：“我当然知道这里是什么地方，这里就是地方中的人称之为耳鼻地狱的地方。”
　　“耳鼻地狱？”胡月瞪大了眼睛，然后看了看四周说道：“你确定？这里跟我听说过的不一样啊。”
　　阿修罗王嘲讽的看着胡月说道：“听说？你居然会相信那些道听途说的东西，那些只不过是他人的臆想罢了，这耳鼻地狱没有人出去过的，哪怕是我也是第一次进来这里，所以，你觉得有人能告诉你真正的耳鼻地狱是什么样子的吗？”
　　“呃……”胡月无言了。
　　“你听说过的八寒地狱，八热.地狱，近边地狱，孤独地狱统称为十八层无间地狱对吧，其实这不过是天庭用来震慑世间修士罢了，这里是一个完全封闭的世界，是为了关押那些地府无法管制的强大修士的监狱罢了。”


第一百四十章 围攻
　　“没……没有人出去过？真的假的？”胡月听了阿修罗王的话有些不可思议的说道。
　　“当然是真的，要不然……要不然我会把你扔到这里来啊。”阿修罗王对着胡月淡淡的说道。
　　“……说……说的也是啊。”胡月听了点了点头说道。
　　就跟阿修罗王所说的，若非这里比较特殊她是绝对不会将她扔在这里的。
　　阿修罗王见胡月不说话便是说道：“恨我吗？我让你永远困在了这个地方。”
　　胡月则看着阿修罗王说道：“说恨你倒是算不上，但是确实心里有些埋怨你的。我就想说，至于吗？至于这么不死不休的打吗？至于你说永远被困在这里，哼哼，我还真就不信了，既然之前没有人跑出去，那么我就要成为第一个要跑出去的人。”
　　阿修罗王没好气的说道：“你是不是也太自大了，你知道为什么这里无法让任何人离开吗？是因为这里有着圣人下的禁制，除非你有着圣人的实力，不然是绝对不可能从这里离开的，所以，我们被永远困在这里了。”
　　胡月摇了摇头说道：“别那么容易就放弃，我相信我们一定可以从这里离开。，就算是圣人布下的禁制，我相信也绝对不是完美的，也一定有着别的方法离开的。”胡月笑着说道。
　　她之所以这么淡定自然是因为自己的体质。
　　自己的体质可以穿越任何禁制和阵法，所以胡月相信哪怕是圣人布置的阵法，胡月也可以离开的。
　　看着胡月乐观的样子，阿修罗王沉默了一下然后说道：“哼，你太天真了，你根本不明白圣人是怎么样的存在，那根本不是你一个低阶位的准圣所能想象的存在。”
　　胡月笑了笑没有说话。
　　她很想告诉阿修罗王，她的老师和师傅可都是圣人啊，她当然知道圣人是什么级别的存在。
　　胡月对着阿修罗王说道：“放心吧，我相信凭我们的本事一定能从这个世界离开的，等离开这个世界后，我们再继续战斗吧，另外，你也快点恢复一些自身的法力吧，我刚才感应了一下周围，这个世界上有很多实力不弱的妖鬼，他们对我们可都是虎视眈眈的，我想，他们很希望吃了我们。在出去之前，我们首先是不能死在这里啊。”
　　阿修罗王说道：“这很正常，这里关押的都是天庭地府捕获的拥有着不弱实力的修士，这些修士在这个无法逃出的牢笼中互相进行厮杀，相互进行吞噬，这么多年一定诞生了不少强大的存在，搞不好，这个世界中会出现准圣也说不定。”
　　听了阿修罗王的话，胡月的脸上露出了一丝严肃的表情。
　　毕竟，若是这个世界真的有准圣级别的存在，那胡月就要小心了。
　　与阿修罗王的战斗让胡月明白了，准圣的强大，若是现在再遇到一位准圣，胡月和阿修罗王都要交代在这里了。
　　她们两个现在可都已经是筋疲力尽啊，根本不可能与准圣相对抗。
　　看着胡月严肃的表情，阿修罗王的脸上露出了一丝微笑说道：“这个时候知道有危机感了啊。”
　　胡月点了点头说道：“你我现在都受了伤，要在这个世界恢复起来比较困难的，所以，还是小心一些吧。”
　　阿修罗王则说道：“不用那么紧张，就算这个世界真的出现了准圣级别的存在，也一定不会很强的，因为，准圣的力量不在于身体的法力，而在于对规则的运用，你难道没有注意到，在这个世界中的妖鬼，智商都不怎么高吗？所以哪怕是准圣一级的存在，也只能算是一个比较强大的金仙而已。”
　　“那也很不得了了好不好，你看看你自己受了多重的伤，你觉得凭现在的你，能击败一个高位金仙吗？”胡月嘴角抽了抽然后说道，“再说了，你是怎么知道他们不会使用法则打击呢？”
　　阿修罗王有些鄙视的看着胡月说道：“你到底是如何修炼到如今的修为的呢？你难道没有注意到这个空间中的灵气充满了负面的灵气吗？在这种环境下修炼，会让自身陷入疯狂与狂暴，哪怕在平时的时候可以让自己保持理智，但是一旦战斗开始了，那后果必然是陷入疯狂的，陷入疯狂的家伙，是不可能使出规则打击的。”
　　胡月了然的点了点头说道：“对哦。这倒是一个好消息，不过哪怕是不会法则打击的准圣，也是非常难对付的，唔，既然这个地方这么可怕，你还是快点治疗吧，若是真的有什么危险，我来用分身做一下抵抗，若是不能使用规则打击的准圣，我的分身应该还有一战之力。”
　　胡月的话让阿修罗王看了她一眼，然后说道：“随你。”说完便是闭上了眼睛，让自己进入冥想之中来吸收胡月混沌阴阳五灵珠的灵气来恢复自身的伤势。
　　看着阿修罗王开始恢复自己，胡月笑了一下。
　　这家伙也还是不想死的嘛，这不是挺积极的？
　　不去管阿修罗王，胡月的分身则将注意力更加的集中了。
　　在胡月的本体和阿修罗王的恢复的时候，周围的妖鬼聚集的数量也越来越多了。
　　从最开始胡月感觉到的十几个到后来的几十个。
　　而实力也从最开始感觉到的最强的不过天仙修为，到最后感觉到了有金仙修为的存在出现了。
　　而感觉到那个金仙修为的妖鬼的出现后，胡月明白，这些家伙要动手了，而这聚集在这里的妖鬼也绝非偶然聚集在这里的，一定是有一个家伙在背后指挥着这些家伙。
　　也就是说，在他们背后真的有另外一个比他们要强大的存在存在着。
　　而那个家伙显然是打算让这些妖鬼消耗胡月他们，顺便观察他们的实力如何。
　　恩，应该是这样。
　　反正如果是胡月的话，应该是会这样做的，所以，看来要稍微活动一下了。
　　胡月站起身，活动了一下脖子，然后走到了插在一边的流光剑伸手将其拔了出来，然后走到了自己布置的阵法外。
　　胡月轻轻的一跃，从这块巨石上跳了下来。
　　还未落地，便是一根冰柱从下方升起将胡月托了起来。
　　如今胡月可没有力量去使用黑炎，只能使用冰的能力。
　　不过因为本体在附近，所以，作为分身的胡月要比其他的时候要强一些。
　　所以，胡月才会说自己的分身面对不能使用规则打击的准圣也有一战之力，就是这个原因。
　　胡月对着空气大声的喊道。
　　“喂，我知道你听得见，也知道你想动手了，不过你要想动他们就先击败我吧。”说着胡月将自己的威压释放了出去。
　　作为金仙巅峰的气息全面的释放了出来。
　　而这气息让周围的妖鬼退了几步，不过随后这些退后的妖鬼又都向前移动了。
　　他们纷纷的现身了朝着胡月的分身移动过来。
　　显然背后的家伙驱使这些家伙抵挡了胡月的恐惧。
　　很快，这些妖鬼就在胡月的视野中现身了。
　　那是足有三十个，形态各异的妖鬼。
　　他们将胡月的分身围在了中间。
　　胡月扫视了一眼这些妖怪，脸上一脸的古怪。
　　这些妖鬼还真是丑的可以。
　　胡月好歹也是颜控，这些家伙实在是有碍胡月的眼睛。
　　胡月看了一下，忍不住幻化了一面冰镜，欣赏了一下自己的姣好容颜，终于压下了自己那阵阵犯恶心的胃。
　　不是胡月矫情，而是这些家伙真的是长得太影响市容了，若是跟这几个相比，先前的那三个简直就是貌比潘安了。
　　这几个简直跟胡月在地狱的时候看到的那些相互吞噬的妖怪相差无几，看来这些家伙也是那样相同的存在啊。
　　当然，在力量上根本是没办法比的。
　　胡月从外表上已经完全看不出来这些家伙原本是什么妖怪了，因为他们就像是无数妖怪组合而成的杂种。
　　胡月深吸了一口气，然后闭上眼睛。
　　既然受不了这些家伙的样子，那就不去看好了。
　　反正，这些家伙的气息实在是太明显了，就算是闭着眼睛，也没有任何影响。
　　胡月单手握着剑，周身幻化出来无数的冰剑环绕在周身。
　　随着胡月的动作，那些妖鬼便是咆哮着朝着胡月扑了上来。
　　胡月丝毫没有动而是伸手抓起身边的一边冰剑对着其中一个最接近自己的妖鬼用力的甩了出去。
　　那冰剑直接刺中了那个妖鬼，并且巨大的力量将其钉在了地上。
　　那冰剑定住了那个家伙之后，冰剑并没有消失，而是直接将其冻住了。
　　在解决了之前三个妖鬼的时候，胡月知道了这些妖鬼的特性了。
　　杀是很难杀死的，所以用限制行动的方法反而比较容易解决问题。
　　胡月在解决了一个妖鬼之后，便是又拿起了另外一把冰剑朝着另一只妖鬼甩了过去。
　　在又将一个妖鬼击飞之后，这些妖鬼也已经冲到了胡月的面前。
　　胡月脚下一踏从脚下的冰柱上跳了起来。
　　然后手一挥周身的冰剑便是朝着下方的一众妖怪刺了下去。
　　这些妖鬼瞬间就被这些数量众多的冰剑给覆盖了。
　　不过，胡月的脸上却是一脸的严肃。
　　在她的感知中，只有几个仙人修为的妖鬼被定住了。
　　其他的妖鬼都巧妙的躲了过去。
　　这些躲过去的妖鬼实力都是不错的。
　　当然也有硬抗的，例如那三个火焰属性的家伙。
　　胡月的冰剑因为法力不足的缘故，威力上稍微有些欠缺，这三人的火焰将胡月的冰剑给抵消了。
　　胡月也没指望这些冰剑能取得多大的效果。
　　这些冰剑无法就是削减一下对方的数量罢了。
　　那些没有被限制行动的妖鬼朝着胡月冲了过来。
　　胡月手中的流光剑朝着一个冲到自己身边的妖鬼用力一砍。
　　“噹”的一声，胡月的剑居然被挡下了。
　　胡月睁开了眼睛，入眼的是一面巨大的龟背。
　　这龟背挡下了胡月的流光剑。
　　这个妖鬼有着一面巨大的龟壳，这龟壳的硬度有些超乎胡月的想象。
　　胡月的流光剑居然只是在上面留下一条白痕而已。
　　胡月咬了咬牙，一脚踏在了那龟壳上。
　　借助这个力量让自己跳了起来。
　　胡月跳起来之后，低头看着下面十几个朝着自己冲上来的妖鬼，深吸了一口气，然后收起了流光剑。
　　既然流光剑无法破开那龟壳，就用更强的兵器吧。
　　胡月除了流光剑，青萍剑，混沌阴阳五灵珠可是还有一件兵器的。
　　那就是冰魄寒箭所幻化的冰魄神枪啊。
　　那可是后天灵宝级别的法宝。
　　胡月之所以没有去用这件兵器，只是因为使得不是很好，而且，使用这等法宝很消耗自己的法力。
　　胡月如今的法力本就不多了，所以经不起浪费，不过，现在面对这些没有多少理智，只会本能的进行攻击的妖怪，正合适不过啊。
　　胡月手一挥，那冰魄神枪便是已经握在了手中。
　　冰魄神枪只是被拿出来，周围的空气便是变得寒冷了起来。
　　那靠近胡月的几只妖鬼身上已经结出了冰晶。
　　“首先，第一个！”胡月冷声说道，然后手中的冰魄神枪已经挥了下去。
　　“噗嗤”一声，一个妖鬼已经被胡月斩成了两半。
　　而那切口处被冻结出了一层光滑的切面。
　　在将一个妖鬼斩成了两半之后，胡月的身影已经来到了那妖鬼的身后，一脚踏在了另一个妖鬼的脸上。
　　手中的冰魄神枪在空中划出了几道流光。
　　一只妖鬼已经被凭空斩成了七八段。
　　斩杀了这妖鬼之后胡月将目标选在了另外一个妖鬼的身上。
　　胡月一跃而起，冲到了那个妖鬼的面前。
　　不过就在胡月准备出手的时候，突然一个速度极快的身影冲到了胡月的身边。
　　胡月一惊，连忙侧身闪躲。
　　但是就算胡月躲得及时，那身影的爪子还是在胡月的腰间留下了四道伤口。
　　伤口处传来了剧痛。
　　胡月一咬牙，一脚踢出，将那个袭击自己的妖鬼踢到了一边，而自己则迅速后撤。
　　胡月后撤之后，低头看了一下自己腰间的伤口。
　　那里已经变绿了。
　　显然，胡月中了毒。
　　胡月脸色一变。
　　能让自己中毒的家伙，这家伙不简单。
　　胡月连忙看向袭击自己的那个家伙，并且用法力将毒逼出体外。
　　这种能让金仙都中毒的毒素，胡月可不敢不去管。
　　而这个时候胡月也看到了自己自己的家伙。
　　那是一个拥有着如同蚱蜢一般强壮的大腿，有着龙一般鳞片，以及鹰爪一般手掌的妖鬼。
　　不同于其他的妖鬼，这个妖鬼的样子居然非常的和谐，虽然也是由各种各样的妖怪的部分所构成，但是却搭配的非常的完美。
　　而且这个妖鬼身上的气息非常的强大，足有金仙中阶的实力，是在场所有妖鬼中最强大的存在。
　　看来，在背后操纵这些妖鬼的就是他了。
　　咳咳，这个，连更什么的，也要有时间哦，亲们~~~~~


第一百四十一章 鳞甲妖鬼
　　那个袭击自己的鳞甲妖鬼，有着一双恐怖的红色眼睛。
　　那双眼睛给胡月的感觉并非其他妖鬼给自己的那种疯狂的眼神，而是富有智慧的，
　　这个家伙有理智。
　　胡月警惕望着这个突然出现的鳞甲妖鬼。
　　不说别的，单从这家伙有一定的理智，就足以让胡月警惕的了。
　　那鳞甲妖鬼看着胡月然后用着顺畅的声音说道：“你们，有点意思，也很强，但是，你们受伤了。”
　　胡月看着那鳞甲妖鬼笑了一下说道：“你倒是看的清楚啊。”
　　鳞甲妖鬼伸出了自己的爪子然后说道：“我要吃了你们，这样我就可以变得更强了，就有可能从这里离开了。”
　　“哦，原来你也打算从这里离开啊，不过很遗憾，离开的一定是我们，而你，就死在这里吧。”胡月说着便是对着那鳞甲妖鬼用力一划，一道气刃朝着对方飞了过去。
　　那个鳞甲妖鬼直接抓过了身边的那个带着龟背的妖鬼用他的龟壳挡下了胡月的攻击。
　　挡住了胡月的气刃之后，这个鳞甲妖鬼将那个龟背妖鬼给推到了一边，然后伸出自己的爪子用力的一挥，四根散发着绿色光晕的尖刺朝着胡月刺了过去。
　　那尖刺显然是含有剧毒的。
　　胡月将冰魄神枪单手握在手中，伸出右手，在自己面前展开了一道冰墙。
　　冰墙挡下了那朝着自己飞来的毒刺。
　　但是胡月脸色还是变了。
　　因为那几根毒刺近乎已经穿透了那冰墙。
　　胡月放出的冰墙密度可是极高的，一般的力量是绝对不可能穿透的。
　　而对方却做到了这种破坏的程度，足以说明，对方的力量非常之强。
　　就在胡月心中感叹的时候，她突然感觉到了对方行动了。
　　胡月连忙后撤。
　　在胡月向后撤的一瞬间，整个冰墙瞬间便是崩塌了。
　　是那个妖鬼直接将那冰墙整个撞碎了。
　　撞碎了那冰墙之后，那鳞甲妖鬼便是朝着胡月的面颊用利爪刺了过去。
　　而已经领教过了这鳞甲妖鬼的爪子，所以知道不能被打中。
　　这鳞甲妖鬼因为那一双健壮的大腿，速度非常快，一瞬间就来到了胡月的面前。
　　胡月的反应自然也是不慢。
　　她手中的冰魄神枪立在身前，挡下了鳞甲妖鬼的爪子。
　　但是挡下他爪子之后，胡月突然注意到一个残影冲着自己袭击过来。
　　胡月下意识的抬起手臂进行阻挡。
　　“啪”的一声，虽然胡月尽力挡下了攻击吗，但还是被击飞了出去。
　　胡月飞出去后，稳住了身体，她转头看向那鳞甲妖鬼，鳞甲妖鬼的尾巴在身前摆动。
　　不用说，将胡月击飞的，定然就是那尾巴了。
　　胡月看了一下被打的手臂，然后握紧了拳头看着弓起身体，想要朝着自己再次袭击过来的鳞甲妖鬼说道：“尾巴，你以为就你一个人有吗？”说着胡月伸出了九条尾巴。
　　然后胡月一伸手，背后的九条尾巴便是朝着那鳞甲妖鬼袭击了过去。
　　鳞甲妖鬼看着袭击过来的尾巴，躲闪着。
　　他虽然现在是妖鬼了，但是却还有着战斗的意识。
　　这攻击尽数躲过了。
　　躲过了这些攻击之后。
　　那鳞甲妖鬼已经冲到了胡月的面前。
　　而胡月则早已做好了准备，她眼神凛冽，在那鳞甲妖鬼靠近了自己的一瞬间，胡月猛地击出了自己的拳头。
　　胡月这一拳直接打在了鳞甲妖鬼的胸口，将鳞甲妖鬼直接从天上落在了地上。
　　“嘭！！”的一声巨响，那被胡月打下去的鳞甲妖鬼在地面砸出了一个大坑。
　　而鳞甲妖鬼也在胡月的脸上留下了一条浅浅的伤口。
　　伤口中的毒素在还没产生感染，胡月已经将其逼出了体内。
　　中了一次毒的胡月，已经能用更快的速度将毒素逼出了。
　　这些毒的威力很大，而且毒性巨大，若是一般的天仙中了这毒，在短时间内会全身麻痹，从而失去行动力。
　　至于杀死天仙，很遗憾，这些毒还做不到。
　　不如说，这世间极少数有毒可以杀死天仙以上的修士。
　　不过哪怕是这样，也足够让胡月感到惊讶了。
　　毕竟在他们这个级别的战斗，哪怕是迟疑一下，也会影响后面的战斗，甚至影响战斗的胜负。
　　胡月用大拇指抹去了那脸上的血痕。
　　逼出了毒素之后，这伤口便是愈合了。
　　胡月居高临下的望着被自己打落的那个妖鬼。
　　那个鳞甲妖鬼的胸口被这一拳直接打的凹陷了进去。
　　不过，胡月明白，这伤口不会对他有多少影响的。
　　果然，那被打的凹陷下去的胸口蠕动了几下之后，便是恢复了。
　　胡月咬了咬牙。
　　说真的，这样妖鬼的鳞甲的防御真的让胡月有些惊讶。
　　因为刚才的攻击已经让胡月的拳头都感到了疼痛。
　　原本胡月以为这一拳能将其击穿的，但是却没有料到只是打的凹陷了进去。
　　胡月舔了舔有些发干的嘴唇。
　　看来这妖鬼能驱使其他的妖鬼，果然是不一般呢。
　　恢复了之后，这鳞甲妖鬼抬头看着胡月。
　　胡月也心中警觉的望着他，等着这个鳞甲妖鬼的反击。
　　突然，他朝着恢复伤势中的阿修罗王以及自己的本体冲了过去。
　　胡月一惊，连忙朝着那个鳞甲妖鬼冲了上去。
　　不过，在那个鳞甲妖鬼的命令下，那刚才没有动手的妖鬼朝着胡月冲了过来。
　　望着朝着自己扑过来的妖鬼，胡月咬着低吼一声：“给我让开！”
　　胡月挥舞着手中的流光剑将一个长着翅膀的妖鬼横切成两半。
　　就在胡月斩杀了那长着翅膀的妖鬼的时候，那龟背妖鬼重重的撞在了胡月的身上，将胡月撞飞了出去。
　　胡月咬牙切齿的用手抵着这个龟背妖鬼，然后用力的扔到了一边。
　　“碍事的家伙，你真的以为你的乌龟壳子有那么硬吗？我要让你明白，你的乌龟壳子，在我的面前不过是一面纸糊的废纸罢了。”说着胡月猛地挥出了自己手中的冰魄神枪，刺在了龟背上。
　　冰魄神枪在在龟背上留下了一条长长的痕迹，不过却将其整个冻住了。
　　然后胡月伸手召唤出了一小撮黑火（在自己的本体附近，胡月能够使用一部分的黑火），然后扔在了那被冻住的龟背上。
　　黑火的高温瞬间将冰块融化，而融化之后，胡月冲上去，一拳打在了上面。
　　随着胡月的拳头打上去，那龟背整个被打的粉碎。
　　而没有龟背的保护，胡月伸出手，一瞬间将其冻住了。
　　解决了最麻烦的龟背妖鬼，其他的妖鬼胡月用自己的尾巴一瞬间就给拍飞了。
　　不过也正是因为这些妖鬼的阻拦，让那个鳞甲妖鬼此时已经冲到了阿修罗王以及自己的本体附近。
　　不过瞬间，那鳞甲妖鬼便是被一股冲击给逼退了。
　　被击退的鳞甲妖鬼明显一愣，不过他没有多做迟疑，又朝着那禁制冲了过去。
　　当然，结果仍然是被逼退了。
　　胡月停了下来，站在远处笑着看着被逼退的妖鬼说道：“你真的当我什么都没有准备吗？你太天真了。我早就在她们周围布下了禁制，以我的能力布置的禁制，还不是你一个金仙能突破的。”
　　那个鳞甲妖鬼站在禁制外然后看向胡月说道：“这是，你布置的，就是，说，杀了你，就可以了，是吧。”
　　胡月吵着要笑着说道：“是这样，不过……你做不到的。”胡月一边说着一边摊着手说道，“先不说在法力上我本就强过你，单单是你战斗毫无章法，你就赢不了我的。”
　　那个鳞甲妖鬼对着胡月说道：“我……人数，比你多，而且……你受伤了，所以，我比你强。”
　　胡月看着那鳞甲妖鬼对他勾了勾手指说道：“是嘛，你可以试试啊。”
　　“上！”那鳞甲对着胡月一指说道。
　　随着鳞甲妖鬼的话音落下，那些没有死的或者还能活动的妖鬼将胡月给围住了。
　　不过刚围住胡月，就被胡月用气劲给逼退了。
　　而胡月扫视了一眼周围的妖鬼,又将视线放在了那个鳞甲妖鬼的身上说道：“一堆蝼蚁能有什么作用？”
　　胡月傲慢的语气，让这鳞甲妖鬼也恼火了起来，他低吼着说道：“吃了你，吃了你，吃了你！”说完便是躬起了身体，脚下法力，然后腾空一跃，朝着胡月冲了过来。
　　望着朝着自己冲过来的鳞甲妖鬼，胡月心里笑了。
　　她的目的达到了。
　　胡月刚才表现的虽然淡定，实则心里慌得一Bi……
　　能不慌吗？
　　那禁制可没有胡月表现的那么那么坚固。
　　胡月如今的法力可没有那么多支撑起一个可以在金仙修为的攻击持续攻击的禁制。
　　这禁制最多防住那鳞甲妖鬼十招。
　　十招之后，禁制便会被打破，哪怕是有青萍剑的守护，也之多能挡住天仙以下级别的妖鬼。
　　所以，胡月刚才真的紧张的不得了。
　　不过哪怕是再慌，胡月的脸上也没有透露出来，而是装作镇定的样子，并且用高傲的语气去刺激那鳞甲妖鬼。
　　好在，那鳞甲妖鬼还是很有傲气的，并且，脑子也并没有胡月想的那么好使，所以在胡月的言语刺激下，居然成功的转移了他的注意力，让他注意到了自己的身上。
　　不过胡月现在自身就很有压力了。
　　刚才的战斗让胡月的消耗也是蛮大的，现在胡月只能尽力的拖延时间了。
　　拖延到自己的本体稍微恢复一些法力。
　　只要自己的本体恢复一些法力之后，这些妖鬼只不过是抬手之间便能消灭的存在而已。
　　那鳞甲妖鬼一瞬间便是冲到了胡月的面前，然后一爪挥出。
　　胡月用冰魄神枪将自己过来的爪子打开，然后用另一只手握起拳头朝着鳞甲妖鬼一拳打了过去。
　　而鳞甲妖鬼也伸出手，握起了拳头与胡月挥过来的拳头打在了一起。
　　“砰”双方被震开。
　　而那些围住了胡月的妖鬼也朝着胡月冲了过来。
　　他们对着胡月展开了围攻。
　　在众多妖鬼的围攻中，胡月也是被打的节节败退。
　　胡月应对着这些妖鬼的攻击，一边心里苦笑，没有想到，自己居然也有被一群不足金仙的修士压着打的一天，真是世事难料啊。
　　在众多妖鬼的围攻下，胡月体力和法力不断的流逝。
　　不过凭借这兵器已经境界上的压制，胡月还是解决了围攻自己的一半以上的妖鬼，但是，在面对金仙修为的鳞甲妖鬼的时候胡月终究是败下阵来，被对方一脚踹进了大地中。
　　将胡月踹进了大地中之后，鳞甲妖鬼落在了胡月的身边。
　　他的尾巴成剑状，朝着胡月的脑门刺去。
　　胡月一歪头躲过了这攻击，然后她伸出手抓住了鳞甲妖鬼的尾巴，然后用力将其甩了出去。
　　甩飞了那鳞甲妖鬼，胡月化出了一把冰剑然后对着那鳞甲妖鬼一甩，冰剑直直的朝着那妖鬼刺了过去。
　　那鳞甲妖鬼面对朝着自己飞来的冰剑，只是尾巴一甩便是将那冰剑给打的粉碎。
　　那鳞甲妖鬼看着胡月说道：“你虽然是很强，但是，你，受伤了，你不是我的对手，所以，现在，我要杀了你了！”说着，那鳞甲妖鬼大腿发力，一瞬间冲到了胡月的身边，然后一拳挥出，打在了胡月的胸口处。
　　“呜啊！”胡月被这一拳打的闷哼了一声。
　　这一拳很沉重，直接将胡月打飞了出去。
　　然后重重的落到了阿修罗王和自己本体恢复的地方。
　　而那鳞甲妖鬼脚下一蹬便是一跃而起朝着胡月冲了过来，并且伸出了利爪，朝着胡月的胸口刺了过来。
　　就在这鳞甲妖鬼的爪子要刺进胡月的胸口的时候，一只手抓住了他的手臂。
　　是阿修罗王。
　　她醒了过来。
　　而胡月看着阿修罗王则楞了一下说道：“喂，你已经恢复了吗？”
　　阿修罗王则淡淡的说道：“恢复？当然没有，你们在这里吵吵闹闹的，让我根本静不下来恢复。”然后阿修罗王将视线放在了这个鳞甲妖鬼的身上，然后脸上露出了不悦的表情，“真是肮脏丑陋的杂种，光是看着你就有辱本王的眼睛。”
　　那鳞甲妖鬼盯着阿修罗王咬牙切齿的说道：“放……放手……”
　　“放手？好啊，本王就满足你。”说着，阿修罗王那绝美的脸上露出了一丝狰狞的微笑。
　　她手中一用劲然后用力的将这鳞甲妖鬼甩了出去。
　　不过她虽然将那鳞甲妖鬼甩了出去，但是却没有松手。
　　所以阿修罗王这一甩直接将鳞甲妖鬼的手臂给撕了下来。
　　撕掉了鳞甲妖鬼的手臂之后，阿修罗王厌恶的将其扔在了一边。
　　“真是肮脏的杂种啊，连血都是臭的。”阿修罗王冷哼一声说道。
　　而那个被甩出去的妖鬼从远处慢慢的爬了起来，眼神中也是偷着一丝不可思议的表情。
　　阿修罗王望着那个妖鬼，然后一甩手，阿修罗圣剑握在了手中。
　　随着阿修罗圣剑的出现，一股惊天的威慑从阿修罗王的身上散发了出来。
　　那气势直接将那鳞甲妖鬼给吓得朝后撤了几步。
　　准圣的威压可不是胡月分身的威压所能相提并论的。
　　那个鳞甲妖鬼看着阿修罗王没有动身。
　　而阿修罗王则看着他冷哼了一声说道：“怎么？你想化为灰烬吗？”一边说着，她的身上燃起了赤红色的火焰。
　　这是红莲业火。
　　看到了阿修罗王身上的红莲业火，那鳞甲妖鬼吓得伸手将自己身边的一个妖鬼的手臂撕扯了下来，按在了自己的身上，并且，转头跑掉了。
　　他是有一些理智的，他很明白，自己与之差距到底是有多大，所以现在离开才是最正确的选择。
　　（这里解释一下胡月分身中毒的原因，傀儡素体虽然是傀儡之身，但是是比较高级的那种，类似于肉体，所以是有机体，而有机体都是会中毒的，恩，就是这样......恩，以后炼制东皇太一的身体也是这么个原理，只不过东皇太一以后的是只属于他的身体，而胡月的傀儡分身只要胡月死了，这身体就会还原成素体状态，其他人也可以使用就是了。）


第一百四十二章 逞强
　　那个鳞甲妖鬼逃了之后，阿修罗王并没有进行追击。
　　不是她不想追击，而是她现在根本动不了。
　　在周围的妖鬼全都离开之后，阿修罗王才将阿修罗圣剑收了起来，也将自己的威压和红莲业火收了起来。
　　然后阿修罗王捂着嘴剧烈的咳嗽了起来，而冲她的指缝间流出了血迹。
　　显然，她咳出了血。
　　一边咳出血，阿修罗王的身体也有些摇摇欲坠。
　　见此情景，胡月脸色一变说道:“你没事吧！”
　　然后伸手将快要跌倒的阿修罗王抱在了怀中。
　　阿修罗王感觉到自己被胡月抱住之后，连忙挣扎了一下，不过并没有从胡月怀中挣扎出来。
　　感觉自己没有那么大力气从胡月那里挣扎出来，便是停止了挣扎。
　　阿修罗王看着胡月近在咫尺有些担心的表情，咬了咬牙说道:“我没事，就是吐口瘀血罢了。”
　　胡月自然是不相信阿修罗王的说辞的。
　　胡月也是一个修士，自然知道阿修罗王说的只是逞强的话。
　　别忘了，阿修罗王之前受的伤本就比胡月厉害，而胡月的本体都还没有恢复多少，阿修罗王又怎么可能会恢复多少呢？
　　而且，混沌阴阳五灵珠可是胡月的东西啊，胡月没有理由比阿修罗王恢复的慢。
　　所以阿修罗王，刚才的行动肯定是在吓唬那个鳞甲妖鬼罢了。
　　若是那个鳞甲妖鬼，没有离开，那就有乐子了。
　　不过好在，阿修罗王装的还是非常像的，成功的唬住了那个鳞甲妖鬼的。
　　所以说，有时候稍微有点理智，还不如什么都不懂来的要好。
　　胡月对着阿修罗王埋怨的说道:“你怎么这么冲动啊？我这个是傀儡分身，就算被刺穿了心脏，也死不了的，我是有反击之力的。”
　　阿修罗王听了胡月的话，冷哼一声说道:“别自作多情了，我可不是为了救你才出手的，我不是说了吗，我不过是被你们打扰到了修炼而已，你们这样让我根本静不下心来恢复罢了，我还怕自己走火入魔呢。”
　　看着阿修罗王冷漠的样子，胡月叹了口气说道:“知道了，知道了，那你快些恢复吧，你这一逞强，伤势更重了吧。”
　　胡月知道这不过是阿修罗王嘴硬罢了，还嫌吵，若是她真的嫌吵，直接封闭五感，什么问题不都解决了？
　　所以说，阿修罗王.刚才在明知道自己的伤势会加重的情况下，依旧选择了出手救下自己。
　　其实，胡月也能明白阿修罗王救下自己的目的，无非就是不想欠了自己的情罢了。
　　自己在空间裂缝中救了她，她选择这个时候救下自己，等于两人互相扯平了。
　　阿修罗王淡淡的说道:“既然你都明白了，那你快点放我下来，你这样我怎么运功疗伤啊？”
　　阿修罗王的话让胡月反应过来，自己现在还将阿修罗王抱在怀中，于是小心的将她放下来。
　　放下了之后，胡月有点紧张的看着她生怕她有个好歹。
　　毕竟，阿修罗王这次是因为她的缘故才加剧了她身上的伤。
　　就跟阿修罗王不想欠了胡月的情一样，胡月也不想欠了阿修罗王的情。
　　阿修罗王虽然换了胡月的情，但是若是这样阿修罗王有个什么意外，那胡月就是欠了阿修罗王的情了。
　　看着胡月的样子，阿修罗王忍不住说道:“我还没有虚弱到让你这么小心的程度，你该干嘛干嘛去就行。”
　　胡月一副担心的样子问道：“真的没有问题吗？”
　　“我还没有不济到让你来担心的地步。”阿修罗王冷哼一声说道，然后从自己的空间中拿出了一粒散发出荧光的丹药服下。
　　服下丹药之后又，阿修罗王盘坐在地上，开始运功疗伤起来。
　　胡月看着阿修罗王进入入定开始运功疗伤之后，便是稍微放下了点心。
　　既然还能这样逞强，说明她的情况还好。
　　而且刚才阿修罗王服下的丹药，胡月虽然不知道是什么品质的，但是从上面的灵气波动来看，绝对不是一般的丹药。
　　这也很正常，阿修罗王毕竟是成名已久的准圣，这手里有不少好东西实在是正常不过的事情。
　　可不是所有的准圣都像胡月这么穷啊。
　　其实算算胡月的好东西也不少，不过只是体现在法宝上。
　　毕竟，光是先天灵宝胡月就有两件，后天灵宝也是有几个，这在一般的准圣手里，哪怕是有一件品级比较高的后天灵宝就已经不错了，更不要说先天灵宝了。
　　看着阿修罗王，胡月摸了摸自己的分身。
　　自己的这个傀儡分身品级至少也是后天灵宝级别的，若是当时真的被刺穿了，虽然那个时候胡月是不会有什么事情，但是却也很麻烦，最少修复起来，那得是以万年为单位了。
　　因为贯穿心脏对于傀儡分身来说已经是伤害到了根本，若是伤害到了根本，是非常难以修复的。
　　这可以参考青萍剑，青萍剑被打碎之后，哪怕是在通天教主那里花了十几万年也只是让其恢复成了先天灵宝的程度。
　　越是高级的法宝，若是损坏了，修复起来也就越是困难。
　　所以说，对于阿修罗王将自己的分身救下，胡月还是很感激她的。
　　胡月看着阿修罗王，默默的记下了这次她的出手相助。
　　这恩情，以后胡月肯定是要还的。
　　由于阿修罗王之前的一秀，让那些本来有些虎视眈眈的妖鬼都跑掉了，这应该让胡月他们这里暂时的安全一阵子。
　　虽然如此，但是胡月依旧没有放松大意，哪怕是在恢复自己的法力，胡月也分出了一大半的神念在外面警惕着，自己也不敢完全进入冥想之中。
　　也因此，胡月分身这边恢复的比较慢了。
　　虽然胡月的分身这里恢复的比较慢，但是本体的恢复可就没什么问题了。
　　之前胡月可是一直以这种方式在锻炼自己的本体啊，只要有一丝神念在本体那里就能完全让自己的本体进行修炼或者恢复。
　　所以以这种形式进行恢复啊胡月如今在短时间已经恢复了不少伤势 ，并且已经在恢复自己的法力了。
　　这可比阿修罗王不知道快了多少。
　　当然另外也有阿修罗王.刚才的行动，让她的伤势加重了。
　　胡月能感觉的出来身边阿修罗王的痛苦。
　　自己应该为她做点什么。胡月心里想着。
　　胡月想到这里，便是让自己的本体苏醒过来。
　　胡月让自己的分身进入修复之中，然后她走到了阿修罗王的身后。
　　阿修罗王的身体没有动，但是那尖尖的耳朵却稍微动了动，显然是觉察到了胡月的动作。
　　胡月笑了一下说道：“放心，我是来帮你的。”一边说着，胡月便是将手放在了她的背上，然后将自己的法力注入到她的身体中，为她尽快的化开那丹药，促进其药力让阿修罗王尽快的吸收了。
　　有了胡月的帮助，阿修罗王服下的丹药立刻就起了作用。
　　很快，在丹药的辅助下阿修罗王的伤势逐渐的被治愈了。
　　胡月有点惊讶，没有想到阿修罗王服下的丹药效果这么好，要知道，能对准圣起到效果的丹药无一不是非常珍贵的丹药，而效果这么好的，更是精品中的精品。
　　这样好的东西胡月自然是没有的，不然，胡月早就吃了。
　　胡月现在身上的丹药也只有金仙能用用了，那个准圣用……纯属浪费。
　　胡月看着阿修罗王，考虑着自己是不是也应该收一些这种对准圣有效果的丹药呢？
　　不过想想那天价的价格，胡月心里又是犹豫啊。
　　算了，这些以后再想吧，等先出去了再说。
　　在胡月的帮助下，阿修罗王感觉自己差不多了之后，对着胡月说道：“好了，不用管我了，你还是多管管你自己吧，你自己的情况也没比我强多少。”
　　胡月将手从阿修罗王的背后移开笑着说道：“我倒是个人感觉要比你强上不少呢。最少我这个身体可以自由活动了。”
　　阿修罗王冷哼一声说道：“别在那里浪费时间了，虽然赶走了一个，可能还会来更多的那种级别的妖鬼，到时候，就得真的动手了，你应该明白，现在你的这个身体能发挥的能力跟你的分身没多大的区别吧。”
　　胡月干笑的挠了挠脸点了点头。
　　胡月现在的本体确实就这点实力了。
　　所以想要恢复到全盛时期，还是一个漫长的时间，而且，这个空间的灵气还不能随便吸收，所能吸收的灵气只有混沌阴阳五灵珠所制造以及过滤的灵气，但是这样所形成的灵气毕竟还是很有限的，所以，现在得抓紧一切时间来恢复法力。
　　正是因为明白这点，所以阿修罗王对于胡月现在如此不紧不慢的样子有些看不惯了。
　　胡月笑着说道：“我一直相信凡人世界的一句话，那就是，车到山前必有路，船到桥头自然直，就是说，到了跟前总归会有解决的办法，所以，不用那么紧张啦，再说了，我还就不信了，这个世界还能量产了金仙不成？”虽然胡月这样说着，不过他还是乖乖的修炼起来。
　　毕竟，确实就跟阿修罗王所说的那样，如今恢复实力才是最重要的。
　　而阿修罗王则冷哼一声说道：“我居然会输给你这么一个消极的家伙手里，真是不甘心啊。”
　　胡月得意的一笑，没有说话。
　　阿修罗王终于承认是自己赢了，这让胡月很很高兴。
　　而阿修罗王也发觉自己好像说错了话，也不再言语。
　　就这样两人一分身在这里一呆就是半月。
　　半个月，两人一分身相对恢复了一些实力。
　　这半个月说真的，过的是一点也不安生。
　　他们其实也就安稳了三天，三天之后，就不断的有妖鬼开始袭击他们了，虽然袭击她们的实力都没有那一日鳞甲妖鬼强大，但是却数量众多啊。
　　多的超乎胡月的想象。
　　最多的一次，同时有上百个妖鬼对她们进行了袭击。
　　虽然实力最强的也不过只有天仙，但是也让她们好一阵子才解决了。
　　在坚守了十天之后，终于胡月和阿修罗王.选择了离开，她们在这里的事情已经在整个空间都差不多知道了。
　　毕竟，这个世界可是妖鬼当道的世界，在这个世界中，突然出现她们三个正常的修士，显然是非常的突兀的。
　　不过在这十天，她们的实力还是恢复了不少的，大约有金仙后期的程度了。
　　毕竟是准圣，哪怕只是恢复了一些，综合实力上也要超过一般的金仙。
　　而在这个空间之中，都是一些发了狂的妖鬼，根本不可能发挥自身的修为。
　　所以胡月她们可是很有优势的。
　　对了这里要说一下，越是强大的妖鬼，越是不容易有意志，而越是弱小的，则越能保持自己的意识。
　　但是，越强大的妖鬼却能在一定的程度上控制弱小的妖鬼。
　　这是因为，这个空间的特异性。
　　这里的灵气还有负面的能量，过多的吸收这些能量，会让人发狂，而越强大的存在，就说明吸收的这种灵气越多。
　　而吸收的灵气越多，就说明吸收的负面能量越多。
　　而且，胡月还注意到，这些吸收了负面能量的妖鬼们被杀之后，其力量的一部分会融入到杀害者的身上。
　　所以，这个空间中的妖鬼们，每时每刻都是在互相杀戮，互相吞噬。
　　而明白了这些之后，胡月跟阿修罗王都已经确定了，这个空间之中，绝对拥有着准圣一阶的存在。
　　毕竟，这个世界存在的时间太长了，从这些日子胡月和阿修罗王的观察中，他们发现，这个空间的存在时间，可能比地府的时间还要久远。
　　而最初的地府可是在洪荒破碎之后便是已经建立了，也就是说这个空间是在洪荒破碎之前便是存在了，而且，胡月和阿修罗王都发现了一件事，那就是自我世界是无法展开的。
　　也就是说，这个世界可能是一位大能的自我空间。
　　一个大能的自我空间，胡月这个时候才有些被震撼了。
　　因为这个空间实在是太牢固了，胡月试过了，这里的空间结构，比天庭的空间结构还要坚固。
　　胡月的青萍剑都有无法在这个空间中留下空间裂缝。
　　这在以前胡月是根本无法想象的。
　　毕竟，青萍剑作为曾经的先天至宝，可是有着特殊的能力的，而划破空间便是它的被动技能之一。
　　而在胡月激活青萍剑这个能力的时候，却发现在这个空间中遇到了巨大的难以想象的阻力。
　　这说明这个空间的主人对空间法则的领悟已经达到了胡月难以想象的地步，甚至可能不逊色与一位圣人。
　　这个空间的主人是一个巅峰准圣，或者是一位创世神。
　　而且是陨落的。
　　这个空间现在之所以附属于地府，完全是因为它已经失去了本来的主人，无意中被地府找到了通往这个空间通道，然后作为一个监狱一直沿用至今。
　　而听阿修罗王，这个空间在漫长的岁月中，关押了数量及其庞大的恶徒，妖魔，所以在这其中诞生出来一个准圣修为的存在的可能性，胡月表示这完全是不用想的，虽然不能说百分之百，但是百分之八十的可能性就已经算是胡月预测的低的了。
　　所以，在得出了这个结论后，胡月和阿修罗王正式的暂时结成了同盟。
　　因为她们两个谁都不想变成这个空间中的妖鬼中的一员。
　　而现在最好的办法就是相互合作，直到从这个空间中出去。
　　虽然这很难。
　　但是胡月却相信，这一定有出去的办法，阿修罗王见胡月如此自信的样子，也选择了相信她。
　　就这样，胡月跟阿修罗王加上自己的分身，展开了在这个耳鼻地狱的探寻出路的旅程。
　　（你们猜猜，这个世界是谁的自我世界？）


第一百四十三章 闭关
　　“喂，你确定我们没有走错路吧。”胡月对着阿修罗王说道。
　　阿修罗王背对着胡月望着前方一望无际的沙海说道：“应该是这里。”然后看了看前方望不到边的大荒漠，她又迟疑了一下：“只要那个家伙没有欺骗我，应该是这个地方没错了。”
　　“可是那家伙真的在这个地方吗？感觉这里好像一个人都没有啊？”胡月左顾右看的看了一下，“莫说是疑似准圣阶级的存在，哪怕是一只低阶级的妖鬼的气息这里都感觉不到啊。”
　　阿修罗王则皱着眉头，看了看周围然后同样感应了一下说道：“不对，这才是不正常的情况啊，这里是什么地方？这里是阿鼻地狱啊，这里在上百万年中不知道被关押了多少妖怪，修士，不可能存在没有一个妖鬼的地方。而这里方圆千里都感觉不到一只妖鬼的存在，那么你觉得这个情况正常吗？”
　　胡月一愣。
　　阿修罗王说的对，这确实不正常。
　　这个空间的妖鬼就跟凡人世界人人类一样，到处都是，而且这些妖鬼可不会受到地理环境的影响，也就是说，现在的情况若非没有什么特别的情况是绝对不可能出现的。
　　如今胡月跟阿修罗王在这个空间之中已经呆了有段时间了，也从一些还有意识的妖鬼中得到了一些信息。
　　她们现在正在努力的寻找通往这个空间的大门。
　　既然这个世界是依附在地府的，就必然有连通那个世界的通道。
　　所以胡月和阿修罗王现在的首要任务就是找到那个通道，因为只有找到了那个通道，他们才能继续想办法。
　　而在之后逼问了几个妖鬼都不知道通道的入口在什么地方。
　　因为，虽然这些曾经妖鬼是通过通道落在这个空间中的，但是，穿越通道之后落的位置却是随机的，所以并不知道通道的具体位置。
　　只有那些实力强大的才有可能知道通道的位置在什么地方。
　　因为越是强大的存在，越是活的够久，而越是活的久，就越是见识的东西多。
　　而通道所在的位置绝对不是让人轻易忽略的地方，所以，阿修罗王和胡月的目标便是放在了那些实力比较强的家伙身上了。
　　但是这又有一个问题了，那就是越是强大的存在，在这个空间中越是疯狂，所以，他们现在遇到的问题非常的棘手。
　　只能去找寻那些意志力相对较强的存在，因为，只有那些家伙才能相对的保持自我意识。
　　而在经过了几天的寻找，她们两个终于从一个妖鬼的口中得知了在这个空间中有一个存在异常久远的妖鬼，而且实力非常的强大，并且好像是可以交流的。
　　不管这个妖鬼是不是欺骗两人的，两人合计了一下，还是决定过来看看。
　　毕竟，现在她们没有别的线索了。
　　若是凭她们两个独自寻找那通道，是真的不知道要找到猴年马月了。
　　这个空间虽然她们从空间结构的稳固上来看，能感觉出来这个空间应该不会很大，但是这个不会很大只是相对而言的，它肯定没有地仙界那么大，但是也绝对是比一个部州的大小了。
　　一个部州也是很大的了，尤其是在没有任何线索的情况下寻找，真的跟大海捞针的区别不大了。
　　所以如今这样寻找反倒是最靠谱的。
　　胡月听了阿修罗王的话，略微一想然后说道：“你是说就是那个很强的存在将这里的妖鬼驱逐出这里的吗？”
　　阿修罗王点了点头说道：“恐怕是这样的。”
　　“不会吧，能躲过你我的神识……这个世界会有这么强大的存在吗？”胡月不可思议的说道，“若是能躲过我们的神识，就说明对方要比我们强吧，而且要强很多吧。”
　　“在这个空间中比我们强的存在，那倒是不太可能，这个空间的特殊性，只多让妖鬼成长到准圣，没有完整意识的他们，无法领悟自我世界，也无法更进一步的领悟时间规则，所以说，只能停步在下位准圣的程度，之所以我们无法感应到那个存在，估计是因为他有什么特殊的能力吧。”阿修罗王如此说道。
　　“唔，特殊能力吗？能使用特殊能力，这么说，对方应该是有一定的意识的妖鬼了。”胡月惊喜的说道，“这么说这个妖鬼可能真的知道通道的位置啊，我去找他出来。”一边说着，胡月有些摩拳擦掌的就要朝着那荒漠冲过去。
　　阿修罗王见胡月准备动身，立刻伸手抓住了胡月说道：“你这个笨蛋，给我等一下。”
　　被阿修罗王抓住的胡月愣了一下转头说道：“怎么了？”
　　阿修罗王瞪着胡月说道：“喂，你能不能多动点脑子啊？刚才我不是说了吗？对方可能也是准圣级别的存在啊，你我现在的实力可都没有恢复，要应对对方一定要小心。你就这样直接冲过去，敌人在暗，你在明处，不是让别人杀的吗？”
　　胡月挠了挠脸说道：“说的也是啊。不过那怎么办啊？就在这里等着吗？”
　　阿修罗王说道：“当然，不过不是在这里等，我们先找一个比较安全的地方，恢复一些法力，如今恢复法力才是最重要的，这里既然没有其他妖鬼的存在，就说明一般的妖鬼是不会来这里的，这也就说明应该不太会有妖鬼来烦我们，我们可以在这附近找个地方修炼一下。”
　　胡月看了看四周说道：“说的对，那我现在找个安静的地方，你等等。”说着胡月便是飞了起来。
　　看着胡月二话不说就离开的阿修罗王叹了口气：“这个家伙，做什么事情都不考虑后果的吗？没有想到这家伙这么喜欢战斗，怎么感觉这个狐狸精才更像是阿修罗族的呢？”
　　阿修罗王的感慨胡月自然没有听见，她现在正飘在空中在周围寻找可以安静的修炼的地方。
　　然后胡月很快就注意到不远处有一颗巨大的头颅骸骨，从形状上像是一只龙头，不过这骸骨的后方有一个已经化作了化石的巨大龟壳。
　　胡月看着这骸骨，感觉这跟传说中的龙族亚种龙龟很像。
　　虽然如今在大海中也有龙龟这个种族，但是，胡月记得并没有这么巨大的。
　　而且，哪怕是这样胡月看着这样一具骸骨，也能从中感觉的出来一股无言的威压。
　　这根本不是如今的龙族所能相比的。
　　这龙龟看来生前必然是巅峰级别的金仙啊。
　　至于准圣这个等级，胡月倒是觉得应该达不到这个程度，毕竟，准圣级别的存在可没有这么容易就挂掉。
　　看着足有数百丈高的巨大龟壳，胡月感慨也就只有洪荒时代会有这么庞大的龙龟吧。
　　不过不管这个家伙生前多么的厉害，如今也不过只是一具骸骨罢了。
　　“虽然你已经死了，不过你的龟壳倒是可以让我作为修炼的场地啊，哼哼，能让我在其中修炼，算是你的荣幸。”胡月笑着说道。
　　胡月朝着阿修罗王说道：“阿修罗王，这边，我找到了一个不错的地方。”
　　阿修罗王抬着头看着胡月，然后点了点头，一跃飞到了胡月的身边，然后说道：“在哪儿？”
　　“在那里，那个龟壳看见了吗？”胡月指着下方小山一样的化石说道。
　　阿修罗王也注意到了那龟壳。
　　“啊，那是龙龟的龟背啊，唔，能长这么大，这龙龟也是活了很久啊。”阿修罗王说道，“呵呵，这确实是个不错的地方，龙龟的龟背坚硬无比，哪怕是这过了百万年也丝毫不会有任何损害。稍加改造，确实能成为一个不错的阵地。”
　　胡月笑着摸了摸鼻子说道：“我也是这么觉得的。既然你没有意见，我们就过去看看吧。”
　　说着胡月便是朝着那龟背飞了过去，而阿修罗王则看了一眼那沙海之后，便是也跟了上去。
　　而在阿修罗王看向的那片沙海之中，一双诡异的散发着妖异光芒的眼睛正注视着这里。
　　胡月和阿修罗王进入到这龟背之中。
　　这龟背之中已经空无一物了，里面到处是骸骨，有些地方甚至都已经岩石化了。
　　胡月用手敲了敲周围的龟甲，那手中的触感告诉胡月，这个龟甲确实是极其的坚硬，哪怕是胡月，想要破开这龟背也不是那么容易的。
　　所以说，胡月还真的是歪打正着找了个好地方啊。
　　进入了其中之后，胡月便是着手对这龟背进行改造。
　　胡月和阿修罗王在这里呆的时间可能不短，所以胡月打算在这里好好的弄上一弄。
　　胡月插着腰看着周围。
　　轻轻的叹了一口气。
　　从目的情况来看，自己和阿修罗王估计会在这个世界呆上几年啊，不知道能不能赶上沉香从猴哥那里毕业啊。
　　外面也不知道现怎么样了，自己没有消息，玉儿和青儿她们会不会很担心啊。
　　想到了在外面的玉儿，青儿，晶晶，百花，还有大家，胡月心中便是暗暗发誓，自己一定要出去。
　　无论如何都要出去。
　　而阿修罗王飘到胡月的身边，对着她说道：“别愣在那里了，快点吧，另外最好布置几个坚固一些的禁制，因为从刚才开始，我就感觉的到一个视线，若是不出意外应该就是那个妖鬼的视线，他应该发现我们了，说不定，一会儿就会来攻击我们，所以小心一点。”
　　胡月笑了一下说道：“是嘛，若是那样的话，就太好了，我可是想试试准圣级别的妖鬼究竟是什么实力的。”一边说着胡月一边敲了一下自己的手掌说道。
　　“哼，还想着打啊，话我先说道前面，我到时候可不帮你。”阿修罗王冷哼一声对着胡月说道。
　　胡月笑着看着阿修罗王说道：“真的不帮忙吗？我们现在可是同盟的战友啊，你真的舍得不帮忙吗？”
　　阿修罗王背过去不去看胡月，朝着一边走过去说道：“你要是自己出去找死，我绝对不会出手帮你的。”
　　潜台词就是说只要胡月不是自己作死，阿修罗王就不会眼睁睁的看着胡月去送死的。
　　胡月听了阿修罗王的话，便是伸了伸懒腰开始着手布置阵法了。
　　有龙龟的龟甲这个天然屏障，胡月布置的阵法便是能将这里改造成一个铜墙铁壁一般的阵地。
　　这龙龟的龟甲本身便是一个天然的堡垒，只要再以这个基础强化其防御就好。
　　而且这龙龟的龙骨也并非完全化石化了，胡月正好以此作为阵法的布置材料。
　　这龙龟的骨头可比胡月身上的布阵材料要好的多。
　　当然，干活的可不只是胡月一个人，还有阿修罗王。
　　阿修罗王已经在这龟甲的附近布置了一层红莲业火，这红莲业火虽然无法杀死金仙以上的修为，但是以现在阿修罗王布置的红莲业火，杀死金仙以下的妖鬼还是能做到的。
　　就这样，胡月跟阿修罗王就在这里暂时安定了下来。
　　那个妖鬼也没有趁机来袭击她们。
　　而做好这些准备后，胡月和阿修罗王便是进入了冥想中，认真的恢复着自己的法力。
　　两人都必须恢复到自己全盛期的一半以上的程度，才比较安全。
　　就这样，时间一晃过去了十年。
　　十年的时间，两人终于让自己的修为恢复了五成左右。
　　两人几乎同时从入定中醒过来。
　　而胡月的分身也从外面走了进来。
　　胡月的分身早在五年前就已经恢复了。
　　虽然胡月的分身是五年前恢复的，但是胡月的分身在一年后便是就已经开始行动了。
　　胡月的一心二用之法如今可是越来越纯熟了，就算胡月的分身进行高强度的战斗，本体也不会像是以前那样如同死去一般，而是可以继续用来修炼。
　　由于有胡月的分身在，阿修罗王在第三年后便是直接进入了深度闭关中。
　　这种闭关让她的恢复更快了。
　　阿修罗王出关的时候，已经与胡月恢复的程度差不多了。
　　当然，阿修罗王自己也明白，若不是有胡月在，她绝对不会恢复这么快的。
　　因为，在这十年里，那沙海中的强大妖鬼可并不是只是看着。
　　他可是有来袭击过这里的。
　　只不过，来了三次之后，都没有完全破开这龟甲。
　　这当然不是说这龟甲建应道足以阻拦准圣的攻击，而是因为有胡月的分身在外挡着。
　　为了以防不测，胡月可是将除了混沌阴阳五灵珠之外的所有兵器都交给了分身。
　　为了抵挡那准圣级别的妖鬼胡月可是真的废了不知道多少力气。
　　第一次的时候，胡月差点就守不住了，若非最后发现，冰魄神弓对其居然有着克制作用之后，才能在之后两次防御住了他的进攻。
　　胡月和阿修罗王都从龟甲中走了出来。
　　如今的龟甲已经有近乎一半的区域都被摧毁了。
　　阿修罗王看着那被摧毁的一大半龟甲说道：“真是惨烈的战斗啊。”
　　胡月也望着那被摧毁的地方说道说道：“是挺艰难的，不过好歹都挡回去了。”
　　阿修罗王侧头看着胡月说道：“怎么样？与那个妖鬼交战之后，有什么发现吗？”
　　胡月点了点头说道：
　　“有，当然有。”胡月笑了一下，“那个妖鬼确实跟之前的妖鬼不一样，有着很高的智慧，法力也很强，就跟我们一开始预料到的那样，差不多拥有着准圣的法力，不过，他虽然有着很强大的法力，也有一定的智慧，但是一旦进行更高强度的战斗之后，便会陷入疯狂，然后乱打一通了，这个倒是跟其他妖鬼差不多，好在，我有一个能力比较克制他，所以才能将其击退了。”
　　“你有克制他的方法吗？”阿修罗王愣了一下看向胡月。
　　胡月一笑说道：“没错。”
　　“如此正好，那么，是时候会会这位特别的妖鬼了。”阿修罗王看向沙海笑着说道。
　　（居然没有一个猜中的......这个空间并非胡月的哦~~~~你们想想，阿修罗王能用特殊方式进入到这里，而这个特殊的方法可是冥河老祖给的，所以说，这个空间的主人跟冥河老祖有点关系，所以，你们能猜出来是谁的空间了吗？）


第一百四十四章 残魂的凝聚体
　　胡月与阿修罗王一同朝着沙海飞去。
　　沙海之中如今已经是到处布满了熔岩湖。
　　阿修罗王看着那些熔岩湖，对着胡月说道：“看来，这个妖鬼是火属性的啊，而且他现在很生气呢。”
　　胡月摸了摸鼻子说道：“我挡了他三次，而且次次用克制他的方式把他怼回去，她能不气吗？是我我也受不了。”
　　阿修罗王笑了一下说道：“你既然与他交过三次手，那么对于对手应该有一些发现吧。”
　　胡月本想沉默的，但是想了一下，现在跟对方可是合作关系，没有必要隐瞒这些事情，于是点了点头说道：“事了解了一些情况，对了，你知道盘踞在这里的存在究竟是谁吗？是个你想都想不到的家伙哦。”胡月笑着阿修罗王说道。
　　阿修罗王看着胡月的样子，皱了一下眉头说道：“好了，不要卖关子了，快说吧，我们没有多少时间浪费了，我想你现在应该也非常急着出去吧。”
　　胡月一听阿修罗王的话也收起了开玩笑的心态，对着阿修罗王说道：“你说的没错，我也急着快点从这里出去。恩，盘踞在这里的家伙来头非常大，大的超乎你的想象，说他有点不恰当，应该称呼‘他们’才对。”
　　“这些妖鬼不都应该用‘他们’来称呼吗？”阿修罗王皱着眉头说道。
　　“那倒不是，我有做过观察的，其他妖鬼不论由多少妖鬼组成也不过是只有一个意识，但这只妖鬼就不一样了，他的身体中可是有着八个意识。”胡月说道。
　　“什么？八个意识？”阿修罗王一楞。
　　“当然，这八个意识都不完全，不过也正是因为这样八个意识分摊了吸收后啊负面能量，让其变得相对没有那么疯狂。”胡月对阿修罗王说道。
　　“说了这么多，这家伙的身份究竟是什么啊？”阿修罗王问道胡月。
　　这让胡月说的，她也有点好奇起来。
　　胡月笑着说道：“他们便是那曾经的天上八位妖族皇子，三足金乌的残魂所凝聚而成的妖鬼。”
　　“啊。”听了胡月的话，阿修罗王也愣住了。
　　胡月知道这些当然不是她自己找到的线索发现的，而是东皇太一跟她说的。
　　对于金乌皇子们，这个世界上可没有比东皇太一更熟悉的了。
　　东皇太一可不仅仅是他们的叔叔，还是他们的老师，论相处的时间，论对他们的了解，东皇太一甚至比他们的父亲帝俊还要了解他们。
　　帝俊作为妖族天帝，可谓是日理万机，说不定几年，几十年，都不曾见上自己的孩子一面，而东皇太一就不一样了，他虽然也是妖皇，但是却是打出来的。
　　他一般不会去管理妖族，天庭的事物都是由他的兄长帝俊处理的，他只负责打仗。
　　所以在不战斗的时候，他便是担负起了对十位皇子的教育问题，恩，就是指导他们修炼。
　　所以对于十位皇子，东皇太一可谓是倾注了自己的全部感情，所以在那后羿杀死了九位皇子之后，东皇太一二话不说直接亲手灭了后羿的部族以及夸父的部族。
　　直接与巫族发动了全面战争。
　　所以，在这个妖鬼现身的一瞬间，东皇太一便是已经认出了他们。
　　可惜，他们再也无法相认了。
　　他们如今一个是灵魂，一个是残魂凝聚而成的妖鬼。
　　当初胡月之所以会用冰魄神弓将这妖鬼击退，也都是因为东皇太一的提醒。
　　在知道了这妖怪的身份之后，阿修罗王愣住了。
　　这妖鬼的身份确实是她没有想到的。
　　“唔，难怪会有这么强大的力量，原来这妖鬼本身的存在就有着强大的力量。”阿修罗王说道，
　　“是啊。”胡月点头对着阿修罗王说道。
　　“不过，你是怎么知道这些的呢？”阿修罗王用奇怪的眼神看着胡月说道。
　　“这个……一开始这可是让我都没有想到呢，后来他们施展了神通之后我才发现的。”胡月连忙找了个蹩脚的理由跟阿修罗王解释道。
　　不然怎么办？难道还能告诉她是东皇太一告诉自己的？
　　别逗了，东皇太一的事情必须要好好的保密的。
　　阿修罗王看着胡月的样子，她显然不傻,她知道胡月肯定是没有说实话。
　　不过，阿修罗王也没有去追问。
　　谁没有点秘密呢？
　　就连阿修罗王自己可也有隐瞒的事情。
　　不过胡月的隐瞒让两个人的气氛有点尴尬。
　　两个人没有再说话，而是在沙海中飞行着。
　　阿修罗王不知道在想什么，胡月则是在心中与东皇太一进行着对话。
　　“这么做……真的没有问题吗？”胡月在心里迟疑了一下问道东皇太一。
　　“恩，这样，才是最好的结果。”东皇太一对胡月说道：“他们已经死了，没有必要再继续以这种形式存在于世上，消失对他们来说是一种解脱吧。”
　　胡月点了点头说道：“我明白了，我会全力以赴的，让他们解脱掉，另外，能不能告诉我，为什么你说的这个妖鬼是八位皇子的残魂合体呢？而不是九位呢？”这件事东皇太一一直没有告诉胡月。
　　这越是不告诉胡月，胡月就越是好奇。
　　不过当时东皇太一跟胡月说这件事的时候，气氛明显不对，所以胡月也就没有去追问。
　　而现在，胡月感觉东皇太一已经恢复了情绪，所以才开口问道。
　　东皇太一沉默了一下说道：“以后吧，以后我会告诉你的。”
　　“哦。”胡月在心里应了一声。
　　而阿修罗王则突然注意到胡月身上的气息变了，变得认真了起来。
　　虽然觉得有些奇怪，但是阿修罗王觉得这应该是对方激发了胡月的战意。
　　胡月的好战是阿修罗王有目共睹的。
　　而胡月则转头对着阿修罗王说道：“阿修罗王，跟你商量个事情呗？”
　　阿修罗王看了胡月一眼说道：“什么事？说吧？”
　　“待会儿战斗的时候，能不能让我先一个人上，若是，若是我不敌了，你再出手行不行？”胡月对阿修罗王说道，虽然是用的询问的口吻说的，但是那眼神中的坚定，还是告诉阿修罗王，胡月是在很认真的告诉他的。
　　胡月答应过东皇太一会给他们一个解脱，而她希望，这件事由自己一个人去完成。
　　阿修罗王则看了一眼胡月说道：“给我个同意这件事的理由。”
　　“恩，之前他一直在欺负我的分身，所以，我希望能亲手给自己报仇，恩，并且独立一个人报仇。”胡月对着阿修罗王说道。
　　阿修罗王看着胡月的眼睛用一副你当我傻的表情说道：“你这个理由太牵强了，而且这不是你真正的理由。”
　　“呃……”被阿修罗王当面揭穿的胡月有些尴尬了，“那……那我换个理由。”胡月连忙说道。
　　于是胡月绞尽脑汁的开始想理由了。
　　看着胡月为难的样子，阿修罗王叹了口气说道：“算了，别想了，前面那个理由我勉强接受了，虽然不知道你为什么要这么做，但是看你不想说的样子，想来也是有难言之隐了，我也不为难你了。”
　　阿修罗王的话让胡月有些感激的看了她一眼说道：“谢谢你。”
　　阿修罗王看着胡月真诚感谢自己的目光，有些不自然的别过头说道：“虽然我同意了这件事，只是你不要忘记了我们的目的是什么”
　　胡月点了点头说道：“我知道，我是不会忘记的，我可比你着急离开这里。另外，我们也别找了，我应该有办法将他们引出来。”说着，胡月停了下来。
　　阿修罗王也停了下来，她有些不满的看着胡月说道：“既然有办法为什么刚才不使出来啊？”
　　胡月尴尬的笑了笑说道：“这个……刚才一兴奋，给忘记了。”
　　“那么你有什么办法将那个妖鬼引出来呢？”阿修罗王问道胡月。
　　胡月对着阿修罗王说道：“你还记得三足金乌是怎么死的吗？”
　　阿修罗王点了点头说道：“被射日神弓射杀的，这是三界尽人皆知的事情吧。”
　　胡月笑着说道：“是啊，被射日神弓给射杀的。”胡月一边说着，一边将冰魄神弓给拿了出来，“不巧，那射日神弓现在就在我的手里。”
　　而阿修罗王看着胡月手中散发着逼人寒气的冰魄神弓，眼神中有些惊讶。
　　胡月笑着说道：“这射日神弓本名叫做冰魄神弓，那三足金乌忘掉任何事情，也不会忘记杀死自己的兵器的，所以……用它来引出来那妖鬼，是再合适不过的事情了。”
　　阿修罗王看着胡月有些沉思。
　　她没有想到连那传说中的射日神弓居然也在胡月的手中，胡月的身份愈发的阿修罗王好奇了。
　　这么多年与胡月的相处让阿修罗王更加的迷惑胡月的身份了。
　　阿修罗王发现，胡月会的东西太多了，而且什么都会。
　　神通不错，阵法造诣也是非凡，而且在自己面前施展的这些手段都是大神通者都会的，根本无法从这些神通手段上看出来她的身份。
　　不仅如此，胡月的分身又是天上的太阴星君，这若是会一些神通也就罢了，这一个分身还是天庭的星君，这就很是让人玩味了。
　　能在天庭任职，而且坐到了星君这个职位，这可不是走后门就能做到的事情，星君之职是只有那凌霄宝殿的玉皇大帝才能册封的。
　　阿修罗王看着胡月，她已经有些怀疑这家伙的真是身份是不是天庭的某位帝君了。
　　可惜，阿修罗一族在天庭之中没有什么眼线，根本无从得知。
　　不管阿修罗王怎么想的，胡月在拿出了冰魄神弓之后，便是将弓拉满，蓄力了半天之后，用力的朝着下方的沙海射出了一发灵气箭。
　　那富含着急冻灵气的灵气箭一瞬间没入了沙海之中。
　　那灵气箭没入沙海之中后，一瞬间，周围方圆千里便是被寒冰冻结了。
　　胡月望着下方冻结的大地，嘴角一笑。
　　这样的挑衅，你还不出来吗？
　　果然，就如胡月所料，不消片刻，大地便是震动起来。
　　随后，在距离胡月这边不算太远的地方，一团巨大的火球破开了被冰冻的大地，升到了半空之中。
　　随着那大火球的升空，那冰封的沙海开始融化。
　　不仅仅是冰块在融化，甚至连沙海也跟着一起在融化。
　　看着那燃烧的大火球，望着那耀眼的如同太阳一样的大火球，感受着周围的热浪，胡月和阿修罗王都对视了一眼。
　　她们可谁都没有料到，这个妖鬼居然还会使用这种手段。
　　就算是跟他们有过三次交手经验的胡月，也都没有料到这一点。
　　阿修罗王望着那大火球，问道胡月：“喂，我问你，你的分身是怎么赶走他们的啊？”不怪阿修罗王会这么的惊讶，因为这大火球中所散发出来的力量以及威压，绝对能与一个中位的准圣相提并论了，而胡月的分身虽然拥有着金仙巅峰的程度，但是，准圣与金仙巅峰之间可是有着一个无法逾越的鸿沟的。
　　更不要说中位准圣了。
　　胡月也砸吧了一下嘴说道：“呃，这个……前几次交手的时候，他们可没有这么厉害。而且，若是真的有那么厉害，你觉得我们布置的阵法能防御的住他们的攻击？”
　　“说是也是……”阿修罗王看了一眼胡月说道：“看来你这次是彻底激怒了他们啊。”
　　“看来是了。”胡月也有些尴尬的点着头说道。
　　“怎么样？还打算一个人上吗？”阿修罗王对胡月说道，并且将阿修罗圣剑已经召唤了出来。
　　胡月看着那逐渐朝着这边逼近的大火球说道：“当然，虽然会有些麻烦，但是，对方毕竟是妖鬼，而且，这威压水分比较多，应该比你好应付的多。”胡月笑着对阿修罗王说道,“恩，我上了。”说着胡月便是朝着那大火球冲了过去。
　　在胡月冲过去的时候，从那大火球上发出了无数的小火球朝着胡月招呼了过来。
　　望着朝着自己飞过来的火球，胡月眼神一眯，瞬间拉开了手中的冰魄神弓，射出了与小火球同样数量的冰箭。
　　冰箭与火球相互撞击在一起，发生了剧烈的爆炸。
　　在将那些火球打爆之后，胡月将手中的冰魄神弓用力的拉满，然后朝着那朝着自己飞过来的大火球射出了一发冰箭。
　　而那大火球也发出了个火球。
　　但是，胡月发出的冰箭直接贯穿了那火球。
　　那冰箭贯穿了那火球之后，威势不减的朝着那大火球飞了过去。
　　冰箭没入了火球之中，“轰隆”一声，那大火球发出了剧烈的爆炸。
　　爆炸产生的冲击，以及火球四溢的火焰将周围方圆百里给吞没了。
　　胡月朝着上方飞去。
　　在冲出了重重的火焰后，胡月看向目标。
　　胡月知道，刚才的攻击只是将对方外圈的那层保护，应该对里面的妖鬼造成不了多少伤害。
　　而就如胡月所料，那妖鬼确实没有受到多少伤害。
　　在胡月所看的地方，突然传来了一声鸟鸣，随后一个影子腾空而起。
　　然后胡月看到了一个有着八个头，三只脚的金色乌鸦立在了空中。
　　这跟胡月上几次见到的完全不一样，上几次见到的他还是人性，这次却变了。
　　这只八个头的金色三足乌鸦并不是很大，只有两人多高，翼展也不过八米。
　　它有着八个脑袋，十六只眼睛血红血红的，浑身的羽毛就如同燃烧的火焰一般。
　　那三足金乌的十六只眼睛死死的盯着胡月手中的冰魄神弓，发出了一声声刺耳的鸣叫，而随着它的叫声，它的身上也散发着让人胆寒的威压。
　　不过胡月明白，这威压只不过是虚的，它没有那么强大的。
　　毕竟，这这不过是八只金乌的残魂所凝聚的，这威压也不过是因为当初他们太强了而已，如今虽然没有了曾经的力量，但是威压却还是在的。
　　其实这威压若是对别人，估计会有不少的影响，毕竟，精神上的压力还是会有的。
　　但是，胡月不一样，胡月可是天天经受着比这更加强大的威压洗礼着啊。
　　东皇太一的威压，可不是，面前的这些残魂凝聚的三足金乌所能相比的。
　　那八个头的三足金乌鸣叫一声，然后煽动自己的翅膀朝着胡月冲了过来。
　　望着朝着自己冲过来的三族金乌，胡月将冰魄神弓收了起来，浑身上下燃起了青色的火焰。
　　胡月毫不犹豫的朝着三足金乌冲了上去。
　　（关于这个空间究竟是谁的自我空间，虽然上一章有人提到了那个存在的名字，不过，猜的还是不对，哈哈~~~~~~）


第一百四十五章 金乌妖鬼的变化
　　胡月与那三足金乌的妖鬼相撞在一起。
　　极致的寒意与极致的炎热相撞在一起让周围的空气产生了巨大的扭曲。
　　这股力量异常的强大，这多亏了是在这个世界，若是在外界，早就不知道被撕裂出多大的空间裂缝了。
　　空气中传来“滋滋”的响声，双方用自己的力量相互对抗着，虽然是对着对方冲过来的，但是却没有接触在一起，双方就像两个相互挤压的气球一般，在接触面相互凹陷着。
　　双方相撞让周围的大地产生了奇妙的景象，整个大地一半化作了冰天雪地寒冰万丈之景，一半化作了火海熔岩之地。
　　胡月如今与对方的距离不过几米，如此近距离的看着这金乌妖鬼的样子，胡月居然觉得帅气非常。
　　可惜没有东皇太一的本体霸气啊。
　　胡月可是有在东皇钟内见识过一次东皇太一的本体的，恩，说是本体不恰当，只是他模拟的一种形态而已。
　　太一虽然也是日之精，但是作为最初的日之精，东皇太一的本体便是太阳真火，所以并没有固定的形态。
　　只是后来为了教导自己的几个侄子，便是将自己的本体拟态成为了三足金乌的样子。
　　而东皇太一所化的三足金乌可是足足有上百丈的，那加上身上的火焰，真的就是一个大太阳了。
　　而听东皇太一所的，若是他想，他还可以变得更大，但是变的太大的话会影响自身的速度，而且战斗目标过小，又不容易打到，所以一般维持在百丈就已经足够了。
　　这个程度的大小便是可以最完美的使用自己的力量。
　　当然，最适合战斗的形态，还是人的形态。
　　虽然人的形态会让某些招式被限制，但是，却是最适合战斗，最为方便的，如果不是这样，巫族妖怪们也就不会化形了。
　　女娲也就不会将人类捏成如今的样子了。
　　恩，最初的“人”这个称呼，并非是指如今的人类。
　　人类人类，类似于人，人一开始就是用来称呼妖族，或者巫族人形态下的称呼，最初的时候，女娲创造的种族，妖族和巫族都是称之为类人的，后来变成了人类，再后来，人族成为了天地主角，叫着叫着，就成了人。
　　跑偏了，继续说回来。
　　双方对峙着。
　　金乌妖鬼嘴里不停的发出鸣叫，并且不断的发出：“杀了你，杀，要你死！！”这之类的话。
　　胡月听着金乌妖鬼的这些话，继续挑衅着说道：“杀我也得你有这个本事。”而一边说着，胡月将冰魄神弓拿了出来说道，“看，这是什么？是不是很眼熟啊？哈哈，那当然了，因为这可是杀了你们的东西啊。”
　　八个头的三足金乌死死的盯着胡月手中的冰魄神弓，然后对着全部张开了嘴巴朝着胡月伸过来。
　　金乌妖鬼虽然现在变得疯狂了，但是，相对于别的妖鬼，他们还是有一定的理智的。
　　所以，对于金乌妖鬼，胡月的话他们是听得见的，对于胡月的挑衅，他们更加的愤怒了。
　　而这愤怒终于燃烧掉了他们最后的理智。
　　而这就是胡月所要的效果。
　　三足金乌很强，虽然只是残魂的凝聚，但是依旧强大的超乎想象。
　　若是拥有理智，哪怕只有一点，都是巨大的威胁。
　　所以，胡月为了让自己更有战胜对方的把握，为了让自己拥有优势，将这最后一点理智也消耗殆尽才是最好的方法。
　　而胡月就是为了激怒他们，让他们彻底的失去理智，才会这样硬碰硬的跟他作战。
　　她要靠近他们，她要跟他们说话，她要用语言来激怒他们。
　　而现在，金乌彻底的疯狂了。
　　他们尖叫着，身上的火焰愈发的强烈了。
　　而胡月身上的青炎也在燃烧。
　　金乌妖鬼的火焰不断的消融着胡月身上的寒气，而胡月也在不断的消耗金乌妖鬼身上的热量。
　　终于在对峙了一段时间后，双方已经到达了近在咫尺的程度。
　　面对朝着自己越靠越近的金乌妖鬼，胡月手中的青炎直接变成了黑炎，然后伸出去，对着金乌妖鬼的一颗脑袋，用力的打了下去。
　　那黑炎轻易的突破了金乌身上的金火，直接打在了那个脑袋上。
　　这一拳很重，直接将这颗脑袋打的发出了清脆的骨骼碎裂的声音。
　　虽然金乌妖鬼确实已经近乎失去了理智，但是却也能感觉到痛苦。
　　这一拳让金乌妖鬼痛苦不已，直接让金乌妖鬼痛的拍动羽翼飞到了胡月的上方，然后伸出自己尖锐的利爪朝着胡月刺了过来。
　　胡月手一伸，那冰魄神箭化作的冰魄神枪出现在手中，然后以投掷的形式将冰魄神枪朝着金乌妖鬼甩了过去。
　　感受到来自冰魄神枪上的气息，那曾经死前所经历的恐惧，让这些金乌妖鬼下意识的去进行闪躲。
　　而胡月，等的就是这一刻。
　　她直接将冰魄神弓拉满，以几块的速度凝聚出一支冰箭，预判了对方的位置，然后射了出去。
　　金乌妖鬼，刚才的注意力都被冰魄神枪给吸引了过去，反而没有注意到胡月已经射出去的那支冰箭。
　　在金乌妖鬼注意到的时候，想要躲开已经迟了。
　　这一箭便是将其中的一个脑袋直接刺穿了。
　　失去了一只脑袋的金乌妖鬼这次真的疯狂了，他不再去管胡月，而是直接对着周围进行无差别的攻击。
　　无数的火球从他们的身体中迸发出来。
　　一瞬间，大地陷入了火海之中。
　　这攻击的范围极大，大的超乎想象。
　　数十万里的范围都被波及了，而且波及的范围越来越大，甚至在极短的时间里，便是已经覆盖了上百里，而且，范围也是不断的向外延伸着。
　　胡月在自己周身布下了防御禁制，承受着这狂轰滥炸。
　　胡月嘴角露出了微笑，这种广域性的法术轰炸虽然范围广，但是威力却是不大，胡月稍作防护便是已经将这些攻击挡下了。
　　当然，这个说的威力不大，只是相对而言的，这火焰的轰炸，天仙以下的存在，绝对是秒杀的，天仙以上的，金仙以下的也挡不了多久便会化为灰烬。
　　所以说，就这一阵子狂轰滥炸估计得有非常多的妖鬼死去，而且是灰飞烟灭的那种。
　　不是所有人都能挡得住太阳真火的灼烧的。
　　哪怕这太阳真火并不纯正，但对于妖鬼来说也足够致命了。
　　胡月就是想这样激怒了对方，然后让对方不计后果的使用法力。
　　谁的法力都是有限的，这金乌妖鬼自然也是、
　　胡月的法力不如金乌要回，所以只要让对方大量的消耗了这些法力，就能取得优势了。
　　妖鬼本来就不会使用法则打击，所以金乌妖鬼的强大是建立在自身拥有强大的法力以及巨大的量之上的，所以，胡月只要大量的消耗对方的法力，就一定能赢。
　　原本胡月这么激怒金乌妖鬼，只想着让对方释放几个大规模的极具消耗性的法术，让金乌妖鬼消耗一些法力，却没有想到对方直接使用了这样范围广的广域性的法术。
　　这对胡月来说实在是太好了。
　　胡月可是省了一大笔的力气去做防御啊。
　　若是对方使用的是具有针对性的大威力法术，胡月哪怕速度再快，也不可能躲过波及的，所以要消耗不小的气力去做防御。
　　而现在，面对这种无差别广域性的法术，胡月只要用很微小的法力便是拿到了自己超乎想象的效果。
　　轰炸是一波接一波，胡月感受着上方的轰炸，有些汗颜的说道：“我靠，还好这家伙现在疯狂了，若是有一点点的理智，面对这样的对手，要解决起来也是非常的困难啊。”
　　东皇太一的声音从胡月的脑海中传来说道：“哼，那是当然，我的侄子能差吗？哪怕是残魂也不是一般的妖怪所能比拟的。”
　　胡月从东皇太一的口中听出了一丝自豪，同样的，也有着痛心。
　　胡月能想象得出来，对于自己的这几个侄子，他到底包邮这都没打的期望。
　　但是最后却是这般的结果。
　　哪怕是东皇太一也是极其的痛心的。
　　胡月没有再说话，不仅仅是因为胡月不知道该说什么，还有就是，她感觉到上方的轰炸结束了。
　　到她出场的时候了。
　　胡月没有迟疑，直接以冲刺的方式飞向了高空。
　　此时的金乌妖鬼已经没有了之前那副毁天灭地的样子。
　　法力的巨大消耗，让他们也平息了一些怒火，而怒火的平息，让他们取回了一些意识。
　　胡月望着金乌妖鬼那血光逐渐消失的眼睛，同样明白了，对方的意识回来了。
　　不过已经足够了，如今消耗了非常大的金乌妖鬼，已经在法力上落后与自己了。
　　可以说，基本上，她已经是稳操胜券了。
　　当然，这只是在胡月的计算中的结果，所以，胡月可不敢大意。
　　对方再怎么说也是曾经处于妖族顶端的存在，肯定不是那么容易就能对付的。
　　胡月刚这么想的时候，她突然注意到，金乌妖鬼抬起了自己的一只脚，然后对着胡月所在的方向用力的一划。
　　胡月一惊，迅速的从原本的位置离开了。
　　“刺啦”胡月的身后传来了一声轻响。
　　然后胡月转头看向了自己之前所在的位置。
　　在胡月所在的那个位置，空间发生了轻微的错位，虽然很快便是恢复了。
　　但是胡月还是无比的震惊。
　　倒不是说刚才攻击的威力有多大，而是因为……刚才的攻击，可是法则打击。
　　“空间切割……”胡月倒吸了一口冷气。
　　她不可思议的看向那金乌妖鬼。、
　　他居然能够使用法则打击了。
　　金乌妖鬼也看着她。
　　望着金乌妖鬼中的一双已经完全消失了血光的眼睛，胡月明白了原因。
　　原来，其他的头用来分担了疯狂的情绪啊，只用一个头来进行思考。
　　哈哈，所以如今已经恢复了一定意识的他们，可以凭借着这一不完全的意识使用一些法则打击了。
　　胡月笑着说道：“有意思，既然现在双方都进行法则打击了，就是说，条件基本对等了是吧。”
　　胡月伸出手那飞出去不知道落在什么地方的冰魄神枪飞回了胡月的手中。
　　胡月抓住了冰魄神枪之后，那冰魄神枪慢慢的化作了冰魄寒箭。
　　望着那胡月那手中的冰魄寒箭，金乌妖鬼那已经清明的一双眼睛又有点发红了，不过，却晃了晃脑袋，让那一丝红光褪去了。
　　随后的景象更是让胡月大吃了一惊。
　　只见金乌妖鬼身上散发出微光，当光芒散去，金乌妖鬼已经变成了人的形态。
　　不同于其他的妖鬼是由各种妖怪所构成的样子，如今的金乌妖鬼完全就是一个人的模样。
　　没有其他生命的痕迹，也没有作为妖鬼的戾气。
　　完全的人的形态。
　　健壮的肌肉，完美的身体，黄金的比例，刚毅的脸庞上有着立体的如同刀刻一般的五官，显得无比的俊美，金色的如同火焰一般的到达腰间的长发，一双金色的如同野兽一般的眼睛深邃而疯狂。
　　只是飘在那里，一股身为王者的气势便已经环绕在身上。
　　胡月被对方的气势有些镇住了，不过整天面对东皇太一，胡月对于这种王霸之气早就习惯了。
　　之所以被震撼了一下，完全是因为对方给自己的落差感太大了点。
　　现在的金乌妖鬼跟胡月第一次见的时候也是不一样的。
　　当初第一面见到的金乌妖鬼是全身有着金色羽毛，带有着翅膀的半人半兽的形态，第二次见面的时候，身上的羽毛已经去了大半，第三次见面的时候，又是被羽毛覆盖全身的模样，而第四次，就是刚才，完全的兽化的形态，而现在，他们已经完全变成了人的形态。
　　一个妖鬼吗，居然可以自由的在这几个状态中来回切换，足以说明，这金乌妖鬼的特别。
　　金乌妖鬼望着胡月手中的冰魄神弓以及冰魄寒箭，浑身燃起了金色的火焰。
　　那火焰是那种纯净的，没有一丝别的颜色的金色。
　　太阳真火，是真真正正的太阳真火。
　　胡月不会认错的，在东皇钟之内，胡月可是被这种火焰不知道杀死过多少次。
　　连这种火焰都能使用了吗？看来对方真的已经摆脱了混乱啊。
　　胡月警惕的将手中的冰魄神弓紧紧握住。
　　之后的战斗，估计有些难办了。
　　而东皇太一则突然对着胡月说道：“胡月，你相信我吗？”
　　胡月一愣，然后说道：“当然。”
　　胡月当然相信东皇太一，若是没有东皇太一，胡月绝对不可能达到现在的修为的，同意的，也不会活到现在。
　　可以说，东皇太一是胡月在这个世界上最信任的存在之一。
　　东皇太一对着胡月说道：“那么，你愿意将你的身体暂时交给我吗？”
　　“可以啊。”胡月对着东皇太一毫不犹豫的说道，然后又轻笑了一下，“如果你需要，这个身体便是由你来掌握，还记得我为什么希望阿修罗王同意我一个人进行这场战斗吗？因为我知道，相对于其他人，你更希望自己来亲手让他们得到解脱。”胡月将冰魄神弓以及冰魄寒箭收了起来，然后将青萍剑握在了手中。
　　“那么，太一，剩下的就交给你了。”胡月闭上眼睛，然后再次睁开之后，她的气息已经改变了。
　　“胡月”嘴角勾起了一丝微笑说道：“笨狐狸，这么容易就把身体交出来了，这样可不行啊，若是我趁这机会夺了你的身体，你一点办法都没有啊。”
　　而胡月的声音则对着东皇太一说道：“因为我了解你，因为我相信你，所以，我知道，你不会这么做的，一定不会，只有你我才会这样相信的。”
　　胡月对东皇太一的信任，可不是没有理由的。
　　因为如果东皇太一真的想要夺了她的身体，他早就可以这么做了。
　　在曾经，胡月的意识进入到东皇钟的时候，就可以这么做了。
　　若是东皇太一将自己的意识封在东皇钟之内，胡月真的一点办法都没有，但是，太一没有那么做，所以，在东皇太一要借用胡月身体的时候，她才会毫不犹豫的便是同意了。
　　因为，若是论信任的程度，在胡月的心目中，东皇太一跟孙悟空是同样的。
　　而这个信任的等级，甚至超过了对自己师傅的信任。
　　东皇太一笑了一下说道：“笨狐狸，你的身体本王还不稀罕，等这件事完了，也该是本王复活的时候了。”
　　胡月笑了一下对东皇太一说道：“没有问题，交给我吧，我们一起去扶桑神树。”
　　东皇太一将视线放在了不远处的金乌妖鬼，她甩了一下手中的青萍剑说道：“剑，就不需要了。”说完她便是将剑收了回去。
　　东皇太一可是一一天到晚跟着胡月的，所以胡月会的东西，她都会。
　　而且作为曾经的巅峰准圣，她可比胡月还要拿手。
　　东皇太一一握拳，黑色的火焰布满了全身。
　　看着这些黑色的火焰，东皇太一笑了一下：“果然，在温度上甚至超过了太阳真火啊。”然后东皇太一对着胡月说道，“笨狐狸，让你看看，什么才叫玩儿火。”说着东皇太一只是一点，那盘绕在自己身上的黑色火焰便是像是有生命一般化作了无数的火焰士兵。
　　他们立在东皇太一的身侧，像是纪律严谨的军队一般。
　　东皇太一望着金乌妖鬼说道：“就让皇叔再给你们上一课吧。”
　　（太一也快要复活了，恩，挖了那么久的坑，终于快要填上了，激动......）


第一百四十六章 解脱
　　阿修罗王.震惊的望着远处腾空的黑色火焰龙卷。
　　黑火龙卷极致的高温已经将周围的大地给蒸发了。
　　阿修罗王感受着那空气中的灼热感，有些惊慌的朝后撤了撤。
　　她已经被胡月表现出来的战斗力给震惊到了。
　　刚才的战斗她可是一直看在眼里。
　　但是她却无论如何都无法与当初跟自己战斗过的胡月与现在的她所表现出来的实力拿来相比。
　　那至极的控火能力，那恐怖的对法则之力的运用，根本就是两个人啊。
　　尤其是那对火焰的控制上，更是让阿修罗王.震惊的立在了原地久久不能移动。
　　她自身也是用火的，自然明白胡月此时表现出来的对火焰的控制究竟达到了什么样的高度。
　　虽然如今胡月所表现出来的法力不及当年与自己战斗时候的五成，但是，要杀死自己，绝对是办的到的。
　　对，没错，就是杀死自己，只要自己不能第一时间用瞬移离开，对方可以在短时间内将自己击杀或者重创。
　　阿修罗王忘不了，那漫天黑火所凝聚而成的黑火士兵，那种对火焰的控制力绝对不是自己所能达到的境地。
　　阿修罗王清晰的感觉到，若是当初与自己战斗的时候，胡月以全盛期的状态就使出这一招，自己哪怕是拼尽了全力，不死也得重伤，若是真的是那样，阿修罗王又如何会再去与之对抗，直接就会退走的。
　　阿修罗王望着那黑火龙卷，她无法看见其中的景象，也无法用神念探查。
　　她现在脸色非常难看。
　　她想着胡月对那金乌妖鬼的熟悉，想着她非要独自上阵的时候的坚决，再想想那射日神弓，那极致的控火能力，脑子里居然冒出了一个想法。
　　她……会不会是那传说中最后的金乌呢？
　　不……不对，她的本体是狐狸，怎么可能会是金乌呢？阿修罗王摇着头立刻就推翻了自己那突然冒出来的想法。
　　而且，不是说那金乌与西方教交好，甚至在西方教有挂佛号，又怎么可能会在天庭任职呢？
　　天庭虽然与西方教如今交好，但是仍然是井水不犯河水的那种的关系的，所以在西方教有佛号的存在，又怎么可能会在天庭获得星君之职，这完全不符合常理。
　　但是，阿修罗王又想不明白，为什么胡月能如此厉害的控火之力呢？在阿修罗王看来，那些黑火就如同有生命一般，能做到这一点的也只有那焰火之精的金乌才能做到吧。
　　更何况，若是她跟金乌没有关系又为何对那金乌妖鬼有这般执念呢？
　　甚至，阿修罗王不由的想到了一个非常荒谬的可能。
　　那就是，之前的一切，都是胡月在演戏，她本来的目的就是来这里，来到这耳鼻地狱，就是为了让这几个金乌得到解脱。
　　她隐藏自己的身份，前往地狱，击溃自己派出了的阿修罗族的士兵，故意留下伽罗，引来自己出手，将自己逼入绝境，然后以这种方式带着她进来这耳鼻地狱。
　　但是随后阿修罗王又觉得可笑，若是她真的是那最后的金乌，她真的想要来这耳鼻地狱，又为何如此麻烦呢？以她的身份，以她的低位，直接从地府进来不就行了吗？而且跟自己相处的时候，胡月那副傻傻的样子并不像是装出来的啊？阿修罗王好歹活了那么多年，这点看人的能力还是有的，胡月的心思单纯，根本不像是会做出这样的事情啊，还是说她的演技太好了，自己根本就没有看出来？阿修罗王胡思乱想着。
　　她现在心里非常乱，她自己也不明白为什么会乱成这样，明明对方到底是什么身份，在现在根本没有关系，那么自己为什么会这么纠结对方的身份，又为什么会那么纠结对方骗了自己呢？
　　骗了…..自己……突然意识到什么的阿修罗王心里一惊。
　　这个时候阿修罗王才发现，自己这般难受，这般纠结的原因到底是什么了。
　　仅仅只是因为她觉得自己被骗了，觉得被胡月欺骗了，又因为自己不了解胡月而感到不快。
　　阿修罗王想到这里，再也无法去关注黑火龙卷的清理，她的脸色变幻莫测，低下了头用头发遮住自己的眼睛。
　　她心里有些慌张，几百万年来，她从来没有过这种感觉，她从来没有对一个人这般失态，也没有这么的去在意过一个人。
　　哪怕是自己的那所谓的七十二个女儿也不过是因为她们的资质不错，为了让女性在阿修罗族有些地位而收的棋子罢了，只有自己的朋友天妃乌摩能让她稍微在意一下。
　　而那也只不过是因为亏欠。
　　而胡月呢？自己为什么会在意这个女人？只是因为她有可能让自己从这个世界离开吗？但是自己当初既然选择来到这个世界，不就是因为打一开始就没有想过离开这里吗？
　　那么自己这又是怎么了？
　　阿修罗王突然觉得有些不明白自己了，她什么时候变成了这样，她不应该是那个杀伐果断，无情无义，高傲的阿修罗众的王吗？
　　不管阿修罗王在那边心烦意乱，胡月，不对，是东皇太一这里已经与那金乌妖鬼打的是难分难解了。
　　不对，不应该用难分难解来说，应该是单方面压着对方打的。
　　从一开始东皇太一就将金乌妖鬼逼入了绝境。
　　化作了人身的金乌妖鬼虽然能使用了法则打击，相对的变强了很多，但是终究不是东皇太一的对手。
　　而面对那熟悉了手法，这金乌妖鬼眼神中逐渐的有了沉思。
　　化为妖鬼之后，这金乌妖鬼便只是金乌们的残魂以及怨念而成的产物，对于前世的记忆也不过是零零散散的一些碎片罢了，哪怕是有一些理智，那也不过是进入到这个空间之后获得的只为战斗而生的意识罢了。
　　而现在在东皇太一不断的攻击下，他们逐渐的记忆起来了一些东西，一些生前的东西。
　　但是当他们仔细去看向胡月的时候，又发现跟自己那碎片记忆中的存在又不一样。
　　但是那熟悉的气息，那熟悉的技艺，那熟悉的表情居然跟记忆中的存在又重合在了一起。
　　当东皇太一用黑火布起了龙卷，然后将东皇钟招呼出来后，金乌妖鬼的脸上终于露出了错愕的表情。
　　那一瞬间，他好像想起了什么。
　　他不可思议的看着东皇太一，向他伸出了手，张开了嘴用低沉的声音说道：“太一……皇叔……”
　　而迎接他们的是东皇钟沉重的压力。
　　他们被东皇钟罩了进去。
　　东皇钟罩住了金乌妖鬼之后，重重的砸在了下方的大地之中。
　　下方的大地，在一瞬间凹陷了下去，以东皇钟为中心，周围数十米硬生生的被挖去了一大片大地。
　　东皇太一之所以用黑火卷起了黑色的龙卷，就是为了防止在外面的阿修罗王看见东皇钟。
　　东皇钟不能被看见，自己存在也不能被任何人发现。
　　如今东皇太一还没有把握用胡月的身体杀死作为准圣的阿修罗王，要不然，她才不会消耗胡月的法力，布置这黑火龙卷，而是直接将其灭杀了。
　　这阿修罗王东皇太一甚是不喜，她总是感觉这家伙在背后偷偷的观察胡月，不知道在打什么主意。
　　东皇太一之前没有快速的解决金乌妖鬼，一个是因为她需要慢慢的激发金乌残存在身体中的记忆，另一个原因便是为了震慑阿修罗王。
　　让她不敢轻举妄动，让她明白，“胡月”的力量究竟有多强，要想在背后搞什么动作，要自己掂量一下。
　　东皇太一看着下方的东皇钟，然后从空落了下去。
　　她用手轻轻的抚摸在东皇钟的钟面上，东皇钟慢慢的变得透明起来，露出了其中的金乌妖鬼。
　　如今的金乌妖鬼也望着她。
　　望着东皇太一，金乌妖鬼半跪在那里，发现东皇钟的变化之后，他慢慢的抬起头问道：“是……太一皇叔吗？”金乌妖鬼有些不敢确定，虽然从之前的战斗中，她能跟他记忆中的皇叔重合在一起，但是，如今的东皇太一的变化实在是太大了，他不敢直接认。
　　东皇太一望着金乌妖鬼轻轻的点了点头。
　　看到眼前之人点头了，金乌妖鬼那原本没有表情的脸上居然露出了一个开心的笑容，然后他对着太一匍匐的跪下来，并且朝着东皇太一磕了一个头，用有些抽搐的声音对着东皇太一说道：“太一皇叔，对不起……对不起……都是我们的错……”
　　东皇太一看着金乌妖鬼然后叹了口气说道：“这不是你们的错，一切都是命数，命数……躲也躲不过去的。”
　　“可若是我们没有杀死那夸父，若是我们没有一同出去，若是我们没有死在那大巫手中，也就不会引起巫妖的全面大战，您和父王也就不会死了。”金乌妖鬼哽咽的说道，死亡之后的他们的残魂在世间游荡的时候，知道了这些……
　　如今他已经记起了很多事，而这执念最重的记忆尤为清晰。
　　东皇太一看着跪在地上的金乌妖鬼轻轻的叹了口气，用坚定的语气说道：“杀死夸父是因为他不自量力妄图挑战我等妖族皇族，你们齐出也不过是贪玩而已，而后羿诛杀你们就是不对了。你们不必自责，若非因为你们，巫妖大战也绝无避免的可能，当年的形式已经非常紧张了，任何一点风吹草动都可能让巫族与妖族展开全面战争，你们……不过只是一个意外而已。所以，不要再怨恨自己了，不要将一切过错加注在自己的身上了。”
　　金乌妖鬼抬起头看向东皇太一然后问道：“皇叔……真的没有关系吗？你能原谅我们的错吗？”
　　东皇太一的脸上露出了一个微笑说道：“皇叔从来就没有怪你们，又谈何原谅你们呢？皇叔，皇叔只是后悔没有保护好你们……”
　　金乌妖鬼则说道：“皇叔，请不要这样，是我们贪玩，是我们大意了，是我们给您丢脸了，不仅如此，还……还变成了如今不争气的样子。”
　　“不，你们已经很好了，能再见到你们，皇叔已经满足了，知道，吗？皇叔也见到了小九和小十，他们已经长大了，你们能保护好他们，皇叔为你们感到自豪，你们是我的骄傲。”东皇太一对着金乌妖鬼说道。
　　“啊，小九和小十都过的很好吗？那就好，那就好，那就好……”这最后的那句那就好，是八个声音重叠的。
　　金乌妖鬼望着东皇太一说道：“皇叔，侄儿们希望皇叔可以满足侄儿们最后一个愿望。”
　　“说吧……皇叔都答应你们。”东皇太一对着金乌妖鬼说道。
　　金乌妖鬼说道：“我们，我们想要回家看看，希望，皇叔可以带我们回去。”
　　东皇太一重重的点了点头说道：“皇叔一定会带你们回去的。”
　　金乌对着东皇太一说道：“在那个方向，有着可以通往外界的通道，不过那里被封印住了，但是，我们相信，皇叔一定会出去的。”随后金乌妖鬼便是将位置告诉了东皇太一。
　　东皇太一点了点头然后说道：“皇叔记下了。”
　　“皇叔，过去的时候，要小心一些，那里，还有一位存在，可能会让如今的皇叔感到一些棘手……”金乌妖鬼说道。
　　东皇太一点了点头。
　　“那么，那么皇叔，再见了，替我们跟小九和小十问声好。”金乌妖鬼对着东皇太一说道。
　　东皇太一点了点，他没有说话，而是伸出了手，将手放在了东皇钟上。
　　东皇钟内燃起了金色的火焰。
　　那金色的火焰是将金乌妖鬼围住，这是东皇太一所发出的太阳真火，最为纯正的太阳真火。
　　在这金色的火焰之下，金乌妖鬼的身体慢慢的在消失，但是，他们没有露出痛苦的表情，反而是一副解脱的表情。
　　他们对着东皇太一深深的鞠了一躬，然后笑着说道：“能再次见到您，真的是太好了。”
　　东皇太一也笑了一下说道：“皇叔也是。”
　　“哈哈……皇叔，保重……”随着这最后的一声，金乌妖鬼的身体已经在东皇钟完全的消失了，而金乌的消失，也让金色的火焰消失了，东皇钟内只留下了八根已经失去了光泽的暗淡的金色羽毛。
　　看着那几根羽毛，东皇太一嘴微微颤抖了几下，终究没有说出来什么。
　　她一挥手，将东皇钟从新纳入了手中，然后没入了体内，而那八根暗淡的金色羽毛则被留下了，东皇太一一抬手，八根羽毛便是慢慢的飘到了她的手中。
　　看着手中的八根羽毛，东皇太一一句话都没有说出来。
　　半响她轻轻的开口说道：“笨狐狸，你都听见了吧。”
　　胡月说道：“恩，听见了。”
　　东皇太一说道：“这几根羽毛你帮我收好，到时候……帮我带回去，我想休息一下。”说完东皇太一闭上了眼睛。
　　再次睁开的时候，胡月身上的皇者之气已经消失不见了。
　　显然胡月已经从新接管了自己的身体。
　　胡月看着手中的已经没有了光泽的金色羽毛，轻轻的将八根羽毛握在手中，然后小心的郑重的收进了自己的空间中。
　　这八根羽毛所承载的重量实在是太沉重了，可以说，他们是一个时代的结束，也是一个时代的开始。
　　胡月将手轻轻的放在胸口处。
　　在刚才，她感受到了东皇太一情绪的沉重。
　　这是胡月第一次感受到东皇太一如此明显的情绪波动。
　　哪怕是恨，胡月也没有感受过他发出如此强烈的情绪波动。
　　看来，对于金乌们的陨落，东皇太一是非常的悲伤的。
　　胡月没有说什么安慰的话，也不需要。
　　他是妖皇，妖族的皇，他有着自己的骄傲，他不需要别人的安慰。
　　胡月正是因为了解他，所以明白，自己做的不是给他安慰的话而是让他一个人静一静。
　　他可比胡月要坚强。
　　身体从新被胡月接纳，那环绕在胡月周身的黑火龙卷慢慢的消失了。
　　而阿修罗王注意到黑火龙卷消失之后，立刻抬起了头。
　　她看见了胡月。
　　而且只看到了胡月一个人，金乌妖鬼已经消失了，周围也没有他们的气息。
　　不出意外，应该是被胡月消灭了。
　　阿修罗王沉默了一下。
　　胡月站在原地没有动。
　　阿修罗王迟疑了一下，便是朝着胡月飞过去。
　　阿修罗王落在了胡月的身后，望着胡月的背影,她迟疑了一下，刚欲开口，胡月便是先开了口。
　　“我已经知道了通道所在的位置。”胡月轻声的说道。
　　胡月的话让阿修罗王到嘴边的话又咽了回去：“那我们走吧。”阿修罗王说道。
　　胡月转过头强笑了一下说道：“等我休息一下我们再走吧，那边好像也会遇到很麻烦的事情。”
　　看着胡月有些苍白的脸色，阿修罗王点了点头说道：“好，你恢复吧，我来为你护法。”
　　胡月轻轻的点了点头然后说道：“多谢了。”
　　然后便是盘在地上开始恢复起来。
　　而阿修罗王则坐在了地上望着胡月有些发呆……
　　（恩，战斗的篇幅缩短了一些，加快点进度吧~~~~~~这里主要是为了让狐狸得个机遇~~~~~~）


第一百四十七章 杀意
　　阿修罗王呆呆的看着闭上眼睛修炼的胡月。
　　她现在心里很乱。
　　在刚才意识到什么之后，她的心就没有平静下来。
　　而现在这样看着胡月的时候，居然生出了那么一点点的不知所措。
　　她竟然有点不知道如何面对胡月。
　　她看着胡月，不知道何时，阿修罗圣剑已经出现在了手中。
　　她站起来，居高临下的看着胡月，手中紧握着阿修罗圣剑。
　　她望着胡月的眼神带有着一丝丝的杀意，但是同样的又有点不舍，她现在的情绪非常的复杂。
　　她对胡月起了杀机，没错，就是杀机。
　　她发现，若是在今天杀不了胡月，胡月日后可能会成为她的一个破绽，成为她进一步的踏脚石.
　　而她不允许自己存在这种破绽……理智上是这样告诉她的。
　　她明白，胡月现在很虚弱，经历的那么高强度的战斗，胡月现在的状态一定不好，从她身上的气息上就能感觉的出来。
　　她现在要想杀她是最好的机会。
　　她现在只要杀死她，以后就不会存在这个破绽。
　　她对此很明白，非常的明白，但是，却又下不去手，她虽然召唤出了阿修罗圣剑，但是她发现自己真的要杀死胡月的时候，却又无法下手了。
　　望着近在咫尺的胡月。
　　阿修罗王咬了咬牙。
　　被逗了，谁知道这家伙到底有多少底牌，说不定现在力竭的样子也不过是装出来的？哼，狐狸精果然都是会骗人的，不能相信这个家伙。
　　阿修罗王有些恨恨的看着胡月，然后转过身。
　　而且这个家伙知道通道所在的位置，杀了她我就出不去了。阿修罗王在心里这样跟自己说着。
　　阿修罗王这样想着，然后抬头看向远处，她一咬牙，拿出阿修罗圣剑朝着那个方向走去。
　　在她的感知中，有不少妖鬼朝着这个地方飞了不过，不知道是因为看出来了这里的金乌妖鬼死去了想要来捡漏的还是什么原因。
　　“该死的苍蝇，非得在我心情不好的时候出来捣乱，算你们命不好。”阿修罗王低沉着声音说道，然后飞了出去。
　　而闭着眼睛的胡月，心中也松了一口气。
　　那体内随时召唤而出的东皇钟也从新缩了回去。
　　阿修罗王转瞬之间便是冲入了妖鬼群中。
　　赤红色的红莲业火随剑而出，无数的妖鬼瞬间便是被红莲业火的火焰所抹杀。
　　阿修罗王在妖鬼群众大杀特杀，无数的妖鬼被斩杀，不消片刻周围的妖鬼已经被阿修罗王尽数消灭了。
　　而斩杀了妖鬼之后，阿修罗王咬了咬牙，像是泻火一般的对着大地猛地挥出了几道剑光。
　　剑光落下，大地之上，瞬间被这剑光所割裂了。
　　“呼呼。”做完这些的阿修罗王剧烈的喘息着。
　　这倒不是阿修罗王杀死那些妖鬼消耗了很多法力而感到疲倦的喘气。
　　确实，现在的她如此大的使用红莲业火是消耗不少，但是还是达不到让他觉得如此疲倦的程度。
　　她是因为之前压抑的情绪被释放出来的畅快感而喘息。
　　为什么刚才没有对胡月下手.
　　是因为见识到刚才胡月所表现出来的恐怖能力？是因为胡月那层出不穷的各种神兵？是因为她现在知道了通道所知道的位置，自己杀了她就可能没有办法出去吗？
　　不，当然不是。
　　阿修罗王明白，这些都不是，这不过是刚才自己给自己找的理由而已。
　　她是真的有点下不去手了，那奇怪的感觉让她下不去手。
　　同时她也很好奇，她好奇，胡月的存在究竟会如何的影响她。
　　她第一次有了这么奇怪陌生的感情，所以，她想更多的一下这种感觉，她喜欢挑战陌生的东西。
　　“哈哈哈，有挑战的东西才有意思呢。”阿修罗王捂着脸笑了起来。
　　她将手从脸上拿开，之前压抑的表情已经不见了，取而代之的是一副愉悦的表情。
　　阿修罗王从新恢复了自信，她转头望向胡月的位置，轻轻的舔了一下自己的阿修罗圣剑，露出了有些妖异的眼神。
　　“胡月，就让我好好的享受一下吧，我们今后相处的时间可还多着呢。”阿修罗王淡淡的一笑说道。
　　然后朝着胡月的地方移动了过去。
　　胡月这一休息又是过去了数个月。
　　这几个月胡月得到了很高的恢复，其实要想行动，胡月其实早就可以了，但是之后发生的一件事让胡月决定，还是多恢复一些法力比较好。
　　因为，她感应到了最后一颗阴灵珠的位置。
　　没错，就是阴阳混沌五灵珠中的最后一颗。
　　那阴灵珠就在这个空间之中，而且，自己已经距离那个位置很近了。
　　之前胡月没有感觉到那是因为距离太远，而且，这个空间的空间结构太过坚固，阴灵珠的气息被这空间之力给削弱了，还有就是，胡月刚来到这个世界的时候，可是受了伤啊，她一直忙着疗伤，什么时候有空去做别的感应。
　　直到与金乌妖鬼战斗后，她来恢复法力的时候才感应到金灵珠的气息。
　　而且胡月发现金灵珠所在的方向就是金乌妖鬼跟自己所说的通道的位置是相同的方向。
　　金乌妖鬼最后的话，胡月可是记得非常的清楚的。
　　他说过，在那边会有危险存在的，而且，阴灵珠也在那个位置，很有可能阴灵珠已经在那个危险的存在的手里了。
　　虽然金乌妖鬼对东皇太一说的是，她应该没有问题，但是，那是对东皇太一说的啊。
　　胡月不是东皇太一，在刚才的战斗中，胡月已经明白了，自己跟东皇太一相差的可真的不是一丁半点的，自己做不到东皇太一的那般程度，所以，只能让自己尽量多的恢复一些法力。
　　而东皇太一也明白这点，所以，东皇太一之前的战斗虽然看似消耗了胡月非常多的法力，但是却打通了胡月体内因为与阿修罗王战斗所堵塞的经脉，让身体的灵气流畅的更为通畅，恢复的也就更快了。
　　之前的胡月可是做不到这点的。
　　阿修罗王可是用极其细致的手法用黑火的力量打通的这些经脉。
　　胡月的控火能力可达不到这一点。
　　正是因为这样，所有，胡月才能花费了比之前少了差不多二十倍的时间，却恢复的比之前还要强大的力量。
　　胡月缓缓的睁开了眼睛，阿修罗王注意到胡月醒过来之后，脸上挂起了一个有些妖娆的微笑说道：“你醒了？”
　　胡月看着阿修罗王脸上的微笑，有些发愣。
　　现在阿修罗王给自己的感觉跟自己当初见到她的时候很像。
　　胡月的嘴角露出了一些微笑。
　　虽然不知道发生了什么，不过看来阿修罗王好像恢复了精神啊。
　　跟刚来这个空间的时候不一样。
　　这样挺好的。
　　“恩，恢复了。”胡月站起身，笑了一下说道，“你看起来也不错呢。”
　　阿修罗王对着胡月展颜一笑说道：“想明白了一件事，所以还不错，”她站起身来，对着胡月说道，“既然恢复的差不多了，我们快点走吧。”
　　胡月点了点头说道：“好的，跟我来。”说完，她便是飞了起来。
　　阿修罗王则微笑着跟在胡月的身后。
　　两个人朝着目的地飞行着。
　　飞行的时候，胡月侧目瞥了一眼身后不远处跟在自己身后的阿修罗王。
　　两个人已经飞了有一段距离了，但是阿修罗王却什么话都没有说。
　　胡月有些奇怪。
　　胡月的本体可是很敏锐的，她自然能感觉的出来阿修罗王情绪的变化。
　　之前感应的不是很强烈，显然是阿修罗王之前非常的警惕自己，有做了什么防护，而现在这种警惕变小了，说明对方比之前要信任自己了。
　　胡月倒是感觉有点奇怪，明明她可是等着阿修罗王质问自己到底是怎么回事的。
　　毕竟，“自己”跟金乌妖鬼战斗的时候，所发挥出来的战斗力可不是与阿修罗王对战的时候所能相比的，阿修罗王肯定会有什么怀疑的。
　　之前要做恢复之前，胡月已经感觉到阿修罗王那一闪而逝的杀意。
　　若非后来阿修罗王身上的杀意消失了，胡月才放下心来进行修炼。
　　如今胡月醒来，面对的可是阿修罗王的质问胡月也都已经准备好了托词，
　　但是阿修罗王到现在都没有问出来，这反倒是让胡月有些郁闷了。
　　胡月嘴角扯了扯然后对着阿修罗王说道：“那个，阿修罗王。”
　　阿修罗王挑了挑眉对胡月说道：“叫我波旬吧，阿修罗王只是称呼，并非名字。”
　　胡月迟疑了一下，心中计算着自己跟阿修罗王的关系到底有好到可以相呼喊名字的程度吗？
　　想想自己跟阿修罗王都呆了十几年了，相处了这么久也算是朋友了，所以胡月笑着说道：“好的，波旬。”
　　“那么，胡月，你有什么事情要跟我说呢？”阿修罗王问道。
　　胡月笑的有点尴尬的用手指挠了挠脸，不去看她说道：“这个，你就没什么问我的吗？”
　　胡月的话让阿修罗王的脸上笑意更浓了一些，她没有立刻回答，而是看了一眼胡月说道：“你若想说，我不问你也会说的，你若不想说，我就算问了又如何呢？只会徒增尴尬而已。”
　　胡月望着阿修罗王愣了一下然后说道：“说的也是。”胡月摸了摸鼻子。
　　她因为阿修罗王的这句话，对阿修罗王的好感又多了一分。
　　这家伙还不赖呢。胡月看了一眼阿修罗王心里想着。
　　“那么，你是想说，还是不想说呢？”阿修罗王飞到了胡月的身边与她并齐飞行。
　　“这个……”胡月刚想开口说话，她自然想用自己先前想好的一串说辞来解释。
　　不过胡月还没开口，阿修罗王先开了口：“若是谎言的话就不要说了哦，如果是谎言，还不如什么都不要说来的自然。”
　　这句话直接让胡月到嘴边的话给咽了回去。
　　看着胡月脸上纠结的表情，阿修罗王掩口轻笑一声。
　　看到胡月这个样子，阿修罗王居然心情变好了不少。
　　果然啊，这个狐狸精还是那么笨啊，至于之前的战斗力变化，应该是有其他的原因的吧。
　　胡月沉默了一下然后看向阿修罗王的眼睛，看着她说道：“这个，具体的不能说，但是请相信我，之前与你战斗的时候，我并非隐藏了自己的实力，而是因为那种力量我不能再使用第二次了。”
　　阿修罗王倒是没有想到胡月居然会跟自己做解释。
　　她原本以为胡月会直接沉默呢。
　　阿修罗王相信了胡月，她已经说了那种话了，所以，她相信以胡月的心性是不会再欺骗自己了。
　　而阿修罗王因为胡月的话得到了几个信息。
　　第一，胡月应该是认识金乌的，但是应该不是金乌。
　　第二，胡月之前表现的那般恐怖的力量并非是她的，应该是用特殊的方法暂时达到的。
　　第三，胡月好像对自己的警惕降低了一些呢。
　　没错，阿修罗王之前也能感觉的出来，对方也在警惕她。
　　这很正常，毕竟，之前，恩，哪怕是现在，双方也都是对手啊，相互警惕也是正常的。
　　不过现在，双方都稍微更加的信任了一下对方，这是好事。
　　最少不用担心对方会在出去的时候，在背后相互捅刀子了。
　　而说话间，胡月跟阿修罗王已经接近了那通道处。
　　随后，胡月跟阿修罗王都愣住了。
　　她们都看见的那通道。
　　那是一扇足有十米高的巨大石门，不过石门被重重的锁链所捆绑着。
　　那些锁链是咒印所构成的，看起来无比的坚固。
　　这不是让胡月和阿修罗王感到震惊的，让他们震惊的是在石门旁边的存在。
　　这石门是横亘在两座大山之上的，而在一座大神的旁边，一具巨大的，有着四只手，下半身是一条龙尾的足有数千米之高的巨大尸体靠在那里。
　　这尸体的胸口处有一处巨大的足有数百米的巨大空洞。
　　那大洞是贯穿性的，显然，那里是致命伤。
　　胡月觉得震撼的是因为，她在那个巨大的空洞的位置看到了一个发着幽暗色光芒的珠子。
　　阴灵珠。胡月瞬间就判断出来那散发着幽暗色光芒的珠子便是那最后一颗混沌阴阳五灵珠中的阴灵珠。
　　胡月的震惊是激动的。
　　而阿修罗王的震惊则是恐惧。
　　她所有的眼神看的都是那具巨大的尸体。
　　她有点惊恐的说道：“那……那是……罗睺魔祖！”
　　“噗嗤，咳咳。”胡月听了阿修罗王的声音，胡月一口气没上来，用力的咳嗽了出来。
　　“罗睺……魔祖？？”胡月脖子僵硬的转向了阿修罗王，嘴角扯出了一个比哭还要难看的表情说道，“这个，波旬道友，这东西可以乱吃，话可不能乱说哦…...罗睺魔祖……你是不是看错了？”
　　阿修罗王干笑着看着胡月说道：“你忘记了我的身份了吗？我可是阿修罗王啊，你觉得我会认错吗？”
　　胡月沉默了一下说道：“应该……不会吧……”
　　当然不会了，冥河老祖可是在罗睺魔祖陨落之后，收编了罗睺魔祖创造出来的魔。
　　也就是说阿修罗族中也是有魔的存在的。
　　而作为王的波旬，又怎么可能不知道罗睺魔祖长什么样子呢？所以，他的话是不会有错的。
　　胡月的嘴角抽了抽说道：“这个，我们先撤一下，恩，让我们商议一下情况再来吧。”
　　阿修罗王点头说道：“同意。”
　　说完两个人逃也似的朝后跑了数十里才停下。
　　胡月和阿修罗王停下来，对视一眼然后异口同声的说道：“交换一下情报吧。”
　　（嘿嘿，到这个时候，知道这个空间是谁的了吧~~~~~~）


第一百四十八章 罗睺魔祖
　　胡月和阿修罗王现在是大眼瞪小眼的相互对视着。
　　两个人的脸色都很难看。
　　她们已经交换了已知情报。
　　对之后面对的对手有了基本的认识。
　　她们都从对方的眼中看到了郁闷和苦涩。
　　两个人交换了现在相互所知的信息之后，虽然知道对方是已经是亡者了，但是都明白，想要解决掉对方，那可真的是艰难啊。
　　要想研究那扇大门，肯定是要解决那具尸体的。
　　她们都知道，只要她们靠近了那里，那具身体百分之百会活动的，刚才他们之所以跑回来，就是因为感觉到了那具尸体的活性。
　　本来胡月是没有打算跑的，结果阿修罗王一语道破了对方的身份后，她就傻眼了。
　　想也没有想的选择了暂时撤退。
　　虽然知道，那里不可能有罗睺魔祖的意识，甚至，从样子上来看，甚至连基本的意识都没有，但是谁都明白就算没有意识，光是身体所拥有的力量就足以让胡月她们感到头疼了。
　　毕竟，对方可是曾经的创世神啊。
　　哪怕只是身体，就不是常人所能想象的。
　　可以参考盘古，盘古就是创世神，他死后，身化世界，一气化三清，精血化巫族，创造了无数的大能。
　　虽然罗睺魔祖无法与作为世界的伊始的盘古大神相提并论，但是也足以说明创世神是有多么的强大，怕是只是尸身也不是一般准圣所能相提并论的。
　　对于罗睺魔祖的尸身为什么会在这里，胡月和阿修罗王其实稍微想一想就能推算出来七七八八了。
　　这个世界与外界封闭，只可进不可出，罗睺魔祖的尸身在这里是影响最小的，不然，若是在其他界，那影响真的是不可想象的。
　　一具疯狂的创世神肉身，那破坏力，绝对不比两个下位准圣全力战斗所产生的破坏。
　　而阿修罗王则想的更多了一些，因为她得到的冥河教祖的命令仅仅只是进攻地府，她其实对于冥河教祖突然下这个命令也是奇怪的，毕竟，地府掌管着六道轮回，进攻地府的影响可谓是巨大的。
　　很容易逼急各方势力的，所以，对于攻打地府这件事阿修罗王一向是比较小心的。
　　她攻打的地方，都是对地府影响不算影响太大但是又不能忽视的地方，虽然不会触及到底线，但是也被占领后也非常难受的地方。
　　其实哪怕地狱真的被阿修罗族占领了，短时间内也不会有什么事情的。
　　当时阿修罗王很不理解冥河教祖的用意，不过就算不了解，阿修罗王还是照做了。
　　但是刚刚见到了那巨大的罗睺魔祖的尸身后，阿修罗王怀疑，冥河教祖打一开始的用意是不是就是让自己来释放罗睺魔祖的尸身的。
　　若是能将会这罗睺魔祖的尸身放出去，所带来的影响绝对是超乎想象的。
　　虽然罗睺魔祖在上古时期就被各方大能将元神灭杀了，但是哪怕是这尸身被放出去了也是会引起天翻地覆的。
　　上古魔神可不是盖的。
　　而且，罗睺魔祖的尸身出去之后，会不会将那天外天的天魔引来也是让人在意的。
　　因为传说，在上古时期是没有域外天魔的，域外天魔是洪荒破碎之后产生的，不知道从什么时候开始有一个谣传便是在三界中流传，就是那域外天魔有可能是罗睺魔祖残破的元神所化的。
　　这种可能性不是没有，因为盘古大神一气化三清，同样作为创世神的罗睺魔祖的残破元神化作域外天魔也是正常的。
　　另外，胡月跟阿修罗王还发现了一件大事，那就是，这个空间中与灵气结合的那种负面的力量，便是从这尸身上散发出来的。
　　所以明白了这些的胡月跟阿修罗王脸更难看了。
　　能带来这么大的影响，这家伙究竟有多强啊？
　　难怪当初赶过来的时候觉得这里的那种负面能量比其他地方要强。胡月和阿修罗王心中暗叹。
　　不过不管怎么样，反正她们都意识到罗睺魔祖的尸身很强大就是了。
　　另外，阴灵珠也在罗睺魔祖的身上，这就是更不好的消息了，作为最接近这个世间本源的混沌阴阳五灵珠，阴灵珠的力量便是这世间的至阴之力，傻子都能想到这会让罗睺魔祖的尸身更加的强大的。
　　“现在怎么办？”发现情况如此艰难之后，阿修罗王开口询问道胡月。
　　胡月纠结了一下，看着远处的罗睺魔祖的尸身，咬了咬牙然后说道：“我一定是要出去的，哪怕是只有一点可能性，我也要出去的。”虽然面对这样的存在，胡月心里也睡没底，但是，她还是会去。
　　她必须要出去，外面还有人等着她，而且，胡月答应过太一，要将那八位金乌的羽毛带回去的。
　　对于几个金乌想要会去的心情，胡月实在是太有共鸣了。
　　她无法回到曾经的世界，但是她一定要让他们会去。
　　胡月的坚决让阿修罗王没有感到意外。
　　跟胡月呆了那么久，她也发现了，胡月只要有了决定，就一定会去做的。
　　阿修罗王笑了一下说道：“既然有了决定，那么我们一起去吧。”她手一伸，阿修罗圣剑便是出现在离开手中，“罗睺魔祖再强大，如今也不过只是一具尸身罢了，能强大到什么地方？你我都是准圣一阶，虽然都是下级准圣，但是对付一个尸身，我们两个还不行吗？”
　　胡月一笑说道:“说的也是。”胡月也将手中的青萍剑拿了出来，“我们去会会这位传说中的魔祖吧。”
　　说着胡月和阿修罗王便是朝着罗睺魔祖的方向飞了过去。
　　两人速度非常快，转瞬时间便是已经跨越了百里，再次来到了罗睺魔祖的面前。
　　站在不远处，胡月跟阿修罗王望着那靠在山脊上的巨大的尸体面色凝重。
　　在知道了那具身体是传说中的罗睺魔祖之后，再面对它的时候，胡月跟阿修罗王都感觉到了前所未有的压力。
　　那种光是凝视这身体就让胡月感觉到心惊肉跳。
　　而这种感觉，胡月只在西王母的身上感觉到过。
　　胡月舔了舔有些干涩的嘴唇对着身边的阿修罗王说道：“一旦发现情况不对，我们就立刻瞬移逃走。”
　　“我没有意见。”阿修罗王一点迟疑都没有就同意了。
　　跟着胡月在这个世界呆了那么久，她也有了一点点的变化。
　　“留得青山在不愁没柴烧，命才是最重要的，什么战斗民族的尊严，都让他们见鬼去吧。”胡月对着阿修罗王说道，“我们上！”
　　说着胡月率先朝着罗睺魔祖的尸身冲了过去。
　　胡月冲上去之后，阿修罗王也跟了上去。
　　胡月冲过去的目标自然是阴灵珠。
　　既然要上，这阴灵珠胡月自然是势在必得的。
　　在胡月冲过来的时候，那罗睺魔祖的尸身动了。
　　它对着胡月猛地挥出了手。
　　一瞬间，大地被撕裂了。
　　一条不知道延绵多少里的巨大裂缝出现在大地之上。
　　而胡月堪堪躲过。
　　就算如此，也还是被那挥手的劲力震的飞出了数百米。
　　至于阿修罗王还没有靠近这里，所以用空间禁锢稳住了自己的身体。
　　而胡月被吹飞之后可没有停下手中的攻击，她手中用剑对着罗睺魔祖用力的一划。
　　用出了空间分割。
　　但是虽然胡月使出了空间分割，但是那空间之力在罗睺魔祖的身上却没有任何效果。
　　胡月愣了一下，看到罗睺魔祖身侧崩坏的山体，随即明白过来。
　　不是自己的空间分割没有作用，而是因为这罗睺魔祖身体的强大已经超过了空间割裂所产生的撕裂。
　　胡月叹了口气，虽然之前已经有感觉不会有什么效果了，但是，没有想到，还真是一点效果都没有呢。
　　空间割裂没有作用，也就是说空间法则没有办法对这罗睺魔祖有什么作用了。
　　阿修罗王自然也看到了这些。
　　她同样皱了眉头。
　　然后心中感叹，创世神级别的存在那身体的恐怖。
　　哪怕是没有做任何的保护，身体中也没有任何的法力，但是凭借身体便是可以抵挡空间撕裂，难怪说创世神是除了圣人之外最为强大的存在，这是有道理的。
　　这罗睺魔祖不知道存在在这个空间多少岁月了，身体差不多已经跟那山体融合在一起了,它这一动，整座大山都是一副山崩地裂之景。
　　这罗睺魔祖一甩尾巴，周围方圆千里已经被一股强大的冲击波给移位了平地。
　　那不知道存在了多少岁月的山脊也消失了。
　　这里只留下了那被锁链锁住的石门。
　　它伸展了自己是身体，伴随着它的动作，它露出了现在自己的模样。
　　那是一张青面三目，额生双角，满口獠牙，残破不堪的狰狞面容。
　　在这青面的耳后还有两个挂着碎肉的骷髅骸骨。
　　那骸骨头颅的眼中燃烧着绿色的火焰，让人看过去，就有种灵魂被震慑的感觉。
　　胡月连忙定住心神，让自己不受那侧脸的影响。
　　那张青面在伸展了一下身上的四臂之后，对着天空发出一声如同野兽一般的嚎叫。
　　随着这声嚎叫，一股更强于之前的冲击传来。
　　胡月连忙稳住身体，好歹没有被震退了。
　　胡月用手挡在面前，望着那庞大的身躯，感受着它身上发出的威压，心中骇然不已。
　　这仅仅只是一具尸身啊，而且好像还没有感到有法力的存在。
　　只是一具尸身便是有着如此强大的威压，这要是还活着，那得有多么的强大啊。
　　胡月看着那庞大的身躯心中暗暗想着。
　　不由得，她向往起了远古洪荒。
　　那个时代到此存在多少强者啊。
　　不过现在不是想这个时候。
　　虽然这尸身表现的威压无比的强大，但是胡月咬了咬牙，却没有退缩。
　　就跟先前所说的那样，它不过是一具尸体，一具会动的死尸罢了，就算有着这么强大的身体，也无法发挥他们的力量，就跟之前对战过的金乌妖鬼一样，只会凭借本能行动。
　　忽然，一直观察这尸身的胡月注意到一件事，那就是，随着罗睺魔祖的尸身的行动，那位于胸口的阴灵珠发出了异常幽暗的光芒。
　　而随着这光芒的愈发幽暗，这具尸身身上的威压越发的强大起来，那本来残破的伤口，缺肉，也在慢慢的蠕动，恢复。
　　胡月算是明白了，那阴灵珠在强化这具身体。
　　想到这里，胡月大惊。
　　这尸身本就强大的很了，这要是再继续强大下去，就更麻烦了。
　　于是胡月对着阿修罗王大声的喊道：“波旬，我们得快点将阴灵珠与这尸身分开，不然这家伙会更难对付的。”
　　阿修罗王自然也看到了，于是点了点头说道：“好。”
　　胡月则说完后，便是对着罗睺魔祖一剑挥出，无数的剑光从胡月的剑中飞出，朝着罗睺魔祖斩了过去。
　　罗睺魔祖虽然只是一具尸身，但是却能感觉到有东西袭击自己，于是便是用自己背后的那双布满了鳞片的手臂挡在面前。
　　“噹噹噹”的声音传来，胡月发出的剑气斩在了那鳞片之上，发出了金属碰撞的声音。
　　胡月发出的剑气仅仅只是在那鳞片上留下了几道白痕。
　　虽然胡月的攻击仅仅只是留下了几道白痕，但是却引起了罗睺魔祖的注意。
　　罗睺魔祖对着胡月咆哮一声，然后伸出了自己的大手朝着胡月抓来。
　　胡月在发现自己攻击居然没有效果的时候，便是已经开始进行做好了防御。
　　胡月在自己的面前瞬间布置出了几道禁制。
　　但是罗睺魔祖的手掌轻易的便是穿透了那些禁制，胡月心下大惊，连忙向后撤。
　　还好胡月反应及时，逃得比较快，瞬间便是离开了罗睺魔祖手臂的范围外，不过，就算如此，们还是被那伸过来的手臂，带着的气劲给吹的倒退了几步。
　　见自己居然没有抓住胡月，罗睺魔祖低吼一声，对着胡月又是一抓。
　　胡月则继续闪躲。
　　见罗睺魔祖的注意力放在了胡月的身上，阿修罗王
　　而阿修罗王手中的阿修罗圣剑燃起了赤红色的红莲业火，然后对着那罗睺魔祖一剑挥出，一朵火焰构成的莲花出现，然后轰击在了罗睺魔祖的背后。
　　那火莲花居然起了奇效。
　　那罗睺魔祖不知是痛的还是怎么的，被轰击之后，咆哮了一声，朝着阿修罗王转身袭击了过去。
　　而胡月注意到，被红莲业火所集中的地方，居然烧出了一大片的焦黑。
　　胡月面色一喜。
　　对了，火焰，火焰这种至阳之力对阴物有克制作用。
　　那罗睺魔祖毕竟是一句尸体，已经是阴物了。
　　而且胡月还有一样对付阴物的东西。
　　阳灵珠啊。
　　她手里可是有着阳灵珠啊。
　　虽然胡月的体质是至阴之物，但是如今她已经是准圣了，而且手里还有着其他的五行灵珠，绝对能够驱使它了。
　　混沌阴阳五灵珠是相互联系，相生相克的灵宝，既然自己手里有着六颗，所不定就可以压制住阴灵珠。
　　想到这里，胡月立刻便是将自己所拥有的所有的灵珠全部召唤了出来。
　　六颗灵珠被胡月唤出来，随着胡月的法力注入其中，六颗灵珠散发出了光芒。
　　尤其是阳灵珠，胡月可是注入了非常庞大的法力。
　　阳灵珠在胡月的法力下，变得耀眼异常。
　　周围的负能量瞬间被净化了。
　　阳灵珠的力量让追赶阿修罗王的罗睺魔祖停了下来。
　　在阳灵珠的光芒下，罗睺魔祖的身上开始散发出来“滋滋”的声音，而且开始冒出黑烟了。
　　望着罗睺魔祖的样子，胡月心中一喜。
　　起作用了。


第一百四十九章 夺取阴灵珠
　　阿修罗王被罗睺魔祖的尸身追的是有些狼狈。
　　她刚才的火莲虽然看起来有了效果，但是只有她明白，估计那一下子也就是打了个外伤。
　　虽然有了那么一点点的效果，但是却也引起对方的注意。
　　罗睺魔祖的注意力放在了她的身上，阿修罗王只能进行躲避。
　　不过让阿修罗王感到惊讶的是，那庞大的身体根本不是行动的阻碍，他的速度极快，比阿修罗王还要快上无数倍，不过还好，就在阿修罗王快要被追上的时候，突然感觉到不远处传来了剧烈的法力波动。
　　随后夺目的光芒从她的身后传来。
　　而随着那夺目的光芒出现，罗睺魔祖居然发出了好似痛苦的惨叫。
　　因为那光芒，罗睺魔祖的身体居然变得有些迟钝起来。
　　阿修罗王觉察到这一点后，连忙飞离了罗睺魔祖的范围，转头看向身后。
　　只见罗睺魔祖的身上在那光芒的照射下开始冒出丝丝的黑气。
　　在阿修罗王惊奇胡月居然能做到这一点的时候，胡月的声音突然传来。
　　“波旬，我牵制住它了，你去取那颗珠子，速度要快，我撑不了太久的。”
　　阿修罗王从刚才就发现了那珠子的特性，此时得了胡月的指示，那是丝毫没有犹豫的朝着那颗珠子冲了过去。
　　可能觉察到了阿修罗王朝着自己胸口飞来。
　　罗睺魔祖伸出手开始阻拦阿修罗王。
　　不仅如此，罗睺魔祖的身上长出了无数的触手朝着阿修罗王抓来，还发出了无数的黑色光刃朝着阿修罗王刺了过去。
　　阿修罗王则躲闪这罗睺魔祖的大手，身影在触手间穿梭。
　　她在自身加持了时间加速，速度快的异常，但是使用了时间加速的阿修罗王身上出现了丝丝的血痕。
　　她的身上没有了曾经的铠甲保护，对于在自身加持时间加速还是有些超过了负荷的。
　　其实若是刚才，阿修罗王是不敢这样冲过去的，哪怕在自身加持时间加速也是不敢的。
　　罗睺魔祖的速度那般之快，哪怕用时间加速，阿修罗王也不过是与之持平而已。
　　但是在胡月发出的光芒下，罗睺魔祖的身体变得有些迟钝了，所以她才如此拼命的。
　　她知道，哪怕是胡月，想要做到长时间的使用那能力也绝对不可能的，所以，留给她的时间并不多。
　　成败在此一举，既然现在是唯一的机会，阿修罗王也拼了。
　　她一挥手中的修罗王圣剑，红莲业火加持在上，直接将朝着自己缠绕过来的出手给斩断了，红莲业火的灼烧，让这些触手的动作变得更加的迟缓了，这让阿修罗王的压力变得小了一些。
　　在阿修罗王尽力朝着阴灵珠飞过去的时候，胡月这边可也不好受啊。
　　阳灵珠与她的属性相克，虽然在其他五颗灵珠的中和下让胡月好受一些，但是痛苦还是有的。
　　她越是持续时间的使用阳灵珠，越是觉得自己的手臂没有知觉了。
　　而她可不敢放下阳灵珠，阿修罗王的动作可是一直在她的感知中，若是她现在放下，那阿修罗王绝对只有死路一条了。
　　既然阿修罗王如此相信自己，胡月也不会让自己有负与她的。
　　胡月咬着牙让自己坚持着：“给我撑住啊。”胡月低吼着。
　　罗睺魔祖的尸身在发现自己无法阻止越靠越近的阿修罗王的时候，他便是将目光放到了影响自己行动的胡月的身上。
　　他好像明白了，只有先解决了胡月这个影响他行动的家伙，才能解决身体里的那个家伙。
　　它忍受着阳灵珠散发的光芒，咆哮一声，朝着胡月冲了过去。
　　望着越来越近的罗睺魔祖，胡月咬了咬牙，伸出另一只手，用土灵珠和木灵珠的力量生出了无数的粗壮的藤蔓缠住了罗睺魔祖，以此来阻拦一下它的动作，并且在自身布置了无数道禁制。
　　胡月虽然知道这些禁制在罗睺魔祖的面前估计没有多少用处，但是以罗睺魔祖现在的状态，稍微应该有点用吧，哪怕是阻拦一点动作也是好的。
　　她现在唯一的希望就是在阿修罗王的身上，希望她的动作能够再快一点。
　　阿修罗王同样也想快一点，因为使用时间加速对她的损害也是很大的，尤其是现在她对自身的加速已经是好几倍了。
　　终于，在突破了最后一道触手墙壁后，她终于看到了阴灵珠。
　　她面色一喜。
　　而罗睺魔祖也觉察到了，他对着胡月的攻击也加快了速度，胡月用来阻拦他行动的藤蔓被他连根拔起。
　　那些禁制在罗睺魔祖的爪子下，一层层的被突破，那利爪也越来越靠近胡月。
　　胡月咬着牙，眼睛死死的盯着已经距离自己非常近的利爪了。
　　现在的距离，哪怕是躲开也已经做不到了。
　　胡月不断的布置出一道道的禁制，但是丝毫无法阻拦那越来越近的利爪，就在那利爪将要突破胡月布置的最后一道禁制的瞬间，“碰”的一声，罗睺魔祖的胸口炸出了一片火花，然后一个影子从中飞了出来。
　　是阿修罗王。
　　阿修罗王的手中正捧着一颗散发着黑色光芒的珠子。
　　在最后的时刻阿修罗王以红莲业火灼烧了周围的一切，终于将阴灵珠拿到了手中。
　　在得到了阴灵珠的一瞬间，罗睺魔祖用无数的触手拦住了她，阿修罗王也直接使出了自己的红莲业火，将罗睺魔祖的胸口炸开了，然后冲了出来。
　　但是这样也让阿修罗王筋疲力尽了。
　　罗睺魔祖失去了阴灵珠，身体剧烈的颤抖着，再也不去管胡月，而是挥手将胡月打到了一边，自己则用手捂着失去了阴灵珠的胸口，发出了震耳欲聋的嘶吼声。
　　随着罗睺魔祖的嘶吼声，整个空间天地变色，电闪雷鸣。
　　大地在颤抖，无数的龙卷风出现，肆虐着大地。
　　大地不断的震动着，好像整个世界因为罗睺魔祖失去阴灵珠而要崩溃一般。
　　被打飞的胡月忍着身上的剧痛，稳住了自己的身体，然后将阳灵珠收了回去，
　　此时她的右手手臂整个都焦黑了，显然是使用阳灵珠造成的。
　　不过她没有去管自己的右手手臂，而是将神念放出，去找寻阿修罗王。
　　她迅速的就捕捉到了阿修罗王的气息，二话不说，就朝着她冲了过去。
　　她一挥手将面前挡路的龙卷风打散，眨眼睛便是冲到了阿修罗王的身边。
　　阿修罗王此时浑身是血的朝着地面落下去。
　　她紧闭着双眼，好像是失去了意识一般。
　　胡月大惊，身影一闪，来到了阿修罗王的身边，伸手将阿修罗王抱住了。
　　胡月没有去管阿修罗王手中的暗灵珠，而是用神念探进了阿修罗王的身体中。
　　发现阿修罗王只是力竭而已，元神没有大碍后，松了口气。
　　只要元神没有受损就好。
　　明白对方只是肉身受了伤，胡月便是带着阿修罗王落在地上。
　　她将土灵珠唤出来，以土灵珠的力量，稳住周围的一片大地，然后用自身的法力开始治疗她身上的伤口。
　　阿修罗王其实在胡月开始为自己治疗的时候就已经醒了。
　　她睁开眼睛，觉察到手中的阴灵珠，望着胡月闭上眼睛，为自己治疗身上伤口的样子，有些发愣。
　　她心中即是错愕又是惊讶。
　　因为她居然没有从自己的手中先将阴灵珠拿走，而是先为自己治疗伤口。
　　阴灵珠是什么，在之前两人相互交换情报的时候，她就已经知道了。
　　所以，她很明白阴灵珠对胡月代表着什么。
　　所以对于胡月没有先取走阴灵珠而是先为自己治疗伤口，对阿修罗王的触动很大。
　　这是不是说，自己的存在在她的心中，比一件后天灵宝还要重要吗？阿修罗王居然鬼使神差的有了这么一个想法。
　　而随后她又瞥见了胡月的右手。
　　胡月此时的右手依旧是一片焦黑，曾经光滑细腻的如同温玉一般的肌肤，如今却是一副焦炭的模样。
　　阿修罗王觉得那只手是那般的刺眼。
　　这家伙居然没有先治疗自己的伤势，而是先为自己治疗伤势。这让一向唯我独尊的阿修罗王有些不可置信。
　　等胡月觉察阿修罗王身上的伤口已经不影响活动之后，胡月才停下手。
　　不是胡月不想为阿修罗王治好，而是准圣的伤势可不是那么容易就能痊愈的，胡月能做到让她不继续加重，以及不影响活动已经是不容易了。
　　胡月睁开了眼睛。
　　睁开了眼睛的胡月注意到阿修罗王在看着自己，对着她露出了一个微笑说道：“你醒了啊。”阿修罗王看着胡月点了点头，然后从她的怀中站起来。
　　胡月也站了起来，不过因为站的有点猛了，身体居然没有找准重心，脚下一抖，差点没有倒在地上。
　　阿修罗王见胡月想倒下，伸手去抓了一下胡月的手，不过她忘记了，她现在情况也不是很好，居然没有抓稳胡月，也跟着倒了下去。
　　阿修罗王直接压在了胡月的身上。
　　“呜哇。”被压在下面的胡月闷哼了一声。
　　因为，阿修罗王压住了她手上的手臂。
　　手臂上的剧痛让胡月忍不住痛叫了一声。
　　同样觉察到这一点的阿修罗王连忙站起身，有点慌乱的说道：“对不起，我不是有意的。”
　　胡月躺在地上，缓过来后，说道：“呼，没关系，我知道。”
　　胡月单手撑地让自己坐起来，看着自己焦黑的右手，嘴角抽了抽。
　　说真的，看着自己的手变成这样，胡月也是一脸的黑线。
　　这样的伤势要治疗起来，可没有那么容易。
　　这不是单纯的伤势，而是至阳之力的侵蚀，自己要想治疗这伤势，必须将其中的至阳之力慢慢的逼出来，才能治疗好，不过，这样会消耗自己不小的法力，现在这种情况，这样做可不明智。
　　不过这样露在外面着实有点刺眼，胡月伸手拿出了一件衣服，伸手撕成了布条，将这只手臂
　　缠上。
　　阿修罗王皱着眉头看着胡月然后问道：“你怎么不治疗手臂呢？”
　　胡月对着阿修罗王笑了一下说道：“至阳之力的侵蚀，一时半会儿没有那么多功夫去做驱散。”胡月没有隐瞒，直接说了出来。
　　对方也是准圣，稍微注意一下就能看出来的。
　　阿修罗王皱了一下眉头。
　　她自然明白，对方的体质是至阴体质，这至阳之力入体要驱散可不容易。
　　而且相同的力量相互拉锯，所产生的痛苦也不小。
　　所以看着胡月脸上有些苍白的样子，阿修罗王沉默了一下然后对着胡月说道：“接着。”说着将手中的阴灵珠扔给了胡月。
　　胡月伸手接住了阴灵珠。
　　阴灵珠上的至阴之力让胡月感觉一阵舒服。
　　看着手中的阴灵珠胡月愣了一下，她看着阿修罗王有些不解。
　　她刚才可没有想到阿修罗王会这么直接就给她，她之前可是已经做好了被痛宰的觉悟了。
　　毕竟阴灵珠对胡月来说实在是志在必得的东西。
　　阿修罗王冷哼一声说道：“别想多了，我只不过是觉得你带着那种伤根本无法应对接下来的战斗罢了，而且，有着这东西，你的力量应该也会增加不少吧，现在哪怕能多增加一分离也好。另外，将这灵珠给你，我也并不是无偿的，你可是欠了我一个大人情，以后是要还的。”
　　听了阿修罗王的话，胡月笑了一下说道：“知道了，这个人情我会记下的。”说完，胡月便是将其他的几颗混沌阴阳五灵珠召唤了出来。
　　随着胡月唤出了其他的几颗灵珠，几颗灵珠因为共鸣而发出光芒
　　望着面前的七颗混沌阴阳五灵珠，胡月激动的心情可想而知。
　　看着那颗水蓝色的水灵珠，胡月心中满满的都是感慨。
　　自从意外的得到了第一颗水灵珠，到现在得到了七颗灵珠，这一路还真是蛮长的经历啊。
　　七颗灵珠满满的飘在空中，在一瞬间，这阴灵珠便是已经被胡月所炼化。
　　而炼化了七颗灵珠之后，这七颗灵珠发出了夺目的光芒。
　　这光芒夺目而柔和，在这光芒之下，大地的震动被制止了，天空的乌云被驱散了。
　　而胡月沐浴在这光芒之中，感觉身上的创伤在一瞬间就恢复了。
　　光芒舒服的让胡月闭上了眼睛。
　　……
　　而在地仙界之中的某个小镇之中。
　　一个带着面纱的女子正喝着茶水的手停顿了。
　　正在吃着女子递过来的花生的独脚小鸟注意到女子的动作停了于是用神念问道：“娘娘，这么了？”
　　这正是前往涂山的女娲娘娘和毕方。
　　女娲娘娘对着毕方鸟轻轻的一笑说道。
　　“她已经找齐了混沌阴阳五灵珠哦，这样，她应该可以恢复一点点的力量吧。”
　　（七颗混沌阴阳五灵珠终于都拿到手了，终于又填了一个坑啊......散花，啊哈哈哈~~~~~~~）


第一百五十章 所谓时间禁锢
　　胡月沐浴在七颗灵珠的光芒之下。
　　她感觉无比的舒畅，浑身上下都被这种光芒包裹着，身上的伤痛都不见了，那之前消耗的法力也在快速的恢复着。
　　不仅胡月的伤势和法力在恢复，甚至，胡月感觉自己的身体也在不断的变强着。
　　是的，就是在变强。
　　原本胡月以为自己在黑火的锻炼之下，身体已经接近了极限，但是在这七颗灵珠的作用下，胡月清晰的感觉到自己的身体再次被加强了，最让胡月不可思议的是，她居然在五行灵珠的作用下，对时间法则有了进一步的认知。
　　时间加速，时间减速，胡月感受着自己曾经领悟出来的两种规则，在五行灵珠的作用下，胡月对这时间规则有了更加深刻的理解了，。
　　“原来如此，原来时间就这样啊。”胡月在进一步了解了时间规则之后发出这种惊叹。
　　原来自己曾经所领悟的时间加速，时间减速不过是最基础最简单的规则。
　　时间是抽象的，时间不是独一存在的规则，它不能与空间法则以及其他规则分开的。
　　时间的本质其实很简单，具象的来说，不过是物质的运动和能量的传递。
　　有了物质的运动和能量的传递，时间就超前运动着。
　　而断绝了物质的运动以及能量的传递，就是真正的所谓的时间冻结。
　　只不过，说着简单，但是做起来可并不容易。
　　所谓的时间冻结可不仅仅只是是空间冻结的进一步发展啊。胡月心道。
　　原来如此，难怪在时间冻结中，准圣无法瞬移，原来是因为时间冻结将所处的空间的一切物质的运动以及能量的传递都停滞了，准圣瞬移的基础是基于自己对空间规则的理解，使用法力调动天地灵气将自身的空间与目标位置的空间相互折叠而进行移动,而短接了物质的运动，以及能量的传递，就断绝了准圣调动法力以及天地灵气，也因此，准圣就无法在时间冻结的下使用瞬移了。胡月心里想着。
　　而空间冻结不过只是在空间结构上将一片空间封闭了而已，只要自身能承受的了空间规则的撕裂，完全就能够从这种空间禁锢中逃离出来，而能承受空间撕裂的力量的只有准圣，所以这也是为什么金仙之下的存在很难从空间禁锢中离开的原因，而对准圣无效的原因。
　　明白了空间禁锢的本质之后，胡月自嘲的一笑，之前自己沾沾自喜的以为自己布置的所谓的时间禁制的阵法也不过只是因为自己放大了青萍剑中自带的断绝规则，断绝了附近的物质运动以及能量传递而已，根本只是歪打正着的意外罢了，换成其他东西作为阵眼就没有这种效果，难怪当初自己做实验的时候，只有青萍剑才能作为阵眼成功的原因啊，可笑，自己当初也还以为是作为阵眼的兵器等级不够引起的，原来根本就打一开始想错了。
　　不过无所谓了，她现在知道也不迟了。
　　虽然她现在无法施展时间禁锢这等神通，但是既然已经明白了时间冻结的基础，那么就让自己有了努力的目标。
　　而且，明白了这些后，胡月就可以以阵法的形式去实现一定程度的所谓的时间禁锢。
　　想到这里，胡月就有些激动啊。
　　终于，自己又可以给涂山带来一个强力的阵法了。
　　只要这个阵法成功，那些下位准圣哪怕是来到了涂山，也得多考虑考虑了。
　　胡月望着飘在周身的这七颗灵珠，眼神之中充满了感激。
　　这几颗灵珠真的是帮了自己大忙啊。
　　从得到第一颗灵珠开始，这灵珠都在帮助自己，一直到如今，又送了自己这么一个大礼。
　　若非有这七颗灵珠的作用，她是不知道要花上多长的时间都无法进一步对空间法则有所领悟，自己还不知道要在那条错误的道路上走上多远。
　　自己因为这灵珠的原因真的是省下了太多的时间了。
　　胡月其实也终于明白，为什么那些踏入准圣之后，要一步一步的领悟时间规则会这么难了，为什么有些下位准圣对时间加速，时间减速都使用的炉火纯青，却难以达到时间禁锢了。
　　原来打一开始就想错了方向。
　　而这对法则领悟，是只能自己去做的，哪怕别人想要提点你，天地规则也是不允许的。
　　自己若不是得到了这混沌阴阳五灵珠，从中残留的时间规则中领悟出来了，同样也是不知道要花上多久了。
　　若是有机会，一定要当面向女娲娘娘说声谢谢啊。
　　胡月心里想着。
　　“嗷！！”耳边传来了一声声震耳的嚎叫声。
　　这让胡月明白，自己现在还真不是好好的闭关研究时间法则的时候，感觉自己如今已经恢复到了全盛状态，不对，不只是全盛状态，而是比之前更加强大的状态之后，胡月将混沌阴阳五灵珠收了起来。
　　胡月并不知道的是，在胡月将这混沌阴阳五灵珠收起来的时候，那些光芒中有一只白色的九尾狐的虚影也一同钻进了胡月的体内，而一团黑色的影子则从胡月的身体中钻了出来，隐在了胡月的影子之中。
　　胡月缓缓的睁开了眼睛，一双眼睛散发出夺人心魄的神采。
　　这幅样子就连看向胡月的阿修罗王都呆了一呆。
　　胡月如今的魅惑之力可谓是全开，这一瞬间的冲击就算是作为准圣的阿修罗王都有些受到影响。
　　不过阿修罗王毕竟是准圣，自然不会受到太大的影响，她随后便是恢复了，并且连忙让自己守住心神。
　　心中不禁暗叹胡月不亏是狐狸精，在魅惑这方面来看，自己可是远远不及对方的。
　　胡月不知道阿修罗王的心思，她此时还沉浸在自己有幸得了阴灵珠，让自己得到了这般大好处的喜悦之中。
　　她望着阿修罗王郑重其事的对着她说道：“波旬，谢谢你。”
　　胡月的一声谢谢，让阿修罗王愣了一下，然后淡淡的说道：“看来你得了不少好处啊。”
　　阿修罗王自然从胡月身上气质的改变还有神采上发现了胡月的不一样，而这些不一样是在胡月得到阴灵珠而改变的。
　　七颗灵珠的共鸣产生的作用阿修罗王可是看在眼中的，不仅仅是作为主人的胡月，就是作为旁观者的她也得到了好处啊。
　　她身上那本来要花费上数百年甚至千年才能恢复的伤势，在刚才的光芒下居然在短时间内完全恢复了，体内的法力也恢复了一大半，所以胡月得到的好处估计更多吧。
　　而这都是因为自己将阴灵珠给了她，所以胡月对她的这声谢谢，阿修罗王欣然的接受了。
　　胡月笑着点了点头说道：“是的。”胡月其他的没有说。
　　毕竟，胡月要是告诉她自己因此领悟到了时间禁锢的规则，这会让阿修罗王后悔死的吧。
　　胡月看着阿修罗王，心中暗暗的记下了这个情。
　　若非阿修罗王将阴灵珠交给自己，胡月绝对不会得到这般好处的，所以这份情，胡月算是欠的大了。
　　既然对方有恩于自己，胡月便是一定会报答的。
　　阿修罗王看了胡月一眼，心中轻轻一叹。
　　胡月没有跟她说得到了多少好处，但是想想都不会差了，想到这里，阿修罗王的心中便是复杂的非常。
　　她即为胡月变强了而高兴，又为胡月变强了而感到郁闷，毕竟，出去之后她们可就是敌对状态了。
　　胡越变强了，对她们来说可不是什么好事，但是现在变强了，就说明有更多的把握可以从这里出去了，反倒也是好处。
　　阿修罗王深吸一口气。
　　算了出去的事情出去再说吧。
　　现在还是快点解决现在的问题吧。
　　阿修罗王对着胡月说道：“现在你应该已经恢复的差不多了吧，既然如此，我们就去快些解决那罗睺魔祖的尸身吧，若是不解决了那东西，我们也没有办法安心的研究如何从这个空间中离开了。”
　　胡月听了阿修罗王的话则对着阿修罗王说道：“你好好休息，剩下的交给我吧。”
　　阿修罗王一愣，然后问道：“你自己？你确定？”
　　胡月点了点头，笑着拍了拍胸口说道：“如今我已经完全恢复了，而那罗睺魔祖的尸身又失去了阴灵珠，肯定力量大打折扣，所以我一个人上绝对没有问题。”胡月说的非常自信。
　　阿修罗王看着胡月如此自信的样子，心中也是明白，胡月说的没错，于是就收回了自己手中的阿修罗圣剑说道：“既然你有如此自信，那你就上吧。”她倒是也乐得清闲，正好，还可以观察一下，胡月到底变强了多少，哪怕出去之后，作为对手也有些底吧。
　　胡月笑着点了点头然后一跃朝着那远处依旧咆哮不止的罗睺魔祖飞了过去。
　　这个空间在胡月收回了那七颗灵珠之后，在罗睺魔祖的暴怒下又开始有崩溃之色。
　　飘在空中胡月望着如今的罗睺魔祖皱了一下眉头。
　　如今的罗睺魔祖身上的气息可谓是比之前更加的混乱了。
　　身上也因为没有阴灵珠而失去了先前的活力。
　　随着他的动作一大片一大片的肉块朝着地面掉落下来。
　　那掉落下来的肉块如同强酸一般腐蚀着周围的一切。
　　虽然明白没有了阴灵珠这罗睺魔祖肯定会受到不小的影响，但是像这般影响还是胡月没有料到的。
　　看着曾经的创世神如今却落到了如此地步，胡月心中感慨万千。
　　果然除了成就圣人之位，没有谁是永恒存在的，哪怕是作为创世神也是一样。
　　圣人，圣人，胡月抬着头看向天。
　　圣人真的就是永恒存在的吗？成就了圣人就真的能超脱世间吗？
　　胡月心中叹了口气，然后晃了晃脑袋。
　　圣人的事情不是自己能够关心的，自己现在能做的就是先从这个空间中离开。
　　在这个空间自己已经呆了差不多十二年了，外面不知道已经成什么样子了。
　　想想外面还有那么多人在等着自己，胡月望着下面的罗睺魔祖眼神便是坚定了起来。
　　胡月一挥手，七颗灵珠已经出现在了胡月的身后。
　　七颗灵珠齐出，一瞬间，将周围的空间封闭了。
　　胡月已经发现了，这个空间随着罗睺魔祖的行动变得极其不稳定，而出现这种可能性的原因，只可能是这个空间曾经我属于生前的罗睺魔祖的。
　　胡月知道，自我空间一旦开辟，除非有人使用大神通毁掉了那个自我空间，不然哪怕是主人死了，这自我空间也不会消失，只会成为依附在主空间中的一个亚空间。
　　很多准圣死了之后自我空间其实都是有留下的，只不过，那些结构脆弱的会在空间风暴中被摧毁，而那些不会被摧毁的自我空间就会化作一个独立的小世界，只不过这些空间极其难以进入，而且进入其中之后，又非常的难以出来。
　　毕竟，准圣的自我空间可不是什么友善地方，谁知道有什么东西等在这来着。
　　所以一般人就算发现了某个亚空间与主世界相通的地方也不会贸然的进去。
　　当然，有风险也是会有收获的，比如有些准圣喜欢将亚空间当做是乾坤袋使用，所以陨落之后，东西也就留在了其中，也有一些准圣的空间与时间法则都比较直观显眼，所以，其他修士进去之后，说不定可以一次来加深自己对空间和时间法则理解。
　　当然这些都是可遇不可求的，大部分的亚空间小世界都是非常的恐怖的。
　　而这罗睺魔祖的亚空间胡月她们运气还算不错，虽然荒凉了点，空间结构稳定，但是索性没有布满了各种陷阱。
　　而且作为空间的主人，罗睺魔祖已经死去了，这个空间虽然因为罗睺魔祖的尸体的行动而震动，但是却没有那个本事以这个空间的法则来对自己压制。
　　而为了不让这个空间挣得崩溃了，胡月施展了空间禁制将自己跟罗睺魔祖笼罩在其中，不让其对这个空间继续做影响。
　　胡月可不想自己还没有出去，这个空间就崩溃了。


第一百五十一章
　　胡月以混沌阴阳五灵珠镇住了这个空间之后，便是将视线放在了下方的罗睺魔祖身上。
　　失去了阴灵珠的罗睺魔祖疯狂的破坏着周围，在感觉到了胡月身上的法力波动之后，这罗睺魔祖停顿了一下，然后将注意力放在了头上的胡月身上，他咆哮一声，便是朝着胡月冲了过去。
　　虽然罗睺魔祖如今只是一具尸体，但是本能的觉察到胡月便是之前让自己事情重要之物的罪魁祸首，所以在面对着胡月的时候，那是直接狂化了。
　　那残破的身体带着强烈的腥臭之风朝着胡月一挥手，无数的大地石锥便是朝着胡月刺了过去。
　　罗睺魔祖是这个空间的主人，最起码曾经是，在一定程度，哪怕是下意识的举动也能影响这个空间。
　　不过这些石锥还没有接近胡月就被胡月身上的寒气冻结了，然后崩溃了。
　　胡月身上不知道何时燃起了青色的火焰。
　　胡月脸上其实也是有些惊讶的。
　　因为她发现自己身上的青色火焰吸收周围温度的速度更加的快了，而且，所产生的寒气更加的可怕了。
　　之前她的注意力都注意在了身体的强度上，所以没有注意自己其他的方面也变强了。
　　不过现在可不是胡月惊讶的时候，罗睺魔祖的爪子已经朝她伸了过来。
　　胡月望着袭击过来的爪子，手一挥，输到冰墙便是已经出现，挡在了自己的面前。
　　那些冰墙自然是拦不住罗睺魔祖的攻击的，仅仅瞬间，那些冰墙便是被罗睺魔祖的爪子打破了，但是在破碎的冰墙之后，已经没有了胡月的踪影，
　　胡月在那些冰墙的掩护之下逃开了，此时已经出现在了比之前更高的高空之上。
　　胡月低着头看着下方的那罗睺魔祖手中一抬，一把巨大的冰剑便是出现在头顶。
　　胡月手一挥，那冰剑便是朝着下方飞了下去。
　　胡月的力气加剑的下坠之力，让冰剑带着强大的威势朝着罗睺魔祖砸了过去。
　　面对朝着自己飞来的冰剑，罗睺魔祖咆哮一声，身上爆发出黑色的魔气，那魔气聚集成一股漆黑的能量球，然后朝着那冰剑飞了过去。
　　黑色的能量球与冰剑相撞在一起，那能量球在一瞬间将那冰剑给轰击成了碎片。
　　胡月一皱眉挥手之间有时几把冰剑朝着下方的黑色能量球砸了过去，但是无一例外都被轰碎了。
　　望着朝着自己越来越近的黑色能量球，胡月眼神一眯，手一伸，青萍剑握在手中，她手中握着青萍剑，手中聚力猛地挥了下去。
　　“天剑！”
　　随着胡月的动作，一把巨大的剑的虚影出现然后劈了下去。
　　那巨大的剑瞬间便是将下方的那巨大的黑色光球劈成了两半，甚至，那剑影还威力不减的将下方的罗睺魔祖的一只手臂斩了下来。
　　手臂被斩断，罗睺魔祖咆哮一声。
　　震耳的吼叫，并不是因为手臂被砍断而痛苦的吼叫，而是愤怒的吼叫，随着这声吼叫，无数的黑色光球再次凝聚。
　　随后那些黑色的能量球便是朝着胡月飞了过去。
　　胡月眼神一凛，手中青萍剑一挥。
　　“万剑诀！”
　　无数的剑影朝着罗睺魔祖发出的黑色能量球轰击了出去。
　　那些剑影与黑色的能量球轰击在一起，让周围发出了无数的爆炸。
　　胡月在将那些黑色能量球轰掉之后，对着罗睺魔祖的尸身又是一挥。
　　一道剑气自上而下轰击下去，那剑气轰击在罗睺魔祖的身上，在其身上留下了一条长达百米的绝大伤口。
　　但是这对于身长达到千米的罗睺魔祖根本没有任何的影响。
　　但是这持续的打击还是让罗睺魔祖愤怒的在那里嚎叫。
　　罗睺魔祖的尾巴一甩，身体猛地跳了起来，用剩下的手去抓胡月。
　　望着朝着自己冲过来的巨大魔躯，脸色丝毫没有变化。
　　胡月已经发现了，虽然现在罗睺魔祖看似狂怒，实则是外强中干。
　　体内本就没有多少法力的他在刚才估计已经将自身仅剩的法力给消耗殆尽了。
　　如今仅仅只不过是有着一具强大的身躯罢了，而且，这身躯在失去了阴灵珠的滋养，也早已经残破不堪了，从刚才胡月将其手臂斩断下来就能看出来了，若是刚才有着阴灵珠，胡月相信，自己虽然刚才的攻击可以劈开对方的鳞甲，但是绝对不可能将其整条手臂都斩断。
　　哪怕这罗睺魔祖生前究竟是多么强大的存在，如今也不过一个残破的尸体罢了，甚至连僵尸都不是。
　　真是可怜的存在啊。胡月一剑将那罗睺魔祖的尸身荡开，心中暗叹。
　　罗睺魔祖在被荡开的瞬间，用自己的一只爪子抓住了胡月，
　　但是胡月身上已经布置起了一个强力的结界。
　　如今胡月的胡月已经比曾经的全盛期的自己还要强，这结界自然也是强过曾经。
　　而罗睺魔祖已经没有了阴灵珠，力量大打折扣，这一加一减自然是不足以在短时间内将这禁制击碎了。
　　不过，瘦死的骆驼比马大这句话可不是说说的，哪怕是这样的罗睺魔祖依旧以蛮力将胡月布置的结界捏的发出“咔咔”的碎裂声。
　　碎裂声没有让胡月有任何的反应。
　　她望着对方身上燃起了青色的火焰。
　　青色的火焰燃起，罗睺魔祖的爪子上结出了冰霜。
　　但是罗睺魔祖可没有松开自己的手臂，而是捏的更紧了。
　　望着自己手心的胡月，罗睺魔祖的嗓子中发出了低低的吼声。
　　显然，如今的罗睺魔祖想要做的便是将胡月捏死。
　　而胡月则对着罗睺魔祖说道：“堂堂的魔祖，一代创世神沦落到这般行尸走肉的样子，你其实也很痛苦吧，既然如此，我就帮你解脱吧。”一边说着，胡月的身上燃烧的青色火焰随即变成了黑色的火焰。
　　极寒转极热，让罗睺魔祖手上的鳞甲出现了裂纹。
　　胡月身上的黑色火焰凝聚在胡月的手臂之上，然后抬起手臂，对着罗睺魔祖用力的挥出。
　　“黑炎龙灭杀波！”
　　一条黑色的炎龙咆哮一声，然后冲破了罗睺魔祖的手指，直接没入了罗睺魔祖的身体之中。
　　一声闷哼，周围都变得安静起来。
　　短暂的静止之后，那罗睺魔祖的昂着头咆哮了一声，黑色的火焰自内到外燃烧了起来。
　　很快，这黑色的火焰就蔓延开来，不多时，罗睺魔祖整个尸身便是都燃烧了起来。
　　黑色的火焰将罗睺魔祖整个吞没了，远远望去，罗睺魔祖的身体整个变成了一条黑色的火龙。
　　燃烧的罗睺魔祖将胡月松开了，然后朝着下方落了下去。
　　罗睺魔祖的身体如同一条彗星一般重重的砸在了大地之上。
　　“轰隆”一声，震耳的响动好似传遍了整个空间，而落地的震动让整个大地都颤抖了起来。
　　胡月只是看了一眼下方依旧燃烧的巨大尸身，轻轻的一叹。
　　结束了，终于结束了。胡月心中感叹。
　　看起来这件事解决起来简单，但是，说真的，这可真的没有看似解决的那般简单。
　　若非胡月有着阳灵珠限制了罗睺魔祖的一定行动能力，若非阿修罗王拼死将阴灵珠从罗睺魔祖的身体中夺过来，若非阿修罗王将阴灵珠交给胡月，若非阴灵珠的炼化让胡月不仅恢复了法力，治疗了伤势，甚至还有了一定程度的提高，要将罗睺魔祖解决是万万不可能的。
　　罗睺魔祖的身体真的很强，空间法则，以及其他法则之力对其效果都不大，胡月只能以蛮力只能抓住罗睺魔祖的尸体没有意识的原因来对其做攻击。
　　只要罗睺魔祖的身体有着如金乌妖鬼那般一点点的意识，这战斗的结果就不一样了。
　　胡月和阿修罗王同时上，估计都很难获胜吧。
　　胡月心中即是感叹又是感慨。
　　这一次，老天算是终于开眼了，终于没有再坑自己。
　　看着下方还在熊熊燃烧的罗睺魔祖的身体。
　　这么大的东西，估计还要再烧上一阵子吧。胡月心里想着。
　　胡月这样想着，便是不再去关注下方燃烧的罗睺魔祖，而是看向了朝着这边观望的阿修罗王。
　　此时的阿修罗王望着这边燃烧的罗睺魔祖，心中已经是后悔的不得了了。
　　阿修罗王在刚才胡月跟罗睺魔祖的尸身战斗的时候就一眨不眨的盯着胡月。
　　她想知道胡月到底变强了多少，毕竟出去之后双方便是敌人，她必须要了解对手。
　　虽然已经预料到了获得了阴灵珠的胡月会变强，但是在接下来胡月的表情却还是让罗睺魔祖大吃了一惊，
　　那表现出来的实力绝对要强过自己不少了。
　　她没有想到获得了阴灵珠之后的胡月，在实力上居然会高了那么多。
　　她自然能看出，胡月表现出来的战斗力，绝对不是当初与自己战斗的时候所表现的那般了。
　　如果先前胡月说的与金乌战斗的时候表现的战斗不是自己本来的实力不是自己属于自己的力量这句没有错，那么如今变得这么强，必然就是阴灵珠所带来的。
　　阿修罗王望了一眼那边还在燃烧的罗睺魔祖的尸身，轻轻的叹了一口气。
　　阿修罗王在心中推演了一下，若是自己与那罗睺魔祖对战，绝对达不到这种程度的。
　　虽然以现在的状态面对失去了阴灵珠的罗睺魔祖的尸身，自己也是赢的面大，但是绝对做不到像胡月这样毫发无损，如此快速的程度。
　　胡月的变强，虽然让阿修罗王有些后悔，但是更多的是郁闷。
　　郁闷自己居然不是后悔当初杀了胡月，而是郁闷自己居然会因为胡月变得这么强而有那么一点点的高兴。
　　没错，她居然会感觉有那么一点高兴的情绪。
　　这才是最让她自己有郁闷的。
　　用食指轻轻的揉了一下自己的太阳穴，阿修罗王轻轻的叹了一口气。
　　这个狐狸精，居然会让自己变得这么不像自己，还真是出乎了自己的预料啊。阿修罗王心里想着。
　　不过阿修罗王又捏了捏自己的拳头。
　　只要自己能够扛过去这些，自己那停滞了万年的修为一定会有所进步的，一定。阿修罗王这样告诫自己。
　　而胡月这个时候也朝着阿修罗王飞了过来。
　　见到阿修罗王，胡月抬起手对着阿修罗王笑着说道：“我回来了。嘿嘿，解决了。”
　　阿修罗王朝着胡月一笑说道：“很精彩，看起来是变强了很多啊。”
　　胡月摸了摸鼻子笑着说道：“哈哈，是变强了一些，更多的是罗睺魔祖变弱了。”
　　阿修罗王似笑非笑的看着胡月说道：“别谦虚了，哪怕是失去了那阴灵珠，罗睺魔祖的身体毕竟也曾经是创世神，能如此简单快速的解决，说明你的实力变得比之前强大了很多啊。”
　　胡月笑着说道：“这还要多感谢你的慷慨啊，这份恩情胡月会记在心中的。”胡月也没有反驳了。
　　毕竟自己刚才也没有手下留情，对方也是准圣，能看出来也是正常的。
　　阿修罗王笑着看着胡月说道：“如此，有你这句话我便是放心了。既然罗睺魔祖的尸身解决了，那么我是不是该研究一下，那通道如何通过了吧。”阿修罗王指着那立在半空中的石门说道。
　　这石门之所以会立在半空中，不是因为这石门飞起来了，而是它曾经所在的大地已经被削去了。
　　这石门没有移动一分一毫，所以才看起来是飘在空中的。
　　胡月笑着点了点头说道：“那如此，我们就快走吧。”
　　“好。”阿修罗王点了点头。
　　就在两人刚准备朝着那石门飞过去的时候，突然，异变突生。
　　一股强大的威压传来。
　　那威压异常强大，让阿修罗王和胡月齐齐变了脸色，然后两人一同朝着威压传来的方向望过去。
　　那个传来威压的方向不是别的地方，而是那罗睺魔祖尸身燃烧坠落的地方。
　　两人看着那边。
　　此时，那燃烧的罗睺魔祖的尸身的上方卷起了黑色的龙卷。
　　那黑色的火焰，在那龙卷的作用下，被卷到了空中。
　　罗睺魔祖的残骸同样被卷了起来。
　　而那股威压便是从罗睺魔祖的残骸中发出来的。


第一百五十二章 黑狐
　　黑色的龙卷中爆发的惊人威压，让胡月和阿修罗王都愈发的凝重起来。
　　就在两人死死的盯着那黑色的龙卷时，突然，一个银铃一般的笑声冲中传来。
　　而这个笑声却让胡月与阿修罗王都齐齐呆住了。
　　因为这个笑声虽然在飓风中有改变，但是，她们都听出来了这个声音的主人。
　　这明明就是胡月自己的声音啊。
　　自己的声音为什么会出现在那里呢？胡月脸色非常难看。
　　她心中升起了一丝不妙的感觉。
　　而阿修罗王也看了一眼胡月。
　　她自然也听出来了。
　　但是看着胡月一脸懵逼的表情，阿修罗王也明白了，胡月貌似也不清楚是怎么回事。
　　不仅如此，那黑色龙卷中的气息也越来越清晰。
　　胡月在其中感觉到了一丝自己的气息。
　　胡月死死的盯着那黑色的龙卷，，面上咬着牙，心中暗自祈祷千万不要是自己想象的那样就好了。
　　可惜，老天好像没有听见她的祈祷，在胡月和阿修罗王的注视下，那黑色的龙卷慢慢的消失了，然后，在那黑色龙卷所在的位置，一只巨大的黑色九尾狐屹立在半空之中。
　　暗红色的火焰在九条尾巴尖上燃烧着，一双血红色的眼睛盯着胡月与阿修罗王。
　　那浑身散发的强烈的威压以及那身上恐怖的魔气让胡月跟阿修罗王都警惕的望着它。
　　胡月脸色阴沉的望着那巨大的黑色九尾狐，她心中暗骂一句。
　　这贼老天果然又坑我。
　　胡月脸色变得阴沉的能吓死人，阿修罗王则已经被这黑色狐狸身上的威压惊得浑身汗毛直立。
　　她居然从这只黑色九尾狐的身上感受到了罗睺魔祖的气息。
　　不仅如此，还有胡月身上的气息。
　　那黑色九尾狐现身之后，没有动，而是站在原地望着胡月，好像是在打量她。
　　片刻之后，那黑色的九尾狐便是迈着轻盈的步子朝着胡月走来。
　　望着朝着自己走来的黑色九尾狐，胡月一脸阴沉的望着它，脚下也并没有移动。
　　而看着越来越近的黑色九尾狐，阿修罗王浑身警惕的全身戒备起来。
　　她感觉到这个黑色的九尾狐身上有非常危险的气息。
　　对方不是善茬。
　　那黑色九尾狐望着胡月，走到了一半的时候，它的身体慢慢的闪起了黑光，然后在那光芒下它的身体慢慢的缩小，最后在快要走到胡月身边的时候便是已经变做了人形。
　　而这个人形居然与胡月一般无二，只不过她是一头银发，一身黑色长裙，九条黑色的尾巴以及头上的黑色狐耳也没有消失。
　　这个与胡月一般无二模样的黑狐脸上带着温和的微笑，脚步轻快的朝着胡月这里移动着，直到走到距离胡月两米远的距离才停下来。
　　那个黑狐望着胡月，胡月也在望着那个黑狐，两人相视无言，只不过黑狐是在笑，胡月却是阴沉着脸。
　　而阿修罗王则有些吃惊的望着这个白发黑衣的狐狸少女愣住了，她又将视线放在了阴沉着脸的胡月略微思索起来。
　　胡月与黑狐互相对视着，阿修罗王则在沉默思索着，场面一片安静，只有风吹过大地扬起风沙的声音。
　　最后是黑狐率先打破了平静，她面带微笑的望着胡月说道：“你现在是不是很吃惊啊？”
　　胡月握了握拳头望着黑狐没有说话，只是死死的盯着黑狐。
　　黑狐看着胡月的样子用自己纤细的食指点着嘴唇一副有些苦恼的说道：“看来你见到我一点也不惊讶啊，真是让人失望呢，话说你就不能装作一副惊讶的样子吗？”
　　胡月终于开口了，。则用阴冷的语气一字一顿的说道“这是怎么回事？”
　　听到了胡月的质问，黑狐轻轻的一歪脑袋，然后朝着胡月眨了眨眼睛，嘴角勾起了一丝微笑，露出了调笑的表情说道：“想知道吗？”
　　胡月没有点头，但是那眼神已经告诉了所有人的答案。
　　她要知道。
　　黑狐迷了一下眼睛，嘴角的笑意更浓了，她用欢快的语气对着胡月说道：“还记得我曾经说过的话吗？我还会回来的。现在，我回来了。”一边说着，黑狐还显摆一样将双手摊开，朝着胡月展示着自己的模样，“见到这个样子的我，有没有很高兴啊？”
　　胡月咬了咬牙对着她说道：“一点也高兴不起来。而且，我想知道的是，你到底是怎么以现在的姿态来到这个世界的啊？你不过是……”
　　“不过是心魔对吧？”黑狐打断了胡月接下来的话，她脸上的微笑没有消失，但是却有一股阴寒的感觉让人从心底升起。
　　不过，仅仅瞬间，那种感觉便是消失了。
　　“其实呢，具体的情况我也是不清楚的，反正自从你来到了这个空间之后，我便是感觉到好像有什么在召唤自己，那种感觉让我差点就跳出来，只不过，我可是怕了你的那个什么清心咒，为了不再被你给压制回去，你知道，我耗费了多大的力气吗？不过还好，你虽然在其中感觉到了，不过，你脑子不好使，身上的伤势又没有完全恢复，你一直将这些不适当做了是你的伤势引起的，而没有在意……”黑狐笑了笑对着胡月解释着。
　　“你！……”胡月恶狠狠的瞪着黑狐，被自己的心魔是没脑子，胡月气的指着对方说不出话来。
　　“……”而一边的阿修罗王也沉默的看着黑狐。
　　她突然感觉，这个黑狐的脑子也不好使，为什么这孩子就这么给胡月解释了原因呢？阿修罗王忍不住看了看身边，指着黑狐气的说不出话的胡月，突然明白了什么，心里了然了。
　　恩，笨蛋的心魔能聪明到什么地方吗？
　　不管阿修罗王在那里的想法，黑狐看着胡月气的发红的脸，嘴角的笑容变得得意起来。
　　“我一直不敢出来，你这个家伙越来越强，对我的压制也越来越大，若是被你发现，我相信，你肯定是有办法将我彻底封闭起来对吧。”黑狐说到这里，眼神中也有一丝的冷意。
　　而胡月则冷冷的看了黑狐一眼，冷哼了一声。
　　胡月确实有方法驱逐自己的心魔了。
　　只不过，这个家伙之前一直没有出现，胡月也没有找到她，故而一直没有办法去做。
　　“我原本还奇怪究竟这个空间之中究竟是什么在呼唤我呢？但是透过你的眼睛，我一直没有找到呼唤自己的存在，直到你来到了这里，看到了罗睺魔祖的尸体，我才明白，原来，原来是它一直在呼唤我，一个完美的身体在呼唤我的降临。”黑狐说到这里脸上的笑意愈发的浓郁了，甚至带着兴奋。
　　她笑着继续说道：“可惜，你一直在跟那具身体在战斗，我没有机会附身上去，而且，因为那个什么阴灵珠的存在，让我根本过不去，说起来，我真的要感谢你收取了那个阴灵珠呢，因为收取阴灵珠，你的实力增强了，增强的力量让你的心在那一瞬间出现了缝隙，而我就撑着这缝隙从你的心灵深处钻了出来，附在了你的影子上，虽然附身在你的影子上，让我消耗非常大，但是，哈哈，你没有发现吧，至始至终都没有发现对吧？”
　　胡月的脸色阴沉的望着在那里哈哈大笑的黑狐说不出话来。
　　就跟黑狐所说的一样，她并没有发现黑狐的存在。
　　黑狐笑了一阵子之后，便是停下了，她继续对胡月说道：“在你第二次跟罗睺魔祖的尸身战斗的时候我就趁机钻进了那个家伙的体内，没有了阴灵珠的阻碍，这次附身可谓是顺利了不少，不过这个家伙实在是太大了，我呢，在你身体中被压制了那么多年，又太弱了，根本没有办法占据这个家伙的身体，好在，你朝着这个家伙的身体来了一发，哇，那可真是又热又舒服啊，哈哈，简直让我欲罢不能啊，就是因为你那一发给了我机会，让我拥有了力量，让我有了能占据这具身体的机会。”一边说着，黑狐的脸上变得潮红起来，身体也在颤抖，“呼呼，力量，我需要更强大的力量，黑火，我要，给我！”她微笑着，红着眼睛看着胡月，朝着胡月伸出手。
　　那副渴望的样子简直就像是欲求不满一样，呃，好像确实是欲求不满……
　　胡月则不为所动的怒视着黑狐。气恼的说道：“别用我的脸说这些话，也不能用我的脸做出这样的表情！”
　　黑狐则一点也不在意的大口的喘着气说道：“什么你的脸，这明明是我的，我的，我的，都是我的，你的所有都是我的，全部都是我的。”一边说着，黑狐的眼睛变成了血红色，身体猛地朝着胡月冲了过去。
　　而早就做好准备的胡月，见到对方朝着自己冲过来，自然是丝毫没有大意的瞬间握住了早已拿出的青萍剑对着朝着自己冲过来的黑狐便是一剑劈了下去。
　　好像是预料到了胡月会这样做的黑狐，居然在青萍剑快要砍中自己的时候停了下来，并且向后一条。
　　青萍剑用力的劈在了地上。
　　这一剑直接将大地劈开了一条巨大的裂痕。
　　“切，躲得倒是挺快的。”胡月恶狠狠的说道。
　　黑狐飘在空中笑盈盈的看着胡月说道：“真是好险啊，还真是一点都不手下留情呢，要知道，你我可是这个世间最亲密的存在呢，你居然也舍得下手，面对这个模样的我，你居然舍得下手，你不是最爱这张脸的吗？”
　　黑狐用一双水汪汪的大眼睛望着胡月，此时黑狐眼神中的赤红已经褪去了，那双如同宝石一般的眼睛，一副楚楚可怜的模样，那副样子任何人见了都会把持不住心神的。
　　望着黑狐这个样子的胡月气急的瞪着她说道：“给我把魅惑收回去，这对我自己是没有用的，你这样刻意的模样，让我鸡皮疙瘩都起来了！”胡月气的耳朵“噗”的都蹦出来了。
　　耳朵蹦出来了，那尾巴自然也伸出来了。
　　而尾巴因为愤怒，九条尾巴上的毛根根竖起，直接炸毛状。
　　一边的阿修罗王看了看胡月现在的样子，又看了看上方飘着的黑狐，觉得两个人这样更像了。
　　这个样子放在一起，就像是双生子一般，一黑一白，甚是吸引眼球。
　　她们两个，甚至让阿修罗王都忍不住来回打量她们了。
　　而作为当事人的两人，此时气氛紧张的随时都能爆炸一般。
　　她们两个可都不是什么省油的灯。
　　胡月全身紧绷的望着黑狐，胡月现在心中真的是不敢有丝毫的大意。
　　所谓最强大的对手这句话可不是说着玩的。
　　黑狐是她的心魔，自然知道胡月所有的一切，而同样的，黑狐作为她的心魔，胡月也明白黑狐的强大。
　　虽然黑狐现在还没有表现出自己的战斗力，但是，那来自灵魂的警觉，告诉胡月，获得了罗睺魔祖身体的黑狐，在战斗力上绝对不亚于自己，甚至，比自己还要强。
　　哪怕自己手里有着先天灵宝，想要获胜，也不容易。
　　不过想要解决对方，现在却是最好的机会，因为刚刚获得身体的她绝对不可能完全熟悉，另外对方可没有什么趁手的兵器。
　　而且对方是对自己可是虎视眈眈啊，若是不解决这个家伙，自己可是有危险的。
　　若是今天不解决了对方，以后绝对没有这把机会了。
　　这样想着胡月的眼神变得凛冽了起来。
　　胡月紧握着手中的青萍剑身上爆发出惊人的威势。
　　看着胡月身上的气息变了，黑狐显然明白对方认真了起来，想要在这里击杀自己。
　　她脸上虽然依旧露着微笑，但是眼神却也认真了起来。
　　她可不会随随便便就就会认输的。
　　她的身上同意爆发出来强大的威势。
　　胡月和黑狐相互对峙着，大地在两人的威势下震动着。
　　阿修罗王看了看胡月又看了看黑狐，然后脚下一踏，远远的跳开了。
　　她可不想掺和进这件事，这件事还是她们自己解决比较好。
　　胡月看着黑狐脚下一蹬，脚下的大地瞬间崩裂了，整个跳了起来朝着黑狐冲了过去。
　　而黑狐在胡月动的瞬间也一挥手一把黑火长剑握在手中朝着胡月冲了过去。


第一百五十三章 互耍
　　胡月和黑狐瞬间就冲到了对方的面前，手中的兵器也相互对在了一起。
　　青萍剑与黑炎剑对轰在一起，发出了剧烈的冲击。
　　那冲击产生的冲击波，让下方的大地都崩溃了。
　　胡月有些吃惊的望着黑狐。
　　她没有想到黑狐居然能挡下自己的青萍剑。
　　青萍剑的锋利可不是盖的，对方只是用黑火凝聚而成的剑，居然能这般挡下。
　　不过，随后胡月就明白了，原来对方以法则之力灌注了其中。
　　胡月脸色一沉，用力的一推，将黑狐推开，身影一撤，已经离开了刚才所处了位置。
　　而就在胡月离开的瞬间，数道冰锥已经出现在了那里。
　　胡月脸上沉稳，对着袭击过来的冰锥用力的挥舞了一下手中的青萍剑，无数的剑气将那些冰锥打碎。
　　打碎了冰锥之后，那些剑气也朝着黑狐飞了过去。
　　黑狐望着朝着自己飞来的剑气，同样一挥手中的黑火剑，无数的剑气出现出现，将那些朝着自己飞来的剑气挡下。
　　胡月望着对方使出的万剑诀，眼神中可没有一丝的惊讶。
　　对方既然是自己的心魔所化，会自己同样的招式并不意外。
　　胡月唯一觉得自己可能在这里解决不了对方了。
　　之前她虽然考虑到了很多情况，但是有一个情况她没有料到，那就是……这个空间。
　　这个空间应该是属于生前的罗睺魔祖的，虽然罗睺魔祖陨落之后，这个空间成为了无主之物，这么多年已经化作了一个附属于冥界的亚空间世界，但是，既然是曾经的主人，就代表这个空间的法则没有比罗睺魔祖更熟悉的了。
　　而且作为空间曾经的主人，虽然无法做到完全掌控，但是做到一定程度的支配还是完全没有问题的。
　　而如今黑狐以罗睺魔祖的尸体作为载体现身，这个空间自然是受到她的影响了。
　　她可不是罗睺魔祖的尸体，她可是有着意识的，能够运用法则之力的，并且在法则之力上熟悉程度可比自己要强啊。
　　就算她的手里没有趁手的兵器，但是那对法则之力的熟悉程度却弥补了她与胡月的这些差距。
　　所以，现在基本上双方又是出于同一个水平线上了。
　　胡月冷哼一声，一挥手，无数的冰剑出现朝着对方飞了过去。
　　黑狐望着那些冰剑同样是一挥手，无数的冰剑出现，也朝着下方的胡月飞去。
　　双方的冰剑相互对撞在一起，纷纷抵消掉，无数的冰剑对轰在一起，然后一同消失，直到所有的冰剑都消失为止。
　　没有多出一把剑，也没有少一把剑，数量是相同的，威力也是相同的。
　　胡月脸色阴沉的望着黑狐，黑狐也望着胡月，眼神中有着戏谑。
　　显然黑狐在逗胡月。
　　胡月望着黑狐手掌一翻，冰魄神弓出现在手中，她将手中的冰魄神弓拉开，一把冰箭凝聚而出，准备朝着黑狐来上一发。
　　黑狐则看着那冰魄神弓笑了一下，她手上一晃，手中的黑火剑也化作了黑火弓，然后同样拉开了，黑红色的箭枝凝聚出来。
　　双方同时将弓箭射出。
　　“唰”空气中传来了破空的声音。
　　一瞬间两支箭便是对在了一起，但是，在相撞的一瞬间冰箭将那红色的箭枝给击碎了。
　　击碎了那红色箭枝之后，冰箭依旧速度不减的朝着黑狐飞了过去。
　　黑狐皱了一下眉头，望着朝着自己飞过来的箭枝，冷哼了一声，嘴角露出了一丝嘲讽的微笑，马上伸出手要将朝着自己飞来的箭枝握在手中。
　　就在黑狐自信满满的准备抓上去的时候，随后黑狐傻眼了。
　　那箭枝居然在飞到黑狐的面前的时候，竟然只剩下了箭头。
　　黑狐本来是要抓住这支箭后讥讽胡月的，所以伸手后已经来不及抓住箭头了。
　　那箭头直接打在了她的脑门上。
　　“啪”的响声传来，声音很小，但是却很清脆。
　　在场的人都不是凡人，这一丝响声还是让所有人都听见了。
　　那冰箭的箭头打在黑狐的脑门上后，然后朝着下方落下，在落下的时候，已经变成了粉末。
　　而黑狐则还保持着握箭的姿势，脸上的笑容也僵住了。
　　原来胡月发出的箭的威力只比黑狐发出的箭的威力多了一点点，在双方的箭枝相互撞击在一起之后，胡月发出的箭枝威力已经不剩下多少了，所以在黑狐想要抓住的箭的时候就已经完全将其中所蕴含的力量消耗完了，而消耗完力量的冰箭以如此高速的速度下，剑身在瞬间便是碎裂了，而箭头胡月则着重处理了一下，让其硬度高了一点点，所以就出现了上面的情况。
　　“哈哈哈哈哈！！！”短暂的沉默之后，是一声爆笑。
　　胡月此时已经捂着肚子大笑了出来。
　　从如此大的声音，如此大的动静上来看，这家伙是故意的。
　　“哈哈哈哈哈哈！！”胡月的笑声不断的传到了黑狐的耳朵中。
　　“＃”黑狐但是脑门青筋暴露，她将手放下来，眼中冒火的瞪着胡月，气的脸都红了，她指着下方已经笑得前仰后合的胡月用手指指着她羞怒的说道：“你……你耍我！！”那指着胡月的手都有些颤抖了，显然已经气的不行了。
　　胡月擦了擦笑出来的眼泪，得意洋洋的插着腰对着上方气急败坏的黑狐说道：“没错，我就是在耍你，有种你老咬我啊？”
　　黑狐瞪着胡月咬牙切齿的说道：“你这家伙，你好像可以将箭枝的威力变得更大些吧，说不定刚才就能让我受伤！”
　　胡月则笑着看着黑狐说道：“我当然能让箭的威力更大一些，不过就算再大一些又能怎么样呢？这个空间在保护你，而且你既然是我心魔，那么你周身一定布置着禁制，哪怕直接命中你，也伤不到你的，既然伤不了你，所以还不如这样耍你一下。看你傻乎乎的去接一个根本不会伤到自己的箭，我很开心的。”一边说着，胡月又捂着肚子嘴里继续大笑着嘲讽着她，“想想你刚才伸手接住那箭的样子，我就笑的不行啊。”一边说着，胡月还把刚才的动作模仿了一遍。
　　模仿完了之后，她又大笑了起来。
　　就跟黑狐熟悉胡月一样，胡月也是熟悉黑狐的。
　　虽然曾经从来没有见过她，但是胡月不知道为什么，就是非常的了解黑狐，所以黑狐的攻击有多强，她都能感觉的出来，正是因为这样，胡月才能算准。
　　另外，黑狐既然是自己的心魔，那么有些性子也是跟自己有些相像的，比如说容易关键时刻掉链子，或者有时候想耍耍帅之类的。
　　正是因为这样，胡月的计划才成功了。
　　而看到黑狐吃瘪的样子，胡月现在心情可谓是大好啊。
　　而在远处盯着这里看的阿修罗王则有点捂脸。
　　她突然感觉，这两个家伙不像是两个准圣在战斗，倒是像两个互相不和的双生子在互相掐架一样。
　　黑狐看着胡月居然这般的嘲讽自己，那自尊心自然受到了严重的打击，她怒视着胡月，手中的黑火弓瞬间化作了火龙盘绕在手中。
　　她怒吼着对着胡月说道：“我要杀了你这个家伙！黑炎龙灭杀波！”
　　而胡月虽然在大笑，可一点都没有大意，她在黑狐将黑火弓化作黑龙的瞬间，也将黑火唤了出来，同意朝着对方发出了黑炎龙灭杀波。
　　两条黑龙相互撞击在一起，然后互相缠绕在了一起，形成了一条互相缠绕的巨大的黑色火球。
　　两条同源的黑火撞击在一起没有炸开，而是融合在了一起。
　　望着那融合在一起的巨大的黑色火球，胡月和黑狐两个人是大眼瞪小眼。
　　显然谁都没有想到会是这样。
　　不过两个人可都不会这样看着，两个人同时动了，朝着那大火球冲了过去。
　　然后两个人趴在那个大火球上开始吞吃这个大火球。
　　不消片刻两个人便是已经将那个大火球给吃的一点都不剩了。
　　吃了火球之后的两个人怒视对方，互相指责的说道：“你居然抢我的！”两个人说完就楞在了那里，然后气的直接冲过去挥拳便是打了过去。
　　吞吃了黑火的两个人实力增强的可不是一丁半点，战斗异常的激烈，双方势均力敌，而且招数相同，你来我往打的是难分难舍。
　　两个人从天上打到了地上，又从地上打到了天上。
　　“死女人，混蛋，为什么不去死啊！什么东西都跟我抢，明明这些都是我的！都是我的！”黑狐嘴里说着，然后一拳打在了胡月的脸上。
　　胡月挨了黑狐一拳，听到黑狐这般说，气的抱住了黑狐，然后用自己的头撞在了对方的头上说道：“什么你的，这些都是我的才对，你这个家伙，明明不过就是一个强盗而已。”
　　“强盗？你自己才是强盗吧！哼哼，你不过是一个不该存在在这个世界的人而已，你早就该去死了，明明，当时把身体给我不就好了，明明我可以让你很幸福的！”黑狐被胡月撞得头晕脑胀的，但是，嘴上却依旧没有停下。
　　而胡月听了黑狐的话，身上一阵，不过瞬间也就恢复了，她一脚踏在了黑狐的腹部，将黑狐踹了下去，然后朝着飞出去的黑狐嘴里怒声道：“强盗？你错了，若是没有我，这个身体早就没了，你也不会存在。而且，让我在梦中幸福的活着可就不是我了，自欺欺人，可不是我的风格！！所以，你还是从哪儿来滚哪儿去吧！”胡月怒吼着，然后手一伸，她拿出了一把武器。
　　这次不是拿出了青萍剑，而是天罗化血神刀。
　　心魔的话还是有刺激到胡月了，让胡月很是恼火的拿出了这把刀。
　　胡月也不知道自己为什么要用这把刀，她觉得青萍剑对付不了这个人，那么就用这把刀吧。
　　充满煞气的这把刀就连胡月自己也有点畏惧，胡月就不信了，作为作为心魔的黑狐难道不怕？
　　望着胡月居然用了天罗化血神刀朝着自己冲过来，黑狐咬了咬牙嘴角笑了一下，她同样明白，自己的话刺激到了胡月，她手一挥，黑火剑握在了手中，然后抬起剑朝着胡月砍过来的天罗化血神刀同样砍了过去。
　　“噹”的一声清脆的响声响起。
　　黑狐手中的黑火长剑被胡月手中的天罗化血神刀斩断了。
　　不仅如此，胡月手中的刀还砍在了黑狐的肩膀上。
　　但是在刀看在了黑狐的皮肤上的这一瞬间，胡月手中的刀停了。
　　黑狐看着胡月，胡月也在看着黑狐。
　　看着黑狐那与自己一般无二的样子，胡月咬了咬牙，手中居然砍不下去了。
　　黑狐看着胡月这个样子，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容：“哪怕是我，你也下不去手吗？”
　　胡月望着黑狐咬了咬牙说道：“我要跟你做笔交易。”
　　黑狐望着胡月说道：“你想做什么交易？恩，让我猜猜怎么样？你想让我不对你身边的人下手对吧。”
　　胡月点了点头说道：“没错，我这次放过你，而你以后只能针对我一个人，不许对我身边的人下手。”胡月一字一顿的说道。
　　胡月知道，作为自己心魔的黑狐了解自己的一切，她同样明白让自己痛不欲生。
　　对于胡月来说，自己的家人是自己最不能动的逆鳞，也是自己最不能舍弃的存在。
　　胡月这一剑就算是劈下去，也不会杀死她，顶多让她受重伤，但是若是她恢复了，想要报复自己，对自己身边的人下手，那该怎么办？
　　胡月不可能一辈子护着她们。
　　就算自己到时候不会放过黑狐，那死去的人也不会复活，胡月不敢赌，所以，现在想要跟黑狐做这笔交易。
　　而黑狐则望着胡月嘴角笑了一下说道：“若是我不答应呢？”
　　胡月手中的天罗化血神刀稍微压了一下，锋利的刀刃在那光滑的皮肤上留下了一条血痕。
　　胡月冷冷的说道：“我会砍下这一刀，我知道，就算这一刀杀不死，你也会受到重创，这重创你会用多少年来修复呢？一万年？十万年？还是百万年？这么长的时间，你觉得以我的能力，已经达到了什么程度呢？或者，我能活那么久吗？这其中的变数太多，你……应该是非常想要亲手杀死我的吧，然后夺了我的身体。”
　　黑狐嘴角勾起了一丝微笑说道：“成交。”


第一百五十四章 暂时休战
　　听了黑狐的话，胡月手中的兵器可没有拿开，而是盯着对方的眼睛说道：“真的？”对方如此果断的同意反倒是让胡月犹豫了。
　　黑狐则撇了撇嘴有些不满的说道：“喂，质疑我就等于在质疑你自己，你连自己都不相信吗？”
　　胡月撅了噘嘴说道：“哼，我当然相信我自己，但是你……”胡月瞥了一眼面前的黑狐然后说道：“我就不是那么相信你了。”
　　黑狐瞪着胡月说道：“那你说，你要怎么才能相信我啊？”
　　“你要向天道发誓。”胡月对着黑狐说道。
　　黑狐看着胡月有些无奈的点了点头说道：“好好，我向天道发誓。”说完，黑狐便是抬起手，以天道的名义发下了誓言。
　　看着黑狐发下了誓言，胡月心里松了一口气。
　　然后心中庆幸，这个世界真是方便啊，誓言什么的很有保障。
　　而且越强的人发下的誓言越是具有强制性。
　　所以胡月才会放心下来。
　　而黑狐答应的这么干脆自然是有原因的。
　　因为她打一开始就没有打算对胡月身边的人动手。
　　她是想要夺走胡月的一切啊，而胡月的一切可不只是身体，她身边的人，她的弟子，她的朋友，她的财产，可都是胡月的东西啊。
　　既然是一切，那么这些自然也包括在内。
　　既然这些在未来都是自己的，黑狐自然不会去动了。
　　所以，胡月以这个为条件放过自己，何乐而不为呢？
　　怎么算可都是自己赚啊。
　　黑狐在心里得意的想着，并且在心里感叹胡月的脑子真是不好使，果然聪明的自己应该取代她啊。
　　而胡月在黑狐起誓之后将手中的天罗化血神刀从黑狐的肩上移开。
　　黑狐也侧头看了看自己肩膀上的血痕，用右手轻轻在上面一抚，上面的血腥气便是消失了，没有了血腥气的侵蚀，那肩膀上的伤口瞬间便是恢复了。
　　而胡月自己身上的上连管都没有没有管便是很快复原了。
　　胡月的身体恢复力可是很强的，只要不是伤及体内，只要不是非常的眼中，只要体内还有法力，身上的伤很快就能恢复。
　　这可都要归功于当年胡月用黑火锻炼自己的结果。
　　胡月望着黑狐然后对她说道：“既然我们已经达成了一笔交易，不如再来一下合作怎么样？”
　　黑狐坐在地上瞥了一眼胡月然后问道：“合作什么啊？”
　　胡月指了指不远处的巨大石门说道：“合作怎么从这里出去。你也不想一辈子都困在这里吧？”黑狐虽然胡月不喜欢，不过对方好歹也是准圣一级的存在了，多一个人多一份力量嘛，实在不行，直接用蛮力打破也行。
　　黑狐看了一眼那扇石门说道：“行，这一点可以合作。”黑狐也不想在这个荒芜一物的地方呆着，她可是终于有了身体，想要去花花世界好好享受一番的。
　　胡月听了黑狐的话松了一口气。
　　胡月还真怕这个家伙拒绝，因为拒绝就等于还要打，还要打的话，就代表没有时间去研究如何出去。
　　“那么我们就暂时停战吧。”胡月说道，然后看了一下自己因为战斗而打坏的衣服，拿出了一套准备换上。
　　黑狐也看了看自己身上被打坏的衣服对着胡月说道：“喂，给我也来一套衣服。”
　　胡月听了黑狐皱了一下眉头，本想拒绝，但是看着黑狐如今也是一副衣不遮体的样子。
　　看着那张与自己一般无二的脸，胡月终究没有说出拒绝的话。
　　她可不想让除了自己以及自己身边的人之外的人看到这幅身体。
　　于是将手里的衣服扔给她说道：“给你。”然后自己又从空间中拿出了一套衣服，刚要穿上，就听见黑狐又在喊自己了。
　　“喂。”
　　胡月皱了一下眉头说道：“怎么了？”胡月转过头看向黑狐。
　　只见黑狐朝着胡月伸出自己的手对着胡月说道：“拉我起来。”
　　黑狐的胡月让胡月气急，她冷哼一声说道：“哼。自己起来。”
　　说着，刚准备转身不去理会这家伙的时候，这个黑狐便是在那里呻yin起来，直呼身体好痛，站不起来了之类的云云。
　　“＃”胡月气的脑门青筋暴露，她自然这家伙是在装的，但是看着远处朝着这边飞来的阿修罗王，胡月不想丢这个脸，于是咬着牙瞪着黑狐说道：“别给我装了。你想丢人，我还不想丢人呢。”
　　黑狐笑盈盈的不说话，只是把手伸过去，然后看着胡月。
　　胡月看着对方伸过来的手，叹了口气，伸出手就要将其拉起来，但是刚刚伸出手握住了对方但是手，就感觉一股大力传来，胡月猝不及防下，直接被拉倒了。
　　而黑狐则趁机起身。
　　“啪”胡月直接摔倒在了地上。
　　而阿修罗王正好跑了过来看到这一幕。
　　“……”看见摔倒在地上的胡月，阿修罗王沉默了一下，嘴角不自觉的勾起了微笑。
　　抱歉，她真的没有忍住。
　　“哈哈哈哈哈！”黑狐没有一点形象的哈哈大笑起来。
　　而胡月倒在地上之后，立刻爬了起来，她望着在那里哈哈大笑的黑狐，眼睛气的瞪圆了。
　　她身上爆发出强烈的威势，抬起拳头就要去追杀黑狐，却被黑狐伸手拦住了，黑狐连忙说道：“停战协议，你忘记了吗？”
　　黑狐的一句话让胡月的动作停住了。
　　她瞪着黑狐看了半天，黑狐则看着胡月，又说了一边：“停战协议可是你说的，你是准备打破吗？你要打破我可没有意见哦。”
　　胡月深吸一口气，用另一手努力的制止自己打算挥过去的拳头，尽力克制自己暴怒的情绪，然后艰难的放下。
　　放下了手，胡月又瞪着黑狐恶狠狠的说道：“我告诉你，你要是再敢惹我，那个什么停战协议就作废了，我就算是拼了这条命也不会让你好过的。”
　　黑狐看着胡月的样子，笑着点了点头说道：“放心吧。我不会再惹你了，只要你不惹我就行。”
　　她已经报仇了，当然不会再去惹事，就算找胡月麻烦，也等出去之后再说。
　　胡月冷哼一声说道：“我才没你那么闲呢。”说完拿起掉在一边的衣服，拍了拍上面的土，看了一下身上，一挥手，用了净尘术，将刚才跌倒的时候沾染的灰尘去掉，朝着一边走去，走到不远处一块大石后边，开始换衣服了。
　　黑狐则也拿着手里的衣服，看了一眼在那里一脸憋笑的阿修罗王说道：“能不能转过身去呢？我也要换衣服了哦。”一边说着黑狐还晃了晃手里的衣服。
　　阿修罗王挑了挑眉说道：“有什么关系，我们都是女的啊。”
　　黑狐似笑非笑的看着阿修罗王说道：“想看我的身体，得成了我的人才行，你想跟我吗？”
　　望着黑狐似笑非笑的样子，阿修罗王摇了摇头然后转过身去：“你想多了。”
　　而黑狐见阿修罗王转过身之后，也不说话了，而是心情大好的将身上的碎衣服给撕烂，然后换起了衣服。
　　等换好衣服之后，胡月从巨石后面走出来，看着黑狐也在换衣服，胡月冷哼了一声，然后看向阿修罗王，见阿修罗王转过身的样子，胡月稍微松了一口气。
　　而黑狐注意到胡月出来后也丝毫不在意的继续穿衣服。
　　穿好之后，黑狐对着阿修罗王说道：“我穿好了。”
　　阿修罗王其实在黑狐穿好衣服之后就知道了。
　　她转过身看了一眼一脸不开心表情的胡月，又看了一眼有点得意的黑狐，心中轻轻叹了一口气。
　　这两个家伙……以这种心性究竟是如何修炼到如今的境界的，真是奇了。
　　不过不管怎么样，看两个人没有打起来的样子，以及先前两个人的对话上来看，暂时两个人是不会进行交战了。
　　这样最好，现在首要的目标是从这里出去。
　　于是阿修罗王对着胡月跟黑狐说道：“既然两位已经暂时停战了，那么我们就去研究研究怎么出去吧。”
　　胡月点了点头说道：“走吧。”然后朝着石门的方向飞去。
　　而黑狐也朝着阿修罗王点了点头朝着石门飞过去。
　　阿修罗王则跟在两人身后。
　　三人都是准圣一级的存在，这转瞬之间便是已经来到了这石门的附近。
　　三人停在石门面前并排而立。
　　望着高大的石门，三人都是皱眉。
　　这石门被重重禁制所保护着，难怪之前如此高强度的战斗没有触及这石门分毫。
　　这些禁制虽然是保护石门的，但是同样的，也阻挡着任何人靠近这里。
　　其实在发现这门是被这些禁制所守护的时候，胡月的内心是松了一口气的，因为自己特殊的体质，让自己可以无视任何的禁制。
　　这里是困不住自己的。
　　但是困不住自己，不代表别人就困不住了。
　　胡月偷偷的斜眼看了一眼身边的阿修罗王。
　　自己能出去，阿修罗王可就出不去了，而且会暴露了自己体质的秘密。
　　虽然如今胡月也已经是准圣了，但是胡月还是不敢随意的暴露自己的体质啊。
　　是真的，自己越是强大，越是明白自己体质的可怕。
　　无视任何禁制结界，可以说，自己可以出其不意的做太多的事情了。
　　那些躲在禁制之下的大能们，就失去了安全的保证，自己可以在他们闭关之时悄悄潜入进去，然后进行暗杀。
　　毕竟，在深度闭关中的大能，哪怕是高位准圣，也没有丝毫还手之力的。
　　若是自己的这种体质被发现了，胡月相信，自己一定会引起无数的畏惧自己的强者，对自己群起而攻之。
　　胡月不敢冒险。
　　所以，只有在没有办法的情况之后，胡月才会暴露这件事。
　　胡月不想在阿修罗王面前暴露，也不想将阿修罗王留在这个世界。
　　理智告诉胡月，这样做才是最正确的。
　　阿修罗王出去之后会是自己的敌人，而自己将她留在这里，不仅会少了一个敌人，自己还会少了研究如何出去的时间，就算败露了也没有关系。
　　但是感情上，胡月不想这么做。
　　胡月不是冷血的人。
　　她虽然可以毫不犹豫的杀人，那是对自己认为是恶人的人，或者是对自己有敌意的人。
　　但是阿修罗王不一样，虽然说是敌人，但是用对手来形容更恰当一些。
　　而且那么长时间的相处，胡月跟阿修罗王还是有种惺惺相惜的感觉的，所以，在心里，胡月不想让阿修罗王留在这里。
　　所以，胡月握了握拳头，决定暂时先用正常的方式去打开这个大门。
　　而阿修罗王则皱着眉头望着这些禁制眉头紧锁。
　　这些禁制很强大，而且异常的繁琐，不出意外，这若非巅峰准圣或者创世神布下的禁制，就应该是复数的高位准圣联手布置的。
　　不过不管是巅峰准圣或者创世神布下的禁制，或者是复数的高位准圣联手布置的禁制，这可都不是现在的她们所能破解的。
　　阿修罗王心中一叹。
　　莫非真的要永远呆在这个空间之中了吗？想到这里，阿修罗王的眼神有些暗淡。
　　有时候无知反倒是一种幸运，因为无知所以无畏，无知的话就不会这般绝望了。
　　就在胡月在那里心中暗自发誓一定要带着阿修罗王离开的时候，就在阿修罗王感到绝望的时候，黑狐盯着这些禁制看了一会儿之后，然后伸出了手，朝着禁制伸了过去。
　　注意到黑狐的动作，胡月和阿修罗王都愣了。
　　因为她们看见黑狐的手没入到了禁制之中。
　　胡月这个时候想起了黑狐是自己的心魔，跟自己的体质相同也没什么意外的，而这样做不是让自己暴露了吗？
　　就在胡月焦急的不知道怎么办的时候。
　　然后……然后整个禁制都在崩溃。
　　就像是连锁反应一般，原本将这石门团团护住的禁制就这样全部的消失了。
　　在非常短的时间内消失了。
　　胡月跟阿修罗王都傻在那里，有些不可思议的望着着一切，然后一同朝着黑狐投去了询问的目光。
　　黑狐有些得意的看着朝着自己望过来的胡月和阿修罗王说道：“你们想知道这是什么原因吗？”
　　胡月和阿修罗王对视了一眼，然后一同点了点头。
　　他们真的很想知道，这到底是怎么回事？
　　黑狐则得意的嘿嘿一笑然后说道：“我偏不告诉你们。”


第一百五十五章 回到地府
　　黑狐的话让胡月跟阿修罗王都愣了一下，然后谁都没有说话，只是一起默默的举起了自己的拳头。
　　望着胡月跟阿修罗王都抬起了拳头，打算朝着自己打过来，黑狐连忙摆手说道：“开个玩笑而已，别冲动，冲动是魔鬼。”
　　黑狐自己虽然自信自己挺强的，但是面对两个准圣，自己还是只有挨打的份，所以为了自己免受皮肉之苦，黑狐还是决定乖乖的服软了。
　　好汉不吃眼前亏。
　　“既然不想挨打，就快点说吧。”胡月看着黑狐冷哼一声说道。
　　说到这里，黑狐得意的一笑，对着胡月说道：“哼哼，在说之前，你应该知道我的这具身体是以罗睺魔祖的身体为材料重塑的吧。”
　　胡月点了点头，然后用淡淡的语气说道：“还不是你自己说的。”
　　黑狐笑着说道：“那么你们知道这禁制是谁布置的吗？”
　　胡月本想摇头，然后愣了一下，想起黑狐的话突然好像有些明白了什么：“你是说，这禁制是罗睺魔祖自己布置的？”
　　黑狐点了点头。
　　阿修罗王则皱了一下眉头说道：“怎么可能？罗睺魔祖为什么要把自己困在这里呢？”
　　黑狐笑着说道：“哈哈，他布置这禁制当然不可能是为了困住自己，你没有看见我很轻易的就将这个禁制解开了吗？之所以布置这个禁制，不是为了困住自己的，而是为了困住前来追杀他的人。”说到这里，黑狐的脸上露出了一丝残忍的微笑，“罗睺魔祖那个时候已经差不多快要神魂俱灭了，凭借最后一丝元神，他带着自己的身体遁入到这个空间之中，然后开启了这个禁制，原本是为了困死前来追击的对手，但是那些家伙一个个的都是聪明的，居然没有一个上当的，只是困住了一些杂碎，之后，罗睺魔祖身死，这个空间也就成了无主空间，后来洪荒破碎之后，圣人合力重塑了三界，有了冥界之后，便是依附在了冥界，并且那可通往这里的通道也被发现了，成为了流放那些地府解决不了的修士的监狱了。”
　　听了黑狐的话胡月和阿修罗王才恍然大悟。
　　胡月则有些好奇的问道：“说起来，你怎么知道的这么清楚啊？”
　　黑狐敲了敲自己的脑袋说道：“这个身体可不是一般的身体，这曾经可是创世神的身体，那么厉害的家伙哪有那么容易就完全消失，虽然这个身体中已经没有了意识，但是一些记忆碎片还是存在的，虽然没有很久远的碎片，但是死前的一些记忆碎片还是有的，读取那些记忆碎片，然后拼凑起来，再从已知的事情中进行推测，还原事情本来的面目，这还是完全能够做到的。”一边说着，黑狐还有些得意的说道：“请叫我名侦探。”
　　“……”胡月沉默。
　　“……”阿修罗王也不知道说些什么好了。
　　胡月则嘴角抽了抽：“你高兴就好。”
　　黑狐看着胡月的样子又怎么会不知道她在想什么，她也没有恼，她只是看着胡月淡淡的一笑说道：“喂，你知道什么是心魔吗？”
　　胡月刚想说话的时候，黑狐就先开了口：“心魔就是你自己的心，就是你自己。我就是你，你就是我，只不过我做了你想做但是又不会去做的事情，所以，我总有一天会成为你的，因为，你永远也骗不了自己，你永远也战胜不了自己。”黑狐一边说着，一边慢慢的靠近胡月的耳边轻轻的说道：“总有一天，我会取代你的，让你的一切都成为我的，对了，我刚刚还给自己想了一个好名字，以后，我叫胡心月。”
　　在胡月还没有反应过来的时候，黑狐……不，胡心月便是已经跳到了那已经敞开的石门门口，她望着胡月跟阿修罗王歪着头笑着说道：“另外，两位还是快点离开吧，因为不出十息的功夫这个禁制会再次修复的，到时候没有了我，你们想出来可就没这么简单了。还有，胡月，后会有期，我们还会再见面的，说不定会很快哦，哈哈哈。”说完便是跳入了已经被开启的石门，进入其中，等胡月她们反应过来的时候已经消失在了空间之中，只留下一串银铃一般的笑声。
　　胡月和阿修罗王听了这话立刻动身同样跃入了这通道之后。
　　在两人离开没有多久，那禁制便是慢慢的恢复，石门也关闭了，重新将这通道给封闭了。
　　而地府之中，耳鼻地狱的大门被打开，那守在地狱大门外的六位阴神被吓得惊骇异常。
　　他们可从来都没有想过，那从未开启过的耳鼻地狱之门居然会被打开。
　　不过现在可不是思考这耳鼻地狱的大门是如何打开的，此时他们一个个的都死死的盯着耳鼻地狱的大门，并且摆好了战斗的姿势，准备誓死拦住从中跑出来的恶鬼。
　　不过等他们感受到其中马上要出来之人的气息的时候，他们都惊呆了。
　　那恐怖的威势，那可怕的魔气，让他们明白，最坏的结果可能出现了。
　　他们最怕的结果出现了。
　　那个他们无法想象的存在，要跑出来了。
　　想到这里，六位阴神一脸的苍白，以及绝望。
　　要是，要是那一位出来，今日，这地府一定完了。
　　就在六位阴神已经绝望之时，一个影子从开启的通道中钻了出来。
　　看见来者，六位阴神都愣了。
　　他们看到了出来的不是想象中的那凶神恶煞之人，而是一个美丽的不可方物的黑色狐妖。
　　这黑色狐妖自然就是胡心月。
　　“哎呀呀，还是外面的空气好啊。”胡心月伸了伸懒腰，然后吸了一口空气，用舒畅懒散的语气说道，“这是自由的空气啊。”
　　注意到望着自己的六位阴神，胡心月朝着他们露出了一个充满魅惑的微笑：“六位，好久不见了，见到你们真高兴呢。”
　　虽然胡心月说话的语气很自然，但是那六位阴神可一点都不敢放松。
　　他们已经明白，自己刚才觉察到的恐怖气息便是从眼前的女人身上发出的。
　　虽然不知道为什么那一位的气息这女妖身上会有，但是他们却不敢有丝毫的大意啊。
　　虽然明知道，根本不可能是眼前女妖的对手，但是他们还是会拼上性命阻止这个女妖哪怕一瞬间，也说明他们努力的去争取了，他们尽力了。
　　胡心月看着眼神中冒出决绝之色是六位阴神，嘴角勾起了一丝嘲讽的微笑。
　　这六个蚂蚁还想拦着自己吗？真是太自不量力了。
　　不过因为从胡月的身体中离开，因为获得了这个身体，因为从那个空间离开让胡心月心情大好，所以并不大算杀了他们，不过他们的眼神实在是不喜欢，胡心月打算出手教训一下这些家伙。
　　胡心月身后的九条尾巴轻轻的摆动了一下，身上的气息变得凛冽起来。
　　感觉到胡心月身上的气息改变了，六位阴神齐齐的朝后退了一步，咽了咽口水。
　　准圣的气息，对于他们这些金仙修士可是太过恐怖了。
　　但是就算如此，他们也没有离开这里，而是将自己的兵器握的更紧了。
　　胡心月本想要动手的时候，突然感觉到空间中传来了三个气息。
　　她的嘴角勾起了一丝微笑：“来的还挺快的。”
　　胡心月对着仍旧警惕的望着自己的三人摆了摆手说道：“今天就到这里吧，我要走了。”说完身影一闪便是已经消失在了原地。
　　而等胡心月刚刚离开之后，三个身影便是从通道之中出来了。
　　看见那三人，六位阴神的心脏又提了起来。
　　这三位他们可都是认识的。
　　因为这三位居然一个是太阴星君，一个是那个与那女妖有着相同样貌的神秘准圣，另一位则是阿修罗王。
　　阿修罗王已经变回了那个男子的模样，胡月则也将自己的分身太阴星君给放了出来。
　　毕竟，自己的分身当初进去地狱的时候可是众所周知的事情，到时候总不能突然出现吧。
　　而阿修罗王可是要隐藏自己的真实身份的。
　　三人从通道出来之后，那耳鼻地狱的通道便是慢慢的关闭。
　　胡月感受着空气中还没有散去的胡心月的气息，有点郁闷，她没有想到那胡心月的速度会那般的快，根本就追不上。
　　既然在通道中抓不到那个家伙，那么现在肯定更不用去想了。
　　作为准圣的她早不知道跑到什么地方去了。
　　不过想想这家伙是只针对自己一个人，胡月就松了一口气。
　　就这样吧，下次等她来了，自己再解决她。
　　看了看周围，感受着熟悉的气息，胡月呼出一口气，心情稍微变好了不少。
　　不管怎么说，总归是从那个该死的鬼地方跑出来了。
　　而这个时候胡月突然注意到那六个警惕的望着自己的阴神，愣了一下。
　　他们居然还在这里，莫非自己没有离开很久？
　　想到这里胡月连忙用分身去询问他们：“告诉我，我前往地狱之后距离现在有几天了？”
　　听了胡月的问话，这六位阴神愣了一下，虽然不明白他们三个为什么会一同从耳鼻地狱出来，但是还是回答了胡月的问题：“回太阴星君的话，你前往地狱已经过去了十二日了。”
　　十二日？胡月一愣，才十二天吗？
　　胡月眨了眨眼睛，然后心中大喜。
　　原来才十二天啊，看来那个空间的时间流速跟外界是不一样啊。
　　想到才过去了十二天，胡月的心情大好，刚才还担心出来的时候会不会已经物是人非的惶恐瞬间便是烟消云散了。
　　才过去十二天，那么也就是说事情该是怎么样还是怎么样，不会有什么变化的。
　　见胡月（太阴星君）的脸上露出了微笑，六位阴神对视了一眼，然后其中一个阴神问道：“不知道太阴星君为何从耳鼻地狱中出来的？另外那先前出来的九尾黑狐又为何人？”说到这里，那位阴神看了一眼胡月的本体，并且强调了一句说道，“事关地狱存亡，还望星君大人可以如实道来。”
　　胡月看了一眼他们然后说道：“很简单，这两位从地狱打到了耳鼻地狱，有从耳鼻地狱打出来，就这么简单。”胡月用分身分别指着阿修罗王和胡月。
　　听了胡月的解释，那六位阴神的表情都凝固了。
　　“星君大人，现在不是开玩笑的时候，就凭他们两个怎么可能从地狱进入耳鼻地狱，这真的事关地府存亡，若是地府完了，轮回将会被打破，到时候三界就会完蛋了。”一个阴神阴沉着脸说道。
　　他们可不相信胡月的说辞。
　　他们可不相信，胡月跟阿修罗王的战斗能打到耳鼻地狱，他们承认胡月和阿修罗王是很强，是准圣，但是他们同样感觉的出来，两位准圣的等级都最高不过中位准圣，两个中位准圣的战斗根本不可能打破空间进入到耳鼻地狱，更不要说是从耳鼻地狱中再打出来了。
　　他们可是听说哪怕是高位准圣都不一定能从离开啊，所以他们觉得死耳鼻地狱里出了什么事情。
　　他们不敢进入耳鼻地狱，所以希望能从刚从那个空间中出来的胡月的身上得到里面的情况。
　　但是他们没有想到胡月作为天庭的星君，居然在如此紧急的情况下还开这种玩笑，让他们着实有些恼怒。
　　不过这个阴神刚刚说完，一个强大的威势已经直接朝着他压了上来。
　　这出手的自然不是胡月，而是阿修罗王。
　　阿修罗王用阴沉的眼神盯着那个说话的阴神，冷哼一声说道：“怎么？你怀疑本王的实力？你以为本王没有那个能力从里面出来？”
　　那个阴神在阿修罗王的威压下，被逼的满头大汗，脸色惨白的跪在了地上。
　　而其他五位阴神也被这威压给钉在了原地。
　　胡月皱了一下眉头，刚准备开口阻拦阿修罗王，突然一个声音从四面八方传来。
　　“阿弥陀佛，阿修罗王别来无恙啊。”
　　胡月听出来了这声音的主人。
　　是地藏菩萨。


第一百五十六章 地藏菩萨是个好人啊
　　随着这声音的传来，一股柔和的气息从地狱之门中传来，这气息的传来，让六位阴神身上的压力瞬间消失了。
　　身上的压力一消失，六位阴神齐齐的松了一口气，并且面露喜色。
　　阿修罗王则听到了这声音，皱着眉头冷哼一声：“原来是地藏菩萨啊。”
　　“阿弥陀佛，阿修罗王陛下，万年不见别来无恙啊。”随着地藏菩萨的话传来，在上空出现了耀眼的佛光。
　　阿修罗王抬起头看着那佛光，用略带嘲讽的语气说道：“你居然舍得从地狱出来，真是让我意外呢。”
　　地藏菩萨微笑着说道：“阿弥陀佛，贫僧不能眼睁睁的看着陛下屠戮地府，造成无边杀孽啊。”在那佛光之中，乘骑着谛听兽的地藏菩萨缓缓的落下。
　　胡月看着地藏菩萨落在那六位阴神的前面，那浑身缠绕的佛光，让地藏菩萨显得无比的慈悲神圣。
　　果然，西方教的佛都是场面人啊。望着浑身缠绕着佛光的地藏菩萨，心中不由的吐槽了一下。
　　胡月记得每一个出场的西方教的佛菩萨什么的身上都要放出一圈又一圈的光环。
　　虽然这些光环胡月身上要弄的话也能，只不过，如此招摇之事胡月还是做不出来的。
　　太羞耻了。
　　“杀孽？我若想做，你拦得住我吗？”阿修罗王看着地藏菩萨，嘴角冷笑了一下，身上的威压又大了一分。
　　地藏菩萨则是露着微笑，手中捏着念珠，面露慈悲的看着阿修罗王，他以自己的佛力化解了来自阿修罗王身上的威压。
　　两人对峙了一阵子后，阿修罗王发现自己奈何不了地藏菩萨之后，于是便是收回了自己的威压。
　　阿修罗王对着地藏菩萨眯着眼说道：“地藏菩萨，好本事啊。看来在地狱这数十万年没有让你的身手退步，反而变强了啊。”
　　阿修罗王曾经在很久以前与地藏菩萨交过手，那个时候，地藏菩萨与他（她）只在伯仲之间，没有想到如今他（她）居然已经看不出对方的深浅了。
　　“阿弥陀佛，贫僧虽身处地狱，度化他人，但却从未在修行上放松，度化世人需要无上法力，贫僧还差的远呢。”地藏菩萨一脸坦然微笑的望着阿修罗王。
　　胡月望着地藏菩萨，却皱了眉头。
　　她的感应中……这家伙居然是认真的。
　　他是真的想要度化世人。
　　阿修罗王则冷哼一声：“虚伪的家伙，度化世人，说的好听，不就是抢人吗？你可知因为你，我这阿修罗一族少了多少，我那不知道多少子民可都是被你强行给掳上了佛界，我可是一直想跟你要个说法来着。”
　　阿修罗族也在六道之中，那些无法靠着地狱的刑法洗去罪孽之人的魂灵，有一定的几率会转世成为阿修罗族，但是地藏菩萨的存在，让这种罪孽之人变得少了一大半，相对了，阿修罗族也受到了影响。
　　地藏菩萨则笑了一下说道：“阿弥陀佛，贫僧从未强行带走任何一位陛下的子民，那些上了极乐世界的阿修罗众都是听了无上佛法，领悟了佛法的真谛，自愿前往的，他们都是有慧根的，与我佛有缘。”
　　“有缘个屁，什么佛法真谛，不就是被你的言语迷了心智吗？我可警告你，地藏菩萨，被你先前弄走的我可以不去管，但是你若是再敢迷惑我的子民，我一定会亲身找上你，领教一下你的无边佛法。”阿修罗王冷笑着警告地藏菩萨，一边说着，还一边将自己的手捏的“咔吧咔吧”的作响，威胁之意不言而喻。
　　地藏菩萨则微笑着看着阿修罗王，没有拒绝，也没有同意。
　　阿修罗王瞪着眼睛看着地藏菩萨。
　　地藏菩萨毫不示弱的与之对视，那眼神中虽然充满了慈悲，但是却也有着无言的坚持。
　　看着地藏菩萨，胡月突然发现自己好像看错了地藏菩萨。
　　地藏菩萨好像不像是自己遇到的过的那些西方教教众，不是那种嘴上一套，心里一套的家伙，而是一个真真正正的想要度化世人的人。
　　想想地藏菩萨发下誓言“众生度尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛”。
　　成佛，这里的成佛不是说成为西方教那些被册封的“佛”，而是成圣啊。
　　“地狱不空，誓不成佛。”这是一个根本无法达成的誓言。
　　人有善恶，只要有人，就会有好人，坏人，而坏人就会下地狱，所以地狱就不可能空的，除非三界毁灭，没有了人，不然绝无可能地狱会空的。
　　但是三界绝对不会毁灭的，那些高高在上的圣人是不会允许的。
　　所以，地藏菩萨从发下誓言就已经注定断绝了自己成圣的可能，只是一心在地狱度化那些恶徒的灵魂，让其洗脱罪孽，早日重入轮回。
　　修士的目标一开始可能有很多，为了获得更强大的力量，为了长生，但是最终都是为了那虚无缥缈的成圣的可能。
　　不管修为再低，不管能不能活到那个时候，但是所有人都在追求成圣的契机。
　　而地藏菩萨却自动放弃了这成圣的契机。
　　这其实就等于放弃了修行的最终目的。
　　这需要多大的决心，胡月无法想象。
　　哪怕是胡月这个根本没有想过成就圣人之位，但是也不得不承认，还是有那么一丝丝的希望的。
　　地藏菩萨当年发誓的时候难道就不知道吗？不，胡月相信，见识到人的劣根性的地藏菩萨很很清楚这件事，但是他却依旧选择了这么做，这说明什么？这说明，他是真心的想要度化世人。
　　想要人一心向善的，哪怕，只能感化一世也好。
　　胡月叹了口气，看着还想要发作的阿修罗王，忍不住伸手拉住了阿修罗王说道：“波……阿修罗王，你劝不住这位菩萨的，除非你真的想跟他在这里打一架，然后杀死他，不然绝对不会结束的，其实这一点你自己也很清楚对吧，所以我觉得你要想阻止他，还不如多约束一下你自己的人。”
　　阿修罗王看着胡月，然后看了一眼地藏菩萨冷哼一声。
　　而地藏菩萨则微笑着看着胡月，朝她点了点头以表谢意。
　　地藏菩萨自然明白胡月是为了阻止阿修罗王才说这些话的。
　　如果阿修罗王和地藏菩萨真的在地府打起来，那……两个准圣的交手，哪怕地藏菩萨再守护地府，也必然让地府遭受巨大的创伤。
　　所以，胡月能开口制止阿修罗王，地藏菩萨还是很感激她的。
　　他不希望因为自己的缘故让地府遭受了重创。
　　那种后果对地藏菩萨来说太过沉重。
　　阿修罗王其实也明白这些，她虽然不会去在意会对地府造成多么大的损害，但是却也不想真的发展到那种程度。
　　若是做了那些，牵扯的因果太多对自身修炼总归不好。
　　到了她这等修为，想要更进一步可并不容易，若是再牵扯了更多的因果，那就更麻烦了。
　　以前她还不在意，会凭借自己的喜好去做事，但是如今……阿修罗王看了一眼胡月.
　　如今他有了想要追上的家伙，所以无论如何都不想被这个家伙拉远了，所以，她需要快些增强自己的力量。
　　所以，这可不是让自己牵扯更多因果的时候。
　　想到这里，阿修罗王对着胡月说道：“如今我们已经从里面出来了，现在我们是敌人了，下次见面，我们再来分出胜负吧。”
　　“恩。”胡月微笑着点了点头对着阿修罗王说道：“不过下次你可要变得更强一些哦，不然还是我会赢的。”
　　阿修罗王冷哼一声说道：“下次见面我会让你跪地求饶的，另外，什么叫你赢了，这次我们是平手。”说完不等胡月反驳，阿修罗王一个瞬移便是离开了这里。
　　阿修罗王离开之后，胡月摇了摇头好笑的说道：“真是个要面子的家伙，算了，平手就平手吧，下次再让她好好的认清现实，我比你强。”
　　阿修罗王离开了，胡月也不想在这里呆着了，她看了那六个阴神一眼，然后对着他们说道：“你们几个在地府也算是有身份的人吧，组织一下地府的军队去地狱吧，地狱中阿修罗族的军队已经差不多不剩多少了，现在是收服地狱的最好时刻，快去安排吧。”
　　那六位阴神看了看地藏菩萨。
　　相对于胡月这个陌生的准圣，地藏菩萨更让他们相信。
　　地藏菩萨一笑说道：“这位道友说的不错，你们去吧。”
　　有了地藏菩萨的话，这几个阴神面露喜色，对着地藏菩萨行了一礼说道：“是，菩萨。那么我等先行离开了。”说完又朝着胡月行了一礼，便是急匆匆的离开了这里.
　　对于这六个阴神最后居然能在最后的时候对自己行礼，胡月稍微对他们的印象有了一点点的改观，最起码该有的礼节还是有的。
　　六位阴神离开之后，这里就剩下了地藏菩萨，胡月，以及作为分身的太阴星君。
　　胡月看着离开的六位阴神对着地藏菩萨笑着说道：“菩萨应该早就知道地府的情况了吧，为什么不提前通知他们呢？”
　　地藏菩萨笑了一下说道：“阿弥陀佛，贫僧不想牵扯进这些争端之中。”
　　胡月笑着说道：“既然不想牵扯进来，今日为何又现身了呢？”
　　“阿弥陀佛，既然阿修罗王已然出现在了地府之中，贫僧不想看着地府遭此大难，故而现身。”地藏菩萨道。
　　胡月点了点头，地藏菩萨说的话是真心的。
　　就跟自己先前所想，地藏菩萨就是感应到了阿修罗王的出现才现身的。
　　果然，地藏菩萨是个好人啊。
　　对于好人，胡月还是很有好感的，所以她对地藏菩萨态度变得好了很多。
　　胡月伸了伸懒腰。
　　已经回来了，那在耳鼻地狱中一直紧绷的神经也放松下来，她现在好想休息一下。
　　于是胡月用分身向地藏菩萨行礼后，便是离开了。
　　她得去看看伽罗了。
　　既然如今阿修罗族已经退兵了，自己也应该放了她了。
　　胡月的分身离开之后，本体也不打算继续留在地府了，如今她可是有了新的感悟，想要回去涂山好好休息一下，然后再闭关进行修炼。
　　如今她可更不能偷懒了，胡心月的出现，让胡月现在一个头两个大。
　　这个自己曾经的心魔，可是最了解自己的，有个如此了解自己的对手，胡月想想就头疼。
　　不仅如此，这个家伙还对自己虎视眈眈的，
　　这才是最恶心的。
　　想想那个家伙那种赤裸裸的想要吃了自己的眼神，胡月自己都觉得打了个寒颤。
　　虽然她之前在那个空间中，跟那个胡心月闹腾的不得了，但是，说真的，其实胡月的心里是有那么一点点的惶恐的。
　　有一个对你所有的事情都了如指掌的人，并且还对你虎视眈眈的家伙，任谁都会发慌的。
　　这种没有一点秘密的感觉，让胡月非常没有安全感。
　　虽然胡月在那个空间的最后选择了与胡心月和解，但是天知道，她有多少次想要直接宰了那个家伙，但是不能，她没有那个把握解决她，她怕这个家伙逃离之后会伤害了自己身边的人，相对于自己，如果伤害了自己身边的人才是最不能让他忍受的，所以她只能用这个方法来限制住对方。
　　想到这里，胡月的心情又不好了，胡月一脸惆怅的对着地藏菩萨一抱拳说道：“地藏菩萨，我还有事，就先离开了。”
　　胡月说完，地藏菩萨却制止了胡月说道：“道友先行留步。”
　　胡月刚想瞬移离开的时候，听到了地藏菩萨的话，于是停了下来，好奇的问道：“不知菩萨还有什么事情吗？”
　　地藏菩萨微笑着双手合十的说道：“阿弥陀佛，其实，贫僧想有件事向道友求证一下。”
　　胡月对这地藏菩萨印象不错，听到对方有事情想问自己问题，于是点了点头说道：“菩萨请说，若是我知道的话，定然不会瞒着菩萨的。”
　　地藏菩萨点了点头说道：“那贫僧就先谢过道友了。”
　　“菩萨谢早了，菩萨有什么事情先说吧。”胡月笑着说道。
　　“那贫僧就问了。”地藏菩萨笑着道：“那一开始从耳鼻地狱中离开之人，是否与道友有关呢？如果是，能否与贫僧稍微聊一下吗？”
　　今天去看黑豹，期待啊~~~~~~


第一百五十七章 打算
　　胡月听了地藏菩萨的话愣了一下，然后沉默了。
　　这件事胡月并不想对别人说。
　　若是另外一个人问出来，胡月绝对不会理会他，直接就走人。
　　但是看着地藏菩萨如此认真的样子，她明白，对方如此在意的原因是为了那些千千万万的普通人。
　　胡心月的出现绝对会引起三界的震动。
　　毕竟，她的身体可是曾经的罗睺魔祖啊，胡月好你怀疑一些大能会发觉这件事。
　　到时候定然会引起非常大的震荡。
　　对这种真心为他人的人，胡月是很有好感的，所以想了一下，还是决定跟他说一下，好歹，让他做一些准备。
　　胡月可不相信胡心月会安安静静的呆着，她不是甘于寂寞的人，肯定会有非常大的动作的。
　　作为自己的心魔，胡月还是很了解她的。
　　如今离开八成是为了恢复自己的法力，以及计划怎么闹大事情吧。
　　那种唯恐天下不乱的性子，不得不说，是胡月内心的写照。
　　只不过，胡月很少会去显现出来而已。
　　心中叹了口气，胡月对着地藏菩萨说道：“这件事事关重大，请菩萨与我单独来吧。”说着看了一眼谛听兽。
　　地藏菩萨笑了一下，然后拍了拍身下的谛听兽，从上面下来。
　　谛听兽看了一眼胡月，自己走到一边，打了个哈欠卧下来。
　　胡月则一跃离开了这里，地藏菩萨也跟了过去。
　　两人来到了一处无人之地。
　　一挥手，胡月用禁制将自己与地藏菩萨覆盖其中，并且打了禁声的禁制。
　　然后她又对着地藏菩萨说道：“这件事我本不想说的，但是既然菩萨问了，我就告诉菩萨吧，不过我希望菩萨可以在知道之后，与他人说的时候请回避一些东西，例如与我的关系。”胡月说完认真的看着地藏菩萨的反应。
　　地藏菩萨双手合十说道：“阿弥陀佛，贫僧明白了，贫僧不会透露任何与道友的讯息的。”
　　胡月听了地藏菩萨的话，脸上露出了微笑：“菩萨，我信你。”然后她面露严肃的说道，“菩萨，事情是这样的……”胡月将事情的原委细细道来。
　　当说完了一切，胡月将禁声的禁制撤掉。
　　撤掉之后然后对着地藏菩萨说道：“事情就是这样，我不相信那家伙会好好的呆着，所以地藏菩萨你请小心。”
　　地藏菩萨则轻轻的叹了口气。
　　得知了事情的经过，地藏菩萨也是一脸的沉重：“魔星降世，世间大乱，天意啊。”然后地藏菩萨对着胡月说道：“道友，那魔星既然对你有执念，相对于贫僧，道友才要小心啊，那魔星之体虽然不复往日，但是其基础还在，假以时日，定会恢复其曾经倾世之力，到时小友想要全身而退，将非常艰难啊。”
　　胡月又未尝不知，她有些苦涩的一笑，轻轻的点了点头说道：“菩萨请放心，这些我会注意的。”
　　地藏菩萨看着胡月，然后将伸手，一个钵盂出现在手中，他将那钵盂朝着胡月递过去说道：“阿弥陀佛，这曾是贫僧修炼的时候所用之物，自贫僧入了这地狱之后也一直从未离身，其上早已灌注了无上佛法，这佛法对魔星有相克之力，虽无法制止那魔星，但是却能限制魔星的行动。”
　　胡月望着地藏菩萨手中古朴的钵盂，感受中其中所蕴含的法力，心中感叹不已。
　　这钵盂中有着这么强大的力量，绝对不是随随便便就能灌注其中的，一定是日积月累一点点的灌注其中的，所以这东西绝对是这地藏菩萨心爱之物，常常的在手中把玩的东西。
　　胡月连忙说道：“这怎么行？这么贵重的东西我不能要。”
　　“阿弥陀佛，物的珍贵在于它能创造多少价值，相对于我，这钵盂更能在你手中发挥其价值，所以，道友，收下吧。”地藏菩萨说的很是真诚。
　　望着地藏菩萨，胡月真心说不出拒绝的话语了。
　　她确实想要这钵盂的，因为，西方教有着完善的对付域外天魔的方法。
　　好像相对于道门修士，这些西方教众更容易引来域外天魔，所以他们有很多防御以及压制域外天魔的方式。
　　既然地藏菩萨说着钵盂有这个能力压制胡心月，就一定有效果。
　　但是，夺人所爱胡月还是有些下不去手的，所以刚才经过一番心里斗争，胡月选择了拒绝。
　　不过，现在听了地藏菩萨的话，胡月决定接下来。
　　她伸手接过那钵盂，然后对着地藏菩萨笑着说道：“多谢菩萨了，东西我就厚着脸皮收下了。”
　　地藏菩萨双手合掌微笑着点了点头说道：“如此便好。那么，道友，有缘再见。”
　　胡月也点了点头感谢的说道：“多谢菩萨了，我会好好的使用这钵盂的，那么再见了。”
　　地藏菩萨点着头，然后飞到谛听兽的旁边，与他一同进入了地狱之中。
　　感觉到地藏菩萨已经离开了地府，胡月看着手中的钵盂，感受着其中所蕴含的强大佛法，心中暗叹，这地藏菩萨果然厉害，估计比现在的自己还要强吧，估计这位菩萨也已经窥视到了中位准圣的门槛了。
　　将钵盂收好之后，胡月便是使用了瞬移离开了这里。
　　而此时的地府，已经在六位阴神以及十殿阎王的命令下，集结了大量的地府阴兵朝着地狱进发。
　　有了地藏菩萨的话语，让他们有了很大的自信心。
　　胡月望着浩浩荡荡的前往地狱的阴兵，心中明白，地狱将重归于地府了要。
　　既然已经没有什么事情了，胡月就打算离开这里了。
　　身影一闪，胡月已经消失在了原地。
　　而胡月的分身，此时已经找到了伽罗。
　　伽罗望着进来的胡月，眼神闪过了一丝惊喜。
　　虽然只是一瞬间，随后便是隐藏了起来。
　　“你……你回来了，呃，你最近去了什么地方啊？”伽罗故作淡然的说道。
　　此时的伽罗公主已经可以站起来了。
　　只不过还不能用法力。
　　看着伽罗公主这个样子，胡月嘴角勾起一抹微笑。
　　能见到熟悉的人真好啊。
　　见胡月不说话，只是盯着自己看，伽罗公主面上一僵，有点不知所措的说道：“怎……怎么了？”
　　胡月笑着说道：“能再见到你，真好啊……”终于能从那个该死的鬼地方出来了，让胡月心情大好。
　　不过这话说出来后，听在伽罗公主的耳中就有些不一样的味道了。
　　她有些慌张的别过身对着胡月说道：“你，你在说什么啊？在耍我的吗？”
　　胡月立刻摇头说道：“怎么会，我说的可是真的。”胡月感慨不已，她现在真的是很高兴啊，能从那个空间出来，见到认识的人，胡月真的很高兴。
　　尤其是知道外面只是过去了十二天。
　　伽罗公主偷偷的看向胡月，发现胡月正在抬着头脸上面带微笑不知道在想什么。
　　伽罗公主心中松了口气……好像……自己有点误会什么了。
　　想到这里，伽罗公主又小小的叹了一口气，
　　她居然感觉到一点点的遗憾。
　　“对了，最近过的怎么样？”胡月微笑着看着伽罗公主问道。
　　伽罗公主说道：“恩，最近还不错，有那个阴帅夜游神在，没有人会为难我，而且，你看，我已经能走路了，唔，居然比我想象中的恢复的要快，感觉不久之后就能动用法力了。”
　　“啊哈哈，那就好。”胡月点了点头。
　　看来夜游神做的不错啊，胡月对于夜游神的动作很是满意。
　　她看着胡月然后问道：“恩，你去做什么了？一连好多天都没有消息。”
　　听了伽罗公主在问自己，想想自己在那个空间发生的事情，叹了口气说道：“唉，真是一言难尽啊，对了，有件事我要跟你说。”
　　伽罗公主看向胡月说道：“恩，你说吧。”
　　“地狱的阿修罗众已经被驱逐的差不多了，地府收回地狱已经是不可逆的了，只是时间问题，而且，这一次地府一定会在地狱布置更多的人手，阿修罗族不会有机会进攻地狱了。”
　　伽罗公主看着胡月问道：“这样啊，然后呢。”这些她都已经预料到了，所以一点都没有感到意外。
　　看着伽罗公主的样子，胡月挠了挠自己的脸然后问道：“你现在有什么打算呢？这地府肯定不能久居的，你毕竟是阿修罗族的，在这里必然会遭到仇视的。”
　　伽罗公主看着胡月没有说话。
　　见伽罗公主没有说话，胡月继续说道：“这个，你要是回阿修罗族去，我会带你回去的。我保证，一路上不会有任何危险的。”
　　“那之后呢？你不管我了吗？”伽罗公主看着胡月说道：“把现在的我甩到族群中，就不管我了吗？就让我自生自灭吗？”伽罗公主一眨不眨的盯着胡月说道。
　　胡月看着伽罗公主的样子用手指挠了挠脸说道：“这个……”她真的想说是这样，不过看着伽罗公主悲伤的样子，她实在是说不出来了。
　　伽罗公主看着胡月说道：“你可知道如今没有力量的我回去会是什么结果吗？”
　　胡月挠了挠头，跟阿修罗王相处了那么久，她稍微了了解了一下她们的部族是什么情况，伽罗公主回去的可能性，她还是想到了一些可能，所以她沉默了。
　　见胡月沉默了，伽罗公主惨笑一下说道：“我来告诉你吧，如今没有力量的我，会被父王剥夺军权，沦为一个花瓶，甚至因为此次失败所造成的损失而贬为奴隶，而一个美丽的奴隶，在阿修罗族中的结果哪怕是你也应该能够想到会是什么结果吧。”
　　胡月继续沉默着。
　　“与其那般，还不如直接在这里杀了我来的痛快。”伽罗公主有些悲痛的对着胡月说道，“如今的结果虽然是你造成的，但是我不怪你，谁让我们立场不同，我只希望到时候动手杀我的是你，死在打败我的人手里，最少我能死的瞑目。”
　　看着伽罗公主悲伤的模样，胡月叹了口气，感觉自己又捡了个麻烦。
　　当初没有杀了伽罗公主，如今胡月更不会去杀她，
　　就跟伽罗公主所说，如果自己送她回去，其结果只怕不会好过了。
　　哪怕自己解除了对她的禁制，实力大跌的她也不会再被重用，就算自己跟阿修罗王所一声，她的处境也不会太好，估计这对于骄傲的伽罗公主来说是比死亡还要难以接受吧。
　　其实仔细想想，伽罗公主落到如今的地步，好像自己也是有原因的，自己应该负起责任的。
　　想到这里，胡月叹了口气然后认真的看着伽罗公主说道：“我这里有个提议，你先听一下，若是不同意，你就说一下你的打算，能做的我会尽量满足你的。”
　　伽罗公主看向胡月轻轻的点了点头。
　　胡月开口道：“我带你去地仙界，在地仙界我有一个朋友在那里有山峰，叫做涂山，那里灵气充裕，而且有强力的阵法，可以护住你，恩，你要是不介意，我会带你去那里，你就暂时居住在那里，等你恢复之后，你愿意去什么地方就去什么地方吧。”
　　伽罗公主看着胡月然后说道：“你会去看我吗？”她关系的只有这一点。
　　胡月愣了一下，然后点了点头说道：“一定会去的。”毕竟，就算去了涂山，在那里举目无亲，应该也会寂寞吧，而且，她变成如今的样子也是自己的原因，自己应该担起责任的，再说了自己肯定是会回家的，到时候顺便去看看她就好了。
　　胡月的话让伽罗公主露出了微笑说道：“那好，我愿意去。”
　　听了伽罗公主的话，胡月松了口气。
　　还好没有提出其他麻烦的事情，这样就好。
　　胡月见伽罗公主如此简单的就同意了自己的提议，心情不由的也变好了，对她的印象也不错了：“既然如此，你准备一下，我们现在就走吧。”
　　胡月想快点离开这里，安顿好伽罗公主就去花果山找一下孙悟空和沉香，看看他们怎么样了。
　　伽罗公主站起来对着胡月说道：“我没有什么需要收拾的，现在走就可以。”
　　“哦哦，这样啊，那我们走吧。”胡月笑着说道，然后朝着伽罗公主伸出了自己的手。
　　伽罗公主微笑着握了上去。
　　“我们走吧。”
　　（哇，好喜欢黑豹啊，国外太帅了~~~~~~推荐大家去看啊，对了，我要做个预言，我觉得振金陨石的核心应该就是最后一颗无限宝石——灵魂宝石。不然，预告片里，灭霸的军队不会去瓦坎达的~~~~~）


第一百五十八章 回涂山
　　胡心月离开了地府之后，便是在冥界之中游荡着。
　　冥界很大，地府占据的地域不过是冥界很小很小的一部分而已，胡心月游荡在冥界之中，根本就没有人发现她。
　　地府之所以不增加自己的面积不是他们不想，而是没有能力。
　　在地府外可不是没有危险的，在外可是有着数不胜数的魔怪。
　　这些魔怪是如何形成的，没有人知道，反正在冥界诞生之后便是已经出现了，而且，只能存在于冥界之中。
　　这些魔怪千奇百怪，多数是以群居为生，以阴魂阴气为食，所以这些魔怪对地府来说是必须抵挡的家伙，索性这些魔怪实力的话倒是没有非常强大的存在，那几位镇守四方的鬼王其实也是为了震慑这些魔怪而存在的。
　　游荡在冥界的胡心月望着下方觉察到她气息的魔怪换不择路的跑掉的样子，停了下来。
　　这些魔怪她虽然也不知道是如何形成的，但是，从他们身上的魔气上，胡心月还是明白的，这些家伙肯定跟冥河老祖脱不了关系的。
　　估计也是罗睺魔祖创造出来的，不过因为自己占据的终究不过是一具尸体罢了，很遥远的记忆根本没有，所以也不清楚。
　　就算清楚了，她也不会管的。
　　她才没有那个兴趣去管那些东西呢。
　　至于支配这些家伙，让他们帮助自己攻打天下什么的，胡心月一点也没想过这种事情。
　　打天下这么麻烦的事情，她才不会去做，有那个闲工夫她还不如多吃点好吃的，多玩一些好玩的东西，操心事什么的还是给别人去做吧。
　　她现在可不想跟胡月对上，所以得跑的远一些，远到胡月感觉不到自己的气息。
　　她明白，胡月可是恨不得直接杀了她的，就跟她恨不得杀了胡月是一样的，只不过如今自己稍微差了一点而已。
　　自己为什么会败给胡月，胡心月已经认真的思考了这个问题。
　　是自己的法力不如对方吗？不，不是，作为罗睺魔祖的身体，这其中蕴含的法力虽然不可能与曾经作为创世神的法力相比，但是残留的法力也与胡月相差不了太多；是因为自己在身体上不如对方吗？不，作为以罗睺魔祖为基础所获得的身体，在身体的强度上一定不会落后对方多少的，甚至，可能要比她还要强大；再或者是心理上的吗？不，这就更不会了，作为胡月的心魔，胡心月自认自己的心理承受力要远远高于对方。
　　那么，既不是法力，也不是身体，更不是心理，那么自己为什么会拜呢？显而易见，是在兵器上。
　　自己没有一件趁手的兵器，而她现在要做的就是找到一件趁手的兵器。
　　想想胡月拿的什么兵器，青萍剑，射日神弓，冰魄寒箭，阴阳混沌五灵珠，天罗化血神刀等等，这每一件都是超乎常人想象的神兵利器，而自己呢？却什么都没有，在这种情况下，自己要是不落败，那才叫奇怪的好不好。
　　“唔，看来得去搞一件兵器了，对了，我记得罗睺魔祖的灭世黑莲好像可以随心化为各种兵器的模样，恩，这跟自己不是太配了吗？唔，不过这灭世黑莲在什么地方呢？”
　　胡心月揉着自己的太阳穴回忆着罗睺魔祖身体中残留的记忆片段，很快，她便是找到了，“对了，在冥河老祖那里，冥河老祖啊，恩，去见见他吧，不知道见到我之后，他会不会惊得下巴都掉下来。”想到冥河老祖可能会露出什么表情，胡心月便是哈哈的笑了起来，然后就是朝着九幽之下的血海而去……
　　……
　　不说胡心月前往血海，此时胡月已经带着伽罗离开了地府。
　　在胡月离开地府之前，阿修罗族在对地府的战斗中可谓是节节败退，那位抵抗阿修罗族的北极星君已经将罗酆山给夺了回来，如今还留在地府中的所有的阿修罗众都聚集在了失踪鬼王南方鬼帝杜子仁的曾经的管辖地，罗浮山。
　　不仅如此，地狱也是捷报连连，阿修罗族的入侵已经是大势已去了。
　　看来，因为胡月的介入，持续了百多年的地府之乱，已经进入了尾声。
　　胡月将这些事情自然都告诉了伽罗公主，伽罗公主却一点都没有感觉到意外。
　　不如说，这些伽罗公主已经预料到了，地狱的失败是会造成连锁反应的。
　　离开地府之后，胡月带着伽罗便是朝着涂山的方向飞去。
　　她现在是抱着伽罗的。
　　没有办法，伽罗公主如今动用不了自己的法力，虽然其中有原因是因为胡月在她身上下了禁制，但是如今胡月实在是说不出口是自己的原因，只能让那禁制慢慢的消失，所以现在伽罗公主依旧无法飞行，只能依靠胡月了。
　　至于为什么抱着，不是背着……背着没有抱着来的舒服。
　　不过，胡月抱着伽罗公主的时候，胡月已经在考虑一个问题了，那就是，自己是不是真的应该搞一个坐骑啊，毕竟以后要是再带个人，就不用自己亲自上阵了，直接叫自己的坐骑上就好了，自己能省多少事情，而且有了一个帅气的坐骑，坐上去走一圈，能吸引多少人的目光，想想胡月居然有点小兴奋。
　　想到这里胡月的嘴角勾起了一丝微笑。
　　一直在看着下方风景的伽罗公主注意到胡月脸上的微笑询问道：“在想什么？”
　　胡月听了伽罗公主的话笑着说道：“没什么，一些无聊的事情而已。”
　　见对方不愿意说，伽罗公主也没有再问，便是将目光又放在了下面的大地上。
　　这是伽罗公主第一次来到地仙界，不同于她所在的幽冥血海边，这里没有那漫天的硫磺，也血腥的味道，也没有长年的厚厚的乌云所覆盖的天空。
　　这里是那般的美丽，这里有着新鲜的空气，有着绚丽多彩的颜色，有着晴朗的天空，这里在伽罗公主看来，是那般的美好。
　　虽然从一些图像中见到过这些，但是图像上的总归不是自己亲身经历的。
　　难怪，难怪离开血海的姐妹都不愿意回去了，原来，外面的世界是这般的美好啊。伽罗公主心里想着，然后不由的看向了胡月。
　　她的目光很是复杂。
　　就是这个人，就是眼前这个人夺走了自己的一切，又给了自己新的一切。这样想着，她搂着胡月脖子的手紧了紧，脸也靠在了她的肩上。
　　注意到肩膀上的感觉，胡月问道：“怎么了？”
　　伽罗公主摇了摇头说道：“没什么，只是……只是怕掉下去而已。”
　　胡月听了笑了一下说道：“哈哈哈，怕什么，有我呢，我是不会让你受伤的。”要是有自己在，还能让伽罗公主掉下去受伤，胡月就可以真的去死了。
　　“对了，看你的样子，是第一次来到的地仙界吗？”胡月问道。
　　刚才伽罗公主的样子，胡月可是看在眼中。
　　伽罗公主轻轻的点了一下头说道：“是啊，第一次。”
　　“感觉怎么样？”胡月问道。
　　胡月这是在没话找话。
　　因为空气实在是太安静了，胡月自己不是安静的人。
　　看着下方一望无际的天地，伽罗公主笑了一下说道：“很干净，很美丽，跟血海边完全不一样。”
　　“看起来，你很满意呢。”胡月看着伽罗公主说道。
　　伽罗公主轻轻的点了点头。
　　胡月也笑了一下，她的心里稍微松了一口气，伽罗公主能满意就好。
　　胡月刚才其实一直听怕伽罗公主不满意这个世界。
　　胡月知道离开故乡的痛苦，所以她不想让伽罗公主也经历，虽然，胡月相信伽罗公主肯定会对血海不舍，但是若是她能满意这个世界，说不定可以减轻一些痛苦。
　　说话间，胡月已经来到了涂山的边界。
　　如今随着涂山的实力越来越强，如今涂山的势力面积也在扩张，如今周边的一些大山也一起并入了涂山。
　　如今涂山的势力可以说不亚于任何一个妖族或者修真势力。
　　而且因为有蜀山剑派的支持，涂山又非常有原则，因而与修真门派之间关系也比较密切，也因为涂山属于妖族势力，与妖族也是交往密切，这里成为了南瞻部洲唯一一处修士与妖族和平共处的地方，修士也对妖族的印象有了一定的改观，不会遇到妖怪就喊打喊杀的了，妖族也不是那种动不动都杀人吃人的了，大家因为涂山的关系，居然在一定程度上缓和了紧张的关系。
　　胡月对着怀中的伽罗公主说道：“我们到了，这里就是我们的目的地——涂山。
　　穿越了涂山的边界之后，便是就已经看到钟离城了。
　　如今的钟离城已经不是曾经那个破烂的小城镇了，如今好几百年过去了，它已经变得可以与唐国的都城相提并论的城市了。
　　望着无数脚踏飞剑在钟离城中来往的修士，以及驾着黑云的妖怪，伽罗即是惊讶又是震惊。
　　她好歹也是研究过地仙界的，她所知道的信息是，妖族与修士是不共戴天的仇人，何曾想到他们会这么和谐的在一起生活在一起，甚至她还有看见，妖怪跟修士打招呼，互相说笑。
　　这……他们当初获得的对于地仙界的信息是错误的吗？
　　伽罗公主有些发愣的想着。
　　胡月看着伽罗公主如此惊讶的表情，笑着说道：“是不是很惊讶啊，如今的妖族跟修士已经不像以前了，虽然也是相互仇视，相互战斗，妖还是吃人，人也渴望妖身上的材料，但是已经好的多了，他们相对于以前已经少了很多战斗了，最起码，在这涂山方圆百里之内是绝对不会发生这种事情了，现在虽然只是一个开始，但是我相信，总有一天，人类与妖族可以和平共处的。”
　　伽罗公主看着周围轻轻的一叹说道：“看来，这个世界真的是不断的发展的啊，我无论如何都没有想不到有一天会见到仇视了千万年的妖族与人族会这样相处，他们到底是怎么做到这一切的呢？”
　　胡月笑着说道：“很简单，这是因为有着共同的利益哦，只要有了共同的利益大家就能好好相处的，在拥有共同利益的同时，又有强大的存在去震慑那些不愿意安安静静守规则的家伙，时间久了大家就能好好的生活在一起了。”
　　“原来如此。”伽罗公主微笑着说道：“看来，这里的主人有这个震慑力啊。”
　　胡月点了点头说道：“当然，这里的主人有这个能力，具体的你可以自己去打听。”胡月有点自豪的说道。
　　胡月自己不说是因为，说出来有点炫耀的意思，还是让她以后自己去打听吧。
　　反正，为了震慑大家，青儿和玉儿可是有好好的做宣传的，基本上所有在这里的人都知道自己的事情。
　　站在空中抱着伽罗公主看了一下那已经在面积是不亚于唐国皇城的钟离城对着伽罗公主说道：“这钟离城就在涂山的山下，你若是有兴趣，等之后你可以来逛逛，尤其是晚上的时候，这里很美的。”
　　灯火通明的，不亚于地球的繁华都市。
　　伽罗公主则看着下方的钟离城点了点头说道：“好的。”其实她特别想说的是，若是你能跟着我一起来就更好了。
　　不过终究是没有说出来。
　　胡月笑着对伽罗公主说道：“好了，我先去安排你的住处。”
　　说完胡月带着伽罗公主朝着涂山飞去。
　　胡月这次没有从大门口过去，而是直接穿过禁制过去的。
　　胡月有给自己的分身留下印记，这些禁制不会再阻拦胡月了。
　　至于伽罗公主，胡月将她护在怀中，同样不会被禁制所排斥。
　　不过在穿越禁制的时候，胡月还是提醒了怀中的伽罗公主说道。
　　“这里有着无数的禁制，基本上都是这里的主人布置的，哪怕是准圣硬闯都无法讨到什么好处的，所以，要出去的话不要像我这样冲进来，而是从大门走出去，进去之后，我会让人帮你做一个独属于你的身份牌。有了身份牌就可以自由出入涂山了。”
　　伽罗公主点了点头说道：“恩。”身份牌伽罗公主还是知道的，一些只有特别人才能入内的地方，都是需要这种东西的。
　　闯过禁制层，她们终于来到了涂山的内部。
　　胡月缓缓的朝着下方落下去，她抱着伽罗微笑着说道：“欢迎来到涂山。”


第一百五十九章 见面
　　“这就是涂山吗？好美……”望着下方美轮美奂的山峰，伽罗公主忍不住感叹道。
　　如今的涂山因为灵脉的缘故，各种灵植灵草已经在千年的时间布满了整座山，这些灵植灵草吞吐灵气，让整座涂山变得云雾缭绕，如同仙境一般。
　　而且在青儿和玉儿的打理下，又种了无数的花，这些花的种子可是胡月从百花仙子那里搞来的，不仅长相美丽，而且香气宜人，点缀在涂山之上，更是让涂山美的让人惊叹。
　　这种美丽让从未见过如此美丽景色的伽罗公主在心中感叹不已。
　　“哪怕是天上仙境也不过如此了吧。”伽罗公主感叹一句道。
　　胡月有些自豪的说道：“那是，这些都是这里的主人的内人打理的，自然是不一般。的”
　　“是嘛，真想见见那位夫人呢。”伽罗公主听了胡月的话感叹了一声，然后有点狐疑的看了一下胡月说道：“不过，人家夫人打理的这些，你怎么看起来这么自豪啊？”
　　“咳咳。”胡月被伽罗公主的话给呛到了，连忙解释道，“哈哈，这是为了我朋友有这么好的夫人而感到自豪。”
　　“真的？”伽罗公主看着胡月问道，
　　“恩。”胡月连忙点头说道：“对了，我现在就带你去找安排你住的地方吧。”说着，不等伽罗公主回话便是朝着自己家飞去。
　　胡月感觉自己再说下去会露馅的。
　　之所以带着伽罗回家，是因为胡月压根就不知道怎么帮伽罗处理这些事情。
　　恩，这些东西还是交给玉儿和青儿来处理吧，胡月可是一点都不知道流程。胡月完全贯彻了甩手掌柜的优良传统。
　　在接近自己家的时候，胡月就已经远远的看到了青儿和玉儿站在了外面。
　　看着她们看见自己后脸上露出的微笑，胡月也不由的笑了一下。
　　胡月的本体之前已经提前回来了，提前跟青儿和玉儿说了自己不久之后就会带人来，不要暴露了自己分身与本体的关系后，便是因为本体有新的领悟，所以就直接就去闭关了。
　　青儿与玉儿便是就在门外等着了。
　　好在，胡月并没有让她们等多久，大约一刻钟，就注意到了胡月回来了。
　　不过看着胡月怀中抱着的伽罗公主，青儿和玉儿脸上都有些古怪，然后对视一眼相互叹了口气。
　　虽然知道能让自己家这位带来的一定不会是男人，但是这么漂亮的女人，而且是以这种方式带过来的，这肯定有别的关系了。
　　而且以她们的眼力自然能看出来一些东西。
　　伽罗公主和胡月的表情，她们可都是尽收眼底的。
　　哪怕自己家这位没有其他意思，这位不认识的姑娘那看着自己这位的目光也肯定是有好感的。
　　对于胡月的魅力她们可是再清楚不过了，那种不论是男人还是女人都会不自觉的被她吸引的魅力可是无解的。
　　不过好在自己家这位笨笨的，而且很没有自觉，若是别人不直接挑明，是那种一辈子都不会注意的，哪怕是自己有好感的，也不敢去先挑明。
　　至今她们还记得，自己家这位喝晕的时候，说的那人生错觉，什么她喜欢我，什么能反杀，什么我能坚持之类的……
　　自己家这位好像对她自己的魅力没有一点自觉呢。
　　不过还好如此，要不然，如果胡月真的有这个自觉，那恐怕如今在她身边的可就不是她们两个了。
　　说真的，她们也并不排斥再多几个姐妹，但是，那必须是对胡月好的，是真心对她的，而不是怀有别有目的的。
　　当然，能不多就不多，她们也不想多来几个人一起分享。
　　谁都有私心的，如今这份感觉已经一分为二了，再多几分，她们也是不想的。
　　胡月远远的看着青儿和玉儿脸上不由的露出了微笑。
　　好久没有见到她们了啊，虽然在她们看来不过是十几天不见，但是在胡月看来可是十几年啊。
　　能见到她们，胡月真的挺高兴的。
　　不过虽然高兴，但是脸上还是不能表现出来的，毕竟还有外人在。
　　胡月还不想这么早在外人面前暴露自己分身与本体的关系。
　　毕竟自己这样可以在背后偷偷摸摸的做很多事情啊。
　　好在青儿和玉儿都是聪明的，所以她们装作友人的样子上前笑着说道：“太阴星君，好久不见啊，怎么有时间来我们这涂山了？”青儿笑着对胡月说道。
　　那副语气，神态完全就是对一个友人说话的感觉
　　胡月默默的在心里对青儿竖了一个大拇指。
　　这真的是太像了，根本无懈可击啊。
　　胡月脸上微笑着说道：“青儿姑娘，玉儿姑娘，别来无恙啊，至于来此，这不是有事相求吗？”
　　“星君倒是直接啊。”青儿笑着说道：“作为天上星君，能有什么事情能麻烦到我们身上呢？是因为星君怀中之人吗？”
　　胡月点了点头。
　　“不先介绍一下吗？”玉儿打量着伽罗公主。
　　伽罗公主被玉儿审视的目光看的有些不舒服，于是在胡月的耳边小声的说道：“太阴，把我放下来吧。”
　　胡月点了点头，将伽罗公主放了下来。
　　如今伽罗公主身上的伤势还未恢复，所以如今还是一副柔柔弱弱，楚楚可怜的样子。
　　被胡月放下来后，伽罗公主对着青儿和玉儿行礼道：“伽罗见过青儿夫人，玉儿夫人。”伽罗公主显得落落大方。
　　既然以后要在这里住下，她自然不想给两人留下什么坏的印象，而且虽然暂时不知道对方的身份，但是从刚才胡月与她们两个之间的话语中，以及先前了解的状况，外加这里所处的位置，也能推测到这两位的身份。
　　至于为什么要叫两人为夫人，完全是从她们之间亲密的程度，以及神态衣着上推断出来了。
　　她们估计就是太阴星君口中所说的这涂山之主的夫人。
　　青儿和玉儿朝着伽罗公主点了点头，然后将视线放到了胡月的身上，等着她来介绍。
　　胡月望着自己两位夫人立刻说道：“这位是伽罗，是阿修罗族的公主。”
　　伽罗公主则说道：“曾经是，如今我已经不是公主了。”
　　胡月摸了摸鼻子有点尴尬的说道：“如今她无依无靠，无家可归，所以我就希望她可以留在之类，而且她身上有伤，一个人在外，总归不安全。所以就把她带来了。”
　　玉儿和青儿对视一眼，轻轻的一叹，阿修罗族的事情她们自然也是有听说过的。
　　之所以听说，完全是因为她们得到消息，据说太阴星君过去。
　　对于胡月的消息她们可是一直都有关注的，顺便地府什么情况她们也都清楚一些。
　　哪怕天庭是尽量封锁了消息，但是有心之人稍微打听一下还是能查出来的。
　　自己家这位的本体都过去了，所以她们一点都没有担心，毕竟，自己家这位可是准圣啊，准圣可不是大街上的大白菜，一抓一大把。
　　估计地府的阿修罗族差不多已经解决了。
　　至于伽罗这位曾经的阿修罗族的公主，如今的处境跟自己家这位脱不了关系。
　　要不然自己家这位也不会管这件事了，毕竟，自己家这位是那种能不做麻烦的事情，就绝对不会去做的，但是若是跟自己有什么关系，那就会全力去做了。
　　青儿点了点头说道：“这没有问题，伽罗姑娘请随我来，我来安排你住的地方。”然后青儿又对着胡月说道，“太阴星君就随玉儿去屋内喝点茶，吃点点心，休息一下吧，我想您应该不会想来跟着一起吧。”
　　“当然。”胡月连忙点头说道。
　　她最讨厌这么麻烦的事情了。
　　而且她相信青儿会处理好的。
　　于是她微笑着说道：“伽罗公主，那么你就跟着青儿姑娘一起去吧，放心，她人很好的。”
　　伽罗点了点头说道：“好的。”然后稍微顿了一下又说道：“请不要再叫我公主了，我如今已经脱离了阿修罗族，你叫我伽罗吧。”
　　胡月想了一下，确实，人家已经背井离乡了，自己若是再叫她公主，不是在伤口上撒盐吗？于是点了点头说道：“好。我以后就叫你伽罗。”
　　而在一边的玉儿则翻了翻白眼。
　　自己家这位啊，还真是笨的可以。
　　不过同样的她已经确定了，这个叫做伽罗的对自己家这位心怀不轨。
　　看来要好好的观察观察这位伽罗是什么样的人了。
　　不管这胡月多么相信这个叫伽罗的，她们两个也必须注意下，毕竟，自己家这位有时候脑子太不好使了。
　　伽罗与胡月说完话后，便是走到了青儿的身边，礼貌的说道：“我们走吧，青儿夫人。要麻烦您了。”
　　青儿微笑着摇了摇头说道：“不麻烦，不麻烦，既然伽罗姑娘是太阴星君的朋友，便也是我们的朋友，朋友之间相互帮助是应该的。”
　　“那伽罗在这里先谢过了。”伽罗公主微笑着说道。
　　青儿带着伽罗离开了，望着离开后的青儿和伽罗，胡月送了一口气。
　　在自己亲近的人面前演戏，真累。
　　玉儿一脸似笑非笑的看着送了一口气的胡月说道：“哼哼，还真是一个美人啊，不过，不知道是谁说不在外面拈花惹草的啊？”
　　“我没有。”玉儿的话一出，胡月连忙说道，“玉儿，你可不能诬陷我啊，我绝对没有在外面拈花惹草。”
　　玉儿装作很生气的样子指着伽罗离开的方向说道：“那这位伽罗公主又是怎么回事？哼哼，还挺有本事的，阿修罗族的公主的，就这样给你拐过来了，可以啊。”
　　胡月则慌忙对着玉儿解释道：“这个，我可以解释，玉儿你得相信我，我真没别的意思，带她来只不过是她变成这样，跟我有些关系，所以，为了我以后修炼没有心理负担。所以才把她带来的，我已经跟她说了，等她恢复之后，想去哪儿就去哪儿。”
　　看着胡月慌忙解释的样子，玉儿终于忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　看着在那里忍不住笑出来的玉儿，胡月要是再不明白自己被玉儿甩了，就是真傻了。
　　她明白了玉儿其实是相信自己的，只不过是在逗自己。
　　她有些无奈的看着玉儿说道：“逗我好玩吗？”
　　玉儿掩口笑着说道：“月姐姐刚才的样子让我实在是忍不住想要逗一下你，不过，月姐姐，虽然我相信你没有在外面拈花惹草，但是，你也要好好的给我解释一下那位伽罗公主到底是怎么回事了吧，要详细的说一下。”
　　胡月点了点头说道：“好的，不仅这件事，其他事情我也要给你们好好说说，等会儿青儿回来我一起跟你们说，现在…….我要好好吃一顿，你不知道，我最近过的都是一些什么日子。”
　　想想自己在那耳鼻地狱之中的生活，胡月就有种想要哭的冲动。
　　没办法，十几年的时间啊，可怜她都没有吃过一顿好的。
　　不是胡月不想吃，而是没办法啊，在那个空间中那是抓紧一切时间来恢复伤势，根本就没有时间来做吃的。
　　所以现在不管怎么说，她要立刻就去大吃一顿。
　　而且，胡月不想将胡心月的事情瞒着玉儿和青儿。
　　胡心月虽然已经发过誓不会动自己身边的人，但是胡月觉得还是不能完全相信她，万一骗了她们怎么办？所以，胡月还是决心让她们提高警惕，不能给那个家伙一点机会。
　　看着胡月的样子，玉儿点了点头说道：“好，我们现在就去吃饭，你先去做，我去喊嫣儿还有红红她们，她们可是很想你呢，你这次回来了，她们要是知道了，不知道得有多高兴。”
　　胡月微笑着点了点头说道：“我也想她们了，你去叫她们吧。”
　　玉儿点了点头便是朝着后山的闭关场地飞去。
　　不用手嫣儿，红红她们都在闭关，不过，这么短的时间内就闭关，应该不算是深层闭关，浅层闭关，就算被打断也没有什么关系，而且，若是在关键时刻的话，玉儿也不会去叫她们。
　　她自己有分寸的。
　　望着玉儿离开之后，胡月深吸了一口气，嘴角勾起了一丝微笑。
　　好了，她现在要去好好的做一顿大餐，胡吃海喝一顿，缓解自己最近压抑的心情。
　　近日生物钟意外的调的正常了，恩，难得会这样，所以最近就更新的有点晚了........


第一百六十章 胡心月与冥河老祖
　　等胡月做好饭之后，青儿已经回来了。
　　她已经将伽罗安顿好了。
　　伽罗没有来，而是留在了自己的住处，听青儿说，伽罗想要快点恢复自己的法力，就在安顿好后，便是直接闭关了。
　　胡月对此没有一点意外，虽然接触的不多，但是她还是能察觉的出来，其实伽罗是个很骄傲的人，没有了法力让这曾经骄傲的人没有了骄傲的资本，这种感觉，一定是非常的惶恐的。
　　所以在来到了这么一个灵气充沛的地方，不闭关努力的修炼恢复自己的实力才会让胡月觉得奇怪。
　　胡月叹了口气，然后对着青儿说道：“伽罗如今法力不在，身上也没有寸金，肯定会饿肚子的，所以这闭关也撑不了多久的，虽然如今涂山灵植灵果已经漫山遍野了，但是她估计也不会去随便摘着吃，所以，我不再的时候帮我照顾她一下。”
　　青儿自然点了点头笑着说道：“放心吧，这还用不着你说的。”
　　胡月点了点头。
　　对于青儿她还是非常的放心的。
　　看着青儿，胡月又道：“别误会啊，我这么做只是因为让她变成这个样子的是我，我想做点补偿，这个，我也不是因为对方长得漂亮，好吧，有点关系，但是主要还是因为她父亲，我跟她父亲算是不打不相识，伽罗变成这样，没办法回去阿修罗族中，所以就忍不住想要照顾一下。”
　　胡月的话让青儿微微笑着点了点头说道：“不用解释了，我知道了。”
　　自己家这位就是这样，有些事情就是想要给你解释清楚。
　　其实从一开始，青儿就发现自己家这位对伽罗的感觉并非是因为有好感，仅仅只是因为责任。
　　“不过我虽然知道你对伽罗没有那个意思，你也不要让别人误会哦，有时候你对别人太好，可能会让别人产生误会。”青儿对着胡月说道。
　　胡月哈哈一笑道：“怎么可能，那丫头不会喜欢上我的，不是所有人都能接受自己的爱人与自己一个性别。”说着，胡月在青儿的脸上亲了一口。
　　青儿看着胡月叹了口气说道：“那可不一定哦。”若是别可能会，但是若是自己家这位……想想胡月那张祸国殃民的面容，青儿心里明白天下没有几个女子能抵挡住她的魅力的。
　　胡月看着青儿叹气的样子说道：“放心吧，我不会给她机会的，我会跟她说清楚的。”
　　青儿曾经终究是人类，有些心软的说道：“到时候不要说的那么直接，别太伤人家的心。”
　　胡月笑着点了点头说道：“知道了，不会的。”让漂亮女孩子伤心的事情她也不愿意做。
　　说话间，玉儿也回来了，不过回来的只有她一个人。
　　看来其他几个人都在闭关的关键时刻，玉儿不忍打扰她们。
　　果然玉儿对着胡月说道：“她们几个都在好好修炼，我怕耽误她们，所以便没有打扰她们，自己回来了，正好，我们三个好久没有一起待过了，今天就让我们三个待在一起好不好？月姐姐。”
　　当然好。看着玉儿期盼的目光，胡月毫不犹豫的点头同意了。
　　今天就让那些个熊孩子去一边吧。
　　胡月心里想着。
　　然后胡月笑着说道：“当然了，嘿嘿，今天就我们三个好好的说说话，恩，我可是有超多的事情要跟你们说……”
　　说完胡月还在自己房子周围布下了禁声的禁制。
　　……
　　胡心月来到了血海，望着下方翻涌的幽冥血海，她的脸色一点都不好。
　　她现在面临一个巨大的问题，那就是……她不知道怎么走了，确切的说，她迷路了。
　　虽然有神念，但是在这幽冥血海神念的范围死有限的，而且她好像也遗传了那个笨狐狸的一个毛病——路痴。
　　这肯定是因为胡月的缘故，还是天魔的时候自己不可能会有路痴的毛病的。胡心月恨恨的想着。
　　虽然如今本体的路痴毛病因为神念搜索的范围变得好的多了，但是，在那些限制神念的地方好像就没有那么好了。
　　如今她就面临这个问题。
　　在一开始不服气的以为自己不会迷路的时候，到现在已经彻底认命之后，她脸上的表情非常的精彩。
　　这幽冥血海广阔无边，可以说，就连胡心月都不知道有多么宽广。
　　估计也只有这血海的主人冥河老祖知道有多大吧，不过从胡月那里她知道，好像，冥河老祖被西方教的如来给封印在了这血海之中。
　　对此，别人不知道，她还不清楚吗？从罗睺魔祖零零散散的记忆中，她明白冥河老祖是多么强大的存在。
　　那是在远古洪荒之前都处于世界顶端的存在，那可是与罗睺魔祖一个等级的存在。
　　罗睺魔祖是什么等级的存在？那可是创造了魔族的创世神，是以一己之力差点灭了远古洪荒的存在啊。
　　若非他太过高调，想以杀戮以证天道，与世间所有生灵为敌，被各方大能围攻，也不会身陨了。
　　而能被各方大能围攻，足以可见罗睺魔祖是多么强大，那么与他同一级别的冥河老祖又能差到什么地方呢？
　　所以，在胡心月的心中明白，能禁锢住冥河老祖的存在绝对不可能是那所谓的如来佛祖，他没有那个本事。
　　她相信，禁锢冥河老祖的绝对是那西方教的两位圣人中的一位。
　　哪怕没有直接动手，也必然是间接动手的。
　　冥河老祖被封印，那应该是绝对出不来的，自己估计找那个家伙帮忙带路也不太可能。
　　哪怕一个劲的瞬移，自己也会因为这里的特殊性，没有办法出去。
　　看来，只能赌一赌了。胡月心里叹了口气。
　　若是幽冥血海有异动，哪怕是还处于封印中的冥河老祖也应该有所察觉，然后应该会派人来接自己吧。
　　胡心月还就不相信了，冥河老祖还能被封的那么结实？
　　若非冥河老祖的封印出了点问题，胡心月绝对不相信阿修罗族会跑出来在地府捣乱。
　　估计所有人都看出来了。
　　可惜若非自己的本体出来掺和了这件事，估计地府真的很难脱身，所有人哪怕知道冥河这边有问题，也没有办法去管。
　　估计冥河老祖也是有这个原因的，才让阿修罗族去进攻地府。
　　可惜，遗憾的是，如今在地府的阿修罗族估计撑不了多久了，那西方教就可以派人来修复封印了。
　　不过……若是冥河老祖愿意将灭世黑莲还给自己，那么自己倒是可以帮他这个忙，帮他从封印中离开。
　　关于禁制封印胡月可是有研究的，而作为胡月心魔的自己，自然也是一样的。胡心月心里想着。
　　打定了主意之后，胡心月将手高高的抬起，然后手中凝聚法力，然后对着下方的幽冥血海用力的轰击了下去。
　　强大的法力打击，让下方的幽冥血海剧烈的翻涌起来。
　　而在幽冥血海之中正因为地府的事情而正发火的冥河突然感觉到了血海的异动，她皱了皱眉头，朝着异动的方向看过去。
　　如今处于封印中的她，若是不刻意的去感应，是感应不到这血海之上的动静的。
　　这还是如今封印快要解除她，若是以前，她所能感应的范围就更有限了。
　　等冥河老祖的神念随着幽冥血海感应到了异动的状况之后，呆了呆。
　　那是一个陌生的准圣在那里朝着幽冥血海捣乱着。
　　让冥河老祖呆住的不是这个陌生的准圣，而是这个准圣的气息。
　　她居然感应到了本不应该存在的气息。
　　她的嘴角抽了抽。
　　这莫非因为自己封印的时间太久，感应出现问题了吗？
　　不过不管是自己感应错了还是别的原因，反正，不能让这家伙继续嚣张下去了。
　　于是，冥河老祖用厉声暴呵说道：“你是何人，胆敢在这幽冥血海如此放肆，你是活的不耐烦了。”
　　听到这个声音，胡心月觉得如同天籁啊。
　　她倒是没有想到冥河老祖这么快就有动静了。
　　她有些激动的说道：“这么快就吭声了，我还以为要等很久呢。”
　　胡心月的样子倒是让冥河老祖愣了一下。
　　她想过对方会震惊，会挑衅自己，却没有想到会是激动。
　　这人……有事找自己吗？
　　冥河老祖皱了皱眉头，然后说道：“本尊不管你是何人，快快离开这里，不然，若是再敢放肆，让你就在这幽冥血海之中永世不得超生。”
　　要是能出去我还会叫你出来吗？胡心月心里想着。
　　胡心月一点都不慌的说道：“别急，我是来看你的，你忘记老朋友了吗？”说着胡心月便是将自己身上的气息释放了出来。
　　冥河老祖感应到这个气息之后脸色瞬间变了。
　　下方的幽冥血海随着冥河老祖的气息开始剧烈的翻腾着。
　　“你身上的气息究竟是怎么回事？你不可能是他的，你究竟是谁？快说。”冥河老祖厉声质问着胡心月。
　　随着冥河老祖的话音落下，一股强大的威势便是从血海中朝着胡心月压了过来。
　　胡心月感受着身上的威压淡淡的一笑说道：“你未免也太激动了吧，冥河，你应该已经明白了才对，我可以帮你的，哪怕我不是那个人，但是，也绝对和那个人有关系，如果你想知道，就带我到你那里吧，我们好好的说说话怎么样？我是可以帮你的哦。”
　　下方的血海没有传来声音，显然是在考虑什么。
　　胡心月继续说道：“你被封印了这么久，不想再被封印了吧。地府的事情失败了，不论是西方教还是天庭，都有空闲下来处理你了，你不想封印在被加固吧，而我，能帮你。”
　　“哼，你能帮我什么？不是我看不起你，你不过一个初入准圣的小丫头而已，能做什么呢？”血海之中穿了了一个略带嘲讽的声音。
　　胡心月则叹了口气说道：“你难道看不出来现在的我还没有回复吗？若是让我恢复，你觉得我会仅仅只是这种程度吗？而且，哪怕是这种程度，我也能拖住前来修补封印的存在。”胡心月对着血海说道。
　　“哼，拖住前来修补封印的家伙，我可以派我的手下去做啊，为什么要与你合作呢？”冥河老祖说道。
　　“第一，前来修补封印的一定不会是泛泛之辈，最少也应该有一位准圣级别的存在，而你的部下，有几个拥有这般修为的呢？而且在封印附近，你的部下实力会有所下降吧，若是一不小心，陨了一个，你想要脱困之后，报复回去，可就不容易了吧。第二，我可以为你吸引一些注意力哦，你说，我出现了之后，会引起三界多大的震动呢？哪怕世人都知道，我不是那个人，但是他们依旧会惊慌的你说是吧。并且，在这冥界之中有着无数的魔怪，我若是将它们集合起来，也是一股不小的力量，不管是西方教还是天庭，再或者各方道门修士，他们都不会袖手旁观的，定会前来讨伐我。我吸引了注意力，而你就有了更多的时间。”胡心月微笑着说道。
　　“……”下面的血海又沉默了，随后问道：“你真的能将外面的魔怪统合起来吗？”
　　听到这里胡心月的眼睛就眯了起来。
　　她知道对方动心了。
　　她微笑着说道：“虽然没有试过，但是，应该是没有什么问题的。”
　　“你想要什么？”冥河老祖问道。
　　她可不相信这个人会没有所求的帮她忙。
　　胡心月哈哈的笑了起来说道：“我想要的很简单，将属于我的东西还给我就行，别先拒绝了，我们可以好好谈谈。等谈完了之后，你再拒绝也不迟。”不怪胡心月这样说，完全是因为灭世黑莲这东西实在是在过珍贵了，那可是不亚于先天至宝的先天灵宝啊，绝对是处于顶级的一流先天灵宝，这样的东西，任谁都舍不得给的。
　　哪怕这东西曾经属于罗睺魔祖，但是现在可是属于冥河老祖的，在谁手里，就是谁的，这是谁都明白的。
　　胡心月哪怕是想抢，暂时也没有那个能力，只能以谈判的形式来处理这件事。
　　另外这里可是人家的地盘，哪怕对方是被封印的状态，胡心月依旧明白，她奈何不了这位上古洪荒就存在的传世神。
　　人在屋檐下，不得不低头，哪怕胡心月心中有无限傲气，现在也不会表现出来，更何况，她的性子一向比较洒脱。
　　恩，这点估计是受到了本体的影响，不过没事，她即是我，我即是她，总有一天，我们会真正的合二为一的。胡心月心里想着。
　　而冥河老祖则又是思索了一下后，便是说道：“可以。”她也想看看这个有着那一位气息的陌生准圣究竟会说些什么。
　　毕竟，想让她将灭世黑莲拿出来，可不是那么容易的事情。
　　胡心月点了点头然后说道：“那么，带我过去吧。”
　　“你随着波浪的方向就能找到我。”幽冥血海中传来冥河老祖的声音。
　　“……”胡心月看着那波浪的方向，思量了一下一摊手说道：“别那么麻烦了，你还是带着我过去吧，虽然不想承认，但是事实上，我是路痴……”胡心月一边说着，一边在心里默默的念叨了一下胡月。
　　这个混蛋为什么就是路痴呢？
　　远在涂山的胡月打了一个喷嚏。
　　这喷嚏让玉儿紧张的问道：“月姐姐，你没事吧。”
　　胡月摇了摇头说道：“没事，估计是被谁念叨了吧。不过无所谓，能这般念叨我的想也知道是谁。”
　　而幽冥血海中的冥河老祖则沉默了一下，然后说道：“跟我来。”
　　随着冥河老祖的话语，下方的血海腾起一个由血水凝聚而出的人影，然后朝着一个方向移动。
　　胡心月则跟在了其后。
　　有人带路就是好啊。


第一百六十一章 谈条件
　　胡心月的事情胡月没有隐瞒青儿和玉儿。
　　听完了胡月所说的之后，青儿和玉儿都是脸色巨变，她们将胡月紧紧的抱在怀中，好像胡月关于随时不见一样。
　　胡月自然也将她们紧紧的抱在怀中。
　　不过看着一脸紧张的两人，微笑着宽慰两人说道：“不用担心，我也不是吃干饭的，那胡心月要想取代我可不容易。”
　　“可……可那心魔可是用的罗睺魔祖的身体啊？”玉儿一脸的担心。
　　玉儿在修仙界混了这么久，又为了胡月的安全，经常会查找一些资料，罗睺魔祖是什么存在的，她自然也是有打听到的。
　　那可是曾经创造了魔的创世神啊。
　　甚至据说如今人人谈之色变的域外天魔就是这位创世神所创造之物，这么可怕的存在，那身体自然是恐怖异常，那心魔占据了罗睺魔祖的身体，这么恐怖的存在怎么不让玉儿担心。
　　青儿也是一脸担忧，她虽然不知道罗睺魔祖是怎么样的存在，但是看玉儿的表情，显然不是什么善类。
　　胡月则轻轻拍拍两人说道：“不必担心，虽然那胡心月是以罗睺魔祖的尸体为基础创造了自己的身体，但是，毕竟罗睺魔祖的身体只是一具尸体罢了，早已经没有曾经的那般强大的力量，我的本体可是得到了极大的提升，并且，还有那么多法宝在身，那胡心月想要动我没有那么容易的，所以根本就用不着为我担心。”胡月微笑着。
　　在获得了最后一颗阴灵珠之后，胡月感觉自己不论是法力，还是身体上都得到了巨大的提升。
　　在耳鼻地狱中与胡心月战斗的时候，胡月也没有感觉到胡心月的身体比自己强多少，自己不是不能应付。
　　而且胡月相信，那混沌阴阳五灵珠的作用绝对不仅仅如此，其中所蕴含的能力绝对比自己想象中的强大。
　　她有这个感觉。
　　这个感觉很奇妙，就像自己本来就应该知道一样。
　　胡月现在做的就是好好的去钻研一下这混沌阴阳五灵珠。
　　她总觉得这七颗灵珠中蕴含着巨大的秘密。
　　当然，也可能仅仅只不过是自己的错觉而已。
　　但是，不管怎么样，自己都会好好的研究一下的。
　　胡月抱着玉儿和青儿说道：“我告诉这些就是不想让你们被那个家伙骗了，而不是让你们为我担心，我好歹也是准圣了，而且还有一件事我要告诉你们，我可是已经窥视到了时间禁锢的秘密哦，时间禁锢啊，只要能完全领悟到了这法则，你们老公我就是中位准圣了，到时候，再勘破时间倒流的奥秘那就是达到高位准圣乃至成为圣人也都是有可能的。”胡月微笑着来安慰青儿与玉儿。
　　胡月这话其实真的只是说说而已，成圣，呵呵，说的简单，但是古往今来可也就只有那六位啊。
　　哪怕是高位准圣也是有数的。
　　看着自信满满的胡月，青儿和玉儿也放下了一些心。
　　胡月虽然冒冒失失的，但是对于性命攸关的事情的时候，还是挺谨慎的。
　　青儿靠在胡月的怀中，对着胡月说道：“我们可以不担心你，但是，你要记住，你一定不能有事情，你要是有什么事情，我和玉儿一定不会独留在这个世上的，你的性命可不是你一个人的。”
　　胡月用力的点着头说道：“恩，放心吧，我可舍不得你们，我一定不会有事的，一定不会……”胡月的语气异常的坚定。
　　不就是我的心魔吗？老子会怕你？你有什么招数就尽管试出来吧，我就看看你有什么本事。胡月心里暗暗想着。
　　……
　　幽冥血海附近的阿修罗众的城邦中，阿修罗王已经回来了。
　　回来的第一时间，她便是发布了撤离命令，让那些驻扎在地府中，以及地府附近的军队逐步撤离回来。
　　地狱的大败让阿修罗族已经没有继续待在地府的必要了。继续留在那里也不过是徒增伤亡罢了。
　　虽然以如今的阿修罗族的实力在面对地府的，天庭的军队都还是能支撑下去的，但是现在的意义不大了。
　　他们的最终目的是对西方教的反击，而不是占领地府。
　　去袭击地府也不过是为了给老祖脱困制造机会，拖延时间而已。
　　但是如今却没有办法了，阿修罗族对地府的影响已经很有限了，若是不及时撤回来，剩下的族人也会被消灭。
　　既然已经知道了结果，能保留多少便是保留多少吧。
　　阿修罗王坐在自己的宫殿深深的叹了一口气。
　　这次地府大败，以老祖的本事定然已经知道了，自己肯定是免不了一顿责罚了。
　　甚至可能会被老祖惩罚。
　　只不过，阿修罗王还是没有那么担心的。
　　老祖哪怕再震怒也不会要了自己的性命的，毕竟自己对老祖来说还是有用的。
　　其实阿修罗王自己也很羞愧。
　　冥河老祖对自己以及族人们一直都是尽心尽责，十几万年前，老祖也不过是为了阿修罗族在三界中能争取一些地位，却被西方教的人给阴了，以至于被封印在这幽冥血海之中十万年。
　　如今老祖脱困在即，自己这里又出了意外，她甚是羞愧。
　　她自嘲的一笑，当初她居然还大摇大摆的去嘲讽了黑袍使者的失败，自己如今也处于同样的境地，真的没脸见人了。
　　轻轻的叹了口气。
　　整理了一下情绪，她还是决定，前往血海亲自向老祖领罪，任何处罚她都会接着。
　　阿修罗王这样想着，便是起身直接朝着冥河血海飞去。
　　胡心月在冥河老祖所凝聚的人影的带领下，顺利的来到了冥河老祖被囚禁的地方。
　　一处被无数禁制所封闭的禁锢空间。
　　虽然这禁锢的空间已经出现了不少的裂缝。
　　不用说，在那其中必然就是冥河老祖。
　　冥河老祖凝聚的影子对着胡心月说道：“现在说说看吧，你究竟能拿出什么来换取灭世黑莲。”
　　冥河老祖也是好奇这个有着那个存在气息的家伙究竟能拿出什么条件。
　　胡心月微笑着说道：“首先，自我介绍一下，我的名字叫做胡心月，我来自域外。”
　　“你来自域外，你是域外天魔？！！”胡心月说完之后，在封印中的冥河老祖吃惊不已的声音响起。
　　下方的血海也随着冥河老祖的声音翻涌起来。
　　显然胡心月的身份让冥河老祖很是吃惊。
　　胡心月点了点头说道：“可以这么说。”
　　“你有什么证据证明自己就是域外天魔呢？我可从未听说过域外天魔能拥有肉身的。”冥河老祖冷哼一声说道。
　　域外天魔这种东西，冥河老祖也是有听说过的，可从来没有听说过有谁拥有身体的。
　　冥河老祖的话让胡心月微笑着说道：“你没有听说过，可不代表没有哦，我虽然是域外天魔，但是可不是一般的域外天魔。你可以将我看做是域外天魔的王，因为，我在域外的时候是可以随意支配任何一个域外天魔。至于证据，你知道吗？任何禁制都困不住的我们域外天魔的，所以……”胡心月说着，如同魂体一般的虚影冲胡心月的身上飘出来。
　　那虚影没有完全的离开身体，而是伸出手朝着那禁制伸了过去。
　　让冥河老祖吃惊的是，那虚影的手居然穿过了那禁制。
　　“现在，你相信了吗？”在自己的手穿过了禁制之后，胡心月的魂体又回到了身体之中，然后笑眯眯的对着禁制中的冥河老祖说道。
　　“……”冥河老祖沉默了。
　　她还真的有些信了。
　　这禁制有多强大她自己身处其中是最清楚不过的，哪怕是自己的那几位弟子合力都没有撼动分毫，而对方居然真的穿过了那禁制，这不得不让冥河老祖不信了。
　　不过哪怕是她已经信了对方，也并没有打算将灭世黑莲交给她。
　　冥河老祖又说道：“你是域外天魔的身份本尊有点信了，不过，你能带给我什么呢？要知道，灭世黑莲是何种东西，你我应该都清楚。”
　　“我可以帮你一起对付那些秃子。”胡心月的眼中闪过一丝厉色。
　　“我说过，我是王。域外天魔的王，我能驱使其他的域外天魔，在你对付那些秃头的时候，我可以将域外天魔牵引到此界来扰乱那些秃头的心智，给你们创造机会，这个条件如何呢？”胡心月微笑着说道，“当然，你也可以拒绝我，不过，我要先说一句，我既然可以选择与你合作，自然也可以选择与其他人合作。”说到这里，胡心月的眼睛微微的眯了一下。
　　“你在威胁我？”冥河老祖听了胡心月的话，怒声道。
　　随着冥河老祖的怒声，下方的血海也在剧烈的翻腾着。
　　强大的巅峰准圣的威压传来。
　　胡心月微微一笑，丝毫不在意身上的恐怖威压，淡然的说道：“威胁？当然不是，我只是来谈条件的，既然是来谈条件的，我自然也要凸现出来自己的重要性不是？”
　　“哼哼，你不怕我在这里杀了你吗？这里可是幽冥血海，这里可是我的地盘。”冥河老祖冷哼一声对着胡心月说道。
　　胡心月则摇了摇头说道：“不怕，你要想杀便杀好了，这具身体也不过是我捡来的，你摧毁了这具身体我无非就是回到域外罢了，早晚会有再来这个世界的机会，而你，会永远的被封印在这里了，只能在这里一亩三分地蹦跶。”
　　“……”冥河老祖没有说话，但是下方的冥河却在不断的翻涌着，看来是在考虑着什么。
　　胡心月则继续说道：“考虑的话要快哦，毕竟，你的时间不多哦。西方教的动作肯定是不会慢了。”
　　冥河老祖刚才溃散的虚影又凝聚了起来。
　　虚影那没有脸的头盯着胡心月，然后半响说道：“你真的能做到你所说的吗？”
　　胡心月微笑着点了点头。
　　只要给她一些契机，驱使域外的天魔来到这个世界不是什么难事。
　　而恰好，她感觉，相对于道门修士，那些西方教的秃驴们好像更容易吸引自己的族人。
　　到时候只要有一个光头在渡劫，那么自己就可以趁机召唤大量的域外天魔来到这世界。
　　至于当初为什么胡心月会被胡月压制，完全是那个什么鬼清心咒以及一股不知名的力量将她削弱了，要不然，凭借那个死丫头的本样子，怎么可能会是自己的对手啊？胡心月心里暗暗的想着。
　　“既然如此，我们成交。我会暂时将灭世黑莲交给你，但是，东西是借你的，只有你祝我复仇之后我才会将东西完全交给你。”冥河老祖的声音从那虚影中传来。
　　胡心月微笑着说道：“暂时借我吗？哼，可以，成交。”只要灭世黑莲能交到自己手里就行。
　　到时候帮忙也不过是顺手罢了。
　　胡心月的心里其实也松了一口气，说真的，刚才其实她也有点紧张的，她的这个身体可不是随随便便就能舍弃的。若是这个身体真的毁了，她虽然是可以回到域外，但是要从域外再来到这个世界可就不容易了，要是真的那么容易就能下来，她早就下来了，在那无数的岁月中，她也就只遇到了胡月，所以能跟冥河老祖达成交易，是让她觉得高兴的事情。
　　“既然你同意了，那么先让本尊看看你的诚意吧，我想，西方教的秃驴很快就有人会下来了。”冥河老祖淡淡的说道。
　　胡心月笑着说道：“我会让你看到我的诚意的，不过，你也应该要让我见到东西吧。”
　　冥河老祖的声音传来：“你想要见东西？可以，不过东西现在并不在本尊的手中，你需要等一等。”
　　“时间我有的是，只要你不急就行。”胡月微笑着说道。
　　“既然如此，那么就随着她一起先去阿修罗族的驻地休息一下吧。”冥河老祖的声音说道。
　　随着冥河老祖的声音响起，一个影子从远处疾驰而来。
　　当那个影子看到了胡心月之后，大吃一惊，不由的停下了身体。
　　来着自然就是阿修罗王。
　　阿修罗王看着胡心月骇然的说道：“是你！你怎么会在这里？”
　　胡心月一愣，然后看着阿修罗王嘴角勾起了一丝微笑说道：“居然是熟人啊，哈哈，阿修罗王，没想到吧，我们这么快就又见面了，真是缘分呢。”


第一百六十二章
　　阿修罗王的反应让冥河老祖愣了一下，然后问道：“波旬，你们认识？”
　　阿修罗王则立刻恭敬的对着冥河老祖的虚影说道：“回禀老祖，我们……我们是一同离开耳鼻地狱的。”
　　“一同从耳鼻地狱中离开的？你说你是域外天魔，原来如此，哈哈，原来如此，本尊明白了。”冥河老祖听了阿修罗王的话哈哈的大笑起来，她望着胡心月说道：“原来你是从耳鼻地狱中得到了这幅肉身啊，域外天魔，域外天魔吗？看来你们真的是罗睺那家伙的创造之物，先前我还有所怀疑，现在我信了。”冥河老祖对着胡心月如此说道。
　　胡心月看着大小中的冥河老祖，挑了挑眉说道：“为何呢？”
　　她也想知道冥河老祖是因为什么这么肯定它们的造物主是那罗睺魔祖。
　　毕竟，先前冥河老祖对自己还是有所怀疑的，现在为什么就确定了呢？
　　而且，其实连她自己都不知道自己的造物主是谁。
　　其实不如说，所有的域外天魔都是浑浑噩噩的，只有在被牵引到了这个世界，它们才会因为宿主的原因获得自我意识。
　　而这个自我意识还是复制的宿主的。
　　哪怕她属于特别的那个天魔，也依旧没有记忆，只有迷迷糊糊的意识。
　　真正获得意识的时候也是接触了胡月的记忆之后，
　　她在胡月的记忆之中见识到了那个世界，也因此，她同样不是很在意这个世界。
　　她在意的是胡月，只有胡月。
　　作为胡月的心魔，她本能的想要接近胡月，最大的渴望便是夺取胡月的一切。
　　至于它们的造物主，胡心月也只是稍微有一点兴趣。
　　因为没有造物主，就没有她。她就是想知道冥河老祖是因为什么原因确定的，当然，也就这有这点兴趣了。
　　冥河老祖一边笑着一边对着胡心月说道：“因为是同源啊，只有同源之物才能让你附身在这个身体之中，哼哼，从你能如此自由的操控这个身体，你们应该是他的残破的神魂所化，可以说，在某种程度上，你便是他了，既然如此，我便是更放心你了。你既然是得的他的身体，应该能看到是谁将他害成了这样子吧。”冥河老祖反问道。
　　胡心月自然是知道的，罗睺魔祖最后陨落的时候，她可是有看到的，看的清清楚楚。
　　胡心月嘴角勾起了一丝微笑回忆着那些记忆片段，一边说道：“我看到了接引，我看到了菩提，还有三清，还有鲲鹏，白泽，烛九阴，鬼车，还有……还有……”胡心月一个名字一个名字的说着那些围攻罗睺魔祖的强大存在，其实除了这些，还有很多，不过都是无名小卒，她都懒得说出来，不过，看到最后胡心月愣了一下，因为她看到了一只白色的影子，而那个影子居然是她，不对，不是她，而是胡月，没错，她看到了胡月。
　　她确定那是胡月，不仅仅是容貌相同，而是因为那双眼睛。
　　那双纯净的如同水一般的眼睛她是不会认错的。
　　所有人会认错，只有她是不会认错的。
　　她是胡月的心魔，她了解胡月的一切。
　　所以在看到那双眼睛她便是立刻判断出来，那个狐狸绝对是胡月。
　　胡心月的脸色沉了下来。
　　好像……胡月的身份比自己想象中的还要不得了啊。
　　胡月的灵魂穿越到这个世界绝对不是偶然，可能……可能有着连她都无法想象的原因。
　　胡心月对于胡月的任何事情都非常的关心。
　　冥河老祖看着胡心月的脸色沉了下来，以为是她想到了身陨时候的事情，而产生了恨意。
　　想到这里，她的心情大好。
　　敌人的敌人就是朋友，更何况，在远古洪荒之前，她与他便是有些交情。
　　冥河老祖笑着说道：“妖族如今已经败落，那些妖圣多数已经陨落，妖族也早已没落，已经没有报复的价值了。接引与菩提，还有三清都已经是圣人了，我们哪怕再强也动不了他们，但是，他们都是有门派之人，有自己的传承，我们可以找他们来报仇，让他们难受，他们作为圣人是没有办法直接干涉这个世界的，你我合力一定会让他们痛上一痛的。”
　　一边说着，冥河老祖的身上露出了凶狠的气息。
　　显然，她是恨透了西方教的人。
　　胡心月强压下心中对胡月的好奇，看着冥河老祖幻化出来的虚影说道：“对于西方教我也不是喜欢，我们可以合作，不过，你动谁都行，唯独通天教主门下弟子不能动，你若动了，我与你之间的合作一刀两断。”说到这里，胡心月的眼神中透露出一丝寒意。
　　胡月对通天教主的感情很深，胡心月自然也不例外。
　　对于胡心月来说，通天教主也是她的师父，虽然那压制自己的清心咒是他教的，但是那也是为了胡月好。
　　那种感觉，胡心月也能感受到温暖，故而不想让冥河老祖动了截教弟子。
　　至于报仇，别开玩笑了，那些人是对付罗睺魔祖的，又不是对付她的，她没那个心情，也没那个闲工夫为他报仇。
　　对付西方教也不过是一直以来对西方教都不爽罢了。
　　胡月的不爽，胡心月自然也不爽，如今既能向西方教出点气，又能拿回灭世黑莲，这她怎么会拒绝呢？
　　冥河老祖听了胡心月的话自然高兴不已。
　　她听出来了，她们的合作算是稳了。
　　冥河老祖现在很看重胡心月。
　　胡心月可是拥有罗睺魔祖的身体啊，哪怕现在修为还很低，但是架不住人家底子好啊。
　　瘦死的骆驼比马大，就算胡心月现在再弱，也要比自己手下的几个弟子部下强吧，而且，人家还说了，能整合冥界的魔怪，还能驱使域外天魔，如此强力的战友，冥河老祖还是非常乐意拉拢的。
　　至于灭世黑莲，这确实是好东西，但是，好东西也要能用得上。
　　冥河老祖可用不上。
　　她手中的法宝可不少。
　　先不说她手里拥有着与灭世黑莲同等级的十二品业火红莲，单单是那两把血海之中孕育的元屠，耳鼻两把神剑在手啊，那可也是顶级的先天灵宝啊。
　　那灭世黑莲完全是多余的，要不然也不会交给别人来使用了。
　　有时候法宝不在多，好用就行。
　　用一件自己用不上的东西，来换取一个强力的盟友,冥河老祖觉得这笔交易不亏。
　　冥河老祖微笑着说道：“没有问题，我与通天教主本就没有什么过节，不如说在十万年前，他也算与我同病相怜之人，我自然不会动截教门徒，不过，我很好奇，你与这截教门徒是有什么关系吗？”
　　胡心月眯了眯眼然后说道：“冥河，有些事情，不是你能关心的哦。”
　　冥河老祖哈哈一笑说道：“好，这件事我不过问，哈哈，我也只是好奇而已。至于，灭世黑莲我会让它现在的使用着带给你，你先于波旬一起去阿修罗城暂时歇息一下吧。”冥河老祖此时与胡月说话已经不是自称本尊了，而是以我自称，看来是把胡心月以同样地位相待了。
　　冥河老祖对着胡月说完之后，又微笑着对着阿修罗王说道：“波旬，你要好生招待心月小友，莫要怠慢了。”
　　“是，老祖。”阿修罗王恭敬的说道。
　　阿修罗王此时看出来了，冥河老祖非常的看重胡心月。
　　既然老祖这般看重胡心月阿修罗王也不会再对胡心月有什么敌意了。
　　再说了，阿修罗王对她的敌意也不过是因为胡月。
　　想到胡月，阿修罗王深深的看了一眼胡心月。
　　恩，自己是不是应该提醒一下那个狐狸精呢？毕竟……那个家伙对自己算是有救命之恩。
　　就当是自己换了她一个人情吧。阿修罗王心里想着。
　　冥河老祖毕竟还处于封印之中，这样对她的消耗不小，她也准备散去这虚影了。
　　而阿修罗王则说道：“老祖，等一下。”
　　冥河老祖的虚影看着阿修罗王说道：“波旬，还有什么事情吗？”、
　　“老祖……关于地府之事，属下没有办好，还望惩罚。”阿修罗王请罪道。
　　她来此本就是为了领罪的。
　　冥河老祖抬了抬手说道：“这件事就这样吧，你也已经尽力了，你的努力本尊都看在眼里，你没有错，只不过是出了不可抗力罢了，所以，这次惩罚便是算了，不过，下次可不许再出现在这等事情了。”
　　冥河老祖本来是可能会稍微对阿修罗王有些惩罚的，但是现在却有了胡心月这个盟友，让冥河老祖感觉心情很好，所以便是没有要惩罚阿修罗王的念头。
　　阿修罗王恭敬的说道：“请老祖放心，不会再有第二次了。”
　　“恩，如此，便是带着心月小友先走吧。”冥河老祖说道。
　　胡心月微笑着说道：“那么，冥河，告辞了。”随后她对着阿修罗王露出了一个微笑说道，“那么，阿修罗王，我们走吧。”
　　阿修罗王对冥河恭敬的行礼后便是对胡心月疏导：“好，请随我来。”
　　阿修罗王便是带着胡心月朝着阿修罗城飞去。
　　冥河老祖看着胡心月离开之后，便是散去了自己的虚影。
　　待在封印中的冥河老祖紧紧的握了一下自己的拳头，面露兴奋之色。
　　胡心月的出现对冥河老祖真的是一个大好的消息啊，这让她对西方教的复仇更多了一份把握。
　　她看向灵山所在的地方，冷笑一下。
　　接引你等着，阴我的代价可是很重的，西方教大兴？本尊就让你在大兴中灭亡。冥河老祖的脸上露出了狰狞的微笑。
　　下方的血海也在冥河老祖的笑声中翻涌着。
　　……
　　在涂山安顿后，伽罗便是进入了闭关之中。
　　这涂山比她想象中的好的太多了，如此灵气充裕之地，可是比那幽冥血海边要强大太多了。
　　虽然少了那些血气，但是这灵气却对伽罗来说更好。
　　她本就不喜血气，刚好，自己如今法力近乎全失，重新修炼，会让自己那曾经的血煞之气给清洗掉。
　　想到这里，她居然觉得这次受伤反倒是对自己是个机遇。
　　这样想着，她的心情便是好的不行。
　　心情好了，自然修炼就顺畅，仅仅数日，便是让她的伤势有了一些起色。
　　就在她打算这样一鼓作气的让自己恢复的时候，一个声音在她的脑海之中响了起来。
　　“罗儿。你是否与那太阴星君在一处。”
　　这声音是阿修罗王的。
　　听到了这声音，伽罗浑身都在颤抖。
　　果然，自己还是无法摆脱父王的支配吗？
　　伽罗咬了咬嘴唇，然后有些惊慌的回答道：“回……回父王，现在……现在没有在一起……”
　　“……”阿修罗王的声音没有立刻传来，而是沉默了一下道，“我感觉到你在地仙界，而能带你去那里的只有太阴星君了。所以，你在欺骗我吗？”阿修罗王的声音有些阴沉。
　　“你应该明白，为父最讨厌别人的欺骗了。”
　　伽罗咬了咬发白的嘴唇说道：“我……我不敢，不敢欺骗父王，现在，的我真的没有与太阴星君在一起，虽然……虽然我如今所在的地方，确实是太阴星君安排的，但是她真的不在我身边。在安排了之后，她便是离开了。”
　　阿修罗王的声音沉默了一下后，再次响起：“你不用怕，为父没有想把你怎么样，既然你选择离开了阿修罗族，那么以后你便是不再是阿修罗族的人了，我也不会再惩罚你，这次联系你，也是最后一次，也不是为你，而是为了让你告诉太阴星君一件事。”
　　“啊。”伽罗愣了一下，然后连忙说道：“不知道，父王您有什么话要说。”
　　“想办法联系太阴星君，告诉她，胡心月也老祖做了合作，她会得到灭世黑莲，让她注意点。”阿修罗王的声音如此说道。
　　而伽罗听到之后，已经呆住了。
　　虽然她不知道胡心月是谁，但是她却知道老祖是谁，也知道什么是灭世黑莲。
　　能与老祖合作，并且能得到灭世黑莲的存在，那是多么恐怖的存在啊。
　　而父王联系自己，让自己提醒太阴星君，也就是说，那个叫做胡心月的存在可能与太阴星君有过节。
　　想到这里，伽罗就慌张了起来，连忙从闭关中醒来，打开门冲了出去。
　　她必须马上去提醒那位太阴星君。
　　今天又发晚了......主要白天有些事情耽误了.......


第一百六十三章 消息
　　胡月的分身在伽罗找来的时候，还没有离开涂山。
　　她正在忙里偷闲，一个人坐在躺椅上，悠闲地欣赏着涂山的美景。
　　胡月已经很久没有这么安静的看风景了。
　　她已经忙了很久，意外的想要休息一下。
　　待在涂山，她感觉自己的心在这里能得到久违的安宁。
　　这种安静让她因为胡心月的事情而无法平息的心情慢慢的平静了下来。
　　这里让胡月感觉自己拥有一切。
　　待在这里的几天，胡月甚至都升起了，要不要一直留在这里的念头。
　　但是很快这念头就被她扔掉了。
　　她现在还没有那个能力就留在这里，不问世事。
　　她在外面还有很多牵挂的。
　　她舍不下沉香，她舍不下百花，她舍不下白晶晶，她舍不下的东西，她舍不下的人实在是太多了。
　　她更舍不得如今的涂山。
　　她还没有强大到能震慑天地，没有办法在那些上古大能的手中护住涂山。
　　她只能让自己不断的变强，不断的向前走。
　　胡心月的出现，阿修罗王的出现，罗睺魔祖的尸身，这些都让胡月明白，这个世界已经开始变得不一样了。
　　隐世的巫族也露面了，冥界的阿修罗众也在行动，这两天在玉儿那里听说，北俱芦洲的大妖，妖圣好像也有了行动。
　　不断的有准圣的踪迹出现，无数的上古大能渐渐的现身，预示着不久之后将会产生的巨大危机。
　　如今，只是看是谁先动手了，或者，某个契机。
　　一旦这个契机出现，那么世界大战将是必然发生的事情。，每每想到这些胡月心里就不由的沉重起来。
　　若是以前，以涂山的影响，以涂山的力量，还能在各方势力下自保一下。
　　但是现在，却很难了。
　　自己若是不能拥有震慑四方的力量，等不久之后那些各方大能一个个的都出来，涂山的势大反而会成为那些大能想要争夺的对象。
　　树大招风这话可不假。
　　想到这里，胡月轻轻的叹了口气。
　　唉，让我在这里再清静几天吧。胡月晃了晃自己的脑袋。
　　就在胡月闭上眼睛准备小寐一下的时候，突然耳边传来了一个慌乱的脚步声。
　　从脚步声中胡月听出来不是熟悉之人的。
　　陌生人的脚步，这人是有什么事情吗？于是胡月稍微皱了一下眉头，便是睁开了眼睛，看向了脚步声传来的方向。
　　很快，她就看到了一个一脸慌张情绪的的人。
　　是伽罗。
　　看清来人后，胡月愣了一下。
　　是出了什么事情吗？胡月皱着眉头想着。
　　于是她从躺椅上站起来，朝着奔来的伽罗走过去。
　　急匆匆一脸焦急的伽罗在见到胡月的时候，脸上露出了惊喜的表情。
　　“太好了，你还没有走。”伽罗跑到胡月的面前惊喜的说道。
　　胡月看着伽罗的样子，连忙问道：“怎么了？出了什么事情吗？”
　　伽罗喘着气，急忙说道：“呼呼……刚才……刚才，我父王有联系我。”
　　胡月一听这话，便是皱了一下眉头然后问道伽罗：“阿修罗王吗？她说了什么？是要你回去？”
　　阿修罗王联系伽罗，莫非是兴师问罪的？若是这样，胡月就要拦一下了。
　　胡月不能看着伽罗往火坑里跳啊，既然她已经答应了伽罗要护她周全的，就绝对不会食言。
　　伽罗连忙摇头说道：“不，不是的，父王已经说将我逐出阿修罗族了，他联系我是因为你。”
　　“因为我？”伽罗的话反倒是让胡月愣了，“她联系我做什么？”胡月很是纳闷。
　　她找自己能有什么事情啊？难道要自己帮忙？
　　伽罗喘着气抓着胡月的手说道：“太阴，你快逃吧！”她如今修为没有恢复，这又是一路狂奔，现在已经是气喘吁吁了。
　　“哈？”听了伽罗这突然的话，胡月张了张嘴巴。
　　她不明白伽罗的话，看着喘着气，又因为激动而更加说不出话来的伽罗，胡月连忙用法力来平复她的心跳，说道：“先平复了心情再说，不用着急。”
　　胡月的话中用了些许的魅惑。
　　有时候这些许的魅惑之力会起到平复他人心情的能力。
　　在胡月的能力下，以及自己的努力下，伽罗的心跳终于平复了下来，能够好好的说话了。
　　不过她依旧是一脸的焦急：“刚才，我接到了父王的话，他说有一个叫做胡心月的人跟老祖做了什么交易，老祖甚至将灭世黑莲都交给了那个人，所以，你快点回去天庭吧，那个人哪怕再强大，也不会追你去天庭的。”她真的是紧张胡月的，毕竟，能与冥河老祖合作的存在能是凡人吗？
　　伽罗不知道这位太阴星君是如何得罪那么恐怖的存在，但是她明白，只要太阴星君不在地仙界，只要一直在天上呆着，就一定不会有事的。
　　天庭可是三界最强大的势力，那个人再强，也不敢跑到天庭去杀人吧。
　　所以，她这般急匆匆的跑来将这件事告诉太阴星君的，想让她快点回去天庭。
　　胡月听了之后则皱了眉头。
　　这个消息对胡月来说确实不是什么好消息。
　　灭世黑莲啊，那可是顶级的先天灵宝呢。
　　当年在西游的时候，那六耳猕猴手中所用的就是灭世黑莲，那威力，胡月可是有目共睹的。
　　那般强大的神兵，冥河老祖居然舍得将它交给胡心月。
　　看来，胡心月与冥河老祖之间的交易绝对不简单啊。
　　胡月皱了皱眉头。
　　如今胡心月手里有了灭世黑莲，自己手里虽然有着不少神兵利器，但是她自己也明白，法宝不在多，而在于如何的去使用。
　　那灭世黑莲在等级上已经与自己没有了差距，至于使用的熟练度上……想想灭世黑莲曾经的主人，胡月心里就叹了口气。
　　灭世黑莲的第一任主人便是罗睺魔祖啊，而胡心月的身体就是曾经罗睺魔祖的，胡月相信，在使用灭世黑莲上，胡心月绝对是进步神速。
　　“唉。”胡月叹气出声，这么说来，自己更要加油了……想到这里，胡月摸了摸自己的额头了。
　　自己只能想办法尽力将那混沌阴阳五灵珠的秘密解开啊，顺便，还要想办法研究研究那时间冻结，还有自我世界。
　　自己能够超越对方的也就只能是这两点了。
　　至于身体……虽然胡月自认为自己本体在黑火的锻炼下绝对不弱，但是想要跟一个创世神的身体相比……胡月还是没有这个自信的。
　　想想在耳鼻地狱之中，那罗睺魔祖强大的肉体力量，胡月脸色就更加的阴沉了。
　　那可是连空间撕裂都无法伤及分毫的力量啊。
　　胡月的身体虽然也能保证在空间撕裂中保证自己不伤，但是却没有办法做到丝毫不去防御。
　　仅从这上面就能看出来自己的身体不如罗睺魔祖。
　　所以在身体的强度上，估计是胡心月更上一筹吧。
　　看来，自己在身体上也要想办法增强一些啊。胡月摸了摸自己的下巴心里想着。
　　而伽罗看着胡月的样子，说道：“不要耽误了，你还是快点回去吧，指不定，那个人会什么时候就来了。”
　　胡月低头看着焦急的伽罗，微微一笑说道：“不用担心，我比你想象中的要强，那个胡心月我知道，她的本事我也明白，她暂时奈何不了我的，而且，我想一时半会儿她应该没有时间来找我麻烦，她既然能从冥河老祖那里得到灭世黑莲，那么就说明她跟冥河老祖达成了什么约定。灭世黑莲是什么东西，那可是一流的先天灵宝啊，能让冥河老祖舍得给出这般东西的条件绝对不一般，她现在肯定顾不上我。”胡心月手里可是一点东西都没有的，所以，必然是胡心月答应帮冥河老祖做什么事情，而冥河老祖要做的事情，绝对不是一般的事情。
　　所以胡月暂时一点都不担心。
　　听了胡月的话，伽罗略微一想也是想明白了。
　　确实就如胡月所说，能让冥河老祖将灭世黑莲给出去的事情，定然不是什么简单的事情。
　　不过这依旧不能让伽罗放下心来，她依旧皱着眉头说道：“虽然如此，你也还是快些动身吧，在这里带着总归不安全。”
　　看着伽罗关系自己的样子，胡月忍不住笑了起来说道：“哈哈，你很担心我啊。”
　　胡月的话让伽罗有些慌乱的说道：“我……我只是不想等我恢复之后，向你还人情的时候找不到人而已，你不要想多了。”
　　胡月哈哈一笑说道：“知道了，知道了，我不会想多了。”然后她看着伽罗用真诚的语气说道：“不过，我真的要谢谢你，你这个消息，可是帮了我大忙啊。”最少，让我不至于会被那个家伙打的措手不及。
　　看着胡月认真的眼神，以及那真诚的道谢，伽罗感觉自己刚才为她所担忧的心没有白费。
　　脸上不由的也露出了一个微笑：“这没什么，跟你对我的帮助相比，这些不算什么的。”
　　胡月摇了摇头说道：“就跟帮助你对我来说是举手之劳的事情一样，对你而言的举手之劳对我来说就是有着重要的意义。所以，这声谢谢我是一定要说的。”
　　伽罗轻轻的点了点头。她接受了这声谢谢。
　　胡月微笑着对着伽罗说道：“就听你的，我这几天就会回天庭，恩，你就好生在这里恢复吧，若是有什么需要的，大可与青儿或者玉儿说，她们会给你提供帮助的，另外，我也会尽量过来看你的。”
　　伽罗看着胡月咬了咬嘴唇说道：“你下来会有危险…….就……就不用下来看我了。”说到这里，其实伽罗心中很不是滋味的。
　　她说了违心的话。
　　她是想让胡月来看她的，但是，想想那个叫做胡心月的人可能会对太阴星君不利，便是决定不让她来了。
　　相对于见到她，不想让她置身于危险之中的情绪占了更大的比例。
　　胡月则看着眼眸中那一丝黯然的神色，忍不住叹了口气，伸手在她的头上揉了一下说道：“你这个傻丫头，我既然说过了我会来，就一定会来的，至于安全问题，哼哼，我可是天上的星君啊，那个胡心月想要动我，还是要掂量掂量的。我的处境不是你想的那般危险的。”
　　好不容易让伽罗稍微放下了心，回去继续闭关后，胡月有些情绪不好的坐回了躺椅上。
　　现在她真的没有一点好心情了。
　　她现在要快点行动了。
　　已经没有时间让她在这里浪费了。
　　拍了拍脸，胡月伸了伸懒腰，活动了一下筋骨，她深吸了一口气，然后呼了出来。
　　空气中的花香让她的精神振奋了起来。
　　“恩，先去花果山看看沉香那小子吧，然后询问询问东皇太一那灭世黑莲到底是什么东西吧。毕竟，这个老妖怪，应该是见识过灭世黑莲的威力的。”这样想着，胡月便是脚下一踏，一飞冲天。
　　她没有亲自去跟青儿和玉儿道别，只是用传音的方式告诉她们两个，自己有事先离开。
　　青儿和玉儿早已习惯了这些，所以并没有多说什么，只是一人回了她一个一路小心的话语。
　　而就这一句，胡月已经非常满足了。
　　有时候简短的话语更让人觉得感动。
　　……
　　阿修罗城中。
　　在阿修罗城中的皇宫中的一个宫殿之内。
　　胡心月躺在宽大的床上，把玩着手里的那朵黑色的莲花。
　　这便是那传说中的灭世黑莲。
　　传说中，有着毁天灭地之威的灭世黑莲。
　　这是冥河老祖不久之前让六耳猕猴送过来给她的。
　　对于这件法宝胡心月实在是太满意了。
　　这灭世黑莲可是能幻化出各种兵器的，这对于胡心月来说才是最棒的地方。
　　这对于会的很多，很杂的胡心月来说，省的像胡月那样准备好几件兵器了。
　　想到这里，胡心月伸出手，那，灭世黑莲一会儿变成了剑，一会儿变成了长枪，又一会儿变成了长弓。
　　她的嘴角勾起了一丝微笑：“灭世黑莲到手，我的胜算就更大了，胡月，你可要好好的给我等着啊。”胡心月手中的长弓慢慢的又变回了黑色的莲花。


第一百六十四章 心中执念
　　胡月飞过了南瞻部洲，跨越了东海来到了花果山。
　　刚来到花果山胡月便是感觉到了在花果山的最高峰。
　　那一阵一阵剧烈的法力波动让胡月一愣。
　　这法力波动上显然是有人在斗法。
　　而且其中有一个还是孙悟空的气息。
　　胡月皱了一下眉头，朝着斗法的位置飞过去。
　　斗法的等级不算高，也并不激烈，大约也就是天仙级别的斗法。
　　所以胡月一点都没有担心。
　　等靠近了目标之后，看到了斗法中的人后，胡月愣住了。
　　因为，与孙悟空斗法的居然是沉香。
　　没错，就是沉香。
　　胡月的眼珠子都快瞪出来了。
　　天仙啊，沉香已经是天仙了？胡月吃惊的望着下方与孙悟空在一起斗法的沉香。感觉自己的世界观被刷新了。
　　这怎么可能？自己虽然在耳鼻地狱呆了好几十年，但是这凡间也不过过去几十天罢了，这沉香居然在仅仅二十多天的时间便是从仙人境界达到了天仙，这进步未免也太快了吧。
　　哪怕坐火箭也不会有这般速度吧。
　　胡月瞪着眼睛，想要看看眼前那个沉香到底是不是自己认识的沉香。
　　但是很遗憾，胡月发现，那个沉香还真是沉香本人。
　　我擦，猴哥到底给这小子吃了什么灵丹妙药？怎么可能在那么短的时间内达到如此境界呢？
　　胡月甚是先不明白。
　　胡月这样左思右想不得答案的时候，一个声音便是从胡月的耳边传来。
　　“师妹，你回来了啊。”
　　是孙悟空。
　　胡月看了一眼下方与沉香交手的孙悟空，明白下方的不过是他的分身，便是朝着水帘洞飞去。
　　到了水帘洞，果然见到孙悟空正待在水帘洞中悠闲的望着她。
　　孙悟空笑盈盈的看着胡月说道：“你在地府闹得动静可不小呢，你的样子这下三界都传遍了。”
　　胡月看着孙悟空张了张嘴说道：“瞧你说的，有那么夸张吗？还三界都传遍了，至于吗？”
　　“哼哼，你以为呢？从耳鼻地狱出来，这可不是小事呢。”孙悟空说到这里又有点严肃起来，“虽然你师兄我不知道你是怎么跑到阿鼻地狱的，但是必然又是你大意了对不对？”
　　孙悟空的话让胡月的脸上尴尬了起来。
　　她轻咳了一声说道：“咳咳，猴哥，你怎么知道啊？”
　　孙悟空冷哼一声瞪了胡月一眼说道：“你这丫头，我还能不了解你？你啊，这么多年了，这关键时刻掉链子的毛病就是不知道改一改，唉，本来以为你都准圣了，能有些长进，没有想到，还是那个样子。你知道你猴哥知道你从耳鼻地狱中出来的，给你抹了多少把冷汗吗？”
　　胡月不好意思的摸了摸鼻子：“这不是出来了吗？”
　　“是啊，是出来了。这要是出不来怎么办？”孙悟空对着胡月说道：“你可知，那耳鼻地狱可是自被发现以来可都没有人从中走出来的，哪怕是准圣，也曾试过，都无法破开其中的禁制。”
　　“准圣都没有办法？”胡月皱了一下眉头然后问道：“有人做过实验吗？不说是，没有准圣级别的进去过吗？”
　　孙悟空点了点头说道：“虽然没有准圣进去过，但是却有人将自己的分身进去过，好像那个准圣的那个分身可以释放足有自己全力的一击，但是却没有从里面走出来，也正是因为这样，所以那里才被认为安全，那些地府整治不了的恶魂才会被扔进去。”孙悟空轻轻的一叹，“虽然不知道你们是怎么出来的，但是就是因为你们出来了，如今可是让三界都震惊了，他们都好奇你们是怎么出来的，又很好奇，那个空间是怎么样的，而且，也因为你们的出来，让地府现在可谓是紧张非常，生怕还有东西会从里面跑出来。毕竟，这么多年关进去了不少家伙，那每一个关进去的家伙，要是出来都能引起地府的大危机。”、
　　胡月笑了一下说道：“这点他们大可放心，里面的禁制结实着呢，没一个能跑出来祸害的。”然后胡月疑惑的问道，“不对啊，既然引起了那么大的震动，为什么这几天我都没有感觉到呢？”胡月疑惑的说道。
　　孙悟空微笑了一下说道：“哼哼，你那千奇百怪的阵法，以及你作为准圣的身份还是很有震慑力的，另外，时间才过去几天啊？那些家伙虽然好奇，但是也还不至于马上就去找你。另外，你忘记你猴哥这边了，你猴哥也不是好惹的，他们想找你麻烦也要顾及一下我这边。”
　　看着孙悟空，胡月嘴角笑了一下。
　　猴哥这么说肯定是猴哥做了什么，不然，自己这边绝对不会这么安静的。
　　“对了，别人不能告诉，能不能跟猴哥说说里面什么情况啊？”孙悟空好奇的问道胡月。
　　“他们要是去问我，其实也没什么好隐瞒的。虽然不能全说出来，但是大致的情况还是能说出来的。”胡月笑着说道，“当然，对猴哥你我就不会有任何隐瞒的了。”
　　“哦？这样啊，嘿嘿，我倒是挺有兴趣的，既然不能全都告诉别人，这么说，你在里面有遇到什么机缘吗？”孙悟空略有兴趣的问道。
　　说到这里，胡月脸上的表情就垮了下来，她长长的叹了口气，然后走到孙悟空身边坐了下来：“唉，说到这我就心情复杂啊，在里面不仅遇到机缘，还遇到了非常头疼的问题，而这个问题还是非常难搞定的。”
　　孙悟空伸手从身边的果篮中拿了一个大桃子递给胡月说道：“吃个果子，慢慢说，说不定猴哥能帮你出出主意。”
　　胡月接过桃子，一口咬了上去。
　　又脆又甜，爽口。胡月感慨了一句。
　　还是花果山的桃子好吃啊。
　　胡月一边啃着桃子一边说道：“这事儿你帮不了我的，只能我自己解决……”于是胡月将胡心月的事情原原本本的告诉了孙悟空。
　　孙悟空听了之后，沉吟了一下，看着一脸郁闷的胡月说道：“心魔的事情，猴哥还真帮不了你，这事情还真得你自己解决，不过，猴哥倒是有些话觉得可以跟你说说。”
　　“你说，猴哥，我听着。”胡月一边吃着桃子，一边说道。
　　看着吃着桃子的胡月，孙悟空笑了一下说道：“所谓心魔，不过是自己心中的破绽。这破绽是人人都有的，恩，相对于人来说，妖族出现的可能性小一些，毕竟，妖族思绪简单，追求的比较简单，而人族的思绪比较复杂，更容易滋生心魔。”
　　胡月有点不满的瞥了一眼孙悟空说道：“猴哥，你这话的意思是说我心思复杂喽。”
　　胡月的话让孙悟空哈哈笑了一下说道：“哈哈，你啊，你不是心思复杂，你是想的太多，你这样的也容易滋养心魔。”
　　“可那不是一般的心魔啊，那是域外天魔。”胡月强调着，“域外天魔跟普通的心魔区别大了去了。”
　　“可是域外天魔也是心魔的一种啊。”孙悟空看着胡月说道，“所谓的域外天魔也不过是被你心中的破绽所吸引过来的，而这些域外天魔也只是让你的心魔放大了一些。你知道为什么域外天魔让大家觉得可怕吗？那是因为域外天魔有意识，它会根据自己的意识，引导你，更能让你沉浸在心魔幻境之中，然后以此慢慢的对你的心智进行侵蚀，以此代替你的存在，心魔这东西，只要你从心魔幻境中脱离出来，就代表你放下了心中的执念，这样心魔也就会消失了。”
　　“可是，那域外天魔没有消失啊。”胡月不服气的说道。
　　“既然它没有消失，这不就是说明了一件事吗？”孙悟空看着胡月轻轻的一叹说道：“你还没有放下啊，那心中的执念，依旧存在于你的心中，而这份执念便是让那域外天魔一直没有消失的原因。”
　　孙悟空用手指了指胡月的胸口说道：“你一直都没有放下什么事情吧，哪怕当年你强行的让自己离开了那心魔幻境，从中脱离出来，你也一直都渴望着那些东西对吧。”
　　胡月听了孙悟空的话沉默了。
　　看着胡月的样子，孙悟空又如何不明白胡月是怎么想的呢。
　　他轻轻的叹了口气说道：“我知道，有时候想要放弃某些东西很难，很难，但是，有时候放下了就代表解放了自己，如今那域外天魔已经暂时从你的身上离开，就说明，你的执念比自己想象中的还要重，重到已经无法再强行压制了。所以逃避已经没有用了，只有去正视这份执念，或者，完全放下这份执念。”
　　胡月依旧没有说话，她慢慢的低下了头。
　　看着胡月现在的样子，孙悟空也坐正了身体，对着胡月说道：“能告诉猴哥，你的那个执念到底是什么吗？猴哥能不能帮你呢？”
　　胡月望着正襟危坐的孙悟空，轻轻的咬了咬嘴唇说道：“我……我……我不知道该怎么说。”胡月苦笑着。
　　她能怎么说？她能说她想回到那个世界吗？
　　那个只存在于记忆中的世界吗？
　　孙悟空的话其实在某种程度上点醒了胡月。
　　就如同孙悟空所说的那样，胡月一直以来都是在逃避，什么放弃回去，什么放下了，那都是在自欺欺人罢了。
　　哪怕如今胡月已经是准圣了，但是在内心的深处她依旧放不下那个世界。
　　先入为主的记忆让胡月发现居然如此之重，重到哪怕在这个世界已经过去了几千年都没有让自己舍下。
　　胡月苦笑一下。
　　放下，若是那么容易就能放下，自己又岂会如此纠结呢？
　　在那个世界有太多的遗憾，有太多的牵挂，让他放不下，对，就是他，那个曾经在那个世界的自己。
　　是他在执着，这执念是他的执念，他想要回家，想要回到那个普普通通的家，猛地，胡月想到了，原来那域外天魔也是接触到那个他的执念才会一直存在的，才会一直没有消失。
　　胡心月想要夺去自己的一切也不过是因为他在怨恨自己想要忘记那个世界吗？她想要继续追寻如何回去的路吗？所以她不能原谅在内心深处已经放弃的自己吗？所以才想要取代自己吗？
　　胡月的脸色变了变。
　　看着胡月的样子，孙悟空轻轻的一叹说道：“既然不知道如何说，就先不要说了，等你以后想说了，再来告诉猴哥吧，猴哥永远都是站在你这边的，都会做那个忠实的听众的。”
　　胡月心情复杂的看着孙悟空点了点头说道：“我知道了，猴哥，谢谢你。”
　　孙悟空哈哈的一笑说道：“谢什么，我们什么关系啊，你要是再跟猴哥客气，猴哥可是要打你屁股了。”
　　听了孙悟空的话，胡月无语的瞪了孙悟空一眼，没好气的说道：“猴哥，刚觉得你变得成熟了，怎么又说这种话了。”
　　孙悟空笑着说道：“什么变成熟了，你猴哥我一直都没有变，一直都是这样，刚才也不过是觉得有必要开导你一下，才那么说的，你以为你猴哥愿意说那些长篇大论啊，也就对你这样了。”
　　胡月看着孙悟空，脸上勾起了一丝微笑：“谢谢你啊，猴哥。”
　　孙悟空看着胡月，二话不说，将胡月放在腿上，伸手在胡月的屁股上打了一下。
　　“刚才都跟你说了，要是再对我说谢谢，我就打你屁股。”孙悟空直接说道。
　　胡月没有想到孙悟空居然会真打，这是又羞又恼。
　　胡月挣扎挣扎起来瞪着眼睛看着孙悟空说道：“你还真打啊。”
　　孙悟空微笑着看着捂着屁股的胡月说道：“这不是得让你长记性吗？嘴上说哪有实际行动来的深刻。”
　　胡月气呼呼的瞪着孙悟空，然后一脚朝着孙悟空踹了过去。
　　孙悟空伸手抓住了胡月踢过来的脚说道：“好了，不要闹了，你来这里，也不是跟你猴哥我来闹的吧，你是不是想来看看沉香怎么样了？”见胡月生气了，孙悟空连忙转移话题。
　　一说到这里胡月立刻被带跑了，她连忙问道：“对了，说起来，猴哥，沉香怎么进步那么快啊？前段时间他不是还是仙人初期吗？怎么一段时间不见，一下子变成了天仙？哪怕是吃金丹也不至于进步那么快吧？”
　　见自己成功的转移了话题，孙悟空脸上露出了一个微笑说道：“这件事啊，让猴哥给你慢慢道来。”


第一百六十五章 金丹
　　“跟猴哥你有很大关系吗？”胡月放下脚，看着孙悟空好奇的问道。
　　她现在真的很好奇沉香身上到底发生了什么。
　　孙悟空有点得意的说道：“这个，是有些关系，不过多数是这孩子自己资质好啊。唉，三圣母为了这孩子吃了不少苦吧。”沉香的资质之好绝对不正常，不仅仅要有先天的原因，这后天的原因也必不可少的，而这后天如何去做，孙悟空自然也是有些了解的。
　　胡月想想当初三圣母为了让这孩子能有个好资质，差点没有身陨时候的样子，就叹了口气说道：“是啊，母爱真的伟大呢。”哪怕是现在，三圣母也依旧忍受着痛苦。
　　这不禁让胡月想到了自己曾经的那位母亲，那位平凡而又坚强的母亲。
　　自己有多久没有想过她了呢？好久了，真的好久了呢。胡月心里叹息着。
　　自己之前一直都刻意的去回避这些记忆，但是今天被孙悟空的话给勾起了这些回忆，真是……又高兴又伤感啊。
　　不过现在不是伤感的时候，晃了晃脑袋，胡月将这些负面情绪暂时丢到一边，她现在关心的是沉香是因为什么原因居然会进步的这般神速。
　　这么不正常的进步，胡月甚是怀疑会不会有什么后遗症。
　　毕竟这个世界上不缺那种燃烧生命，或者付出什么代价，暂时性获得强大力量的手段。
　　虽然她很相信孙悟空不会让沉香这么做的，但是担忧还是有一点点的。
　　胡月问道：“这跟沉香进步这么快有什么原因吗？”
　　孙悟空知道胡月关心沉香，也就没有继续卖关子，跟胡月笑着说道：“你以为那臭小子在我门口跪了这一年半是白跪的吗？他不吃不喝，不休不眠，一动不动，而且又有我天天的锻炼他，他的法力，修为，反应力，耐力，元神等等都得到了难以想象的强化，只要稍微修炼就能一日千里。”
　　胡月皱了一下眉头：“那也不是他几日时间就从仙人境界突破到天仙境界的原因吧。就算提高了再强也不至于修为能在短时间内跨越这么大吧。”
　　要是进步真的有那么快，这天下天仙，还不得满天飞啊。
　　“看你急的，你猴哥我都还没说完呢，这小子进步那么大自然不仅仅是这个原因啊。”孙悟空看了一眼胡月，然后继续说道：“你猴哥我早就上天去了一趟，然后又偷偷的去老君家溜了一圈，顺手拿了点东西回来。”
　　“……”胡月听了孙悟空的话沉默了。
　　这是又偷……不对，是拿到了老君头上了啊。
　　不过她又很是不解的说道：“猴哥……你怎么去的兜率宫啊？”毕竟太上老君的兜率宫可是在三十三天外啊，不是说，除非圣人主动开启通往那里的道路，要不然不是过不去的吗？哪怕圣人也很难摸过去的啊，猴哥这是怎么过去的？
　　孙悟空嘿嘿的笑了一下说道：“这你就不知道了吧，看来你这丫头也没有好好的了解天庭最近的情况啊。”
　　胡月看着孙悟空等着他继续说下去。
　　她确实最近没有了解过天庭。
　　“兜率宫如今并不在三十三天的外的大赤天八景宫，而是搬到了天庭。”孙悟空笑着对胡月说道。
　　“什么？搬到了天庭？”胡月惊讶的说道。
　　这事儿她还真的没有了解过。
　　孙悟空点了点头说道：“没错。”
　　“什么时候的事情啊？又是为什么啊？”胡月好奇的问。
　　太上老君将兜率宫搬到天庭绝对不是心血来潮，绝对是有原因的。
　　而具体原因是什么，看自家猴哥的样子，好像是知道的，于是胡月询问了他。
　　孙悟空冷笑了一下说道：“就是在西游的时候，阿月，你还记得当初那老君到底出了几次手吗？哼哼，先不说，金角银角大王，那乌鸡国的时候也有这家伙的影子，还有那头青牛，你觉得他们是怎么下来的？若是从三十三天外他们能这么容易就跑出来？”
　　孙悟空说到这里，胡月其实好像已经明白了。
　　孙悟空继续说道：“这自然是老君将兜率宫移到了天庭中啊，就是方便自己行动。而西游过去之后，这老君因为某些事情，没有把兜率宫搬回去三十三天外，所以暂时就一直待在天庭中了，俺老孙前段时间上天去跟玉帝下了几盘棋，结束之后就顺道摸到了老君的兜率宫，想想当初大闹天宫的时候不是进去过两次，那不是想了一下，就想着进去找下记忆怀旧怀旧，顺道就摸进了炼丹房，然后见这老君又练了一大堆金丹，这不是没忍住，于是就顺走了几个葫芦。”孙悟空一边说着，一边朝着自己的腰间摸了过去。
　　而胡月差点没有一口血喷出来。
　　顺走了几个葫芦……我去，老君总共才炼制了多少金丹啊？猴哥这直接顺走了几葫芦，这……老君要是回来看见了，岂不是得气的胡子都飘起来。
　　就跟胡月所料的是一样的，太上老君回来之后，看着自己炼丹房中空空如也的原本放丹药的地方，真的是气的吹胡子瞪眼了。
　　他虽然料到孙悟空进来会拿走丹药，但是没有想到这家伙居然这么狠，居然把他留下来的丹药全都拿走了，一颗都没有给他留。
　　此时的太上老君悔得肠子都有点绿了，想想当年这家伙过来一次之后的样子，他就应该料到这家伙不会手下留情的，但是没有想到还真的这么做了。
　　太上老君摇了摇头，也怪他，哪怕想到了会出现这个样子，还为了自己的脸面，为了不让臭猴子在背后小看了自己，就放了那么多金丹。
　　太上老君叹了口气，有些哭笑不得，他算是了解什么叫做江山易改本性难移了，枉他还以为这孙悟空都成了佛了，能改变一下心性的，现在想来，完全是自己想多了。
　　但愿这次的事情能顺利吧，不然，这次真的就亏大了。太上老君心里肉疼的想着。
　　再说胡月这边，她看着孙悟空手里递过来的葫芦，有些汗颜。
　　哪怕是不用打开，她也知道这里面的是什么。
　　肯定是老君的金丹。
　　如今的她可不是曾经那个什么都不知道的狐狸了，现在的她可是知道这金丹是多么强力，珍贵的东西了。
　　孙悟空笑着说道：“接着，这是你的份，你猴哥我一共顺走了五个葫芦，你一个，我一个，另外，沉香吃了一葫芦，剩下的两个葫芦一个留给了花果山的猴子猴孙们，一个给了你创办的那个天道门。”
　　胡月听了之后长大了嘴巴，都不知道怎么接过来的孙悟空递过来的金丹。
　　她没有想到孙悟空居然会这么分。
　　先不说沉香吃了一葫芦，单单是给了天道门一葫芦金丹，她都不知道说什么好了。
　　天道门不过是她当初心血来潮的时候创立的宗门。
　　虽然说是她创立的，但是她基本上没有操过心，只是扔了功法之后，便是就跑了，这么多年除了自己的几个弟子外，山门什么的，都是玉儿，青儿，以及老猴子管着。
　　若是孙悟空不提，她甚至都快忘记了。
　　胡月看着手里的金丹，无语了一下说道：“猴哥，你怎么把这么珍贵的东西给了天道门啊，你自己留着不好吗？”她觉得好浪费啊。
　　孙悟空则笑了一下说道：“你啊，别小看了你随手创立的这个天道门，如今它在修真界的地位可是不低哦，如今天道门是这三界中，唯一一个不在乎出身，不在乎种族的修真门派，在涂山，以及花果山的扶持下，外加那个蜀山剑派的牵引下，现在已经是不亚于一个二流的修仙门派了，若非如今起步太晚，弟子修为总体还不是太高，如今已经是可以与一流的门派相比了，到时候天道门壮大了，你知道，作为创派祖师的你能得到多少信仰之力吗？那可都是功德，你啊，有时候也多了解一下这些啊。”
　　胡月不好意思的笑了笑。
　　她总不好说，她自己都快忘记了，又谈何想去了解呢？
　　不过，如今哪怕知道了，胡月也不打算去干涉天道门的发展了。
　　以前没有自己的时候，天道门也都发展的这般好了，那么要是自己干涉了反而毁了，胡月就罪过了。
　　她可是很了解自己的，她明白自己没有丝毫的管理能力，所以，还是就这样吧，还是继续让玉儿和老猴子帮自己管着吧。
　　有着这个决定的胡月突然想起了孙悟空刚才说的还有一句话。
　　“猴哥……你说你给沉香吃了多少金丹？”胡月不可思议的看着孙悟空，她怀疑自己刚刚是不是听错了。
　　孙悟空一脸淡然的说道：“一葫芦啊。”
　　“咳咳。”这下胡月真的被口水呛住了。
　　一葫芦，一葫芦，一葫芦的金丹的！胡月感觉自己头都晕了。
　　胡月气呼呼的瞪着孙悟空说道：“猴哥，你疯了吗？你怎么敢让沉香吃那么多金丹的啊？你可知道，那么多金丹吃到肚子里会产生多么庞大的力量吗？这么庞大的力量，沉香那孩子撑的住吗？金丹这种东西能一葫芦一葫芦的吃吗？金丹这种丹药可是圣人炼制的，哪怕是炼制给下面的人吃的，那也是极品丹药啊，哪怕是一颗也足以让一般的修士受益无穷了，更不要说是一瓶了。”
　　孙悟空看着气呼呼的胡月连忙说道：“怎么不能一葫芦的吃了？我们当初不都这样吃的吗？”
　　胡月越说越气：“沉香是人类啊，能跟我们比吗？我们是妖怪啊，另外当初我也没有一葫芦的吃啊，你真当所有人都能跟猴哥你比啊？”
　　孙悟空摸了摸鼻子说道：“这个，这不是……沉香没事吗？而且谁说沉香就是人类了，他可是半神啊，他娘可是天上册封的神灵，跟一般的凡人不一样。”
　　胡月瞪眼。
　　这话孙悟空说的还真没错，沉香确实不是凡人，而且，好像沉香确实也没出什么事情。
　　不过感受着外面一阵阵的法力波动，胡月继续瞪着孙悟空说道：“你确定沉香没事吗？我刚才没有注意，现在怎么感觉沉香的法力有些不对劲啊？”
　　孙悟空挠了挠脸干笑了两声说道：“这个……沉香确实好像吃的多了点，很多法力淤塞在经脉之中，所以，我便是幻化了一个分身来陪着沉香散去那些法力。”
　　胡月瞪眼。
　　原来如此，原来如此，难怪自己感觉到沉香能发出如同天仙一级的法力，原来是这样啊。
　　沉香现在还没有达到天仙级别，只不过是那些法力太过强大，那散出去的法力太多了，让胡月感觉错了。
　　这样就说清楚了，沉香的修炼速度哪怕是再恐怖，也不至于几天就出这个状况。
　　胡月瞪了一眼孙悟空，还准备开口训斥孙悟空道时候，孙悟空连忙说道：“你别急，真的没事，我这样帮沉香，不仅能快速的帮他散去那些淤塞的法力，还能让那些法力在散去的时候不断的洗涤他的经脉强化他的身体，给他的身体打下好基础，哪怕这孩子现在没有天仙之力，在不久之后也能快速的达到天仙之境的，甚至，再给他一些时间，达到天仙中阶都没有问题，到时候，能领悟多少规则之力，就看他自己的悟性了。”
　　“真的？”胡月问道孙悟空。
　　毕竟，以丹药淬体这件事，孙悟空最有发言权，毕竟，孙悟空可是当年吃的比沉香还要多的多。
　　对于这些更了解。
　　孙悟空点头说道：“真的，在这件事上我还能骗你吗？”
　　看着孙悟空认真的样子，胡月也觉得孙悟空不会在这件事上糊弄自己，所以也放下了心。
　　“既然如此，猴哥，我就把沉香交给你了，你可不能让这孩子废了啊。”胡月看着孙悟空说道，“你也老大不小了，教个徒弟也不容易，要是整废了多丢你齐天大圣的脸啊，可不能砸了招牌啊。”
　　孙悟空哭笑不得的看着胡月点了点头说道：“你就放心吧，不会的。”
　　胡月感受着外面的法力波动轻轻叹了口气说道：“但愿如此吧。”


第一百六十六章 猪八戒
　　胡月在花果山呆了半月才打算离开。
　　这半月她一直偷偷的注意着沉香，发现沉香确实没什么大问题后，才决定正式的将沉香交给孙悟空了。
　　沉香既然能够承受的住那么多金丹的力量，那么交给孙悟空来锻炼那就再好不过了。
　　毕竟如何以金丹之力凝聚金刚之身，孙悟空最有发言权。
　　其实胡月很想知道，孙悟空会不会把沉香也扔进炉子里烧，不过想想，自己看着长大的孩子被孙悟空扔进炉子里烧，总归是不忍心，于是就选择了离开。
　　眼不见为净。
　　与孙悟空告别，看了一下依旧在冰峰上闭关的雅雅，以及被孙悟空的分身操练的沉香，便是离开了花果山。
　　她离开花果山后，她就径直朝着南瞻部洲飞去。
　　她要去一趟白虎岭，好久没有见白晶晶了，她也挺想她的。
　　而且也要把胡心月的事情跟她说一声。
　　胡心月知道自己的所有，自然也知道白晶晶。
　　所以为了白晶晶的安全，恩，各种意义上的安全，她想要说服白晶晶跟自己回涂山，毕竟……胡月觉得这样总归不好，已经好几百年了，是时候跟青儿和玉儿说清楚了，以青儿和玉儿的为人会理解的，虽然内心里还是有些对不起她们，但是现在的情况不容许胡月再瞒着她们了……要是胡心月那个家伙跑来将这件事跟青儿和玉儿一说，估计到时候更难收场了。
　　为了到时候不会更加的难堪，还是从自己嘴里说出来比较好。
　　而且以青儿和玉儿的性子，接纳白晶晶应该是没有问题的……应该吧……
　　就在胡月朝着白虎岭飞去的时候，路过一座山的时候，突然感觉到了一股熟悉的气息。
　　感觉到那个熟悉的气息，胡月停下了飞行的身体。
　　她有些发愣的望着下面的山峰。
　　她感觉到了天蓬的气息，不对，现在不叫天蓬，应该叫做猪八戒。
　　说起来，好久没见过猪八戒了呢，胡月心中感慨。
　　好像自从西游结束后就再也没有见过猪八戒，虽然猪八戒也有去过涂山两趟，但是都跟胡月岔开了。
　　想想那个威风凛凛的天蓬元帅，再想想后来为了卯二姐付出一切的猪刚鬣，以及那个看似懒散，实则腹黑的猪八戒，胡月心中感慨不已。
　　不知道如今做了净坛使者的猪八戒，成了什么样子啊。
　　这样想着，她便是升起了想要去见一见这位曾经的二师兄的念头了。
　　念头一起，看了看已经太阳快要西落的天，她就做了决定。
　　今天去猪八戒这里留宿一夜吧。
　　顺便聊聊天。
　　记得猪八戒说过他找到了卯二姐的转世，不知道如今什么情况了，胡月也是很好奇。
　　于是胡月便是朝着下方的山峰飞去。
　　还未落地，胡月就看见了在那半山腰上就有一个不大的净坛庙。
　　而猪八戒的气息便是从这里传来的。
　　胡月想了一下，为了表示尊敬，还是不打算直接落在院子里了，而是落在了净坛庙的门口。
　　猪八戒跟孙悟空不一样，虽然胡月与猪八戒在曾经互有帮助，甚至在唐僧那里做了师兄妹，但是与其说关系亲密，更多的应该要用朋友来称呼比较好。
　　若是直接落在院子里，这样就太没有礼貌了。
　　既然是朋友，就不能太过随意了。
　　就在胡月落在门口，准备进门的时候，就听见一声洪亮的声音从庙中响起来。
　　“凤儿，凤儿，又跑哪儿去了？功课做完了没有？”
　　声音是猪八戒的。
　　这声音让胡月一愣。
　　凤儿？这谁啊？
　　就在胡月发愣的时候，在里面又传来一个声音：“做完了，不信你自己去看。”一个有些清脆的女孩的声音从里面传来。
　　这下胡月就更加傻眼了。
　　唉，里面怎么有女孩的声音？她跟猪八戒什么关系啊？
　　她没有往卯二姐身上想，因为女孩听起来好像没多大。
　　怀着好奇的念头，胡月想了一下，一跃，跳进了庙里。
　　跳进庙里之后，胡月嘴角扯了扯。
　　既然都这样进来了，自己刚才为什么还想那么多从正门走啊？
　　唉，看来，老天逼着自己不好好从正门走的。
　　“做完了功课，那也不能爬树啊，给我下来，你才多大点啊？怕那么高的树上，要是掉下来了怎么办啊？”猪八戒训斥的声音响起。
　　声音是从庙后传来的，于是胡月便是朝着庙后走去。
　　“没事的，我很厉害的，不会掉下去的。猪哥哥，你就放心吧。咯咯咯……”女孩的声音很欢快，“而且，我知道哪怕我掉下去，猪哥哥也能接住我的。”
　　“跟你说多少遍了，不要叫我猪哥哥，要叫师傅，听见没有？要叫师傅。”猪八戒的声音中既有无奈又有些许的高兴，“就算你掉下来，我会去接你，但是要是我不在你身边怎么办？这么危险的事情，以后还是要少做。”这话语气虽然依旧带着训斥，但是其中的宠溺之意任谁都能听出来的。
　　胡月嘴角扯了扯。
　　师傅？猪八戒收徒弟了？还是女弟子？
　　话说他不是找到卯二姐的转世了吗？怎么没有感觉到其他人的气息啊？胡月心里想着。
　　不过想到这里，胡月的脚下一顿，一个念头从心里升起了。
　　呃……猪八戒收的徒弟不会就是卵二姐吧。
　　想到这里，胡月就更加的好奇了，脚下加快脚步朝着庙后走去。
　　还未走到庙后，一个身着整洁法袍，胖胖的身影从庙后走来。
　　而他的腰间还夹着一个十岁大的女孩。
　　胡月脚下顿住了。
　　那胖胖的身影也顿住了。
　　胡月看着眼前的胖胖的人，从那身形上依稀能看出以前猪八戒的影子，不过，从气势上却给给胡月有种又面对天蓬的感觉。
　　不过气息却柔和了很多，没有身为元帅的杀伐戾气。
　　而猪八戒也愣住了，他没有想到居然有人回来，更没有想到还是熟人。
　　一时间也没反应过来。
　　而被猪八戒夹在腰间的女孩也安静了下来。
　　望着胡月有些畏惧的往猪八戒的怀中缩了缩，不过还是有些好奇的看着胡月。
　　猪八戒率先反应过来，他看着胡月微笑着说道：“你怎么来了？”
　　胡月笑着回答道：“刚好路过，来看看你过得怎么样。”
　　猪八戒笑着将怀里的女儿放下来，说道：“还不错，比做天蓬元帅的时候过的自在，比做妖怪的时候来的轻松。”
　　被放下来的女孩抓着猪八戒的手，没有松开。
　　胡月将视线放在了女孩的身上，微笑着跟她打招呼：“你好啊。”
　　那个女孩虽然还是有点怕胡月，但是却更多的是好奇，她见胡月跟自己打招呼，抬头看了一下猪八戒，见猪八戒点了点头于是用甜甜的声音对着胡月说道：“仙子姐姐，你好。”
　　胡月被女孩的一声仙子姐姐叫的很是高兴。
　　被人叫年轻了，胡月自然也是高兴的。
　　毕竟说起来，胡月也已经快两千岁了。
　　于是胡月微笑着从自己的空间袋中拿出了一枚灵果伸过去对女孩说道：“真乖，这个给你。”
　　这灵果乃是千年的丹阳果，乃是修真界比较珍贵的火属性灵果，是胡月弄来给红孩儿的，不过后来发现好像对仙人没有用处，就一直没给。
　　如今见到这女孩也是火属性的体质，所以决定将这果子给女孩，让她吃了，有助于日后筑基。
　　女孩见胡月手中散发着荧光的红色果子，虽然不知道这是什么果子，但是她在猪八戒身边也呆了不少时日了，知道这是灵果，明白这东西很贵重，于是没有伸手去拿，而是抬头看向猪八戒。
　　猪八戒点了点头示意她接过。
　　得了猪八戒的允许，女孩才欢快的接过这果子，并且对着胡月露出了一个甜甜的微笑说道：“谢谢仙子姐姐。”
　　见女孩接过了那丹阳果后，猪八戒笑着说道：“东西先收好，等会儿师傅教你怎么用。”
　　女儿重重的点了点头。
　　猪八戒指着庙宇说道：“凤儿，你先回屋，我与这位仙子姐姐有话要说。”
　　女孩很懂事的点了点头说道：“我知道了，猪……师傅。”
　　女孩差点没有把猪哥哥的称呼喊出来，突然想到还有胡月在，于是连忙改口。
　　猪师傅……不过这改口的有点迟了，连在一起后，胡月差点没忍住笑出来。
　　猪八戒也嘴角扯了扯，有些无奈的点了点头。
　　看着女孩捧着丹阳果，一脸欢乐的朝着屋内奔去的背影，猪八戒轻轻的叹了口气。
　　胡月看着女孩问道：“她……就是卵二姐吗？”虽然从那小小的样子上能看出一些影子，但是胡月记忆中的卯二姐好像没这么活泼。
　　猪八戒点了点头又摇了摇头说道：“是，又不是。”
　　“……”胡月沉默。
　　她明白猪八戒话中的意思。
　　毕竟，转世与前世总归是有区别的。
　　转世续缘是涂山的业务，胡月自然是有了解的，那些成功转世的例子如今已有不少，虽然大多都续缘成功，但是也有一些不成功的，毕竟，转世之后，那人就会有新的人生，而在这新的人生中会与到新的人，会遇到新的事情，这中间总会有变故而生的，而那些此世没有成功的，只能等来世了。
　　“她的记忆……你没有让她恢复吗？”胡月问道猪八戒。
　　苦情树的花粉具有让续缘之人记忆恢复的作用，这是后来胡月才知道的，知道之后，这苦情树的花粉就一直被涂山收集着，然后制成道具进行出售（价格不低），胡月当初有给猪八戒。
　　猪八戒笑了笑说道：“她现在很快乐，我不忍心让她记起来前世。而且，我相信，总有一天哪怕不用这东西也能让她回忆起来，以前的事情。”
　　胡月沉默了，没有说话。
　　确实，很多来续缘之人都没有选择去使用道具，不仅仅是因为价格昂贵，还有相信彼此的感情而选择自然的让其恢复。
　　其实使用道具让其恢复前世记忆，对转世者很不公平，而真爱的双方一般都不会这样做，哪怕使用道具也都是在恢复不少前世记忆后才使用的。
　　所以胡月没有坚持。
　　胡月笑了一下说道：“我倒是没有想到，你居然会收她做弟子呢。你是怎么想的？还有她怎么在这里？她的父母呢？”
　　胡月看出来，如今的凤儿是人类，自然是有父母的，但是看她的样子，是在这里住的。
　　猪八戒沉默了一下说道：“我找到她的时候，刚好那里有一只作乱的蛟怪，引发了大水，虽然我以法力制住了那蛟怪，但是她的父母也已经遇难了，只留下只有两岁的她，而女娃一般没有人家收养，而且我也不放心，于是将她带在了身边，为了避嫌，就暂时收做了弟子。不过，这孩子只在有别人的时候才叫我师傅。”说道这里猪八戒自己都忍不住笑了笑。
　　那一脸的宠溺让胡月都忍不住露出了微笑。
　　“对了，你来找我有什么事情吗？”猪八戒问道胡月。
　　胡月看着猪八戒笑着说道：“我不是说了吗？我只是路过，就想着下来看看你。”
　　“……”猪八戒看着胡月沉默了一下说道，“有什么事情就直说吧，拐弯抹角可不像你的做风。”
　　“……”胡月露出了无奈的表情。
　　这年头，说实话还没人信了。
　　看着胡月的样子，猪八戒一愣，然后说道：“你还真是路过啊。”
　　胡月点了点头，然后说道：“不过有件事倒还是真的得提醒你一下。”
　　‘“什么？”猪八戒问道。
　　“三界已经不太平了，你自己多注意点。”胡月提醒道，
　　听了胡月的话，猪八戒反倒是不在意的回了一句：“三界何时太平过呢？”
　　胡月摇了摇头说道：“我说的可不是这，而是会更加的混乱，甚至可能整个三界都会卷入战乱。”
　　猪八戒皱了一下眉头，看向胡月问道：“你……是不是知道了一些什么？”
　　胡月点了点头说道：“是啊。”她抬头望着天说道，“变天的地方可能会从西方教开始，你要注意自身的安全。”


第一百六十七章 原因
　　猪八戒皱了皱眉头。
　　会从西方教开始吗？
　　“你有什么消息？”猪八戒问道胡月。
　　他明白，胡月肯定是知道了些什么，要不然绝对不会这样说道。
　　胡月叹了口气说道：“是啊……有一个不得了的家伙会帮助冥河老祖，你应该知道，冥河老祖的封印松动了，一旦冥河老祖从封印中脱困之后，以他对西方教的仇怨，必然会对西方教先动手的，你……如今也是西方教的一员，要注意一下自己的安全……毕竟，你如今不是一个人了。”说着胡月朝着庙宇看了看。
　　最近胡月其实也想了很多，冥河老祖将灭世黑莲交给胡心月，最大的可能就是胡心月答应帮助冥河老祖尽早脱困，或者，帮助冥河老祖对付西方教。
　　或许，两者都可能有。
　　以胡月自己对西方教的不喜，胡心月必然对西方教也不喜欢，所以对付西方教，既能让自己痛快了，又能获得宝贝，胡心月何乐而不为呢？
　　莫说胡心月了，哪怕是胡月自己都忍不住会心动。
　　孙悟空实力强大，哪怕到时候开战，胡月也不会太过担心，但是猪八戒这里……如今只有金仙的他虽然看似不弱，但是在面对两教大战的时候，金仙的修为可不算高，甚至可以说，在多位准圣的战争中，甚至只能说算弱的。
　　就算在地府那种地府的局部小打小闹，都有伽罗这等级别的金仙修士出手，可想，到时候要是打起全面战争的时候，会有多少强者参战。
　　猪八戒的实力，根本不够看的。
　　猪八戒也是活了很久的存在，自然很清楚西方教与冥河老祖之间的恩怨，在听了胡月的话后，便是点了点头表示明白了。
　　“我会注意的，到时候若是发生战争，我会带着凤儿远远的躲开的。”说到这里。猪八戒笑了一下，“我会一直待在南瞻部洲。西方教的主场是在西牛贺洲，哪怕如今西方教大兴，在这南瞻部洲也是遍地开花，但是也关注的有限，所以，哪怕冥河老祖对付西方教，也不会将主战场设置在这里，而且，南瞻部洲毕竟还是道门的地盘，冥河老祖不会想着一同对付道门的，所以一定不会在南瞻部洲动手的，我……修为低，哪怕有什么大战，也轮不到我过去。”猪八戒看了看自己的手对胡月说道。
　　“相对于我，你更应该关心一下那个猴子，若是西方教出事了，作为准圣，作为斗战胜佛，那猴子必然会去参战的，虽然那猴子本事不错，但是天外有天人外有人，跟那些动则百万年寿命的准圣相比，猴子还太年轻了。”
　　“……”胡月看着猪八戒沉默了一下，然后说道，“你不会是早有觉察，所以才像现在这样一点不去修炼的吧……”
　　猪八戒笑了笑说道：“你觉得呢？”
　　胡月看着猪八戒脸上的微笑，嘴角抽了抽没有说话。
　　她觉得很像，非常像。
　　以猪八戒的资质绝对不可能几百年没有寸进，所以这百分之百的是故意的。
　　而且以猪八戒的聪明才智，发现一些不对劲的可能性绝对不小。
　　胡月看着猪八戒说道：“你是不是早就知道了什么啊？”
　　猪八戒笑了笑说道：“就算不去刻意调查也能大致的推测出来一些东西啊。”猪八戒背着手走到石桌边，然后伸手将石椅上的灰尘擦去，然后坐下一边捏下掉在桌子上的叶子，一边说着，“从西游的时候，冥河就攻击我们，那个时候我就知道，冥河一定不会善罢甘休的，从那个时候我就想好了，原来西牛贺洲，好好的留在南瞻部洲做我的净坛使者，只不过，我倒是没有想到那冥河老祖会出手的这么快，地府的事情如今可是不少人都知道，阿修罗族这般大动作，若是封印那边没出事才叫怪了，不过，这样也好，早解决早完事，我也好做打算。”猪八戒笑的很有限。
　　“……”胡月无语。
　　虽然胡月一直觉得猪八戒不傻，毕竟，若是傻子他也不会镇守天河那么多年了，也就不会做到天河元帅这个职位了，所以现在一点都不意外。
　　既然猪八戒能看的如此透彻，知道自己的提醒多余了，胡月有些无语的叹了口气说道：“看来是我多此一举了。”
　　猪八戒看着胡月玉面的样子，笑着摇了摇头说道：“多此一举倒是没有，毕竟，之前的种种都是我的推测，而你却给了我确切的答案，所以，这可不是多此一举。我依旧要谢你。”
　　胡月看着猪八戒，知道这家伙是在宽慰自己的话，不过心里还是好受了不少。
　　胡月朝着猪八戒露出了一个微笑：“多谢安慰啊。”
　　猪八戒笑着说道：“这不是安慰，是事实。”
　　“好，事实。”胡月心里明白就行，嘴上就不再多说了，她笑着说道：“对了，今天时间不早了，我能留在这里吗？”
　　猪八戒点了点头说道：“可以，反正这里很大，至于住哪儿你自己随便找个房间吧。”
　　胡月点了点头说道：“好的，对了，你这有什么吃的吗？我饿了。”
　　“饿？”猪八戒好笑的看了一眼胡月说道，“嘴馋就嘴馋呗，行了，还说什么饿了，庙里什么东西都有，想吃就去吃吧。”
　　胡月将视线放到了庙中，那里确实有很多吃的。
　　胡月奇怪了看着猪八戒，然后说道：“这净坛庙有很多人会来给你摆供品吗？”
　　真是怪了，我怎么没有看见人来啊？难道都走了？胡月很奇怪的想着。
　　猪八戒笑眯眯的看着胡月说道：“你有发现我这方圆十里有别人吗？”
　　胡月神念放出，真的没有发现人。
　　胡月摇了摇头说道：“那这些……”胡月指着庙里的食物奇怪的问道，“这些从哪儿来的？”
　　猪八戒笑着说道：“你忘了我的佛职是什么了？净坛使者啊。那些供奉佛门的祭品会随着我的思念，有一部分会自动出现在那个桌子上面。”
　　胡月张了张嘴说道：“我去，这么神奇啊？”
　　猪八戒笑着说道：“这就是‘职能’，每一个神灵所处的位置都有自己的职责，我的职能便是去享用这些贡品，猴子是斗战胜佛，职能便是战斗，所以有了斗战胜佛的称号之后，他会比之前更能打。至于你，你是太阴星君吧，太阴星君，太阴星君，自然就是执掌月亮的职责，不过……看你到处跑的样子，也应该没有研究过吧，其实你若是可以可以引动月光星辰之力，来助自己修炼的，毕竟，妖族是以吸收日月精华来强化自身的，这月光星辰之力对妖族来说更是如此，不过，如今的天下是人族的，这太阴星应该也是被封印了，你所能引动的月光星辰之力应该有限。”
　　胡月听课猪八戒的话，心中惊讶不已。
　　原来，原来还能这样做啊。
　　胡月沉思了一下，自己光注重自身的修炼的，好像从来没有研究过这些神职的作用。
　　哪怕知道一些，但是那也不过是旁敲侧听得来的，而太阴星君无数年来也就有过一位，而且还早早的就死去了，这太阴星君具体干什么，好像其他人也都不太清楚。
　　所以，胡月自己也不太清楚，这太阴星君的神职，胡月一直都是当摆设，只是用来作为好用的身份而已。
　　如今听了猪八戒的话，好像自己的这个太阴星君的神职很不得了的样子啊。
　　猪八戒看了一眼胡月说道：“你就完全没有想过为什么太阴星君的神职在如此漫长的岁月中就一直空着的原因吗？”
　　胡月愣了一下，摇了摇头对猪八戒说道：“想过，不过没想明白。”
　　她确实想过，毕竟，太阴星君这神职地位如此之高，为什么会空着呢？
　　她当年还以为是因为比较没有什么实质用处，才会空着，不过看样子好像并不是这样。
　　“你也真够直接的。”猪八戒看着胡月说道：“算了，我也没指望你能想明白这件事。”
　　“我……你看不起我啊！”胡月瞪眼。
　　猪八戒轻笑了一下说道：“没有，只是觉得你太年轻，所经历的事情还太少，想不明白很正常。”
　　“那你跟我说说，是怎么回事吧。”胡月瞪眼对猪八戒说道。
　　“好，我就跟你说说吧，我告诉你，这整个天庭估计也就我会跟你说这件事了，也亏了我现在不在天庭当职了，不然也不会告诉你的。”猪八戒对着胡月说道。
　　“……影响就这么严重吗？”胡月皱着眉头问道。
　　猪八戒摇了摇头说道：“是啊，还有就是……立场的不同啊。”
　　“？”胡月一皱眉。
　　猪八戒对着胡月笑着说道：“因为以前我是人啊。”
　　“人？”胡月愣住了。
　　“是啊。在曾经，天庭建立初期的时候，也就是封神之战之后，截教封神了很多人，而截教之中很多弟子都是妖族，所以，在天庭建立初期的时候，妖族的人数要多过人族，可恰恰当时的天下大局是人族大盛，妖族积弱，而太阴星君的神职对妖族的影响非常巨大，恩，其实你自己也有感触吧，这太阴星君的神职，交给妖族，人族大能不同意，生怕妖族会以此为契机壮大自身，而交给人族的话，妖族当时在天庭的势力比较大，所以也是极力的反对。双方争执不下，于是就暂时空闲了，后来随着飞升的人族仙人越来越多，妖族起先的优势逐渐没了，但是哪怕妖族在天庭的占比小了，依旧有不少话语权，所以，太阴星君的神职交给了一个飞升仙人，那就是你的上一任，不过那仙人运气不好，在天庭的一次对外战争中不小心陨落了，虽然没有什么确凿证据，但是，却有人传说这是妖族在背后做了动作，出了这样的事情后，太阴星君的神职便是空了出来，天庭的各方大能，也在思量再三后，将太阴星的大部分神职权能给封印了。”猪八戒对着胡月说道，“现在你明白太阴星君的神职为什么会空出来了吧，至于如今玉帝为什么将太阴星君的神职给你，这其中必然有原因，可能玉帝在谋算什么事情，不然绝对不会顶着各方压力将这神职交给你。你自己多想想吧。”
　　胡月听了猪八戒的话，沉思了起来。
　　猪八戒的话让胡月也觉得玉帝当年将这太阴星君的神职交给自己的目的绝对不只是当初他跟自己说的那样。
　　不过胡月相信，自己哪怕去问，也绝对得不到任何答案啊。
　　胡月深吸一口气，晃了晃自己的脑袋，然后有些幽怨的朝着猪八戒看了一眼。
　　都是这个家伙，告诉了自己这么多，让自己更加的不爽了。
　　看出来胡月眼中的意思，猪八戒哈哈的笑了一下说道：“当然，你也别想那么多，说不定只是我的猜测，毕竟如今的局面与曾经不一样，现在的天庭很太平，，指不定，玉帝真的只是觉得太阴星君的神职空着不好，但是给其他势力又不太放心，就随便抓了一个壮丁上去，而你，更好凑巧被玉帝看上了。”
　　“唉，但愿如此吧。”胡月叹了口气说道。
　　猪八戒笑了笑，然后说道：“别这么悲观，你不是一向挺积极的吗？打气精神来。兵来将挡水来土掩，这不是你常说的话吗？到时候知道的就一定会全都知道的。”
　　胡月笑着点了点头，然后深吸一口气，恢复了平常心。
　　猪八戒说的对，兵来将挡水来土掩，到时候会怎么样，以后再说。
　　看着振作的胡月，猪八戒笑了一下。
　　这才是他认识的那个胡月啊。
　　“对了，刚好，你在这里，天色也有些晚了，不如今天你来做饭如何？正好，让凤儿尝尝你的手艺。”猪八戒微笑着对着胡月说道。
　　胡月看着猪八戒无奈的一笑说道：“是你想吃吧，还把凤儿拿出来说话，我可真的服了你了。”
　　猪八戒哈哈的大笑了两声说道：“我想吃，不过这不是也想让凤儿尝一下吗？机会难得啊。”
　　胡月笑着摇了摇头，卷起袖子说道：“好，今天我下厨，那么，你来打下手吧。”


第一百六十八章 跟我回涂山
　　猪八戒和胡月在厨房忙碌着。
　　胡月在做饭炒菜，猪八戒则在一边摘菜，洗菜。
　　两个人都没有用法力去做这些事情，而是慢慢的在做这些，享受着凡人的快乐。
　　两个人一边忙着自己手边的事情，一边说着话。
　　此时两人聊得已经不是那些严肃的话题了，只是在说分别之后的事情。
　　猪八戒的日子过的倒是很简单，很快便是讲完了。
　　胡月过的就比较复杂了，不是三言两语便是说的清楚的，她从三圣母的事情到地府的事情，都跟猪八戒说了不少。
　　反正这些都已经差不多三界尽知了，猪八戒要想打听也容易，所以胡月一点都没有隐瞒。
　　猪八戒听了三圣母的事情感慨了一句：“三圣母啊，真可惜，是个不错的女人，我还以为有二郎神在，她一辈子都嫁不了人呢。二郎神肯定气炸了吧。”
　　猪八戒的话让胡月嘴角勾起了一抹微笑：“看来你也知道二郎神是个死妹控啊。”
　　“妹控？”猪八戒愣了一下，然后也笑了，说道，“哈哈，这个形容词不错，没错，就是妹控。”
　　“对了，问一句，你……赞不赞同三圣母的做法呢？”胡月问道。
　　猪八戒想了一下，一边摘菜，一边看着手中的菜缓缓的说道：“这件事没有对错，只看你如何去看了。从什么立场上去看。”猪八戒笑着说道：“作为朋友，我支持她。这件事是对是错，我不会去做评判，因为，如果是我的话，我也会这么做，但是，以天庭的立场来看，三圣母确实做错了。做错了，就应该受到惩罚，这是无可厚非的事情。”说到这里猪八戒有些无奈的对着胡月说道，“不顾，胡月，你跟一个犯了天条，被打下凡间的曾经天河元帅说这些，是在伤口上撒盐啊。”
　　胡月听了猪八戒的话，尴尬的挠了挠头一脸抱歉的说道：“这个，抱歉哈。”胡月刚才确实没有想这么多。
　　自己跟猪八戒说这些事情好像确实不地道。
　　人家犯了错，可是付出了惨痛的代价啊。
　　看着胡月愧疚的样子，猪八戒突然想到胡月这孩子容易认真的性子，连忙说道：“这个，我开玩笑的，你别当真。”
　　“哦。”胡月虽然听到了猪八戒说这话，但是还是觉得自己说错话了，心生了些许的愧疚。
　　猪八戒叹了口气，于是转移话题道：“对了，我被封了净坛使者之后，不是没事吗？于是稍微帮你查了一下那个黑铁棒的信息。”
　　胡月一听这，愣了一下，好奇的问道：“你研究出了什么吗？”
　　猪八戒点了点头说道：“算是吧，我怀疑这可能是混沌乌木的一根枝干。”
　　“混沌乌木？那是什么？”胡月一愣，她可从来没有听说过这东西。
　　“你不知道也正常，这东西是远古洪荒的神木，传说乃是混沌之气所化的神木，我也是在西方教的记载中得到的，不过好像早就已经绝迹了。我也从未在其他地方见过，所以，只是推测，毕竟，记载中，混沌乌木就是这样，通体乌黑，坚硬无比，水火不侵。”
　　胡月想着那黑铁棒的特性，还真是如此，于是她好奇的问道：“那这混沌乌木能做什么？炼器？”
　　猪八戒一脸好笑的说道：“都说了水火不侵，怎么可能炼化？我觉得这东西不用炼化就能直接当法宝用。”他可是拿着耍了几百年，最有发言权了。
　　“说的也是啊。”胡月觉得自己傻了。
　　胡月想想那坚硬的黑铁棒，确实不用做任何处理，就能当法宝用啊。
　　虽然没有试过具体的硬度，但是，绝对不是自己的流光剑所能劈开的。
　　就是不知道青萍剑能不能劈开，胡月想了一下就立刻打消了这个念头。
　　这要万一是混沌乌木，那就是宝贝啊，要是砍坏了怎么办？
　　“既然不能炼器，总归是有别的用途吧，是什么？”胡月好奇的问道。既然是宝贝，肯定有妙用。
　　“不知道，因为记载上没有写，只是说做了介绍，不过，这种东西肯定是好东西，你自己以后研究研究吧。你如今修为也上去了，说不定会有什么新发现。”
　　胡月颇为失望的点了点头：“说的也是，找时间研究一下吧。”
　　不过，胡月想想既然混沌乌木乃是远古洪荒的东西，那东皇太一应该会知道一些，到时候找一下太一问问吧。
　　在胡月与猪八戒的说话间，胡月已经做好了饭菜。
　　将头巾解下来，收回自己的乾坤袋中，对着猪八戒说道：“好了，端菜吧，我们去吃饭。”
　　猪八戒微笑着点着头，手轻轻的抬起，那做好的几十道菜便是飘了起来。
　　猪八戒端着这些菜朝着屋外走去，并且大声的朝着庙中的凤儿喊道。
　　“凤儿，饭做好了。是你仙女姐姐亲手做的，机会难得。”
　　“知道了，马上来。”凤儿的声音响起，然后胡月便是听见了快速奔跑的声音。
　　胡月笑着也走了出去。
　　看来，这孩子跟猪八戒相处的很好啊，
　　胡月觉得这样挺好的。
　　在净坛庙胡月住了一夜，在第二天一大早，胡月便是醒过来，跟起来打扫卫生的猪八戒做了告别，便是离开了。
　　胡月没有多做停留，来这里也不过是意外而已，本就没有多留的意思，她并不想打扰猪八戒现在的生活。
　　他现在这样挺好的。
　　他比自己清楚时态。
　　不过就如猪八戒所说的那样，相比于猪八戒，她更应该去警告孙悟空一声，让他做好应战的准备。
　　恩，把白晶晶接回涂山之后，再去一趟花果山。胡月这样想着。
　　胡月一路飞驰，这样马不停蹄的很快就来到了白虎岭。
　　胡月到了白虎岭，毫不隐藏自己的气息，将自己的气息放出来，告诉这里的主人，自己来了。
　　果然，胡月还未接近骷髅洞，一个身着白色长裙，如同仙女一般的白晶晶便是从洞中飞了出来。
　　胡月也让自己从太阴星君的样子变回了本来的模样。
　　看见胡月，白晶晶一脸高兴的朝着胡月飞过来。
　　而胡月嘴角露出了微笑，一把将飞到自己身边的白晶晶抱在怀中。
　　白晶晶被胡月抱住，欣喜不已，同时又是幽怨。
　　“你好久没来了。最近很多事吗？”白晶晶问道胡月。
　　胡月看着白晶晶眼中有些愧疚的说道：“对不起，最近发生了很多事情，所以一直没有办法抽出来时间来看你，你怪我吗？”
　　白晶晶用手捧着胡月的脸，看着胡月的眼睛说道：“我从来没有怪你，现在不会，以后也不会。我说过，你只要能有时候想起来我，顺便能来看我一下我就满足了。”
　　“但是我不满足。”胡月直视着白晶晶，然后低下头在她的唇上轻轻的一吻，说道，“你愿意跟我走吗？离开这里，与我一同去涂山。”
　　胡月的话让白晶晶无奈的一笑说道：“月，我说过我不会打扰你的生活的，我在这里就好。”
　　“若是以前，我会由着你来的，但是如今形势不同了。你在这里我不放心。”胡月面露严肃的对着白晶晶说道。
　　白晶晶笑了一下说道：“这白虎岭方圆百里都是我的地盘，而且我本身也是天仙后期的修为了，在这里我很安全的。”白晶晶自信的说道。
　　先不说如今她手上有着数位仙人修为的大妖怪，单单是她自己，她就是天仙后阶的存在啊，距离天仙大圆满也仅仅只有一步之遥，只要能领悟了空间法则，随时都能晋升金仙。
　　这等修为，在这个世界上绝对是非常厉害了，哪怕是一方大妖都没有白晶晶这般强大的力量，而且，白晶晶在这里占据地理优势，所以，白晶晶对自己的安全问题很是自信。
　　胡月则听了后摇了摇头说道：“那是以前，现在不一样了。”她的语气有些严肃，“世界将要大乱，天仙修为已经不足以保护你自己了。我不想你有危险，所以，跟我走吧，在涂山，在那里有我布下的跟中阵法，还有很多强大的人，他们能保护你，而且，那里的灵气比这里高，在那里你会进步的更快的。”
　　白晶晶看着胡月说道：“真的吗？”
　　“真的。”胡月重重的点了点头说道，“你知道，我是不会骗你的，哪怕我再想带你走，也不会以这种借口骗你的。”
　　白晶晶看着胡月真诚的眼睛沉默了。
　　“能告诉我发生了什么吗？”白晶晶问道。
　　胡月点了点头说道：“当然。”她抱着白晶晶的腰笑了一下说道，“既然要听故事，总不能在这里呆着吧。”
　　白晶晶笑了一下，从胡月怀中离开，然后伸手拉着胡月说道：“那我们找个地方坐着吧。”说着便是带着胡月朝着那山顶的雪峰飞去。
　　落在山顶之上，俯瞰下方，白晶晶将胡月拉着坐在悬崖峭壁之上，对着胡月说道：“在这里讲吧。”说着还拿出了一杯茶递给胡月。
　　胡月接过茶，发现茶水居然是温的，看来用了特殊的手段保存的。
　　胡月能感觉茶中的灵气，看来是灵茶了，而且品质不低。
　　胡月喝了一口，茶水清香中带着一丝的香甜。
　　这不是那种特别苦的茶，胡月还挺喜欢的。
　　一边喝着茶，胡月一边将事情的经过告诉了白晶晶。
　　白晶晶认真的听着这些，然后握住了胡月的手说道：“原来在这么多年里发生了这么多事情啊，看来我的消息太闭塞了。”
　　胡月笑了笑说道：“是啊，一直待在这白虎岭，你都成了宅女了，你看你，修为提升的那么快，一定是从来都没有踏出去过家门吧。”
　　白晶晶笑着说道：“因为你，天地解除了我的桎梏，让我变得完美了，而不只是一个孤魂野鬼，有了这么好的条件，当然要好好的修炼了，要不然……”白晶晶看着胡月，“那样不是太对不起你了。”
　　胡月看着白晶晶，将她搂在怀中：“你不用这么拼命的，我会保护你的。”
　　“恩，我相信你。”白晶晶反搂住胡月说道。
　　她一直觉得胡月能保护好她。
　　“所以，你愿意跟我走吗？”胡月在白晶晶的耳边问道。
　　白晶晶闭上眼睛，感受着胡月怀中的温暖，轻声的说道：“那两位姐妹会认同我吗？毕竟，毕竟，我……我是外人……”
　　胡月笑着对白晶晶说道：“谁说你是外人了，青儿和玉儿都是宽宏之人，对你，她们一定会接受你的。”
　　她相信青儿和玉儿会的，会接受她的。
　　而且胡月相信，这么多年，虽然胡月从未跟她们说起过白晶晶的事情，但是青儿和玉儿其实都是有所感觉一些的。
　　自己如今都有些察觉了，那么还是趁早坦白吧。
　　既然事情已经做了，早点说出来，还能早点取得她们的原谅。
　　白晶晶请咬着嘴唇。
　　看着胡月的样子，她真的很想答应胡月，但是，她自己又有些不敢。
　　她先做错了，她勾引了别人的爱人，在明知道这件事的情况下，依旧选择了这么做，所以她有些不敢面对那两个女子。
　　哪怕胡月这样都这样说了。
　　胡月轻轻的叹了口气说道：“晶晶，你要相信我，我会保护你的。”
　　胡月说的声音很轻，但是语气却异常的坚定。
　　而本就犹豫的白晶晶，因为胡月的这句，我会保护你，那根紧绷的弦终于断掉了。
　　她轻轻的点了点头说道：“我，我跟你走。”声音很轻，轻的若非胡月耳朵好，都听不见的程度。
　　不过听到了这句话之后，胡月的脸上露出了狂喜的表情。
　　她紧紧的搂着白晶晶，激动不已的说道：“太好了，太好了。”
　　看着胡月激动的样子，白晶晶也松了口气，也高兴了起来。
　　她发现，自己说出了那句话后，也轻松了。
　　既然做出了决定，就去面对吧。
　　她不后悔自己的选择，从来没有，以后也不会后悔。
　　她相信胡月的话，她也相信自己，为了胡月，哪怕到时候再受委屈，她也一定会忍受的。白晶晶心里暗暗的想着。


第一百六十九章 遣散洞府
　　白晶晶同意跟自己走，胡月非常高兴，毕竟，只有在涂山胡月才会放心白晶晶的安全。
　　毕竟，胡心月的问题，胡月不得不去重视。
　　虽然她已经发誓不会伤害白晶晶，但是谁知道这个家伙会不会假借别人之手来出手呢？毕竟，对于胡月来说，亲人的受伤才更能让胡月感觉到痛苦。
　　胡月不敢赌，也不打算去赌，所以，将白晶晶尽快的带回去涂山才是最重要的。
　　既然白晶晶同意了跟自己回去，胡月自然不想再犹豫，对着白晶晶说道：“既然同意了，我们现在就走吧。”
　　“现在？这么急吗？”白晶晶听了胡月的话愣了一下。
　　胡月点了点头说道：“是啊，我已经迫不及待的想要带你去见青儿与玉儿了。”
　　其实这主要还是不想给白晶晶后悔的机会。
　　白晶晶看着胡月的样子，想了一下，然后点了点头说道：“既然如此，你等我一下，我回去拿些东西，顺便遣散一下洞府。”白晶晶既然同意了跟胡月走，自然也不想多做耽搁了。
　　她放下的很干脆。
　　这里没有她所留恋的，之所以留在这里，不过是想着能时不时的见到胡月而已。
　　既然决定要与胡月离开，她便是也不再犹豫了。
　　胡月点了点头对着白晶晶说道：“我们一起吧。”
　　白晶晶点了点头，便是带着胡月一同回到自己的洞府。
　　白晶晶的洞府中如今已经有不少妖怪了，其中有几个胡月注意到已经是仙人修为的妖王级别妖怪。
　　这等妖怪都做了白晶晶的手下，看来白晶晶在这里经营的还算不错啊。
　　想想因为自己，白晶晶苦心经营的数千年的洞府就要舍弃了，胡月就更觉得对不住她了。
　　心中暗自发誓，一定要对白晶晶好。
　　白晶晶回来之后，便是吩咐自己的手下，通知在外的那些妖王级部下让他们过来，比较，遣散洞府这种事情，还是要好好的通知的。
　　吩咐了部下之后，她则拉着胡月朝着自己的房间走去。、
　　既然要离开，有些东西是要带走的，她需要整理一下。
　　随着白晶晶的信息传递出去，那些在外的妖王很快便是来到了骷髅洞外。
　　妖怪不同于人类，他们若是服从了某个人，会全心全意的听从某人的命令，当然，这是一般情况。
　　这些妖王都在洞外集合着，没有白晶晶的命令，他们都不敢进入其中，从这就能看出来，白晶晶在众妖眼中，究竟是什么级别的存在。
　　不过，这些妖王级妖怪们来了之后，相互扫视了一下，发现所有的妖王级妖怪都来了，这让他们皆是一脸的奇怪，不知道自己家大王叫他们来此有什么事情。
　　因为平时他们可都很少接到过白晶晶的传讯，更不要说，这样集体全叫来了。
　　大家纷纷猜测到底是什么原因。
　　不少好战的家伙以为白晶晶召集他们是为了攻打地盘，一个个的摩拳擦掌，迫不及待的想要大战一番。
　　而有些聪明一些的稍微了解白晶晶的，都觉得自己家大王不像是主动会扩张地盘的家伙，所以他们觉得白晶晶让大家过来这件事，一定是为了其他的事情，一个个的都惴惴不安起来。
　　毕竟，望着周围森森的白骨，他们可都不能忽视啊。
　　这其中可是有着不少妖王级妖怪的骸骨呢。
　　跟胡月卿卿我我的白晶晶，觉察自己的手下都到齐了之后，便是整理了自己的仪容，走出了房间，吩咐自己的侍女将他们带到另一个山洞去。
　　白晶晶刚准备踏出的时候，胡月笑着走到了白晶晶的身边。
　　“我跟你一起去。”
　　白晶晶看着胡月，轻轻的点头说道：“好。”
　　白晶晶将自己手下的几个妖王叫进了洞府，让他们围桌坐下，自己则站在上方。
　　众妖们都将视线放在了白晶晶的身上，有些还偷偷的瞄了一下靠在一边看着他们的胡月。
　　他们其中有些是知道胡月的存在的，只是，从未见过而已。
　　白晶晶扫视了一下周围后，便是开口了。
　　“从今天开始，我将遣散了洞府，我不再是你们的妖王，我只是一个妖怪。”白晶晶看用淡然的语气说出了，让众人惊骇的话。
　　白晶晶的话自然让那些妖王级的妖怪都傻眼了。
　　他们当初投靠白晶晶，那是因为白晶晶的威名着实响亮，能保他们的安全，他们从没有想过，白晶晶居然会说散了就散了。
　　看着白晶晶认真的样子，他们明白，白晶晶不是在看玩笑，一个个的都急了，纷纷说道。
　　“大王，您要三思啊.”
　　“白大王，您不能这么做啊。”
　　“大王，是不是出了什么事情啊？请告诉我们……”
　　……
　　一时间，整个洞穴都喧闹了起来，纷纷询问白晶晶为什么要做出这般决定。
　　他们都不能接受，好好的为什么白晶晶就说散伙，就散伙呢？
　　看这些妖王如此吵闹，白晶晶皱了一下眉头。
　　还不等白晶晶说话，胡月先跺了一脚。
　　随着胡月的动作，整个山洞，甚至整座山都为之颤抖了几下。
　　“安静。”胡月用低沉的声音说道。
　　这声音用了灵力，如同惊雷一般响在所有人的耳边，那金仙级别的气势也随着声音爆发出来，施加在了这些妖怪的身上。
　　感受着那让人惊骇的威压，这些原本还吵闹激动的妖王们，一个个的都闭了嘴巴，他们一个个的脸色发白，面露惊恐之色的望向胡月，一个个的都不敢升起丝毫抵抗的勇气。
　　金仙级别的威压啊，他们这些小鱼小虾什么的，在人家面前跟只蚂蚁差不多。
　　而且那一身煞气，让他们都知道，对方不好惹。
　　胡月冷哼一声扫视了这些妖王级妖怪说道：“这不是在跟你们商量，而是在通知你们。所以，都不要问了，该如何，等我们离开了你们自己去商量吧。”
　　胡月的话让众妖沉默了。
　　他们看向白晶晶，胡月虽然实力强大，但是他们的王可是白晶晶啊。
　　白晶晶点了点头说道：“她说的，便是我要说的，接下来该如何，你们自己来商量吧，是打是商量着来都是你们的事情，我不会管，也不想管。”白晶晶手一挥道，“好了，你们走吧，至于我什么时候离开这里，就在三天之后，在这三天内，我不会允许你们随意动手的，若是被我发现了谁在动手，我定然会让你们记住，白骨夫人可没有离开。”白晶晶说到这里，眼神扫过了在场的每一个妖怪。
　　这些妖怪被白晶晶扫视的时候，背后都不由的升起了寒意。
　　冷汗在一瞬间布满了全身。
　　他们一个个的都头皮发麻的恭敬的回答道：“是，我等遵命。”
　　“既然如此，你们走吧。”白晶晶说道，“记住我的话，三天，三天之后，我不会再管，哪怕你们全都打死了，我都不会再有任何过问。”
　　那些妖王一个个面容复杂的离开了骷髅洞。
　　他们离开的时候，都忍不住转头看向身后。
　　他们都渴望着这里。这里虽然偏僻，但是，却是这方圆数百万里中灵气最为强盛之地（胡月为了白晶晶能有个好的修炼之地，改变了这里的灵气分布的量，对于当初至少也是金仙后期的胡月而言，这种事情还是很容易做到的），他们一个个都是势在必得的地方。
　　他们浑身充满了战意，一个个用嗜血的眼神望着其他的妖王。
　　他们谁都明白，谁对这里都是虎视眈眈，谁都不会轻易放弃这个地方的，只有将所有人都打趴了，谁才是老大。
　　当初，白晶晶就是这么干的。
　　任何上们挑战的妖王，全部都被她给杀了，并且吸了精血，成了受她掌控的白骨傀儡。
　　望着那些离开的妖王，胡月说道：“我们离开之后，他们会打破头的。”
　　那一个个妖王离开前，那相互对视后，毫不掩饰的充满嗜血目光的眼神，自然瞒不过胡月。
　　她很清楚她们离开之后，这里一定会发生大混战的。
　　白晶晶笑了一下说道：“很正常，为了能活的更好，谁都不会放弃这里的，他们会为了更好的生活，毫不犹豫的杀死其他人。这就是丛林法则啊，简单，直接，而又残酷。”
　　胡月点了点头然后问道：“你真的打算在这里待上三天才走吗？”
　　白晶晶点了点头说道：“是啊，我想将寒潭带走，恩，那寒潭之水是不错的东西，我想留着。而我算了一下，想要将寒潭整个搬走，差不多要三天。”
　　胡月笑了一下说道：“三天？用不着的，有我在呢。”胡月活动了一下筋骨“晶晶，你忘记我了，我可是阵法师，做起来比你容易。”
　　白晶晶笑着说道：“我知道，不过，我想自己去做，这里是我家，我比较了解那寒潭，我不想在做的时候对寒潭造成些许的伤害。可以吗？”
　　“当然可以。”胡月点了点头说道：“既然如此，我明白了，那就交给你自己做了，我来保护你。”
　　“好。”白晶晶露出了一个开心的微笑。
　　白晶晶在宣布了要遣散妖洞之后，这白虎岭方圆数百万里都不再平静了。
　　毕竟，数百万里，可是有不少修为不低的妖王的。
　　他们也都对白虎岭骷髅洞有着觊觎之心，所以注意着骷髅洞的已经不单单是白晶晶曾经的手下了。
　　各处暗流涌动，妖王们都在暗中调兵遣将，养精蓄锐，随时做好战斗的准备。
　　他们现在都没有贸然的出手，都认真的遵守着白晶晶之前所说的话，毕竟，白晶晶的威名可不是盖的。
　　虽然在胡月的面前，白晶晶看起来像是无害的绵羊，但是，在其他妖怪眼中，白晶晶可是无比恐怖的白骨夫人。
　　她的威名可是实实在在的打出来的。
　　那双好似能冻结一切的眼睛，让无数妖怪从心中胆寒，那恐怖的杀人手法，让知道她的妖鬼全都骇然，他们虽然迫不及待的想要占了这白虎岭的骷髅洞，但是在没有得到白晶晶离开的具体信息，谁都不敢轻举妄动。
　　更何况，还有一个比白晶晶还要强大不知道多少倍的胡月在。
　　终于，在焦急的等待中，在第三天后，白晶晶与那个神秘女子从骷髅洞离开了，这是有人亲眼所见。
　　在她们离开了白虎岭的范围之后，沉寂了三天的白虎岭，瞬间便是沸腾了，各地的妖怪带着自己的手下朝着白虎岭冲了过去，而遇到的妖怪们，瞬间便是打成了一团。
　　胡月感受着身后的法力波动，又怎么可能不知道发生了什么？
　　这些天，白虎岭所发生的一切她都看在眼中。
　　那些妖怪们的动作，以及行为，让胡月想了很多。
　　白虎岭一直维系着表面的和平，那是因为有白晶晶这个最强的存在压着这些妖王，让他们不敢有大的动作，而没有了白晶晶这个绝对力量的压制，那就没有了束缚，他们就会为了利益而大打出手。
　　而这白虎岭难道不就映射了这个世界吗？这些妖王难道不就是相当于这地仙界的各方势力吗？
　　如今能够维系表面上的平静，无非是因为他们的头顶上有着几位圣人在压着，有他们的威慑力，让各方蠢蠢欲动的势力都不敢有大的冲突，但是，这个威慑力不够啊。
　　圣人不允许直接干涉三界的事情，他们不能直接以圣人之躯来行动。
　　而现在最直接能震慑三界的天庭，在近些年来发生的各种各样的事情，让众人都注意到，天庭的积弱，让那些感觉自身实力不弱的势力，开始蠢蠢欲动了。
　　如今平衡还在维系只是因为找不到一个动手的契机，而这个契机，马上就要出现了。
　　胡月相信，等冥河老祖对着西方教出手了，到时候不管是结果如何，各方势力绝对不会沉默了，他们一定会行动的。
　　胡月握了握拳头。
　　到时候，在那些大势力面前，涂山的实力根本就不够啊。
　　要明白，那些大势力，谁家没有几个准圣坐镇呢？而他们手下又有多少金仙级别的存在呢？
　　到时候，就是天仙级别的存在，想要在地仙界行走，估计都难，到时候，估计就是金仙们的天下了。
　　毕竟，准圣们不敢随意动手的。
　　毕竟，超越八位准圣同时出手，圣人便会插手了，胡月相信，若是到了那个时候，那天上的几位圣人，绝对不会手下留情的，那些动手的圣人们绝对会直接打杀了那些准圣，以此来震慑四方。
　　所以……涂山的实力必须要变强。


第一百七十章 乖乖认错
　　胡月带着白晶晶一路朝着涂山的方向飞去。
　　越是靠近涂山，胡月心里就越是打鼓。
　　虽然不后悔带着白晶晶回来，但是胡月还是有种做贼心虚的感觉。
　　毕竟自己这样做对青儿和玉儿心中是有愧的。
　　为了好好的想先应该如何处理这件事，胡月的速度稍微放慢了一些。
　　白晶晶虽然从未来过涂山，但是涂山的位置，她可是太清楚了。
　　她虽然从未想过要来涂山，但是不代表她不向往。
　　毕竟，这里是她心爱之人所在的地方啊，所以，她同样知道，她们在靠近着涂山，也能感觉的到，胡月的速度放慢了些。
　　看着胡月脸上虽然露着微笑，但是那微笑中有一些慌张。
　　白晶晶心中即是高兴又是叹息。
　　高兴，自己的安全胡月是放在心上的，她为了自己的安全，千里迢迢敢来劝说自己，只为了自己有一个安全的环境；叹息，则是因为自己的关系，会让胡月感到为难了。
　　毕竟，说起来，算是当初是她以自己的感情逼迫了胡月，胡月对自己真心诚意的待自己，而自己却利用了这一点，这让她有些自责。
　　不过，她不会后悔的，她爱着胡月，她相信，胡月对自己的感情也是真的。
　　为了这份感情，她认为自己这样是没有错的，她努力了，她争取到了，所以她不后悔，而若是当年她没有去争取，如今，反而会后悔吧，不对，是一定会后悔。
　　但是她又不想让胡月为难，于是在胡月的耳边轻轻的说道：“月，我记得涂山下方有一座叫做钟离城的城市，不如，不如我就住那里吧，那里也离得近，若是有什么危险，你可以马上赶到，你…...你就像以前一样，时不时的去看我一下就好，我可以不去涂山的。”
　　胡月听到了白晶晶的话，将怀中的她又搂得更紧了。
　　她知道白晶晶是不想让自己为难。
　　想到这里，胡月心中感慨，为什么自己遇到的姑娘都是这般的善解人意呢？自己到底是哪辈子积的德呢？
　　心中感慨的同时，胡月的脸上勾起了一丝微笑，她用温柔的声音对着怀中的白晶晶说道：“你啊，别想那么多，我说过会带你回去涂山，就一定会带你回去的，你也不用觉得我会为难，我真的没有，你要信我，我既然带你回来了，就必然会给你一个名分。”
　　白晶晶看着胡月认真的样子，嘴角勾起了欣喜的微笑，她不再多说什么了，她依偎在胡月的怀中轻轻的点了点头。
　　涂山之中。
　　胡月拉着白晶晶，站在屋外。
　　在她的面前是面无表情的青儿和玉儿。
　　如今她们已经见面了。
　　胡月带着白晶晶刚刚回来的时候，青儿和玉儿都没有在家。
　　胡月直接对着两人发了传音，并且告诉她们自己带回来了一个人，需要她们两个都在。
　　那郑重的语气让青儿和玉儿毫不犹豫的丢下了手里的工作，回到了家中。
　　在见到手拉手的胡月跟玉儿的时候，青儿和玉儿都对视了一眼，她们在对方的眼中看到的是同一种情绪。
　　无奈，以及……预料之中。
　　看着站在面前的青儿和玉儿，一向稳重的白晶晶都手心冒汗了。
　　她现在非常的紧张。
　　感受着手心处的湿热，胡月自然感觉到了白晶晶的紧张，于是轻咳了一下对着青儿和玉儿介绍道白晶晶：“跟你们介绍一下，这是白晶晶。”然后又对着白晶晶介绍青儿和玉儿，“这位是青儿，这位是玉儿，都是……都是我妻子。”
　　白晶晶先开口说道：“白晶晶，见过青儿夫人，见过玉儿夫人。”
　　青儿和玉儿见对方语气诚恳，这脸上的表情也不好再板着了，于是说道：“恩，你好。”
　　不同于青儿，玉儿是见过白晶晶的，所以语气稍微有些恭敬的。
　　毕竟算起来，白晶晶是跟她父亲万岁狐王一个辈分的人。
　　相对而言，语气中会稍微恭敬一些的。
　　青儿打完招呼之后，对着胡月跟白晶晶说道：“阿月，随我来一下，有些事情，我们来说一说吧。”说着，青儿拉着玉儿朝着屋内走去
　　被青儿拉住的玉儿则是一脸幽怨的表情，一直盯着胡月从未离开，直到被拉进了屋内。
　　看着两人的表情，胡月只感觉头皮有些发麻，这是要开始审问了啊。
　　胡月脸上堆起了人畜无害的样子，对着白晶晶的手轻轻的拍了一下，示意无碍，轻声的在她耳边说道：“你在外面等我一下，我一会儿就出来。”
　　白晶晶轻轻的点了头表示明白。
　　见白晶晶点头后，胡月便是朝着屋内，大步迈了进去。
　　一副慷慨就义的表情。
　　进屋之后，胡月便是“啪”的一下将门关上了。
　　那门被关上后，胡月立刻挥手就是无数道隔音禁止打出去，这丢人不能丢到外面去啊。
　　做完这些之后，她深吸一口气，转过身对着青儿和玉儿认认真真的认错道：“我错了。”
　　“……”看着如此快速的认错的胡月，青儿和玉儿都无语了一下然后叹了口气。
　　青儿有些幽幽的望着胡月，说道：“你错在哪儿了？”
　　胡月摸了摸鼻子说道：“我，我错在不该把事情瞒着你们，恩，她跟我有关系。”
　　胡月说完这些，依旧做好了面对两人狂风骤雨般质问的心理准备了，所以已经做好了，她们说什么，自己都不吭声的准备。
　　不过，让胡月感到意外的是，那狂风骤雨般的质问并没有出现，只有两声重重叹息声，以及无奈扶额的声音。
　　胡月看着青儿和玉儿的样子，有些尴尬的说道：“那个……你们就不问问我吗？”
　　胡月的话让青儿和玉儿都瞪了她一眼然后玉儿说道：“月姐姐，你觉得我们应该问你什么啊？”
　　胡月低头用两只手点着自己的指尖，问道：“就是白晶晶的事情啊……”
　　“既然你都自己说了，那么就如实的交代一下吧。”青儿挑了挑眉说道，“最好说的详细点，恩，看你的样子，估计是个挺长的故事，我们坐下来说吧。”
　　“好。”胡月点头，然后三人坐在了沙发上。
　　坐下之后，看着朝着自己望过来，并且开始嗑瓜子，一脸严肃表情的青儿和玉儿，胡月虽然心中有些遗憾，怎么跟自己想的情况不一样的时候，一边开始事情的经过开始跟两人说了。
　　从自己如何认识白晶晶，到如何确定关系，到确定关系之后发生的种种事情，一直到现在，一五一十的说了出来，一点隐瞒都没有的全盘托出，只为坦白从宽，待会两人能批的少一点。
　　等胡月讲完之后，已经是过去了快要两个时辰了。
　　毕竟，白晶晶与胡月认识的挺长了。
　　“……事情就是这样了。”胡月说完之后，一副认错的样子。
　　“哦。”青儿和玉儿点了点头。
　　胡月说的很详细，她们都听明白了。
　　青儿将自己手里的瓜子壳放在桌子上，然后拍了拍手，面露严肃的说道：“所以说，这么多年，你一直都跟白晶晶保持着情人关系啊。”
　　“是……是的……”胡月把头低下了。
　　“月姐姐，你倒是瞒得不错啊，我们居然没有发现。”玉儿眨了眨眼睛，对着胡月说道。
　　“其实……其实我早就想告诉你们了，可是晶晶觉得对不起你们，我也觉得对不起你们，而且我怕你们生气，就……就没敢说出来。”胡月小心翼翼的说道。
　　“哼哼，你觉得我们现在就不生气了？”青儿眉头一竖说道。
　　“所以……对不起……”胡月头低的更低了，“这个，你们要打要骂都可以，但是，但是，事情已经都这样了，所以我希望……你们可以去接受晶晶，她很可怜的，她只剩下我了……我不想负了她……”胡月说到这里，抬起头，一副可怜兮兮的样子看着青儿和玉儿。
　　现在的胡月是本来样子，如今露出了这幅表情，那简直就是我见犹怜，任谁看了都无法再去责备她。
　　不过，青儿和玉儿看了之后，默默的拿起了背后的枕头，然后同时朝着胡月扔了过去。
　　“不许用魅惑，也不能这个时候摆出这么一副表情。”两个人同时说道。
　　挨了两人的枕头，胡月抱住枕头，露出了自己委屈的小脸说道：“我没有……”
　　“你有。”青儿和玉儿等着胡月说道，“你以为我们都傻啊，你啊，你以为我们跟你在一起多少年了？还分不清你什么样子？”两个人同时用鄙视的目光看着胡月。
　　这让胡月一阵泄气。
　　她刚才确实用了一点点的魅惑，想以此来引导两人可以接受白晶晶，不过，看来失败了。
　　望着胡月难过的样子，青儿和玉儿一阵不忍，她们决定不玩了。
　　其实对于白晶晶的事情，她们并没有生气，恩……虽然没有生气，但是小怨言那是百分之百免不了的。
　　不过，生气倒是还不至于。
　　她们早就做好了这种心理准备，只不过唯一没有想到的是，胡月居然跟对方在一起了这么多年，居然忍住了没说。
　　看来，在胡月的心中，白晶晶的地位很高啊。
　　不过，呆的时间越久，也说明对方对胡月是真心的。
　　毕竟，她们可是很了解胡月的，胡月虽然笨了点，傻了点，但是感觉却是灵敏的，若是对方是在利用胡月，或者有别样的目的，以胡月的性子百分之百的能感觉的出来。
　　所以，现在的问题就是，她们能不能跟这个白晶晶相处的来了。
　　青儿看着胡月说道：“其实我们并没有生气，你能将事情如此相信的跟我们说，我们已经消气了，对于晶晶，我们也有了一定的了解，我们可以接受她。”
　　听了青儿的话，胡月的脸上露出了惊喜的表情。
　　“青儿，玉儿你们真是太好了！”说着，胡月站起来就要扑到两人的身上的时候，却被青儿制止了，“但是，你瞒着我们这么久，事情不能就这样算了。”
　　胡月的动作停了下来，她看着青儿和玉儿，小心翼翼的问道：“这个……要什么惩罚吗？”
　　青儿和玉儿相视一笑，然后板起脸对着胡月说道：“半年里，你得留在家里，哪儿都不能去，要做饭，要伺候好我们，并且，你要发誓以后再有这种事情，也第一时间通知我们，没意见吧。”
　　听了两人的话，胡月的头摇的跟拨浪鼓一样，连忙说道：“绝对没有问题，这些我都答应。”她望着青儿和玉儿，心中即是高兴，又是愧疚。
　　她之前可从来没有想到会是现在的情况，她虽然在路上已经想到了青儿和玉儿的各种反应，却没有想到两人会如此的通情达理，这份通情达理让胡月觉得自己更对不起她们了，而如何补偿她们，只有比之前更加的千倍万倍的对她们好了，这是她唯一对她们做的。
　　所以对于她们说的在家陪着她们，她一点犹豫都没有。
　　自己是该好好的陪她们了。
　　胡月闭上了眼睛，再睁开后，已经将一切都扔到了九霄之外，不管是胡心月还是沉香，昂或者各种各样的事情，她暂时都不管了，她现在只想好好的陪着她们。
　　天大地大，自己的老婆们最大。
　　青儿和玉儿看着胡月的样子，心中同样欢喜不已。
　　她们最想做的，同样也是想好好的陪着胡月。
　　但是，她们都明白，胡月太忙了，一直在忙，以前可以理解，但是，这一次，她们打算随着自己的心去走。
　　哪怕明天就是世界末日，她们也希望能待在胡月的身边。
　　青儿站起身，对着胡月说道：“好了，我们快出去吧，晶晶妹妹估计已经在外面等急了。”
　　晶晶妹妹……胡月无语了一下，她忍不住说道：“这个，晶晶……比你们都大……”白晶晶可是不知道活了多少年了。
　　青儿瞪了一眼胡月说道：“我们不论年龄算大小，论谁跟你认识的时间久远来算。你有意见吗？”
　　看着青儿瞪过来的样子，胡月连忙摇头说道：“没有任何意见。”
　　她现在哪儿敢有意见啊。
　　“没有意见就对了。”说着，便是拉着玉儿带着胡月朝着门口走去。
　　（昨天看了环太平洋2，恩，场面挺爽的，果然，机甲是男人的浪漫啊~~~~）


第一百七十一章 恭喜你，赌对了
　　白晶晶坐在屋外的凉亭中望着房门，面上平稳，但是心中却是甚是焦急。
　　胡月她们已经进去了两个时辰了，里面没有任何声音，显然里面被布置了隔音禁制。
　　她不晓得里面到底怎么样了，不知道青儿和玉儿是否能够接纳自己。
　　感受着心里的不安，白晶晶的脸上露出了一丝苦笑。
　　没有想到自己居然会有这么心神不宁的这一天，看来自己真是越来越像一个人了。
　　就在白晶晶在外焦急的等待的时候，门开了。
　　注意到门开了，白晶晶一下子从椅子上站了起来，那跳动的心脏一下子提到了嗓子眼中。
　　她望着开门的人，紧张的轻咬着嘴唇。
　　看着走出来的三人，白晶晶居然有些不知所措，她只能将视线投向了走在后面的胡月。
　　胡月在后面给她比了一个安心的手势。
　　看见胡月的动作，白晶晶心里才松了一口气。
　　好像……事情很顺利。
　　想到这里，白晶晶的脸上露出了微笑。
　　青儿和玉儿一脸微笑的走到了白晶晶的身边，青儿微笑着说道：“你好，我能叫你晶晶吗？”
　　白晶晶连忙点头说道：“青儿夫人，这自然可以。”
　　青儿笑着说道：“莫要叫我青儿夫人，既然我们已经是一家人了，你就叫我一声青儿姐吧，虽然在我们三人中，必然是晶晶你的年龄最大，但是为了称呼方便，我们便是按照认识阿月的时间来算吧。我与胡月在我们三人中最先认识的，所以叫我一声姐姐，应该没有问题吧。”
　　白晶晶自然没有意见，不如说，她现在很高兴。
　　这说明什么？这说明她们接纳了自己。
　　没有比这件事更让她感到开心的了。
　　白晶晶立刻点头说道：“这自然没有问题。”说完这句话，便是对着青儿以及玉儿说道：“青儿姐，玉儿姐。”
　　见到白晶晶如此，青儿和玉儿的脸上都露出了微笑。
　　青儿对着白晶晶说道：“如此，我们便是进屋聊吧。”说着便是伸手拉住了白晶晶的手朝着屋内走去。
　　胡月也一脸微笑的屁颠屁颠的跟在后面，不过刚进门就被青儿给踢了出来，留下一句：“你去做饭吧，暂时先不要进来。”然后“啪”的一声将门给关上了。
　　望着被关上的门，胡月无语的摸了摸鼻子。
　　看来青儿说不生气，是假的呢，虽然表现的很微弱，但是心里果然是有些幽怨的呢。
　　不过胡月并没有生气，反而很高兴。
　　生气才是正常的，这才说明她们在乎自己。
　　而且，青儿和玉儿如此表现，看来是接纳了白晶晶。
　　这样就好。
　　胡月站起身，伸了个懒腰，呼出了一口气。
　　白晶晶的事情解决了，让胡月的心情大好。
　　这可是解决了胡月心头的一颗大石头啊。
　　这可不仅仅是让白晶晶的安全有了保障，还解决了白晶晶的身份问题。
　　之前她可是一直担心青儿和玉儿会不会接受不了白晶晶，现在可是完全放下了心。
　　“恩，做饭，做饭，既然青儿都说了，那我就去吧，刚好，晶晶在这里，好好庆祝一下，做顿丰盛一些的。”胡月微笑着朝着后院走去。
　　那里可都是胡月种下的灵植，还有后来培育的灵米，刚好，今天能用的上了。
　　……
　　半年的时间一晃就过去了。
　　白晶晶也已经习惯了涂山的生活，并且，在这半年内，白晶晶的修为更是已经达到了天仙后期大圆满，已经随时都可能突破到金仙了。
　　为了涂山能尽快的再多出一位金仙大能，白晶晶在胡月半年之期过了之后，便是选择了在后山的闭关地闭关了。
　　这半年中，闭关的嫣儿醒过一次，在胡月的身上腻了三个月后，又去闭关了。
　　不过，她对于自己又多了一个姨母表示很不高兴。
　　白晶晶虽然尽力的去接近嫣儿，嫣儿却并不领情，依旧对白晶晶保佑莫名的敌意。
　　而胡月也开导不了，只能作罢。
　　慢慢来吧，既然青儿和玉儿都能接受白晶晶，那么，嫣儿也一定能，只不过这需要一些时间。
　　胡月在半年之后，便是同样选择了闭关。
　　这一次，是全身心的闭关，是分身与本体一同闭关。
　　跟阿修罗王以及胡心月的战斗，让胡月明白，自己现在还差的很远。
　　虽然自己现在不弱，但是跟那些真正的强者相比还是不能比啊。
　　想想罗睺魔祖那强大的肉身力量，甚至连空间割裂都无法撼动分毫，胡月心中就是羡慕不已啊。
　　若是自己的身体也有那般强大该有多好啊，自己的实力一定会再上一个台阶，不对，是两个台阶。
　　肉身的强度，也关系着实力的强大。
　　对于胡月要去闭关中这件事，青儿和玉儿可一点都没有阻拦。
　　地府的事情，以及如今各方势力暗流涌动的局面她们不是不知道，之所以留下胡月半年，一个是想好好的跟胡月相处一段时间，一个是为了不让胡月那么急功近利。
　　有时候太过急切的进阶，反而效率会更低，说不定还会容易走火入魔。
　　对于走火入魔，哪怕如今胡月是准圣，也必须认真谨慎。
　　如今若是胡月走火入魔了，那想要恢复，可一点都不容易。
　　胡月自然也明白这些，所以这半年来胡月一边陪着自己的家人，一边让自己焦躁的心情放的平缓了，直到不再受影响之后，才开始准备闭关修炼了。
　　而东皇太一也早就恢复了精神。
　　胡心月的事情，东皇太一听胡月说了，对此，东皇太一很是懊恼。
　　他一直待在胡月的身体中，却从未注意到那域外天魔，这让东皇太一大受打击。
　　他作为一代妖皇的面子可都丢尽了。
　　一个小小的魂灵而已，居然能在她的眼皮底下藏了这么多年，她没有丝毫的发现，这简直就是赤裸裸的打脸啊。
　　他已经发誓了，下次见面一定要好好的修理一下这个家伙。
　　不过，对于域外天魔胡心月的事情东皇太一是惊讶，那么对于黑铁棒可能是混沌神木的事情那就是震惊了。
　　不过对于由于胡月的半年之期没有结束，所以，东皇太一并没有让胡月现在就去研究那黑铁棒。
　　而现在，胡月闭关了，就可以好好的研究一下了。
　　待在闭关室中。
　　胡月的分身静静的躺在一边的寒玉床上。
　　这寒玉床乃是玉儿专门买来给胡月用的，对于阴属性体质，水或者冰属性体质的修士来说，那是有着事半功倍的效果。
　　虽然对于胡月来说效果已经不会有了，但是在这种环境下，依旧会给胡月一些舒服的感觉。
　　由于混沌神木的影响太过巨大，为了防止混沌神木的混沌气息溢出，东皇太一和胡月布置了非常的多的隔绝气息的结界禁制。
　　虽然还不确定那黑铁棒到底是不是混沌神木的树枝，但是，既然是有可能，那么还是小心一些为好。
　　做好这一切之后，胡月便是小心翼翼的将那黑铁棒从自己的空间中拿出来，一边的东皇太一也是一脸的紧张。
　　毕竟，之前这黑铁棒他也见过，之前可是一点都没有看出来啊。
　　其实不是他没有看出来，而是压根就没有往那上面去想，毕竟，混沌神木什么的，那可是哪怕在缘故洪荒都是抢破头的东西，哪怕是一根枝干，那也是足以让巅峰准圣打的你死我活的。
　　混沌神木是什么，是如何生长的，至今也没有人研究出来过，不是因为没人不想研究，而是因为太少了。
　　哪怕在远古洪荒，东皇太一也不过只见过一个小的不能再小的枝干。
　　而且到手之后，他毫不犹豫的选择了吸收。
　　这样的东西，最好到手之后直接用了，否则拿在手里就是祸患。
　　这种东西，在准圣的眼中，哪怕是在巅峰准圣的眼中，那也是极其珍贵的。
　　虽然，没有人知道这究竟是如何形成的，但是，却不代表没有人进行推测。
　　很多人相信，这是世界在演化的时候，没有演化成功的世界碎片。
　　毕竟，这混沌神木之中蕴含着时间最直观的法则之力。
　　可惜，出现的实在是太少了，而且所蕴含的法则之力是越强大的人，越有感悟，并且，这种东西，还能融入到自我空间之中，完善自我空间的法则，让其自我世界更加的强大。
　　这才是让诸位准圣想要打破头得到的东西。
　　毕竟，自我空间除了自己对法则之力的感悟能够逐渐的进行完善，其他外物可没有那个任何能对其进行强化的能力。
　　所以，对于这黑铁棒到底是不是混沌神木，东皇太一才会如此重视。
　　看着胡月手中的这根毫无光泽感的黑铁棒，东皇太一的手轻轻的在上面摩挲着。
　　这黑铁棒上面没有一点气息。
　　任何气息都没有，但是这太奇怪了。
　　因为这个黑铁棒的硬度太不寻常了，足以媲美任何一件先天灵宝。
　　但是，它却又没有任何的灵气或者别的气息的波动。
　　这显然是很不正常的。
　　东皇太一研究了一下，皱着眉头，然后对着胡月说道：“不管这东西到底是不是混沌神木，但是，无疑，这是一个不凡之物，现在，我有两个方案要给你，你自己来做选择。”
　　“你说。”胡月对着东皇太一问道。
　　“第一，用你的青萍剑，来斩开这黑铁棍，既然无法研究出来什么，那么就撬开来看看，但是，这样做的后果可能是毁掉一件我们不知道的神物。第二，就这样用，这件东西上面没有任何气息，你可以用力阴人，我觉得，以这东西堪比先天灵宝的硬度上，这东西用来敲人闷棍一敲一个准。”东皇太一对着胡月问道，“所以做出你的选择吧，是来赌一把到底是不是连圣人都为之动容的混沌神木，还是就这样获得一件敲人闷棍的神兵利器？”
　　对于这个问题，胡月没有丝毫的犹豫，她笑了一下，毫不犹豫的做出了自己的选择。
　　“哼哼，法宝，我有很多，我不缺，所以……”胡月微笑着，手一伸，青萍剑已经握在了手中。
　　胡月用实际行动来告诉别人她的选择是什么了。
　　东皇太一满脸笑意的点了点头。
　　对于胡月的选择，他甚是满意。
　　有时候，做一些赌博，挺好的。
　　胡月看着手中的黑色铁棒，站起身，用力的将其插在地上。
　　然后胡月紧握着手中的青萍剑，然后深吸一口气，眼神坚定的望着眼前的黑铁棒。
　　对于马上要毁掉一件堪比先天灵宝的东西，胡月说不心疼，那是假的。
　　但是，想想，若是赌成功了，那么自己就赚翻了。
　　所以，胡月咬了咬牙，对着自己说道：“不管结果如何，干了。”
　　反正这是牛魔王当初给自己的，自己平时也没有用过，如果什么都不是，就当从来没得过，如果真的是混沌神木，那么自己就赚翻了。
　　所谓撑死胆大的，饿死胆小的。
　　胡月挥舞着手中的青萍剑，对着黑铁棒用力的挥舞了下去。
　　“噹！！！！”的一声闷响。
　　胡月 手中的青萍剑砍在了黑铁棍上。
　　“砰”砍上去后，产生的巨大冲击，让胡月都不禁退后了数米才稳住了身体。
　　而胡月的手都有些发麻了。
　　胡月震惊自己的感受，毕竟，胡月如今可是准圣了，而且，身体强度也不亚于一般的中阶准圣。
　　就算如此，胡月依旧被震得双手发麻，足以可见，这黑铁棒是多么的不凡。
　　胡月将视线投向了被自己砍过的黑铁棒。
　　此时黑铁棒上已经布满的裂痕，并且，随着时间的流逝，这裂痕还在不断的扩大发出了“咔咔”的声音。
　　而随着裂痕的出现，一股荒古气息从中散发出来。
　　感受着这让人骇人的荒古气息，胡月和东皇太一都倒吸了一口冷气。
　　东皇太一急忙说道：“快，快，布置隔绝气息的禁制，绝对不能让任何一点气息泄露出去。”
　　胡月一听，连忙又是布置了不知道多少禁制。
　　东皇太一脸上露出了微笑，对着胡月说道：“恭喜你，赌对了，这气息绝对是混沌神木无疑了。”


第一百七十二章 混沌神木
　　“笨狐狸，真不知道你到底什么原因，走了这么个大运，居然，居然能让你得到这等宝物。”东皇太一叹息着说道。
　　在东皇太一的话音落下，那黑铁棒上已经是完全布满了裂痕，随着裂痕的不断扩大，越来越强，越来越浓郁的气息从中溢了出来。
　　感受着那黑铁棒中传来的气息，胡月惊骇不已。
　　这气息很庞大，但是，却让胡月有着非常熟悉的感觉。
　　只不过，这气息强大的让胡月一时间想不起来在什么地方感受过，。
　　不过哪怕如此，胡月依旧被这其中的气息震撼了。
　　好强，好厉害。这是带给胡月的感觉。
　　胡月光是感觉到这股气息，就如同身在远古了洪荒一般。
　　东皇太一飘到了那黑铁棒的身边，然后化为了常人大小的样子。
　　他微笑着用那已经近乎于实体的身体，伸了一个懒腰，然后伸出手指敲了一下那已经满是裂痕的黑铁棒。
　　随着东皇太一的动作，“砰”的一声，那黑铁棒整个炸裂开来。
　　爆开之后的黑铁棒的碎片威力惊人，直接击碎了胡月布置的好几层禁制，甚至，有些碎片打在了胡月的身上，让胡月都感觉有点微痛。
　　这着实有些可怕了，毕竟，胡月的身体可并不一般啊，她的身体可是准圣之中都比较强的，就连她都感觉有些痛感，这碎片若是打在其他人身上，估计金仙以下的修为，都能打出一个大洞来。
　　哪怕是金仙修士都能被打伤了。
　　不过这不是让胡月感到震惊的，让胡月震惊的是这黑铁棒如今的样子。
　　如今的黑铁棒比之之前缩小了好几圈，只剩下一根一指粗细，两尺长的散发着幽幽蓝光的深色圆柱状物体。
　　这东西，有点类似一根直直的没有任何叶子的竹条，颜色深色，却并非是黑色，有点偏深蓝，并且，在其中拥有着点点的星光，就如同宇宙星空一般。
　　这便是混沌神木吗？太神奇了。胡月心中感叹着。
　　这东西简直让胡月移不开眼睛。
　　东皇太一望着这混沌神木眼中满是激动和羡慕。
　　“居然这么大，真是惊人，如此长度的混沌神木，就算是我也是第一次见到啊。”东皇太一感慨的说道。
　　胡月则愣了一下。
　　呃，这很长？看着只有两尺长的混沌神木，说实话，胡月并没有什么概念。
　　在胡月看来这并没有多大。
　　毕竟，之前的黑铁棒可是足有一点八米的长度，如今……缩的可真不是一丁半点。
　　所以现在变成了这样两尺不到的样子，胡月是心里有落差的。
　　胡月摸了摸鼻子，有些好奇的问道东皇太一：“太一，问一句，这混沌神木外面的黑色物质是什么啊？”一边说着胡月伸手吸过地上的一块黑色碎片问道东皇太一。
　　东皇太一看了一眼胡月手中的黑色碎片说道：“之前不知道这是混沌神木，所以，没有想到是什么东西，现在既然知道了是混沌神木，那么这些就是泥土而已。”
　　“什么？泥土？”胡月看着手里的黑色碎片不可思议的说道。
　　对于这件事胡月表示接受不能。
　　她用手捏了捏发现自己用上全力也就是勉强捏的变形。
　　这么坚硬的东西，东皇太一说是泥土，这让胡月很是无语。
　　东皇太一淡淡的说道：“很意外吗？”
　　胡月点了点头：“挺意外的。”
　　东皇太一摇了摇头说道：“这没什么好意外的，这混沌神木必然是在地层中呆了不知道多少岁月，在这漫长的岁月中，那些泥土碎石在混沌神木的影响下改变了自身的性质，变得无比坚硬，并且，这层外壳还将混沌神木的气息给封印了，封印的一丝不透，唔，若非那猪八戒提了一句，我也不敢相信，恩，看来那猪八戒很有眼光啊，虽然他八成也只是误打误撞而已。”
　　对于猪八戒的眼力，胡月可是从来没有怀疑。
　　胡月点了头说道：“猪八戒这人很不凡，假以时日必然会有一番作为，就看他什么时候爆发了。”
　　看着手中的黑色碎片，胡月问道东皇太一道：“太一，你说这东西能作为炼器材料吗？”如此坚硬的东西，若是能融入到法宝之中，会不会让法宝的品级变高呢？
　　不过这话胡月问出之后，东皇太一便是朝她露出了一个你是傻了吗的表情。
　　这表情让胡月嘴角扯了扯，然后无语的问道：“这个，我说错了吗？”
　　东皇太一嘲讽的笑了一下，看着胡月说道：“你说呢？你觉得有什么火焰可以熔锻这些东西呢？”
　　胡月听了一呆。
　　好像是哦。
　　当初胡月用自己的黑火灼烧那黑铁棒都没有将其融化，更不要说其他人的火焰了。
　　好像，这东西真的没有办法去做熔锻啊。
　　想到这里，胡月着实失望不已啊。
　　想想这么坚硬的东西居然没有用途，胡月遗憾不已。
　　不过，就算知道这东西没有什么用处，她还是将这些碎片一个不落的给收了起来。
　　毕竟足够坚硬，说不定以后能当做暗器使用呢？
　　东皇太一看着胡月的样子，摇了摇头然后说道：“好了，你也别浪费时间了，你快些将这混沌神木吸收了，然后，感悟完了将其融入到你的自我空间之中，会有意想不到的好处。”
　　胡月点了点头，然后伸手将那飘在一边的混沌神木吸到了手中。
　　胡月的手一接触到这混沌神木，便是感觉到其中所蕴含的神妙规则。
　　心中暗叹，难怪东皇太一会如此激动，这混沌神木之中所蕴含的规则之力实在是太过直白了，只要好好感悟其中规则，掌握时间冻结的奥妙绝对不知道会快上多少倍。
　　虽然因为混沌阴阳五灵珠让自己窥视到了时间冻结这等规则的门槛，但是，门槛只是门槛，想要完全掌握这等规则，那还差的太远了。
　　若是以胡月独自去摸索，莫说千年，哪怕万年，十万年，甚至百万年都不一定能够完全的掌握了。
　　所以能接二连三的得到这些机缘，让胡月即是兴奋的同时又是有种不言的惶恐。
　　人都说运气是有限的，自己最近运气这么好，会不会是到了要倒霉的时候呢？
　　不过思索了一下，自己去个地狱，都能被打到耳鼻地狱之中，遇到了罗睺魔祖不说，更是多出来了胡心月这么一个不死不休的对头，好像运气也没好到什么地方，于是便是放下了心。
　　恩，自己现在的运气都是建立在先前的霉运上，这叫抵消，抵消。
　　想到这里，胡月便是安心的将心神沉浸在手中的混沌神木之中，用心去感悟其中的规则。
　　胡月的心神进入其中之后，便是感觉自己置身于一片星空之中。
　　世间的一切规则都触手可及一般。
　　那种规则之力仿佛自己随手可以触动一般的感觉，让胡月感到无比的惊奇。
　　不过，随后，胡月发现了一件事，那就是这些规则在慢慢的消散。
　　虽然速度很慢，但是，胡月确实感觉到规则之力在慢慢的消失。
　　不，不对，这不是在消失，而是在逐渐的融入到这个大世界之中。
　　觉察到这一点之后，胡月立刻集中精神感悟起来这其中的规则。
　　感悟规则的过程中，胡月没有任何的时间概念，一晃，便是过去了一年。
　　东皇太一也守了胡月一年。
　　胡月慢慢的睁开了眼睛。
　　注意到胡月睁开眼睛之后，东皇太一飘到了她的面前，朝着她微微一笑问道：“怎么样？感觉如何？”
　　胡月朝着东皇太一笑了一下说道：“收获颇丰啊。”她低下头看着手心处的混沌神木，此时，混沌神木已经与当年相比，小了十分之一。
　　望着手中的混沌神木，胡月不禁感慨：“这混沌神木果然是好东西，难怪对于准圣而言都是不可多得的。可惜，这东西具有挥发性，而且只有准圣才能有能力感悟其中的规则，不然给其他人感悟一番，必然会受益匪浅啊。”
　　胡月如此感叹着。
　　望着手中的混沌神木，心中感慨。
　　如今这不足两尺的混沌神木，不知道曾经有多大呢。
　　虽然在那些黑色外壳中与大世界完全的阻隔了，不会有挥发，但是如今，外壳已经碎裂，已经没有办法阻止挥发了，如今只能将其融入到自己的空间之中。
　　想想，这么一个东西将要融入进自己的空间中，胡月就不禁感慨，不知道，自己的自我空间会发生什么变化呢。
　　东皇太一打量了胡月一番后，问道：“看起来是得了不少好处呢，那么你对时间冻结如今领悟到了什么程度？”
　　胡月笑了一下说道：“基本上差不多了，可惜，虽然理论上是理解了，但是，现在我的法力不足以支撑起时间冻结的施展的，我预估了一下，我现在能够做到的只能将周身两米的空间做到时间冻结，并且所能维持的时间太短，对如今的我来说，没有多大的用途。”
　　东皇太一欣慰的点了点头：“已经能够做到施展了吗？这着实让我惊讶啊，笨狐狸，你比我想象中的要有天赋的多啊，我还以为，这么短的时间你能稍微对时间冻结做到理论上的理解就已经不错了，却没有想到已经可以达到施展的地步，很好，很好。既然是法力不足，那么你现在做的，就不是去感悟法则之力，而是努力的让自己的法力修为提高上去，相对于理解规则，提升修为应该简单的多。”
　　胡月嘴角抽了抽，对于这话来说，确实是这样没错。
　　毕竟，修为的高低，随着时间会逐步提高，但是对于法则之力的感悟，就不是那么容易提高的。
　　胡月叹了口气，估计这个天下能出现自己这种情况的，少之又少吧。
　　既然知道自己现在的问题是什么了，胡月就有了目标。
　　修为，不就是增强自己的修为吗？好，那就认真闭关潜修吧。
　　不过在闭关潜修之前，胡月要先将混沌神木融入进自己的空间之中才是最重要的。
　　胡月对着东皇太一说道：“太一，我去将剩下的混沌神木融入到自己的空间中去，若是有人找我，你一定要叫醒我。”
　　东皇太一点了点头说道：“好，你去吧。”
　　胡月见东皇太一应了之后，便是一个闪身进入了自己的空间之中。
　　置身于自己的自我世界之中，胡月望着一片星宇世界，心中感慨。
　　自己已经很久没有来过这个世界了，这个世界已经不知不觉变得更加的庞大了。
　　虽然除了这个银河系，其他的地方依旧是星云状态，没有转化为具体的物质，但是，却比曾经不知道凝实了多少。
　　闭上眼睛，胡月感受着这个空间的规则。
　　这个空间虽然巨大，但是如今才不过是初生的世界，还太过脆弱。
　　感受过耳鼻地狱的坚硬的空间结构，胡月心中感叹。
　　创世神就是创世神，所构建的世界那种紧密的空间结构，甚至在强度上超过主世界。
　　虽然在空间的大小上无法与主世界相比，但是有时候，却更实用。
　　能够更好的困住被关入其中的对手。
　　而胡月的自我空间，虽然足够庞大，恩，庞大到常人超乎想象的地步，但是，空间结构却实在是太脆弱了，胡月如今算了一下，莫说困住准圣了，哪怕是一个金仙都能将这个空间给破坏的千疮百孔。
　　胡月心中叹了口气，她虽然并不后悔将这个空间做成这样，但是，还是有些忧虑的。
　　毕竟，这样的空间，会让自己在与准圣的对战中吃亏的。
　　虽然胡月自信自己对法则的理解不亚于任何一个中位的准圣，但是，自己现在绝对没有办法与中位准圣相对抗的。
　　自己能打的也就是与阿修罗王这个等级的准圣啊。
　　看来自己得想办法弥补一下这个方面的缺陷，胡月想着，便是将手摊开。
　　随着胡月将混沌神木用法力托起来，那混沌神木慢慢的化作了青烟，融入到了这个空间之中。


第一百七十三章 混沌灵珠
　　当混沌神木融入到这个空间，在经过了短暂的安静之后，胡月猛然睁大了自己的眼睛。
　　因为，在这一瞬间胡月感觉到自己的自我世界发生了变化，整个空间的空间结构变得凝实了起来。
　　曾经脆弱的空间结构居然在一瞬间得到了强化。
　　并且，在胡月的眼中，整个星空宇宙都在发生变化。
　　曾经毫无联系的星宇，逐渐改变了自己的位置，在胡月的眼中形成了一棵巨大的树，只不过，这棵树是由无数的星云所构成，这些幸运构成了树的树叶以及树枝。
　　由于这棵星云巨树的形成，那些曾经飘荡的星云居然慢慢的凝实起来，变成了一颗颗不规则的固态体。
　　这混沌神木居然让这个宇宙的演变加快了。
　　胡月觉察到这些后，连忙调动整个空间的力量来推动这种演变。
　　时间在一瞬间被胡月加速了数百，上千乃至上万倍。
　　在胡月的意念下，整个宇宙都动了起来。
　　无数的恒星以肉眼可见的速度燃烧殆尽，化作超新星，然后塌陷成为黑洞，有些则炸开之后，化作了构成其他行星的物质。
　　在这种演变下，整个宇宙无数的星云化作了星球。
　　只有胡月着重保护的太阳系没有受到这种时间规则的影响。
　　胡月感受着整个宇宙的变化，看着那星空之中形成的无数的星球，心中激动异常。
　　并且不禁感叹那混沌神木的神奇。
　　居然仅仅只是一个树枝，便是让自己的空间得到了这么巨大的改变，实在是太神奇了。
　　能够强化自我空间，这才是这混沌神木真正珍贵的地方啊。
　　胡月看过无数的天材地宝的介绍，却从来没有听说过有可以影响自我空间的，这混沌神木应该是时间唯一的吧。
　　混沌神木，混沌神木，自己要是再有几个，是不是能让这个宇宙完全的化成真正的世界呢？胡月心里想着。
　　不过她明白，这是妄想。
　　从东皇太一的表现就能看出来，这混沌神木究竟是多么珍贵的东西，能让巅峰准圣都为之动容的东西，又怎么可能会多了？
　　胡月这样想着的时候，突然心中一动，混沌阴阳五灵珠……不也挂着混沌两个字吗？自己要不要试试用混沌阴阳五灵珠来帮助自己演化这个宇宙呢？
　　传说混沌阴阳五灵珠乃至主世界诞生的时候的本源之气，后来女娲娘娘采集来后，以莫大法力炼化的，既然同是本源之力，那么应该在本源上是一样的，说不定也可以影响这个世界，而且若是真的能影响这个空间，那么是不是可以辅助这个空间来做战斗呢？
　　想到这里，胡月便是伸出手，那七颗混沌灵珠从自己的身上飞出。
　　七颗灵珠漂浮在空中，一瞬间，周围的空间变得躁动起来。
　　随着空间的躁动，七颗混沌灵珠也发出了耀眼的光芒，这光芒让周围的空间都被这些灵珠发出的光芒给照亮了。
　　胡月看着七颗灵珠，感受着空间的波动，她没有任何意外。
　　果然啊，这本源之力是相同的。
　　而且，胡月以前可是将几颗混沌灵珠放在这里的，所以，这个空间不会出现排斥。
　　忽然，胡月感觉整个空间发生了异动，在胡月惊讶的目光中，无数的紫气自天际出现，然后汇聚在了混沌阴阳五灵珠的身上。
　　胡月虽然惊奇，但是却没有惊慌，因为，从这些混沌灵珠反馈给自己的信息上来看，是欢愉的。
　　看来这些紫气非常不一般。
　　不过，这紫气到底为何物呢？胡月观察着那紫气，眼神中满是探索。
　　好奇之下，胡月手一伸，截取了一段缠绕在混沌阴阳五灵珠身上的紫气将其握在了手中。
　　胡月观察着手中的紫气，胡月皱了一下眉头，从这紫气之中胡月感受到了与那曾经开辟这个空间的时候见到的那种灰蒙蒙的气相似的气息，但是，却又有些不一样。
　　试了一下，胡月发现这种紫气自己无法无法吸纳，看来，这不是生灵所能吸收的东西。
　　既然自己不能用，胡月手一伸，将那一丝紫气又送了回去。
　　望着沐浴在紫气中的混沌阴阳五灵珠，感受着混沌阴阳五灵珠在强化，胡月的心头一动，一伸手，流光剑以及青萍剑也被胡月召唤了出来。
　　胡月望着这两把兵器，将其移到了混沌阴阳五灵珠的身边。
　　既然混沌阴阳五灵珠能够吸收这些紫气来进行强化，那么，作为法宝的青萍剑以及流光剑应该也可以吸收吧。
　　不过随后胡月发现，能吸收这些紫气的只有混沌阴阳五灵珠，青萍剑虽然也感觉有些欢愉，但是却没有吸收一分一毫。
　　而流光剑更是连一点反馈都没有，看来是一点用都没有啊。
　　胡月叹了口气，伸手召回了流光剑。
　　自己想要升级这流光剑，看来是没有那么简单啊。
　　对于无法升级流光剑，胡月其实是很失望的，
　　这是自己那位便宜老爹留给自己的东西，以前还能用一用，但是随着自己进阶准圣，这流光剑显然以及不够了。
　　就在胡月叹息的时候，忽然感觉到了自己的自我空间突然震动了一下。
　　胡月心头一惊。
　　这是出了什么事情？自己的空间为什么会有震动？
　　这显然不正常。
　　莫非有人闯进来了？
　　可这怎么可能？没有自己的允许，谁能闯的进来自己的空间呢？
　　胡月立刻探查是什么情况，随后胡月的脸上表情愣住了。
　　因为造成这震动的居然是一直待在自己空间中的江山社稷图。
　　它居然从自己的储蓄空间，穿越到了自己的自我世界之中。
　　这……这东西怎么自己跑出来了？
　　就在胡月发愣之际，那江山社稷图以极快的速度没入到了那刚刚成型的星云巨树之中。
　　“砰”的一声，那江山社稷图居然直接星云在巨树之中炸开了。
　　炸开的同时让整个星云巨树都震动了。
　　不，不仅仅是这星云巨树，是整个宇宙都在震动。
　　胡月瞪大了眼睛，整个人都傻在了当场。
　　这……这尼玛是怎么回事？
　　怎么……怎么突然就炸了？
　　胡月一脸黑线的望着江山社稷图炸裂的地方，神念连忙朝着那个地方探查过去。
　　毕竟这个空间才初成，一件先天灵宝的炸裂，会对这个空间造成多么巨大的影响，胡月不敢想象。
　　现在她可顾不得去想为什么好好的江山社稷图会炸开，相对于从来没有用过的这件先天灵宝，胡月更在意自己的自我空间啊。
　　毕竟，自我空间才是自己的根本啊。
　　不过，让胡月意外的是，胡月在江山社稷图炸开的地方，居然没有发现任何损伤的痕迹，就像什么也没有发生一样。
　　根本不像之前发生过让整个宇宙都为之震动的爆炸一样。
　　胡月傻眼。
　　这……什么情况啊？
　　以防出现意外，胡月直接搜索了好几遍。
　　可惜，胡月没有任何的发现，不管搜索几遍都没有发现任何痕迹，胡月也只好作罢。
　　虽然心疼江山社稷图就这样没有了，但是却也庆幸，自己的自我空间没有发生什么意外。
　　不过胡月没有发现，在那原本江山社稷图炸开的位置，在胡月没有注意到的时候，星光汇聚，慢慢的又形成了一个画卷。
　　而这次画卷之中显现的不再是蛮荒世界，而是一片星图，这星图与星云巨树是一样的。
　　这画卷重组之后，便是又慢慢的飘回了胡月的储物的空间之中，悄悄的隐在了角落之中。
　　此时的胡月，注意力全部都在那混沌阴阳五灵珠。
　　在不断的吸收那些紫气的时候，胡月感觉到，这混沌阴阳五灵珠在不断的受到了强化，并且，在不断的与这个空间进行融合。
　　不知道过去了多久，当混沌五灵珠发出了夺目之光后，胡月感觉到，七颗灵珠忽然聚合在了一起，一瞬间，那光芒不断的变换着，很快，在胡月惊讶的目光下，这七颗灵珠变成了一个。
　　那灵珠形成一个漩涡，收敛了所有的光芒，直至化作了一个深灰色的如同樱桃一般大小的珠子。
　　而随着这珠子的凝聚，周围的紫气在一瞬间消散了。
　　这珠子没有散发出任何光芒，也没有散发出任何的气息。
　　但是，作为这珠子的主人，胡月却感觉出来，这珠子的强大。
　　这气息，已经不是曾经的后天灵宝所能散发出来的气息了，这绝对是只有先天灵宝才能散发的气息啊。
　　伸出手，将那珠子吸到了手中，胡月心中是狂喜啊。
　　没想到，没有想到，混沌阴阳五灵珠居然直接从后天灵宝升级成为了先天灵宝。
　　这才是真正让胡月感到高兴的。
　　后天灵宝与先天灵宝之间可是有着不可逾越的鸿沟，虽然有些后天灵宝在威力上可能拥有着先天灵宝的威力，但是却无法击破先天灵宝，先天灵宝却能损坏了后天灵，这是等级上的压制。
　　只有先天灵宝才能摧毁先天灵宝。
　　而且，最让胡月感到吃惊的是，自己居然能够感觉到这珠子居然与自己的自我世界也就是这个宇宙有着联系。
　　胡月感受了一下，发现，这灵珠居然与自己的自我世界是连通的，胡月察觉到这点后，更是激动。
　　这……是不是可以依靠这灵珠的力量，使用这个空间的力量呢？
　　要知道，在这个空间中，自己可是可以轻易的施展出时间冻结的。
　　若是，自己能在外面动用这个空间的力量，是不是也可以施展出之间冻结呢？
　　想到这里，胡月就有种迫不及待的想要出去一试的打算。
　　胡月看着手中的灵珠，哈哈一笑说道：“既然你是由混沌阴阳五灵珠融合而来的，又是这种灰色，灰色，混沌的颜色，那么就叫你混沌灵珠吧，哈哈，恩，不错，混沌灵珠，好名字。”胡月觉得自己起了个非常好的名字，不由的得意了起来。
　　若是有人在这里，一定会无语的想要质问她，取名字到底有没有过脑子。
　　不过不管如何，胡月现在心情是大好。
　　不仅自我空间因为混沌神木的关系得到了强化，那曾经的混沌阴阳五灵珠也成为了如今的混沌灵珠，得到了本质上的升华，成为了先天灵宝。
　　这样自己在以后面对胡心月的时候，又有了一分胜算啊。
　　这东西胡心月可是绝对不知道的，自己可以好好的隐藏起来，作为一个大杀器来使用。
　　想到这里，胡月便是开心的哈哈笑了起来。
　　下次来，一定要让你吃不了兜着走，等着吧，胡心月。胡月恶狠狠的在心里想着。
　　在冥界中刚刚将下来处理封印的西方教人给打跑的胡心月打了个喷嚏。
　　摸了摸鼻子，胡心月有些遗憾的抬头看看昏暗的天空，歪着头自言自语的说道：“咦？有谁在念叨我吗？”
　　胡月高高兴兴的从自己的自我空间中退了出来。
　　她手里还握着混沌灵珠。
　　一从空间中出来，胡月便是催动灵珠伸出手在面前试了一下时间冻结。
　　让胡月惊喜的是，胡月真的做到了。
　　那一片小区域完全的凝固了。
　　不是空间凝固，而是真真切切的时间凝固。
　　胡月以灵珠为媒介，改变了周围的法则，将周围的法则替换成了自己的自我世界的法则。
　　所以，只要自己这混沌灵珠在手，自己周围的一切将由自己所掌控。
　　“哈哈哈。”明白了这些后，胡月兴奋的哈哈大笑出声。
　　一直关注着外面的东皇太一听到了胡月的笑声，飞了进来，有些没好气的说道：“怎么了怎么了？怎么笑的这么得意，遇到了什么好事情？”
　　胡月望着东皇太一微笑着点了点头说道：“是啊，是好事，非常好的事情。”
　　东皇太一也饶有兴趣的问道：“是嘛，说来听听。”
　　胡月笑了一下，没有直接说，而是手指一点一处后对着东皇太一说道：“嘿嘿，你自己看一下。”
　　东皇太一好奇的顺着胡月所指的方向一看，脸色瞬间变了。
　　只见胡月所指之处的空间已经完全的冻结了。
　　作为曾经的巅峰准圣，他自然看出来这是怎么回事。
　　他不可思议的死死的盯着那片凝固的空间，有些不敢相信的说道：“这……这是……时间冻结？”
　　胡月点了点头说道：“没错，就是时间冻结。”
　　“这怎么可能？以你如今的修为，哪怕能够理解如何做到时间冻结，也不可能有支撑起施展的法力啊，你究竟是如何做到的？”东皇太一盯着胡月不敢置信的问道。
　　胡月将手指竖在唇边，对着东皇太一眨了一下眼睛，微笑着说道：“这是秘密。”


第一百七十四章 兽潮
　　见胡月居然跟自己卖关子，东皇太一没好气的说道：“别闹，快说，跟我你还有什么隐瞒的？”
　　东皇太一现在确实好奇了，以胡月出入准圣的本事，居然能够施展出来时间冻结这等神通，这完全颠覆了他的认知，无论如何他都要知道原因。
　　如此不符合常理的事情他想要知道答案。
　　所谓修炼乃是逆天之举，这不符合常理的事情，说不定能成为东皇太一进一步的契机。
　　东皇太一致死都无法窥视到那最后一步，为了以后的修行，所以他想要了解任何不合常理之事。
　　看着东皇太一眼神中的求知欲，胡月收起了玩笑的心态，轻轻的叹了口气说道：“这……好吧，我不跟你卖关子了，其实能做到这些是因为我这是取巧的方式。我只是将自己的自我空间的力量影响了我周围的空间而已，这样，我就可以在主世界中做到我能在自我空间中做到的事情了。”
　　东皇太一听了胡月的解释之后，仍旧不可思议的说道：“这怎么可能？自我世界的规则怎么可能影响的了主世界，哪怕是圣人都做不到吧？”东皇太一瞪大了眼睛质疑道。
　　胡月则不满的说道：“我还能骗你吗？不信你自己看。”说着胡月手中握着混沌灵珠一只手对着东皇太一一挥。
　　以胡月为中心，周围空间的法则瞬间改变了。
　　东皇太一在感觉到周围空间的变化后，脸色大变，整个人都呆立在那里。
　　这怎么可能？
　　望着改变了规则的空间，东皇太一咽了口口水。
　　这种情况可不是东皇太一所能理解的。
　　这已经是改变了主世界的法则了。
　　自我世界是在混沌中开辟属于自己的世界，是不可能将其中的法则影响主世界的。
　　因为主世界太庞大了，法则太过完善，没有任何一位准圣所构建的自我世界的法则有主世界的完善，不完善的规则怎么可能覆盖的了完美的法则呢？
　　所以，理论上胡月所做的这些都是不可能发生的。
　　不过存在便是有理，东皇太一相信这其中一定有什么秘密。
　　东皇太一看着胡月问道：“你……究竟是如何做到这一点的？”东皇太一不相信，依靠正常的方式，胡月能做到这些，这其中必然有着原因。
　　胡月没有打算瞒着东皇太一，闻言便是伸出手将混沌灵珠展示给东皇太一说道：“因为这个，透过这东西，我才能做到这些。”
　　东皇太一看着胡月伸过来的手中的混沌灵珠，愣了一下。
　　他仔细观察着胡月手中的混沌灵珠，感受着其中的气息，愣了一下不可思议的说道：“这是……先天灵宝？你什么时候又搞到这么一件先天灵宝的？”不怪东皇太一这么惊讶。
　　因为东皇太一可是一直跟着胡月的，若是胡月得到一件先天灵宝，这么大的事情自己不可能不知道的。
　　所以他很是疑惑。
　　胡月则说道：“就在刚才，恩，在我的自我空间中。另外，太一，这个混沌灵珠是混沌阴阳五灵珠融合而成的。”
　　东皇太一听完，张了张嘴然后问道：“那混沌阴阳五灵珠融合的？它们还能融合？”东皇太一很是意外，毕竟，连他都不清楚啊。
　　不过想想，好像自己只是知道这东西是女娲炼制的，却并没有见过女娲使用过，不如说，东皇太一好像从来没有见过女娲真正与人交过手。
　　现在想想，一直以来，自己都从来没有看透过女娲。
　　想到这里，东皇太一的脸上阴晴不定起来。
　　这女娲到底打的是什么主意？不管是江山社稷图，还是这混沌灵珠，这可是两件先天灵宝啊。
　　单单是胡月手里就已经获得了两件，她到底散出来多少件这等级的法宝呢？要知道，先天灵宝可不是路边大白菜，那可是连圣人手中都不会有几件的超级神兵啊，所以，东皇太一绝对不相信这是女娲不小心遗失的，必然是这女娲在打什么坏主意。
　　可惜，东皇太一无论如何都想不到，这两件法宝，真的是女娲娘娘就扔下的，也是唯一两件法宝。
　　东皇太一望着胡月手中的混沌灵珠，越想越不对。
　　而且气氛有些压抑，想到这里，东皇太一对着胡月说道：“胡月，这混沌灵珠以及那江山社稷图要少用，我总觉得有些不对劲。”
　　而胡月则听到东皇太一说起江山社稷图，脸上闪过了一丝尴尬。
　　这……江山设计图已经自己的空间中自己毁掉了这件事要不要告诉他呢？
　　不过想想就这样不明不白的毁掉了一件先天灵宝，不知道东皇太一会不会心疼坏了，然后怒斥自己败家子，所以思索再三，她决定……将这个消息深埋在心中，任何人都不给说。
　　胡月想到这里，郑重的点了点头说道：“我不会轻易去使用的。”
　　听见胡月居然如此轻易的就答应了自己，以为这家伙在敷衍自己，东皇太一板着脸对着胡月说道：“我这可不是在开玩笑哈，我是很认真的在跟你说这件事。你要明白，这可是两件先天灵宝啊，女娲绝对不可能无缘无故的自己扔掉，以她的性子，她做下这东西，绝对在布置什么局，女娲可不是善类，不如说能成圣的都不是善类。”
　　胡月一听这，便是有些不在意的笑着说道：“你想的太多了。女娲娘娘可是圣人，圣人不能干涉三界这你又不是不知道。”胡月不知道为什么，对女娲的印象不错，可能是因为混沌阴阳五灵珠曾经帮过自己渡过无数的劫难的缘故吧，胡月对这位从未见过的圣人可是神往已久，所以对于东皇太一让自己小心女娲娘娘胡月并没有在意。
　　东皇太一见胡月如此一脸的淡然，于是严肃的说道：“别大意，就算明面上圣人是不可以干涉三界的，但是，谁又知道她没有别的方法偷偷的进行干涉呢？”
　　不怪东皇太一有这种想法，因为在洪荒时期，圣人可是可以直接干涉三界的，只不过，那个时候，他们超凡世外，一个个的都待在天外天，不去理会三界都发生了什么。
　　所谓圣人不能干涉三界也不过是这些圣人们口头上的约束罢了，东皇太一相信，只要他们想做，有无数种方法去做干涉。
　　说不定这些法宝上面都有着女娲的暗手。
　　胡月不想在女娲娘娘的事情上与东皇太一多做讨论，于是转移话题的说道：“对了，太一，我在自我世界中呆了多久啊？”
　　东皇太一见胡月扯开话题，显然是没有将这件事放在心上，不过看胡月的表情现在肯定是不想跟自己谈这件事了，无奈，东皇太一只好顺着胡月的话来走。
　　东皇太一与胡月相处了这么多年，自然也能摸清楚胡月的一些性子。
　　胡月有时候也挺倔的，她若是不想跟你回答，那就必然短时间内不会跟你说这件事。
　　不过东皇太一自然不会就这样放弃了。
　　如今胡月刚刚体会到混沌灵珠的好处，自己就跟她说女娲的不好，肯定是没有用的。
　　再等等，等胡月的热度下降了，自己再跟她好好的研究一番。
　　胡月是个喜欢接纳他人意见的人，所以只要好好跟她说了，她会放在心上的。
　　“从你进入自我空间已经过去了三年。”东皇太一也顺势扯开了话题，回答了胡月先前的问题。
　　胡月一愣，然后有点惊讶的说道：“已经过去了三年吗？比我想象中的要久呢。不知道，这么多年外面如何了呢。”胡月将手中的混沌灵珠收了起来，然后朝外走去。
　　当然，分身被胡月顺手收了起来。
　　出了闭关的地方，神念一扫，胡月发现白晶晶还未出关，因为有禁制的保护，胡月也不知道她修炼的如何了，几年前白晶晶都已经是天仙巅峰，当初闭关之前她说过对于空间法则她已经有初步的接触了，想来突破到金仙应该也不会恨难。
　　可惜，对于法则之力的感悟只能自己去做，他人的帮助是很有限的。
　　胡月虽然在白晶晶闭关的地方，有布下有关空间法则的阵法，但是能不能领悟，还得看她自己的悟性。
　　至于其他人，胡月只感觉到了青儿的气息，玉儿并没有在。
　　而且，青儿的气息在涂山外的某个山峰上。
　　胡月奇怪青儿为什么会去那个地方。
　　胡月深吸了一口气，身影一闪，便是移到了青儿的身边。
　　胡月是突然出现，把青儿吓了一跳。
　　等看清楚是胡月来了之后，青儿拍了拍胸口瞪了胡月一眼：“吓死我了，出关了就不知道喊我一下吗？”
　　胡月笑了笑说道：“这不是想给你一个惊喜吗？有没有很高兴吗？”
　　青儿看着胡月一脸期待的样子，哑然失笑。
　　这人都这么大了还是这么一副小孩子的心性，真不知道是难得还是无语啊。
　　不过，青儿就是喜欢胡月这个样子，这会让她忘记胡月作为准圣的身份，让她感觉自己与她是没有距离的。
　　青儿微笑着说道：“高兴，很高兴。”青儿走到了胡月的身边，然后将其搂住，依偎在她的怀中，脸上露出了满足的微笑，“恩，熟悉的味道，你这用的是本体呢。”
　　胡月为微笑着抱着青儿，说道：“恩，是啊，本体。”胡月低头看着青儿，发现青儿的脸上露出了些许疲倦的神色，不禁心疼不已的问道：“出了什么事情吗？”
　　青儿靠着胡月闭着眼睛轻轻的点了点头说道：“是啊，最近发生了不少事情，处理起来有点累呢。”
　　胡月皱了一下眉头，然后问道：“发生了什么，与我说说吧。”
　　“恩。”青儿轻轻的点了点头说道，然后开口说了事情的经过。
　　听了青儿的话，胡月才发现，原来在胡月闭关的时候，涂山近些时日并不太平。
　　说太大的事情，也不大，但是却很麻烦。
　　无数的妖兽，凶兽从蛮荒古林中跑了出来。
　　而待在南部蛮荒边界的涂山以及钟离城自然就被这些从蛮荒古林中离开的凶兽妖兽给袭击了。
　　虽然，如今涂山以及钟离城的都没有凡人了，而且有禁制的保护，但是这些凶兽妖兽的实力不弱，而且，大多都已经发狂了，故而，仍旧造成了不小的伤亡。
　　当然，伤亡主要集中在第一次兽潮的时候，被打了个措手不及，故而造成了不少伤亡。
　　而后面几次，便是在玉儿和青儿的指挥下，挡下了一次次的兽潮。
　　当然，这些兽潮的数量不多，挡下的很轻易。
　　就这样，这兽潮停了一段时间。
　　而最近，兽潮又开始了，只不过这些妖兽和凶兽的等级都不是很高，数量也不是很多，只不过却很频繁，让大家烦不胜烦。
　　青儿就是因为在出来这些事情，才会显得如此疲倦。
　　这涂山以及钟离城的周围可都是有着胡月布下的禁制，为了不造成像是第一次的那般伤亡，青儿便是亲自坐镇，守护大家。
　　青儿毕竟是天仙级别的修士，所以稍微休息了一下便是恢复了精神。
　　恢复了精神的青儿，便是从胡月的怀中离开，一边对着胡月说着话，一边操控着阵法注意着，涂山以及钟离城的四周。
　　以免被那些发狂的兽潮袭击个措手不及。
　　胡月看着青儿有些心疼的说道：“涂山出了这么大的事情，你为什么不去找我？”
　　青儿听了胡月的话笑了一下说道：“这算不得什么大事情，还用不着去大事情，这点，我们还能应付的了的，你可莫要小看了我和玉儿啊。”
　　胡月可从来没有小看了青儿和玉儿，若是会小看她们，胡月如何能放心的将自己的一切交给她们呢？正是因为相信她们的能力，她才会向如今一样将一切都交给她们了。、
　　说起玉儿，胡月好奇的问道：“对了，这个时候玉儿去了什么地方，我的神识没有发现玉儿的气息。”
　　青儿笑了一下说道：“她去蜀山剑派叫援兵了，恩，不对，是历练弟子，如今兽潮来袭，而且，凶兽的等会不高，对于那些修士来说是多米好的历练机会，这种事情不能浪费了，能捞点好处，就捞点好处，总不能光让我们吃亏吧。”
　　“……”胡月无语。


第一百七十五章 推测
　　“啊……”胡月楞了一下，看着青儿那是狡黠的目光，好奇的问道：“那些修士真的会来吗？人都是无利不起早的家伙，修士同样是人，既然是人，那必然同样如此。这里的妖兽虽然能成为不错的历练之地，但是同样存在危险，那些修士可是惜命的很，这些妖兽凶兽的实力不弱，他们会来吗？”
　　青儿笑着说道：“会来的，这些妖兽凶兽身上可都是宝，你都说了，人类都是无利不起早的家伙，那么这些凶兽妖兽就都是利了。而且，我已经吩咐了下面，会以高价收购这些材料，反正我们这里有现成的炼丹师，还有炼器师，任何材料都浪费不了，而且，那些门派对于妖兽身上的材料我想也是需要的，所以，我根本不担心没人会来，这段时间感到疲倦也不过是因为长时间的使用阵法关注这些妖兽的袭击，有些精神疲倦而已。”
　　这些覆盖整个区域的禁制阵法，都是涂山最为隐秘的地方，她不放心交给外人，所以都是自己亲力亲为。
　　故而这次便是感觉有些劳累了。
　　胡月刚才已经检查了青儿身体的情况，自然是了解的，现在停了她的话，便是点了点头说道：“既然如此，你就休息一下吧，剩下的我来就是了。”
　　青儿点了点头说道：“好。”
　　对于胡月的提议青儿没有任何的异议。
　　她确实想休息一下，胡月在这里，她完全可以放下心来。
　　胡月一挥手，一个由灵气所构成的床出现在胡月的身后，胡月将青儿扶到了床上，让她躺下，温柔的对她说道：“好了，你先睡会儿，剩下的有我。”
　　“恩，好。”青儿点头后，便是闭上了眼睛，不一会儿便是睡了过去。
　　在精神疲倦的时候，睡眠才是最好的恢复方式，打坐修炼反倒会给精神带来疲惫感。
　　胡月为了能让青儿快速的入睡，稍微施展了一下催眠术。
　　在青儿睡着之后，胡月便是将注意力放在了禁制外的妖兽凶兽的身上。
　　胡月自身是妖，所以对于感应兽类的感情很是敏锐。
　　这些妖兽，凶兽显得非常的恐惧，惊慌。
　　这些妖兽的等级不高，大多相当于修士中的金丹修士，强上一些的也不过是有接近元神修为，在胡月看来，这都没有什么区别，跟蚂蚁差不多，不过，能让这外围的妖兽凶兽如此惊慌，显然是南部蛮荒之中发生了什么大事。
　　不然，这些一直生活在南部蛮荒中的妖兽凶兽为什么会越过界限跑出来呢？
　　看了一眼身后熟睡的青儿，胡月打算问问青儿是否了解一些里面的情况，毕竟，胡月不相信，以青儿和玉儿的睿智，会不派人前去调查？
　　这些凶兽妖兽虽然数量多了，对这些凡人修士来说威胁性很大，但是，一些数量较少的对修士来说那就是钱啊。
　　修仙是烧钱的事情，钱对于那些修士来说就是命。
　　这南部蛮荒有凶兽妖兽出没的情况显然是有一段时间了，胡月注意到很多修士组成了差不多修为的队伍，开始有序，有智慧的去猎杀这些妖兽，涂山之中，也是有很多法力不算高的修士前去猎杀这些妖兽凶兽。
　　至于修为高的，还不至于看上这些凶兽身上的东西。
　　青儿之所以注意着这些禁制，无非就是在数量非常多的情况下，会威胁到钟离城或者涂山之内的状况，才会开启禁制进行阻挡。
　　这些禁制基本上都是胡月布置的，其强度之高哪怕是金仙巅峰的强者都不可能破掉，只有准圣一级的才能毁去，所以，这些连仙人修为都没有的妖兽，哪怕数量再多，也不可能摧毁的了这禁制。
　　胡月叹了口气，青儿之所以在这里守着，无非是为了保护钟离城。
　　钟离城的禁制不像是涂山，钟离城的禁制为了不影响他人的进入，所以，虽然布置了禁制，但是那是只有在有人激活的情况下才能开启，而且强度也有限，最多能挡下一般的金仙，虽然这在其他人眼中已经极其强悍了，但是在胡月这等等级的存在，这就根本看不上眼了。
　　胡月先前听青儿说了，这兽潮来的突然，有了不小的伤亡，必然是这禁制开启的不及时，让一些妖兽凶兽进来了。
　　这些妖兽凶兽虽然修为大约在金丹至元神修为之间，但是其强大的肉身力量，以及变态的防御力，不是同等级的人类修士所能相比的，哪怕是同等级的妖修都难以与之对抗。
　　这样想着，胡月的神念便是扫过了钟离城，果然，胡月发现钟离城很多地方都被摧毁了，城南的位置一大片都被移位了平地，显然是有仙人级别的甚至以上的修士出手的结果。
　　在胡月的眼中，不少地方还有未干的血液，看来，当时的战斗还是挺惨烈的。
　　索性，应该应对的也相对及时，也只有城南的一片区域遭受了比较严重的损毁，其他地方都没有受到影响。
　　不过显然，这兽潮还是给钟离城带来了不小的影响的。
　　曾经人山人海的钟离城，相比以前倒是人少了不少。
　　不过还好，远离这里的多数是修为不高的人，留下来也是浪费时间。那些修为比较不错的，却认为这是机缘。
　　很多原本就打算去南部蛮荒碰运气的修士，如今也不用了，直接猎杀这附近的妖兽就好，他们在这里见识过此处的禁制是多么的强大，知道大规模的兽潮将会有禁制开启，所以一个个的都比较有恃无恐。
　　很多人都因此发了一笔横财。
　　故而更加坚定的留在了这里。
　　青儿睡了两个时辰便是醒了，以她如今的修为，只要稍微休息一下便好，睡了两个时辰，已经是因为胡月在这里心情完全放松的结果。
　　醒了之后的青儿，揉了揉睡眼朦胧的眼睛问道：“我睡了多久？”
　　“两个时辰。”胡月笑了一下说道，“你可以多睡一会儿的。”
　　青儿伸了个懒腰，然后嘴角一笑说道：“不用了，睡多了反而会乏的，这样刚刚好。”
　　胡月点了点头，既然青儿这么说了，那自然就是如此。
　　“我睡着的时候有什么意外吗？”青儿起身后，问道。
　　“没有，只有几只结丹的妖兽从南部蛮荒的深林外围冲出来，然后被几个修士小队给围剿了，恩，我倒是挺意外的，妖修居然跟人修能合作在一起了。”胡月微笑这说道。
　　那几个小队围杀那几个妖兽的时候，胡月都看在眼中，看起来很熟练，配合的也很好，丝毫不见妖修与人修之间的隔阂。
　　这让胡月感觉甚是欣慰啊。
　　在以前她可从来没有想过会这样。
　　在以前，她觉得人族跟妖修不打架就不错了，却没有想到还能如此合作，实在是意外啊。
　　青儿则笑了一下说道：“这不过是在散修中才会出现这等现象，那些门派子弟还是不会与妖修合作的。而且那些合作的妖族与人族也不过是因为利益相同罢了。你所想象的人与妖族和平共处的局面可完全不一样。”
　　胡月笑着说道：“足够了，万事开头难，当初人族与妖族可是见面就打呢，如今已经是可以在散修中进行合作了，那么，总有一天会更好的。”
　　青儿笑了一下说道：“这么说来，这次兽潮说不定不全是坏事呢。”
　　“但是也不是什么还是啊。”胡月望着南部蛮荒那蜿蜒千里的茂密森林叹了口气说道，“这些低级妖兽凶兽大举冲出来，必然是南部蛮荒发生了什么事情。只是，不知道到底出了什么事情啊。对了，青儿，你有派人前往南部蛮荒调查一下吗？”
　　青儿点了点头。
　　“有什么发现没？”胡月问道。
　　青儿摇了摇头，面色很是严肃的说道：“派遣进去的几队人马都出了事情，基本上损失人数达到八成，而且从回来的人传来的信息来看，他们仅仅前进了两百公里的距离，便是遇到了元神以上修为的妖兽，甚至仙人修为的妖兽凶兽，这本来应该是生活在南部蛮荒中部的存在，现在则跑到了外部，而外部的妖兽凶兽们则被赶出了南部蛮荒，其他的一些势力也得到了类似的信息，据说最远的是一个天仙级修为的存在，跑到了里面十万里的距离，然后被里面的一只金仙修为的妖兽给吓得退了回去，据说，以往，百万里之后的才会有那么强大的存在，以此推断，各等级的妖兽凶兽都因为奇怪的原因朝外移动了，当然这这是推测，目前收集到的信息还太少，具体的情况暂时还不清楚。”
　　胡月则沉默了一下然后说道：“应该是这样没错了，要不然无法解释这个原因。就是不知道这些妖兽凶兽会不会继续往外迁移，唉，要是这些妖兽凶兽不断的往外迁移，不知道这些禁制会不会撑不住啊。”胡月有些担忧的说道，想了一下，胡月一握拳，“不行，我还是去调查一下吧。不然我放心不下这里。”
　　胡月站起身对着青儿说道：“青儿，我去趟南部蛮荒，很快就回来。”
　　青儿也知道情况的紧急，所以没有阻拦胡月。
　　她点了点头对着胡月说道：“恩，好，一路小心啊，莫要太拼命了。”知道自己家这位什么性子的青儿连忙提醒道。
　　胡月点了点头说道：“这个你放心吧，我就是去调查一下，不会拼命的。”
　　说完这些，胡月便是朝着南部蛮荒的内里飞去。
　　如今作为准圣的胡月，已经不再畏惧南部蛮荒了。
　　说真的，胡月还真的没有真正进去过南部蛮荒，虽然以前有在外围游荡过一阵子，但是却吗，一直没有机会前往内里。
　　传说这里是曾经洪荒破碎之后，落在地仙界中的一块洪荒碎片，这里是最接近远古洪荒的地方，所以有着无数的机缘，自然，在这种环境下，机缘与危险是并存的。另外，传说中的巫族就隐居在这其中，这些巫族有着强大的甚至超越凶兽妖兽的身体，不过，众所周知的是，他们在法术上比较薄弱，但是在特定的能力上却是强大无比。例如传说中的后羿便是弓箭百发百中，夸父大圣可以控制大地，祖巫祝融可控制火焰，祖巫共工可掌控水，等等。
　　虽然胡月不知道南部蛮荒的异变究竟是因为何种原因，但是，不知道为什么，胡月总感觉这是巫族在作怪。
　　想想还待在自己空间中的那半颗蚩尤的脑袋。
　　巫族要想行动不是说应该还需要百年才会发生吗？为什么如今会提前了？莫不是自己也要提前行动？胡月心里皱着眉头想着。
　　胡月一边观察着南部蛮荒的动静，一边想要探查巫族的情况。
　　为了能探查这些情况，胡月的速度并没有太快，不过作为准圣的胡月，哪怕是刻意放慢速度，这速度也依旧不慢，在不到一刻钟的情况下已经飞出了数百万里的距离。
　　而这其中的情况，胡月也都尽收眼底。
　　确实是如之前所推测的那般，这些妖兽，凶兽在朝外迁移，不过，胡月同样注意到了一件事，那就是这些凶兽在迁移到一定的距离后，便是会停止下来。
　　也就是说，曾经住在南部蛮荒中部的妖兽，凶兽跑到了外围定居，而曾经住在外围的则被赶出了南部蛮荒。
　　胡月还没有达到南部蛮荒的内部，所以不清楚里面什么情况。
　　不过在胡月飞跃了差不多四百万里后，便是遇到了阻碍。
　　数十只天仙巅峰修为的凶兽对胡月进行了围攻。
　　虽然胡月很轻易的便是灭杀了这些凶兽，但是却感觉到它们在阻挠自己继续深入，若是再这样下去，自己会遭受更多强大的妖兽的围攻。
　　既然已经知道，这些超过仙人修为的妖兽短时间内不会进攻涂山这件事，便是决定撤回去。
　　胡月虽然很想知道里面到底发生了什么事情，但是胡月害怕自己的闯入会刺激到这些妖兽，以免它们不顾一切的进攻涂山，那就麻烦了。
　　等如今涂山的局势稳定之后再做调查。


第一百七十六章 兽潮问题解决
　　胡月回到了涂山将自己的发现告诉了青儿，青儿听完了胡月所发现的状况后，同样也松了一口气。
　　胡月传回来的消息在现在可以说是无价之宝啊。
　　其实青儿一直没有去休息同样是因为担心会有强大的仙人以上的存在跑出来这种事情，毕竟，元神修为以下的妖兽所能造成的破坏总归是有限的，但是若是元神修为以上的存在，那所造成的破坏可就恐怖了。
　　到时候莫说像如今只是波及了城南，让其被摧毁，可能整座城市都会被战斗的余波摧毁了。
　　原本一直以来提着的新，在现在有了胡月传来的消息，青儿可谓是松了一大几口气。
　　至少不用时时担心会有强大的妖兽闯出来了，只要不是仙人以上修为存在的妖兽，这周围的禁止就不会被破坏。
　　明白了这些后，青儿也放下了心，也没有再去刻意的去管禁制。
　　只要没有元神修为以上的妖兽出没，哪怕再有大规模的妖兽出没，这涂山与钟离城也不会再有什么太大的伤亡的情况出现。
　　上一次出现那种伤亡主要是因为猝不及防下，没有做好防备。
　　如今却不同了，在知道有妖兽后，无数的修士都驻守在南部城墙上，时刻注意着妖兽的动向，镇守在钟离城以及涂山的仙人修为以上的存在，都已近在密切的关注着南部蛮荒的状况。
　　他们的神念轮换着对南部蛮荒外围进行监视。
　　若是有大规模的妖兽凶兽出没，变回有传音符传到了青儿的手中，以及数位高手前去灭杀。
　　虽然知道了那些元神修为的存在短时间内是不会进攻的，但是青儿却没有立刻将这个消息放出去。
　　现在还不是时候，玉儿去看各门派游说他们前来救援（目的如此，至于如何去说就是玉儿的本事了），必须等各方势力派来了人之后，青儿再将其放出去，到时候，自己这边便是有主动权。
　　其实，青儿这么做，完全是因为她了解哪些门派到底打的什么主意。
　　涂山如今的情况，那些大门派，大势力自然清楚兽潮的可怕，其他的势力在不知道强大妖兽短时间内不会离开南部蛮荒的情况下，大多应该是顾忌这里的情况，派过来的弟子应该也非内门弟子，实力有限，无非就是给涂山一个面子罢了，压根就没有想过会有什么收获。
　　既然知道对方的想法，如今情况优势不错，自然要先让自己这边获得一些利益再说。
　　毕竟这些妖兽，凶兽的皮毛，内丹，骨头，血肉可都是炼器，炼丹的材料，既然如今知道跑出来的妖兽实力有限，在消息没有传播出去之前，先多杀一些，多囤积一些材料。
　　这种以前稀缺的材料，涂山可不嫌多。
　　如今涂山的生意已经做到了整个修士界，各种材料丹药可都是供不应求。
　　此次事件一出，再等到那强大妖兽凶兽但时间内不会越线这件事传出去，这里又将是成为一片绝佳的试炼之地，那么聚宝斋的丹药法宝更是会成为抢手货。
　　所以在胡月回来之后，青儿便是立刻组织了一批人手，开始对那些低级妖兽凶兽进行无差别的猎捕。
　　等玉儿将消息传给了修士界的各方门派以及南瞻部洲族中势力不小的妖怪回来后，这涂山已经是囤积了很多妖兽的材料了，并且开始向各地大肆的收购起来矿石药草。
　　而那些被玉儿带来的所谓的试炼子弟，在最初抱着必死的决心而来的时候，到发现这些妖兽的实力果然不是很强，便是一个个的兴奋起来，开始以门派为单位合作起来猎杀妖兽，一个个的可谓是赚的盆满钵满，欢天喜地的在结束了试炼后，恋恋不舍的回了门派。
　　之后，各大门派知晓了这些后，一个个的都是后悔不已，不过所幸现在还不晚，一个个的开始主动的派人来与涂山合作商量这试炼之事。
　　上次玉儿主动找人的时候是好声好气的，但是如今别人来求了，那自然是将态度拔高了。
　　想要继续派弟子来试炼？可以，这次就不是无偿的让你们来了，我们也不要多了，你们弟子在这里的收获我们要收取三成作为报酬，并且发生大规模兽潮的时候，必须加入到防卫钟离城的事务
　　这些门派虽然不甘心，但是面对这么多平日里鲜少能见到的妖兽材料，只能咬牙同意了。
　　至此，随着各地门派之人赶到了涂山，这涂山的兽潮危机算是得到了解决。
　　既然兽潮的事情解决了，胡月则也在这段时间里，搜寻了一些关于沉香还有地府的事情。
　　首先是沉香的近况。
　　沉香这孩子可是一点都不低调，从收集到的信息上来看，沉香已经从孙悟空那里离开了，并且还有去过天庭，在天庭的南天门大闹了一同，甚至都把四大天王给打了。
　　四大天王皆被沉香给重创。
　　若非二郎神出马将沉香给击退了，连李靖估计都免不遭受一顿毒打。
　　说真的，胡月现在真的觉得这四大天王挺可怜的。
　　怎么感觉哪儿出事都有他们的身影，且次次受伤的都是他们呢？
　　胡月还是蛮同情他们的，他们在地府好像刚受了伤，这刚回去天庭还没几天就又被沉香打了，据说这次打的还挺重的，估计得休息个几百年。
　　以前还觉得这四大天王应该过的很逍遥自在，现在却总感觉，是个人物都会先找他们麻烦，恩，看来比较出名也是不好啊，会挨打的。
　　“唔，不过，这次四大天王受了重伤，李靖也毁了容，不知道南天门还归不归他管啊。”胡月自言自语的说着。
　　不过随后胡月便是笑了，以胡月对李靖了解，这家伙估计不会放手对南天门的管辖。
　　毕竟南天门太重要了，以李靖对于权力的痴迷不会轻易放弃的。
　　不过这不管她的事情，反正谁管南天门她都是随便出入。
　　唯一让他在意的就是沉香现在怎么样了。
　　从目前收集到的消息来看，沉香还是被二郎神给打败了，而且受了伤。
　　对此胡月并不意外，作为金仙巅峰的二郎神实力可不是盖的。
　　哪吒的实力最多应该不过天仙巅峰，能击败四大天王估计已经很勉强了。
　　不过哪怕如此，沉香的实力依旧超乎了胡月的预料。
　　不足三十几年的时间，就已经达到了这个修为，可以说是天才中的天才了，三圣母可以骄傲了，可以说这个修行速度，放在哪个时代都是超乎想象的。
　　能有这样的结果一点都不奇怪，那些金丹可不是白吃的。
　　唉，说起金丹，胡月就很复杂，从这些金丹上来开，胡月已经猜到了二郎神背后的是谁了。
　　肯定太上老君没错了。
　　胡月揉了揉脑袋，虽然之前有所怀疑，但是，现在是确定了。
　　毕竟，金丹这东西，不是随便就能被孙悟空给偷得了的东西，这次九成的可能性也是故意的。
　　真不知道这位大神为什么又要掺和这件事呢？
　　这见识背后还有能让圣人获利的事情吗？胡月总觉得沉香这种事情哪怕金仙修士掺和进去都嫌事小，圣人掺和进来是不是太多管闲事了？
　　不过圣人的想法不是自己能揣测了，既然太上老君掺和了这件事，那么这件事的背后必然是不简单，自己只要保证沉香的安全应该就没有问题了。
　　另外胡月也好奇那位圣人所求何物。
　　除了沉香的事情，胡月也去了解一下地府的事情。
　　毕竟真正与胡月息息相关的事情可是在那里。、
　　胡心月跑到了幽冥血海跟冥河老祖合作了，既然合作了，那必然不会默默无闻，以那家伙的性子，必然会惹出来一些事情。
　　而果然，胡月略微打听了一下便是知道了地方发生的一些事情。
　　胡心月居然将前去修复封印的西方教的佛陀给打了回去，甚至差点杀了。
　　也因此，胡心月声名大噪。
　　虽然后续西方教又派了普贤菩萨以及文殊菩萨前往，都被拦下了。
　　虽然详细的信息不清楚，但好像胡心月能够驱使冥府外围的魔怪，那些魔怪力量强大，并且数量庞大，哪怕是准圣级别的修士都难以杀灭，所以，只要胡心月守在冥河血海外，西方教想要修复封印就成了不可能。
　　几次交战都是未果后，西方教的教众们发现想要过去，除了镇守在西方教的那几尊大佛出手外，不然是没有办法了。
　　可惜，那几尊大佛除非关乎本教的生死攸关之际，不然是不会动手的。胡月有好奇原因，不过听东皇太一的话说，那些大能不能随意出手，不然会影响气运，反正是很玄妙的事情，胡月也没办法理解。
　　反正就是西方教的人一直想要做重新封印，却一连挣扎了几年都没有成功，反倒是发现那些魔怪的数量越来越多。
　　索性，胡心月并没有想过让这些魔怪帮着自己打天下，只是用它们来阻拦西方教或者其他势力前往幽冥血海罢了。
　　无奈，西方教只能退出冥界，在灵山做好随时防御阿修罗族进攻的准备。
　　胡月没有料到胡心月会这么高调的直接叫板西方教，也没有想到这家伙居然能以一己之力对抗文殊菩萨和普贤菩萨两位准圣。
　　这两位虽热都是菩萨但是实力绝对都是初阶准圣中的好手，胡月自认自己对付一个应该没有问题，对付两个……胡月做不到。
　　胡月在心中演算出了这个结果之后，嘴上是苦笑连连。
　　原来进步的不只是自己啊，胡心月的实力也在进步。
　　可笑，自己在之前居然还在因为些许的成就沾沾自喜，殊不知在自己自满之时别人已经将自己甩开了。
　　不过，胡月觉得胡心月也并非如今自己不能对抗的。
　　胡心月能将两位菩萨挡下，不仅仅是靠着自己的实力，还有那灭世黑莲以及……数不尽的魔怪。
　　胡月虽然知道地府之外有着魔怪的存在，但是却不明白为什么那些魔怪会受到胡心月的驱使，这其中必然有着自己所不清楚的原因。
　　看来自己得好好的调查一下了，知己知彼才能百战百胜。
　　可是现在相比起来是对方更了解自己，自己在这方落后于对方，所以，自己也要更了解一下这家伙。
　　当然，在了解她之前，还要让自己变得更神秘啊，让自己的底牌也要变得更多。
　　胡月想到这里，便是决定要更加的磨练自己，胡月伸出手将那半颗蚩尤的脑袋拿了出来。
　　看着蚩尤那狰狞的面容，胡月心中有了决定。
　　她要去找到蚩尤的残尸。
　　蚩尤乃是上古大巫，身体强大，胡月想要研究蚩尤身体强大的原因。
　　胡月感受过蚩尤身体的强度，所以明白，他的身体绝对不仅仅是天生的。
　　这一点东皇太一也确认了，蚩尤身体的强大，哪怕是上古的大悟都难以企及，只有祖巫才能与之相比。
　　可惜，胡月只有一个头，研究不出什么，她需要搜集其他的身体残躯。
　　胡月相信，这同意是巫族的目的，如今南部蛮荒出事，哪怕不是巫族搞的鬼，也必然是有原因的，他们早晚会去夺取蚩尤身体的其他残躯，既然躲不过，自己这边可以先下手。
　　至于如何找到其他几个墓穴，虽然具体的她不知道，但是应龙有在后来给了胡月大致的位置，虽然是推测出来的，但是可能性达到了六成，因为目标很多，所以胡月得一个个的做盘查了。
　　光是这些地方，胡月就得花上好些时间一个个的去寻，一个个的去做排查。
　　胡月一向怕麻烦，所以原本是打算等上几百年，让那头颅恢复一些后直接带着自己去，但是，现在不行了，心中的不安加深了，让胡月不想再等了。
　　她必须赶在巫族有行动之前扎到其他残体，才能好好的去做研究。
　　不然被其他任何势力得到了，胡月可都没有什么机会了。
　　胡月一伸手将那持有的半颗头颅从新吸进空间之中，便是在心中有了决定。


第一百七十七章 沉香受伤了
　　就在胡月出门打算跟青儿玉儿告别的时候，从青儿那知道了一件事不得不让胡月临时改变了行程。
　　猪八戒有用传音符找她。
　　而传音符的内容是告诉胡月，沉香在他那里，而且情况不太好。
　　猪八戒很聪明，他没有直接传音给胡月，而是传音给了青儿，因为他知道胡月估计会闭关，给她还不知道猴年马月才会收到。
　　所以不如传音给青儿。
　　青儿在收到传音后，便是立刻派人拿着一枚金丹以及一枚能治愈天仙伤势的丹药去了。
　　没想到，青儿才收到第三天，一直待在屋子里分析情况的胡月已经出来了。
　　涂山距离猪八戒的净坛庙不算近，胡月之前虽然看似从那里很快就回到了涂山，但其实这个距离非常远的。
　　哪怕是胡月的分身也都是金仙修为，而且又有速度极快的行云术，故而比较快，其他修士想要来回没有个大半月是绝对不可能。
　　所以虽然胡月晚了三天，但是可以确定，前去送货的人绝对没有到。
　　在知道沉香受伤之后，胡月便是主动要求前去送药。
　　“还是我亲自去吧，既然受了伤，就尽量不要再拖了。”胡月对着青儿说道。
　　毕竟作为准圣的她用瞬移的方式会更快。
　　“恩，好，稍等一下，丹药我已经吩咐下面去准备了，很快就能送过来。”青儿知道沉香那孩子是胡月看大的，明白她很担心，所以在知道胡月出来后，便是已经派人准备丹药了。
　　“恩。”胡月点了点头然后略带歉意的说道：“抱歉哈青儿，刚刚出来就又要出去了。本来……本来还想多陪陪你和玉儿的。”
　　青儿摇了摇头说道：“没什么，来日方长，以后有的是机会。而且让你在这里等着你心里一定不放心，只有看到那个沉香你才会安心吧。”青儿掩口笑着说道。
　　胡月挠了挠脸说道：“这个，我会尽快回来的。”
　　青儿揉了揉头胡月的头然后说道：“不用着急哦，我知道，你除了沉香的事情，还有别的事情要做的对吧。你来这里找我只是来告诉我一声的对吧。”
　　胡月看着青儿，轻轻的点了点头说道：“这个，你看出来了啊。”
　　青儿笑着说道：“当然。另外不用做犹豫，有什么要做的尽管去做便是。不用担心这里，涂山已经不是曾经了，现在的它早已经强大了，你留下来的阵法，哪怕金仙也突破不了，而且，嫣儿早已经是金仙修为，以她的身手，哪怕金仙巅峰的存在也讨不到好处，晶晶也已经差不多要突破金仙了，还有其他的人，也有一些想要突破金仙修为的存在，如今的涂山不论是放在哪儿都已经不是任人宰割的软柿子了，所以，你就放宽了心去做自己的事情就好，而且，真的有什么危险，我会立刻通知你的。”一边说着，青儿将自己的手放在了胡月的胸口处，然后抓起胡月的手放在了自己的胸口处，说道，“而且，我们的心连在一起，不论在什么地方，我都明白，你会立刻赶来的。所以，你还有什么可担心的呢？”
　　胡月笑着点了点头说道：“说的也是，不论在什么地方，只要你，只要你们，只要涂山有危险，我都会立刻，马上赶回来的。”
　　说话间，已经有人带着丹药回来了。
　　青儿从侍从那里接过丹药，然后放在胡月的手中，轻声道：“快去吧，莫要让沉香那孩子等的急了，另外，记得跟沉香那孩子说一声，涂山是他的靠山，若是有什么需要，尽管来这里就行，如今的涂山，哪怕是天庭也不畏惧。”
　　胡月点了点头说道：“恩，我会的。我走了，记得帮我跟玉儿说一声。”
　　“恩。”青儿轻轻的点了点头。
　　胡月朝着青儿露出了一个微笑，然后身影一闪消失在了原地。
　　她使用了瞬移。
　　再次出现的时候，胡月已经身处在净坛庙之中的院落里了。
　　觉察到净坛庙院子中的动静，猪八戒从庙中手持佛珠走了出来，见到来人是胡月之后，那本来有些皱眉的脸上变得平和起来。
　　他嘴角一笑说道：“你来了啊。恩，还挺快的。”
　　胡月看着猪八戒然后问道：“沉香在哪儿？他现在怎么样了？”
　　猪八戒见胡月一来就问沉香的情况，笑着说道：“一来就找沉香，难道就不能先跟我打个招呼吗？”
　　胡月有些埋怨的看了一眼猪八戒说道：“好了，不要闹了，现在不是闹着玩的时候。”
　　猪八戒笑了笑说道：“好好，不闹了。沉香在屋里，进来吧。”
　　猪八戒的话音刚落，胡月就“唰”的一下钻了进去。
　　猪八戒见胡月如此焦急的样子，有些无奈的摇了摇头说道：“看你急的，死不了的。”
　　胡月进入到净坛庙之中后，神念一扫，便是感觉到了沉香的气息。
　　在沉香气息的周围，还有两个熟悉的气息在那里。
　　一个是凤儿的，一个是雅雅的。
　　恩，雅雅也在这里啊。
　　胡月走进了屋中，凤儿和雅雅将视线都投了过来。
　　胡月这次用的是自己本来的模样，那美丽的容貌着实让第一次见到的凤儿呆了呆。
　　雅雅在见到胡月后，红着眼睛喊道：“师傅，你来了。”
　　胡月看着自家徒弟的样子，望着她身上的血红色，看着她身上还没有恢复的伤口，皱了皱眉头。
　　她又是心疼又是埋怨的说道：“臭丫头，身上的伤都不知道运功恢复一下吗？就这么着急吗？还有，告诉为师，是谁打的，为师帮你出气。”敢欺负老娘的徒弟，这要是不找回场子怎么行？
　　雅雅则望着自己的师父，眼中有些湿气的说道：“师父，我......我没事，身上的伤只是皮外伤，根本无大碍，可是，师父，沉香，沉香伤的很严重，你能看看他吗？”
　　胡月点了点头说道：“恩，我看看。”说着胡月便是来到了沉香的身边。
　　虽然想知道是谁伤了自家弟子，但是，沉香这孩子也重要啊。
　　虽然知道二郎神不会杀了这孩子，但是打伤他是不可避免的。
　　此时的沉香双眼紧闭，眉头紧锁，呼吸急促，陷入昏迷中。
　　显然，他现在的情况并不乐观。
　　不由的，胡月的眉头皱了皱。
　　神念一扫，沉香的情况，胡月便是已经一目了然。
　　看到沉香如今的情况，胡月脸上的颜色并不好看。
　　沉香的情况现在确实不好，伤势很严重，而且手法很巧妙。
　　沉香的致命伤在胸口处的贯穿伤，在那里，有一道直接贯穿心脏的利刃造成的伤害。
　　之所以说这个伤口很巧妙，在于这里是法力流通的重要位置，那法力流过这里，会在一定程度上治疗一下这伤口，但是，在无法愈合的时候，就被跳动的心脏又给扯断了，就这样，周而复始，沉香的这伤口无法得到痊愈，也没有再进一步的恶化。
　　不过若是这样不去管，早晚有一天沉香的法力消耗殆尽，没有了牵制伤口的力量，就会立刻丧命。
　　如此巧妙的，如此精准的伤口也只有二郎神那家伙能办到了。
　　胡月自认，自己的分身都无法如此精准的造成这样的创伤，虽然，本体也能，但是这么吃力不讨好的事情，打死胡月都不会这么干的。
　　胡月叹了口气，二郎神那家伙是料到了自己不会不管这件事的，所以才这样做的吗？
　　至于为什么二郎神会对沉香下这般重的手，胡月稍微一想，不对，连想都不用想都螚明白什么原因。
　　沉香这次做的过了。
　　他太自信，太自大了。
　　他凭借自己有着半吊子的金刚不坏之身，以及天仙巅峰的法力就能硬闯天庭这件事实在是太自不量力了。
　　虽然他是击败了四大天王，但是四大天王只是天庭中战斗力比较低的那一类，虽然这四大天王在凡人界很有威望，但是只是天仙的他们，面对真正的强者，还是差的太远了。
　　若是就这样让他安然的离开了天庭，胡月相信沉香一定会变得自信心膨胀起来。
　　哪怕只出过一次，但是，所谓的江山易改本性难移，沉香虽然比曾经强多了。但是却没有完全的改变。
　　二郎神这次将他打的这么重，就是要让他明白，自己是多么的天真，多么的可笑。就是为了打击他的自信心。
　　说真的，当初听到了沉香居然单枪匹马的杀到了天庭，打伤了四大天王，同样是感到了皱眉，觉得沉香这么做觉实不妥，而现在沉香受的伤完全出乎了胡月的预料，现在只有心疼的份，还有对二郎神的埋怨。
　　二郎神这家伙，居然下手那么重，也是醉了。
　　他就这么相信自己能治疗好这种伤口吗？胡月叹了口气。
　　这个时候猪八戒也走了进来，他对着胡月说：“金丹治愈不了这种伤，我试过了，你也不用浪费丹药了，尽早想别的办法吧。丹药最多就是让沉香身体里的法力恢复一些罢了。”
　　胡月点了点头说道：“我知道了，谢谢。”
　　其实在意识到沉香居然受到了这种伤的时候，她压根就没有想过丹药的力量会有用。
　　估计哪怕那治疗天仙的丹药给沉香吃了，所能缓解的伤势也很有限。
　　恩，还好自己来了，不然就白白浪费了一枚上品的仙丹呢。
　　要知道，能治疗仙人的丹药可是很珍贵的，那都是钱啊。
　　胡月现在是本体来的，那天赋技能的治愈术，治疗沉香这点伤势绝对不在话下。
　　莫说只是心脏处的伤口了，哪怕缺胳膊断腿都没有什么问题。
　　胡月也没有让其他人出去，就这样直接施展了治愈术。
　　胡月将手放在了沉香的胸口上，治愈术施展，那心口处的伤口，很快便是愈合了。
　　心口上的伤口治愈后，那沉香脸上的表情自然缓和了下来，呼吸渐渐平缓，紧锁的眉头也慢慢的舒展了。
　　很快，沉香便是就这样睡着了。
　　注意到这些后，胡月嘴角勾起了一丝微笑。
　　恩，效果还算不错。
　　雅雅注意到沉香的变化后，脸上露出了惊喜的表情。
　　显然，她也注意到沉香已经没有事情了。
　　不过她还是有些不确定的问道胡月：“师傅，沉香没事了吧。”
　　看着自己家徒弟望着自己紧张的眼神，她无奈的呼出了一口气。
　　这孩子，不会是喜欢上了沉香吧。
　　这可不行，作为狐妖的雅雅虽然现在看起来十四五岁的样子，其实以人类年龄来算，也就三四岁罢了。看来得找个时间跟雅雅好好谈谈了。
　　不过现在还是让这丫头放下心来吧。、
　　她对着雅雅说道：“已经没事了，你师傅我来了，你觉得还能让这臭小子出事儿吗？”
　　雅雅一听胡月的话脸上露出了开心的微笑。
　　胡月对着其他人说道：“沉香已经没事了，不过这些日子的痛苦让他的精神比较疲惫，大家还是不要打扰他休息了，让他好好的睡一觉吧。”
　　众人点了点头，然后从房间中退了出来。
　　胡月在出来后，对着这个房间打了一个隔音的结界，让沉香好好睡一觉。
　　做完这些后，她又对着雅雅说道：“你也是，看看你现在的样子，快点去运功疗伤，然后好好的休息一下，都多大的人了，一点都不知道爱惜自己，你可是女孩子啊。”
　　雅雅对着胡月吐了吐舌头说道：“知道了师傅。”
　　“既然知道了，还不快去？”胡月瞪了雅雅一眼。
　　雅雅立刻点头说道：“我马上去。”
　　凤儿则在一边说道：“雅雅姑娘，跟我来，我带你去静室。”
　　雅雅立刻说道：“恩恩。”
　　然后便是跟在了其后面，朝着静室走去。
　　看着带着雅雅离开了凤儿，胡月感慨的对猪八戒说道：“凤儿长大呢。”
　　猪八戒笑着说道：“当然，凤儿现在可是人类，人类长得很快的。”
　　“她回忆起过去的事情了吗？”胡月好奇的问道。
　　猪八戒有些不好意思的摸了摸鼻子说道：“恩，好像已经有些了，最近与我相处的时候，我能明显感觉到她的异样。”说到这里，他的脸上露出了微笑。
　　胡月则也笑了笑，不过随后她又问道：“对了，问一句，沉香怎么在你这里啊？”


第一百七十八章 二郎神上山
　　听到了胡月的疑问，猪八戒则一脸无奈的摇了摇头说道：“还不是那死猴子惹得。虽然这沉香没有说，但是推测一下也至少八九十，应该这这沉香遭到了二郎神的围攻，这沉香不想牵连了那死猴子，在受了伤之后，便是朝着我这里来了，至于这沉香是如何到的这里，哼哼，不用说就是那死猴子告诉他的，死猴子百分之百的预料到了这个情况。不过也亏了这孩子能找到，这倒是让我很意外。”
　　胡月则在听了猪八戒的话，嘴角抽了抽，想想猴哥的性子，心中了然。
　　他还真是，有什么事情都要把猪八戒拉下水啊，唉……
　　而猪八戒不论是看在自己的面子上，还是对天庭的怨念上，昂或者那心中对于孙悟空的那份师兄弟的情义都不会眼睁睁的看着沉香就这样被杀的。
　　不过猪八戒能愿意救下沉香和雅雅，胡月还是要说一身谢谢的，毕竟，人家本来是选择的隐居生活，本可不管不问的，但是人家却出手了，这份情谊，胡月这么都不会忘记的。
　　“多谢了。”胡月珍重的对其说道。
　　猪八戒则摇了摇头说道：“不用谢我，我可什么都没做，我无非只是提供了一个让他们休息的地方，这任何人来了，我都是会这样做的，所以你可千万别谢我了，要是这种事情你都要跟我说谢谢，那你帮我的忙我是不是得谢死在你面前啊？”
　　胡月笑了笑说道：“这不一样。”
　　“有什么不一样的，在我眼中就是一样的。”猪八戒笑了笑说道，“你若是不想我对你千恩万谢的，你也就不要谢我了。”
　　胡月笑着也不跟猪八戒客气了，点了点头对他笑道说道：“好。”
　　“如此便好。”猪八戒点了点头，然后话锋一转道：“不过，有件事得跟你说一下，你最好让沉香和雅雅快些离开，这山下二郎神跟他的手下可都在，虽然他们因为这里是佛门之地，没有打上来，不过，若是时间久了可就不好说了。二郎神毕竟比我强大，想要护住他们周全，还是比较难的，另外有件事我要跟你说说了，虽然有你在这里，但是如今的你可是准圣，若是跟二郎神打，就显得太欺负人了，虽然我想你应该不会在意这些，但是你得多为涂山考虑考虑，涂山如今已经是不小的势力了，作为准圣的你，最好不要对修为准圣以下的存在战斗，被人发现了会为人诟病的，而且，更容易遭到其他势力的仇视。另外，准圣出手的因果太大，你要是频繁的出手，会对涂山的气运造成影响的，这就是为什么那些大势力的准圣修为以上的存在，不轻易出手的原因之一，我看你丝毫没有这个自觉，觉得以猴子的性子应该也不会想起来提醒你这些，所以我就多嘴的跟你说一句。”猪八戒对着胡月叽里咕噜的说了一大堆。
　　“啊，原来还有这种原因啊。”胡月听罢，愣了一下问道。
　　虽然在成为准圣后，一直有人跟他说，准圣不会轻易出手，也说过，这些大势力的准圣出手会影响自身的气运，胡月一直以来都是嗤之以鼻的，也没有放在心上。
　　毕竟，气运这种虚无缥缈的东西，胡月哪怕如今成为了准圣都没有放在眼中。
　　不过如今猪八戒如此郑重其事的跟自己说这件事，让胡月不得不去注意了。
　　想想兽潮的发生是在自己回来的这几年，以前涂山一直都是风平浪静的。
　　为自己这一回来，涂山就出了事情。
　　莫非，这次兽潮真的有自己的原因吗？胡月不得不去考虑了。
　　这兽潮到底是巧合还是什么原因。
　　虽然胡月不在意自身气运什么的，但是她不能不去在乎涂山的大家的气运啊。
　　关乎自己的家人，关乎自己的朋友，这件事，胡月是宁可信其有不可信其无。
　　胡月想到这里其实是心中感慨不已的。
　　如今她居然对自己的师父通天教主很能了解了，这有了牵挂之后就放不下了，就会有各种担心。
　　胡月轻轻的叹了口气，看来自己这本体一般还真的不能随便出手啊。
　　不过……本体不能出手，又不代表分身不能出手。
　　这样想着，胡月便是一挥手，将自己的分身从自己的空间中放了出来，然后让自己的一部分意识放进了分身中。
　　胡月的分身睁开了眼睛，她试着走了几步，差点没有摔倒，不过他也不在意，而是随后就干掉了拦路的家伙，并且随手活动了一下身体。
　　胡月有段时间没有用自己的分身了，这意识刚进入分身居然感觉特别不适应。
　　自己可是刚刚熟悉了准圣那强大的力量啊。
　　不过为了能够干涉某些事情，这样做还是必须的。
　　索性，胡月现在可以让自己一心二用，所以，分身熟悉了一下后，本体便是跟猪八戒告别了，然后离开了净坛庙。
　　她的本体可是打算做别的事情的，这里就留一个分身便好。
　　其实，胡月对于山下的二郎神没有一点的担心。
　　别人不知道，胡月可是知道二郎神来这的目的。
　　胡月敢打赌这位司法天神二郎神的目的，就是为了监视沉香伤势的情况，一旦沉香挺不过去，估计二郎神就会出手了。
　　胡月感应了一下二郎神的气息，这家伙的神念果然会时不时的朝着山上的沉香来探查。
　　探查之后，二郎神似乎感觉到沉香已经没事了，也就没有再用神念来探查，不过，胡月感觉到二郎神带着他的手下朝着山上来了。
　　看来是要演戏了。
　　恩，好久没有演这种戏了，不知道自己能不能演的自然点。胡月心里想着。
　　至于胡月的本体则带着东皇太一已经朝着东胜神州的方向去了。
　　根据应龙给自己的关于封印蚩尤身体的信息，好像东胜神州有四个位置疑似是封印之地。
　　说真的，当初应龙给自己的这些信息，让胡月脸色很难看，以为这家伙故意为难自己。。
　　因为这家伙给自己的信息不是天下绝地就是无人之地。
　　胡月很是无语。
　　就不能是点正常的地方吗？不过仔细想想，若是真的是正常的地方，估计早就被巫族给找到了，也只有那些绝地或者无人之地才能有效的阻止巫族的算计，以及巫族的行动。
　　所以，胡月现在就是只能去一个个的闯这些绝地和无人之境了。
　　还好，自己如今是准圣了，，应该在安全方面不会有太大问题，而且身边还有个形影不离的东皇太一在身边，孤独应该也不会有。
　　现在，胡月挑选的是所有信息中，所得的结论中，最安全的地方，东胜神州中的四处绝地。
　　首先，是东胜神州的死亡峡谷，那是东胜神州傲来国的极东边界地区，在那里有一处蜿蜒百里的峡谷，据说那峡谷之中弥漫这剧毒，任何生命都无法触及那个地方，飞鸟在那里都无法飞过，任何修士若无通天法宝，也无法飞跃，根据胡月让青儿给自己搜索到的信息上来看，那里不仅仅是有毒气，而且还有着因为剧毒而引起变异的各种生物，那些生物实力强大，有些甚至不亚于仙人。
　　这些异变的生物，让胡月想起了锁妖塔之中的凶兽，异兽，那些好像是因为妖怪，妖兽的尸体为媒介吸收了蚩尤身上散发出来的魔气融合而成的。
　　所以，胡月好奇那死亡峡谷中的毒气是不是改变了些许性质的魔气。
　　毕竟，那些魔气也是有剧毒的。
　　而那些变异的生物是不是魔气的原因而致使变异的。
　　不管原因如何，胡月必须要亲自前去确认。
　　不说本体朝着东胜神州而去，在净坛庙这里，二郎神已经站在了净坛庙的院落之中。
　　猪八戒早在二郎神动身移动的时候，便是已经注意到了。
　　而胡月的分身则先闪进了屋里，借口是自己不好跟二郎神打照面。
　　所以在二郎神带着梅山兄弟来到这里的时候，见到的只有猪八戒。
　　猪八戒望着进来的二郎神和梅山兄弟，脸上一点惊讶的表情都没有。
　　看见二郎神，猪八戒一脸温和笑容的朝着二郎神双手合掌，嘴里说道：“阿弥陀佛，这不是二郎显圣真君，不对，现在应该是司法天神大人吗？不知道什么风把您给吹来了？您能光顾这里，我这小小的净坛庙还真是荣幸万分啊。”
　　二郎神一身黑色风衣，手中拿着折扇朝着猪八戒冷哼一声说道：“净坛使者，百年不见，别来无恙啊。看起来，你过的很滋润呢。”
　　猪八戒也不在意二郎神话语中的刺，微微一笑说道：“彼此彼此。司法天神看起来也不错呢。不过，我倒是很奇怪，三界最近难道很太平吗？”
　　二郎神皱了皱眉头然后问道：“净坛使者这是什么意思呢？”
　　“若是三界不太平，司法天神大人会只追着一个小朋友不放吗？不是应该有更重要的事情需要真君大人去做吗？”
　　二郎神冷冷的一笑说道：“本君做什么，就不劳烦净坛使者来管了，你要做的就是将那个跑到这里的天庭通缉犯交出来。”
　　“阿弥陀佛，我这里来着是客，客人若是不主动离开，作为出家人的我是不会主动邀请客人离开这里的。”猪八戒微笑着说道，“若是司法天神大人也想在这里暂住，我也可以为你们安排一下住的地方，就是你们不要嫌弃地方小就好。”
　　二郎神皱着眉头对着猪八戒说道：“猪八戒，我没有那么多时间跟你浪费，我奉劝你，乖乖的把人交出来吗，不然，我不介意与你切磋一下武义，试试你这么多年是不是有点什么长进。”
　　猪八戒依旧淡淡的笑着说道：“我是否有没有长进，还轮不到司法天神来试吧。我还是那句话，这里是佛门清净之地，任何人在这里都是客人，你想抓人，我不管，但是不要在我这净坛庙抓人，只有这点是绝对不允许的，等出了这净坛庙，你愿意去什么地方抓人就去什么地方抓人，我绝对不会管的。”
　　二郎神眼睛一眯，手中的折扇一收，望着猪八戒他说道：“哼，我若是质疑去抓人呢？”一边说着，二郎神身上爆发出来了强大的气势。
　　猪八戒则一跺脚，身上也爆发出不弱的气势抵挡着二郎神身上的气势并且眼神中闪过了一丝厉色说道：“那我也不能袖手旁观了，所谓我不如地狱谁入地狱，哪怕要与二郎神你交手，我也不会就这样将人交出去的。这关乎我这佛门声望，不容有丝毫让步的。”
　　“看来你是真的要与我作对，与天庭作对了。”二郎神冷哼着疏导。
　　猪八戒笑着一伸手，那已经变得完整的九齿钉耙已经握在了手中。
　　扛着九齿钉耙的猪八戒微笑着对二郎神说道：“不是我要与你作对，与天庭作对，而是，你们莫要违背了我们当初所签署的规则。佛门之地，天庭之人不可干预，你莫要忘记了。”
　　而二郎神也冷笑一声说道：“那是有前提的，前提是你们佛门中人不可干涉我们天庭的事物。而现在，你窝藏天庭重犯，依然率先违背了条约，所以，我只能无奈也打破规则了，所以说，叫出沉香，这些事情我就当不知道。不然，到最后道佛双方发生什么误会，那可就不管我的事情了。”
　　猪八戒则淡淡的一笑说道：“二郎显圣真君，多年不见，我发现你嘴皮子上的功夫有见长啊。你什么时候变得这么扭捏了啊？”说到这里，猪八戒话风那朝着其他人冷哼一声说道，“你要战便战，就不要在那里婆婆妈妈的了。不然，我可是会看不起你的。”猪八戒眼神微微眯着对着二郎神说道。
　　而这话，二郎神还没有动，二郎神身后的梅老六就忍不住的超前踏了一脚，不过刚刚踏出，便是被二郎神拦住了。


第一百七十九章 二郎神的算计
　　“别冲动。”二郎神阴沉着脸对着想要冲过去的梅老五说道，伸手拦住了他。
　　梅老五一脸压抑怒火的样子指着猪八戒说道：“二爷，这猪头如此嚣张你能忍的了？不如让我出手教训他一番吧。”说着梅老五捏了捏拳头，将拳头捏的“咔吧咔吧”的作响。
　　梅老五对着二郎神说道：“若是二爷你不屑动手，那么就让我来。”
　　不怪梅老五这般傲慢，完全是因为猪八戒所散发的气息不过天仙巅峰，梅老五虽然不如猪八戒的修为高，但是，西游之时猪八戒所表现的战斗力着实弱了一些，让他完全看不起猪八戒，认为自己要打败这猪八戒还是没有什么问题的。
　　毕竟，这个世界是强者为尊的世界，哪怕猪八戒曾经作为天河元帅，但是那也不过是曾经，现在的猪八戒早已不是那个曾经名震天庭的统领天河十万水军的元帅了，现在的他只是一个混迹在凡人界，只管吃的猪头而已。
　　梅老五看到的现在的猪八戒只有天仙巅峰，但是，猪八戒真的只有这点实力吗？
　　答案当然是否认的，他只不过是不想太过引人注意，不想引来什么麻烦，哪怕自己已经拿回了自己的力量，也隐藏了自己的法力。
　　猪八戒曾经作为天蓬元帅可是活了几十万年的存在，见多识广，手段了得，这隐藏自身修为的手段还是会的。
　　不过，这隐藏的再好，面对那些修为非常高的，或者身经百战之人还是能够感觉出来他身上的气息不对的。
　　毕竟，天仙巅峰与金仙之间的差距可不是一丁半点，哪怕再隐瞒自身的修为，也总会在气质上有些许的变化。
　　而发现这变化的，比如二郎神。
　　二郎神感觉出来了来自猪八戒身上气息的不对。
　　正式因为感觉出来了猪八戒身上气息的不对，他才会拦住梅老五，以免他不知道对方法力的情况下吃了大亏。
　　虽然二郎神也无法觉察这猪八戒到底有何本事，但是却能明白，他绝对没有自己强。
　　不过若是在这里真的跟猪八戒杠上了，还真不好收场。
　　这净坛庙虽然不大，但是总归是佛门之地，，自己在佛门之地跟人家佛门之人打，要是传出去，自己这边也不太好收场啊。
　　所以，二郎神眯着眼睛对着猪八戒说道：“看来你是铁了心不将人交出来啊。行，哈哈哈，净坛使者是个有原则之人，本君就是佩服你这般的，不过，作为司法天神，追捕天庭的通缉犯也是本君的职责所在，本君也不会就此放弃的，既然净坛使者都说了，在净坛庙中不让我们动手，那么净坛庙外就没有问题了对吧。”
　　猪八戒皱了下眉头，然后点了点头说道：“那是自然，在净坛庙外，你们愿意这么着就怎么着吧。，我绝对不会入手的。”
　　“好，本君答应你，本君不会在你这净坛庙之内动手的，但是，净坛庙之外，你就不要再多管闲事了。”二郎神眼神一冷，对着梅山兄弟说道,“不就是耗时间吗？我们慢慢来，本君还就不信了，那沉香还能一辈子不出来了。我们走。”
　　说完二郎神便是带着梅山兄弟朝着净坛庙外走去。
　　猪八戒看着二郎神带着人离开之后，皱了皱眉头。
　　他总觉得二郎神此时离开的这般干脆，很不正常。
　　之前这家伙可是想跟自己动手的，此时就这里离开，必然不正常。
　　所谓反常必有妖，自己还是小心一点吧。猪八戒在心里想着。
　　等二郎神离开这里后，胡月从屋内走出来皱着眉头说道：“二郎神走了？这么简单？”
　　猪八戒沉吟了一下说道：“二郎神这么快就离开绝对不正常，他是不是在琢磨什么阴谋啊？”
　　胡月想了一下。
　　二郎神为了锻炼哪吒肯定不会就这样完的，必然会有别的目的。
　　只不过胡月很好奇，沉香待在这里，二郎神要如何做呢？
　　而朝着山下走的二郎神和梅山兄弟脸色都不是很好，尤其是梅山兄弟个个都是阴沉着脸，老五皱眉说道：“二爷，我们就这样离开吗？”
　　二郎神没好气的说道：“不然呢？真的在那里把猪八戒打一顿？然后把人带走？别都了，人家现在身份不一样了，他现在是佛门中人，若是真的这样做了，那猪八戒必然不会善罢甘休，这等于驳了那西方教的面子，你我吃不了得兜着走了就，为了一个小小的沉香，我们还不至于跟西方教太过交恶了。”
　　“那难道就这样算了？要是那沉香不出来，我们就永远不去抓他吗？”杨显皱眉问道。
　　“哼，当然不，我们当然不可能就这么算了，我们在净坛庙里面不能有什么动作，难道在外面也不行吗？”二郎神冷哼一声说道：“马上布置灵气阵法，将这整座山都给我封印了，连一丝灵气都不能给我留进去，哼哼，没有灵气，我看沉香还怎么修炼，沉香若是还想救他娘，就必然不会一直待在一个没有灵气的地方。他一定会想办法出来的，等个十年八年的，我们还等得起。”
　　二郎神的话让梅山兄弟都愣了一下，然后兴奋的说道：“二爷英明。我等马上就去做准备。”
　　“恩，快去吧。”二郎神一挥手说道。
　　随着二郎神的话语落下，跟在二郎神身后的人都纷纷散开，前去布阵。
　　等所有人都离开，只留下二郎神之后，二郎神轻轻的松了一口气。
　　“居然来的这么慢，真是的。”二郎神忍不住小声的埋怨了一句，“唉，差点就没忍住上来自己去治疗沉香了，恩，还是沉不住气啊。”二郎神摇了摇头对自己说道。
　　他之所以会选择这个时候出手，自然是觉察到自己附着在沉香心头的法力消失了，这以免他人以奇妙的手段给化解了，还有残余存在，他便是来看看的，
　　“不过，沉香这臭小子，居然能在那么短的时间内达到了如此境界，真是前途无量啊。”二郎神忍不住赞叹道，“不过，还是太冲动了，居然就这么直接冲到了天庭，若非我出手了，估计更麻烦的人就要出手了，唉，这臭小子若是以这等心性前去参加考验，必然无法通过，看来，还需要磨练啊。”
　　山中的异样，猪八戒很快便是发觉了。
　　他皱着眉头感受着空气中的灵气越来越少，不禁皱了皱眉头。
　　神念一扫，他的脸色就阴沉了下来。
　　这里的异样，胡月自然也感觉到了。
　　她与猪八戒对视了一眼，两人都已经恍然大悟。
　　“没有想到，那二郎神居然想用这种方法将沉香给逼出来啊。这手漂亮，就算他将周围的灵气隔绝了，对凡人也不会有什么影响，更不会对你我有太大的影响，但是对沉香来说，没有灵气就不能快速的恢复法力了，更不要说去做修炼。以沉香的性子，绝对不会留在这里的。”
　　猪八戒叹了口气，然后对着空气说道：“二郎真君，你居然敢封住我这里的灵气，是不是太过分了？”
　　二郎神的声音随后响起：“看你说的，本君这么做可是为了你好啊，你那里躺着的可是天庭通缉的要犯，非常的危险，非常的严肃。为了你的安全，本君将这里的灵气隔绝，那人便是无法恢复，对你的安全就有了保障，不用谢我，这都是本君身为司法天神的职责。”
　　“……”胡月无语了一下。
　　猪八戒的嘴角也抽了抽。
　　他也没有料到二郎神会这般说道。
　　胡月摇了摇头说道：“这二郎神果然有本事，居然能说出这般话，这下不好办了。”
　　猪八戒沉吟了一下说道：“比较二郎神能做到司法天神这个位子上，本身就说明其人聪慧异常，能有这般心思也并不意外。唉，虽然在这净坛庙中，我是能护住沉香，但是，出去之后，我就没那个权力了，你那里有没有灵石之类的东西，这里的灵气被二郎神给隔绝了，沉香想要恢复法力可没那么容易了，若是没有灵石，莫说法力，这身体上的伤势估计也难恢复了。”
　　胡月点了点头说道：“有一些，等他醒了，我会给他。”
　　胡月手里的灵石一直都没有使用过，而涂山有灵脉存在，灵脉附近有零碎的灵石，胡月有时候收集起来，会随手放进乾坤袋中。
　　没有想到，如今却是有用了。
　　猪八戒点了点头然后对她说道：“既然你来了，今天你来做饭吧，凤儿可是一直想再吃你烧的菜。这次终于有机会逮到你了，可不能放了你。”
　　胡月嘴角抽了抽说道：“感情我成厨子了是吧。”虽然这样说，但是胡月还是朝着厨房的位置走去，当然，她是拉着猪八戒一起过去的。
　　自己做饭，这家伙总要打个下手吧。
　　沉香睡了三天，在第三天太阳落山之后，沉香才醒过来。
　　雅雅一直守在沉香的身边，沉香醒过来的时候，雅雅第一时间便是发现了。
　　看着沉香张开了眼睛，雅雅激动的抱住了沉香，嘴里激动的说道：“沉香，沉香，你醒了，你快吓死我了。”一边说着，想想沉香前几日奄奄一息的样子，又因为后怕，眼泪便是止不住的流了下来。
　　沉香感受着怀中的雅雅激动的心情，心中也是感动不已。
　　先前他虽然有在昏迷之中，但是还是能隐隐感觉到一直都是她在自己的身边照顾着自己。
　　他感受着怀中的湿意，知道怀中人在哭泣心中不免有些心疼的说道：“雅雅，我没事了，你不用担心我。”
　　雅雅靠在沉香的怀中然后抬起了头，用那双梨花带雨的小脸朝着沉香说道：“沉香，下次你不能再这么冲动了，你知道吗？这次你快吓死我了。你答应我好不好？”
　　看着雅雅的样子，想想自己之前的所作所为，沉香也是感觉到自己当初确实是太过鲁莽了，他也有些后怕起来，并且后悔不已。
　　自己居然觉得自身修为已达到了天仙巅峰之际，并且已经修成了金刚不坏之身，而且还身怀不世神通，去那天庭闹上一闹应该也没有问题，却是不想，这次依旧被二郎神给击败了。
　　虽然这次自己与那二郎神过了百招有余，但是他却更加的明白了，自己现在仍然不是二郎神的对手。
　　自己还必须要变得更强。
　　沉香对着雅雅点头说道：“我答应你，下次，绝对不会像这般鲁莽了。在没有绝对的把握之前，我是不会与那二郎神对上的。”
　　听到了沉香的保证，雅雅的脸上露出了开心的微笑。
　　看着雅雅脸上的微笑，胡月居然有些看呆了。
　　然后想想雅雅一直以来对自己的帮助，沉香脱口而出：“谢谢你，雅雅。”
　　雅雅被沉香的一句谢谢，给说的莫名其妙，她甚是不解的问道：“谢我什么。”
　　看着雅雅发愣的样子，沉香嘴角上扬，说道：“谢谢你一直以来的帮助，谢谢你在什么时刻都没有放弃我，谢谢你一直都在我身边。”然后他用无比认真的眼神看着雅雅，然后对她用温柔的语气说道，“雅雅，你能一直待在我身边吗？”
　　雅雅被沉香如此认真的语气给说的有些慌乱，不过，这个问题，她却没有什么犹豫，刚准备欲要开口答应，一个声音打断了他们。
　　“咳咳。”一声轻咳将雅雅跟沉香的目光均是吸引了过去。
　　这咳嗽的自然是胡月。
　　在胡月身后的还有猪八戒，猪八戒一脸诡异微笑的望着沉香。
　　胡月跟猪八戒其实早就来了，在沉香苏醒的时候，他们两个便是感觉到沉香气息的改变，便是明白他醒了，于是便是来了这里看一下沉香的伤势，却没有料到，听到了沉香与雅雅的对话。
　　直到沉香说出了最后一段话后，胡月终于忍不住跑了出来。
　　这臭小子胆子不小，居然胆敢拐带自己家徒弟，这可不行。


第一百八十章 训斥
　　看到胡月进来，沉香和雅雅都愣了一下。
　　“师……前辈。”雅雅站起身，对着胡月行礼说道。
　　之前胡月已经提早提醒了雅雅，让她不要暴露了自己的身份。
　　不过她还是差点把师傅两字喊出来，不过还好忍住了。
　　胡月刚才心也提了一下，不过见雅雅瞬间改口，那提起的心又放下了。
　　胡月现在的样子是太阴星君的模样，所以沉香一见到胡月，瞪大了眼睛，连忙说道：“太阴阿姨。您怎么来了？”
　　他眼神中既是惊喜又带着惊讶。
　　毕竟，他可没有想到胡月居然会来这个地方，她可从来没有告诉别人。
　　不过想想这里是猪八戒的地盘，应该是这位前辈告诉的太阴阿姨。
　　猪八戒曾经是天上的天蓬元帅，与作为星君的太阴阿姨认识，也不意外。沉香心里想着。
　　胡月朝着两人点了点头，然后走到两人之间将沉香跟雅雅分开后，才对着沉香说道：“你还敢问我为什么要来这里？还不是你这臭小子办的好事。·”说着，胡月对着沉香的脑袋就是一个爆栗，“你胆子够肥的啊，臭小子，你能耐大了是吧，居然敢一个人去天庭挑事？还想上天是不？”
　　“……太阴阿姨，我不是上天了吗？”沉香捂着被胡月打过的脑袋小声的反驳了一句。
　　胡月一瞪眼：“还顶嘴是吧。”
　　沉香连忙摆手说道：“不敢，不敢。”
　　胡月冷哼一声等着沉香说道：“知道错了吗？”
　　“啊？”沉香一愣，有些不太明白的看着胡月。
　　看着沉香不明所以的样子，胡月气急的伸出手捏住了沉香的耳朵一扭说道：“我问你，你知道自己做错了吗？”
　　“知道了，知道了，我知道错了，太阴阿姨。”被拧了耳朵的沉香连忙痛呼着说道。
　　雅雅见沉香被拧了耳朵痛苦的样子，紧张的欲要张口劝解胡月，却被胡月瞪了一眼，到嘴边的话语又咽了回去。
　　“错在哪儿了？”胡月制止了雅雅之后，便是转向沉香，没有松手而是冷着脸继续问道。
　　沉香见胡月没打算放过自己，只好乖乖的说道：“我错在不应该自大的去天庭惹麻烦，不应该去冒险……”
　　胡月听了沉香的话，冷哼一声说道：“很好，看来你很明白自己错在什么地方啊，那么告诉我，明知道这些是错的，为什么还要去做呢？”
　　沉香摸了摸鼻子然后说道：“这个，那不是想到天庭立一下威……”
　　胡月冷哼一声说道：“你这是想跟你师父学习大闹天宫是吧。”
　　“……这个……”沉香被胡月说中了心事，说不出话来。
　　看着沉香的样子，胡月气的又拧了一圈沉香的耳朵用严厉的声音说道：“你这个乳臭未乾的笨小子，你以为学了点本事就天下无敌了是吧，你以为那天庭就那么好闹的吗？你觉得你有你师傅的几成本事啊？你都这么大了，怎么就不知道多想想啊？难道不知道你师傅最后什么结果吗？你真当天庭好惹是吧。”
　　“哎呀，疼疼，太阴阿姨别拧了，疼啊。我知道错了，下次不敢了，真的不敢了。”沉香痛呼着说道。
　　胡月柳眉一竖说道：“还有下一次？”
　　“没有了，没有了，绝对没有了，没有下一次了。”沉香连忙说道，向着连连胡月保证道。
　　听到了沉香的保证，胡月的手才慢慢的松开了。
　　沉香感觉到耳朵被松开了之后，赶忙揉了揉，一副苦脸的对着胡月说道：“太阴阿姨，您下手也太重了。你看都红了。”沉香伸手幻化出一面镜子看着镜子中被胡月拧的红红的耳朵抱怨了一声。
　　看着沉香，胡月在其身边坐下，然后轻轻的叹了口气说道：“沉香，这次我若不教训你，你一定还会再去天庭闹事的，但是阿姨不想你这么做啊，我也明白你为什么要这样做，你是不是想到天庭彰显你的强大，然后给天庭施加压力，让他们放了你的母亲啊？”
　　沉香听了胡月的话望着胡月眼神坚定没有说话。
　　而这不回答却正好回答了胡月的问题。
　　胡月轻轻一叹说道：“你啊，犯了跟那些无知之人一样的毛病。”她望着沉香严肃的说道，“你太小看天庭了。若是天庭真的有你了解的那么孱弱的话，你觉得它能屹立在这三界如此多年吗？当然不会，你不是天庭中的人，你是不了解天庭的可怕的。你觉得二郎神强大吗？我可以告诉你，在天庭中二郎神只是中等偏上的战力罢了，比他强大的存在在天庭中可是比比皆是。”
　　沉香听了则是皱起了眉头说道：“怎么可能？若是天庭中有那么多强大的存在，我师傅孙悟空又怎么可能将整个天庭搅得天翻地覆呢？”
　　胡月嘲讽的摇了摇头说道：“你真的觉得你师傅将天庭闹的天翻地覆吗？你错了，那都是有原因的，这是天庭故意的，他们有必须让孙悟空将天庭闹上一闹，而且是必须的。在明面上让他闹了天宫，让三界都知道他的威名。所以，能成功的闹翻了天，其主要原因并非是因为他真正的有那个实力，恩，好吧，当初他确实也很强，但是还没有强大到与那些真正的大能相提并论，那些天庭真正强大的存在都没有出手啊。但是沉香，你觉得你有那个价值吗？你还没有强大到能让他人在乎的程度，莫说那些真正的大能者，单单是一个二郎神就将你追的上天无路，入地无门的地步，你觉得你有什么资格与那些大能们叫板呢？所以，你这次做的实在是太欠考虑了。”胡月没有说，若非是二郎神出手，估计他早就挂了，而非是现在受重伤。
　　沉香咬着牙，脸色有些苍白的看着胡月说道：“……太阴阿姨，难道，难道我就只能这样眼睁睁的看着娘亲在华山下受苦吗？难道就真的没有其他的办法吗？”
　　胡月笑了一下说道：“有，当然有，你的资质极佳，年纪轻轻便是已经达到了天仙巅峰的修为，其日后的成就将无可限量。这个世界是拳头谁大谁就有话语权，所以，你要做的就是好好修炼，努力修炼，强大到让这三界任谁见到你就躲着的时候再去救你娘，不然，不仅救不了你娘，连你也要一起被抓了。你可曾想过，要是连你也出了事情，你娘还有生的希望吗？所以沉香，为了你娘为了你自己的未来考虑，我才会跟你说这么多的，我希望你自己以后在行动之前好好的多想想后果，多考虑一下。”
　　胡月对着沉香苦口婆心的说道。
　　沉香则坐在床榻之上，面露苦涩微笑的说道：“太阴阿姨说的对，我先前的行动太过鲁莽了，我错了，以后我会注意的，绝对不会像这次一样，自大狂妄，让自己步入险境了。我也会好好的修炼的。”
　　胡月欣慰的点了点头说道：“如此便好，你记住，对于我们修士而言，不必在乎眼前的一些时间，对于我们而言，时间并不重要，重要的是实力，只有等你的实力强大的可以无视任何规则的时候，怎么做都可以。”
　　沉香咬了咬牙说道：“太阴阿姨，您说的一切我都明白，但是，但是，我娘怎么办？我爹怎么办？我娘能等得起，但是我爹不行啊，他不过一介凡人，他没有多少时间的，他等不起的。”
　　沉香咬着牙说道。
　　胡月轻轻的一叹说道：“沉香，你是修士，并且如今已经是仙人，仙凡有别。你娘与你爹在一起之前，他们应该就明白，他们不可能一直在一起的，你爹只能陪你娘一段路。你若问问他们一定能明白，他们都对此放得下，既然他们放得下，为什么你又放不下呢？”胡月如此说道。
　　好必须将这件事开导了沉香，不然以沉香的性子绝对是要钻牛角尖了，而一旦钻了牛角尖，对于沉香的修行就是巨大的阻拦。
　　甚至会产生心魔。
　　而心魔这东西，胡月想想胡心月，就忍不住打个颤。
　　这东西还是有一个就够了。
　　沉香这孩子的资质逆天，若是滋生了心魔，那绝对是一大灾难。
　　不管是在亲情上，还是看在大义上，胡月都不想如此。
　　沉香沉默了，这些事情他又岂能不知？只不过，这是他放不下罢了。
　　他希望自己的父亲和母亲可以在一起，一家三口快快乐乐的生活在一起，虽然以娘亲的身份以及修为，自己的娘亲不会因为自己的父亲入轮回而一起去了轮回，但是必然也不会安然无恙，他听说过涂山的转世续缘之法，所以想在自己的父亲大限之前将自己的父亲救出来。
　　但是现在好像没有办法做到了。
　　沉香有些痛苦的闭上了一下眼睛，神情有些颓废。
　　看着沉香的样子，胡月轻轻的一叹，然后对他说道：“别这么垂头丧气的，看看你，像什么样子。”胡月瞪了他一眼然后说道：“我又没说真的一点办法都没有。”
　　听了胡月的话，沉香一愣，然后面色一喜的望向胡月。
　　他知道，胡月若是没有办法绝对不会说这种话来，此时这般说，必然是有解决之法的。
　　胡月看着沉香说道：“拿着这个。”胡月将一枚巴掌大的令牌拿出来，交给沉香。
　　沉香接过那令牌，上面只写着长老两字，其他的只是一枚非常普通的玉石。
　　看着手中平谈无奇的令牌，沉香一脸不解的望着胡月，不知道手中令牌有何种作用。
　　胡月也没有卖关子开口解释道：“这是蜀山剑派的客卿长老令牌。”
　　沉香惊讶的说道：“太阴阿姨，您还是蜀山剑派的客卿长老吗？”
　　他也在凡人界闯荡过，蜀山剑派的大名他自然也听说过。
　　他惊讶的是自己这位在天庭任职的阿姨居然还是一个凡人界修士的客卿长老。
　　胡月连忙说道：“当然不是，那涂山之主才是，我与那涂山之主是朋友，这令牌是借用的。”胡月连忙解释着。
　　“那这令牌有什么用呢？能让我瞬间获得强大的力量吗？”沉香我这令牌无比期待的看着胡月。
　　胡月剐了他一眼说道：“天下哪有这么神奇的东西？哪怕是你吃的那些金丹，也没有一瞬间增强大部分法力，还不是经过千辛万苦才适应了那些力量吗？”
　　“那这东西有什么用处啊？”沉香一听这东西不能直接让自己获得强大的力量，瞬间兴趣失去了一大半，他甚是不解的问道胡月。
　　胡月看着沉香然后说道：“有这东西你去蜀山剑派，那里的掌门会将你带去锁妖塔之中，进入锁妖塔后，有这令牌自会有人来找你，然后你告诉那人，让他帮你找一处修炼之地，要时间流速与外界相比最慢的地方，他会帮助你的。”
　　“时间流逝与外界最慢的地方？”沉香不解的望着胡月。
　　“就跟天上的时间与地下不一样，在那里的时间与外界也不一样，天上一天地下一年，而那里却是里面一年外面一天。”胡月说道。
　　“原来是这样啊。”沉香听了胡月的解释明白了，不过免不了还是有些失望的。
　　说白了还是要自己修炼啊。
　　胡月看着沉香的样子便是知道沉香这小子在想什么，她瞪了沉香一眼然后说道：“臭小子，你的耐心和决心呢？你这臭小子，吃了老君那么多仙丹，可你从来不知道那些仙丹的妙用，你跟本不知道哪些属金，哪些属木，哪些属土，哪些属火，哪些属水，你只是浑沦吞枣的一骨碌的全吃了，你所获得的力量只不过是这些金丹的千分之一，甚至万分之一的力量，你以为你在你师傅那里修炼了那么久就真正的将那些金丹的力量完全掌握了吗？没有，你还差的太远了，你可知道，哪怕是你师傅，都不一样完完全全的将所有的金丹之力吸收殆尽。”要是真的当初都吸收殆尽了，他能在短短的千年就成就准圣之位吗？胡月在心里想着。
　　然后继续说道：“将这些金丹的力量完全融合之后，你便能获得强大的超乎想象的力量，所以你现在缺的不是法力，而是境界，而是对规则的理解，而是修为的增进。你缺的是时间，所以，在锁妖塔中慢慢的磨练自己的心境吧，好好的用心去感悟天地法则，突破自身桎梏，成就金仙之位，到时候，到时候你才有救下你母亲最基本的力量。”
　　（今天发的有点晚了........恩，有点事耽搁了.....）


第一百八十一章 宝莲灯重燃
　　沉香听了胡月的话眼睛亮了起来。
　　他望着胡月，一脸激动的说道：“我明白了太阴阿姨，我这就动身。”说着就要起身。
　　胡月则伸手敲了他的脑袋，然后一脸恨铁不成钢的对他说道：“动你个头啊，先把你身上的伤治好再说吧，就你现在的样子出去，只要踏出去这净坛庙一步，保准你死的连渣渣都不剩了。”
　　“啊？”沉香捂着头一脸不解的望着胡月。
　　胡月看着沉香说道：“可不是只有我来了，二郎神也来了，就在山脚下等着你，若非这里是佛门净地，你现在已经在天牢里等着被处决了。”
　　沉香一听二郎神来了，脸色一变，阴沉了下来，眼神中闪着仇恨的目光。
　　在他的心目中，她一切的痛苦都来自二郎神。
　　因为二郎神他的母亲和自己的父亲才会分开，因为她自己的娘亲至今还在华山山下受苦，因为他自己才无法享受到一家团圆的快乐。
　　“二郎神。我一定，一定要杀了他。”沉香的眼神中露着凶光咬牙切齿的说道。
　　他紧握着拳头，手背上青筋暴露，显然很是压抑自己的怒意。
　　而胡月看着沉香这个样子，深深的叹了口气。
　　知道一切的胡月不由的在心里感叹二郎神的用心良苦啊。
　　为了让沉香变强，居然要让他这般恨自己，也是难为了他了。不由的，胡月对二郎神生了一些恻隐之心。
　　恩，等日后事情解决了，就对他下手轻点吧，就打断他两条腿得了。胡月心里想着。
　　而在山下的二郎神没由来的打了个颤，抬头看了看半山腰的净坛庙，二郎神笑了一下。
　　估计这会儿沉香已经将我恨之入骨了吧。二郎神心里想着。
　　继续恨我吧，只有恨才能让你变得更强大，变得强过我，然后，然后救出你娘。二郎神心里想着，然后对着自己的手下说道：“你们给我守好阵法，注意任何一个从阵中出去的人，一旦沉香从净坛庙中踏出来，就给我格杀勿论。”
　　“是，二爷。”梅山兄弟齐声说道，然后带着一众天兵天将朝着山的四方而去……
　　胡月看着沉香，将装着灵石的乾坤袋扔给他。
　　“二郎神已经用阵法将这里的灵气封住了，誓要将你逼出来。在现在的灵气量下，你现在莫说恢复法力，恐怕身体的自愈力都难起作用，用这个吧。”胡月对沉香说道。
　　沉香其实之前就感觉到了这里的灵气稀薄的诡异，还很纳闷，此时听了胡月的话才明白，原来这都是二郎神搞的鬼。
　　想到这里，沉香的脸上又是恨啊。
　　他现在真的是想把二郎神给生吞活剥了。
　　沉香接过乾坤袋然后神识一探，发现里面有着大量的灵石。
　　看着里面的灵石，沉香眼中满是欣喜和感激的对胡月说道：“太阴阿姨，您真是帮大忙了，谢谢您。”
　　胡月摆了摆手说道：“谢就不用了，你好好的不莽撞行事就是对我最大的回报了。”
　　沉香吐了吐舌头保证道：“我知道了太阴阿姨，下次不会了。”
　　胡月叹了口气说道：“你好好的在这里呆着，恢复一下自己的法力，等没事之后，带着雅雅快点离开，到时候二郎神我来帮你拦着，你就直接朝着蜀山剑派的方向去。”
　　沉香点了点头说道：“我知道了。”
　　胡月站起身，然后对着沉香说道：“你好好的养伤，我就不打扰你了。”对沉香说完后，她又对着雅雅说道：“你也给我出来，不要打扰他了，让他一个人安静的修炼。”
　　雅雅自然不敢违逆胡月的心，虽然很想留在这里陪着沉香，但是还是遵从了自己师傅的命令，恭敬的说道：“是……前辈。”然后乖乖的跟在胡月身后出去了。
　　出去之后，胡月一挥手，一道隔音禁制将沉香所在的屋子笼罩在其中。
　　有些话，沉香还是不要听了。
　　做了这些之后，胡月对着雅雅说道：“丫头，跟师傅说，你是不是喜欢上沉香那臭小子了？”
　　雅雅听了胡月的冷不丁的话，一下子愣了，她有些不知所措的问道：“我……我没有。”
　　胡月看着雅雅慌乱的样子，好像……这孩子自己也不知道她自己喜不喜欢沉香。
　　不过看雅雅的样子，应该还没有真正的喜欢上沉香那孩子，只是比较依赖沉香。
　　恩，这应该是找到了一个与自己年龄相仿的朋友产生的感情吧。
　　想到这里，胡月心中欣慰。
　　只要不是爱情就好。
　　胡月不想雅雅跟沉香在一起，倒不是说沉香不好。
　　沉香的品行胡月自然是知道的，毕竟，她可是将沉香带大的，但是，胡月总觉得自己的徒弟让沉香带走了，太亏了。
　　要是他们两个真心相爱，胡月不会阻拦，但是现在两个人还没到那一步，所以，胡月想插手阻拦一下。
　　恩，要是真爱，这点阻拦一点都不会影响。
　　胡月看着雅雅纠结的样子，然后笑着说道：“这问题你不用回答我，你自己好好想想，你自己能想明白就好了。你若是真的喜欢沉香那小子，而那小子也喜欢你，为师自然不会阻拦你，但是，若是你们中有一人没有这个意思，就快点斩断，快刀斩乱麻，有时候才是最有效的。”胡月越说越严肃。
　　雅雅听了胡月的话轻轻的点了点头说道：“我知道了，师傅。”
　　胡月连忙将手指放在了唇边说道：“现在可不能叫我师傅，要叫我前辈。”这货浑然忘记了刚才是她先自称为师的。
　　雅雅连忙点头说道：“是，前辈。”
　　胡月听了满意的点了点头，然后揉了揉雅雅的脑袋说道：“乖，师傅……不对，是前辈带你去吃好吃的，恩，说起来，雅雅长高了呢。”如今的雅雅已经差不多跟自己一样高了，胡月心中感慨不已。
　　当初刚遇到这只小狐狸的时候才一点点大小，这一晃几十年过去了，她也长大了。
　　其实，想想，这小狐狸的资质也是绝佳啊，虽然有吞食了宝莲灯的灯油的缘故，但是能在这么短的时间里成就天仙之位，也是说明了她的资质。
　　“对了，有个东西你拿着。”胡月手一伸，宝莲灯出现在手中。
　　胡月手里拿着已经黯淡无光的宝莲灯对着雅雅说道：“雅雅，这个给你。”
　　看着胡月手中的东西，雅雅惊讶的说道：“这是……宝莲灯？师傅……前辈，这不是已经没有灯油，不能用了吗？”
　　胡月笑着说道：“它是没有了灯油，但是可没有坏掉，至于是否能用，你可以滴点血往里面，然后试一试。”
　　雅雅眨了眨眼睛，从胡月的手中接过宝莲灯，然后手一伸，一只手变出尖锐的爪子，朝着自己的手腕一划，一道一指长的伤口便是出现在自己白皙的手腕处。、
　　鲜血大股大股的往外冒，雅雅连忙用宝莲灯接住那些血液。
　　而胡月在看到雅雅手腕处的伤口一脸心疼的说道：“你这丫头，怎么这么实在啊？让你滴点血，没让你直接放血啊。”说着胡月伸出手朝着雅雅手腕处的伤口施加了治愈术。
　　雅雅手腕上的伤口瞬间便是治愈了。
　　确定雅雅手腕处没有一点痕迹之后，胡月才不满的朝着雅雅瞪了一眼说道：“你是女孩子，女孩子就不知道爱惜一下自己的身体吗？随随便便在自己身上划口子，留下疤痕怎么办？”虽然胡月这么说，但是她明白，作为修士，身上想要留下疤痕，绝对不容易。
　　雅雅知道这是师傅关心自己，心里甜甜的说道：“师傅，没事的，我知道师傅您在这里，所以才这么做的。”
　　胡月看着雅雅批评的说道：“下次不能再这么做了，师傅我看着心疼，而且，这个身体不适本体，虽然也会一下治愈术，但是效果可不怎么好，还好你划得还不算深，为师还能搞定。”
　　雅雅看着自己的师父如此关心自己，心里暖暖的说道：“下次不会了。”然后雅雅将注意力放在了宝莲灯上。
　　而此时，沐浴了自己鲜血的宝莲灯，居然散发出来盈盈的光芒出来。
　　看着从新显现出光芒的宝莲灯，雅雅的脸上露出了惊喜的表情。
　　毕竟，宝莲灯可以说是非常厉害的大杀器啊，这东西能用，对于沉香来说实在是太有用了。
　　“师傅……前辈，这是怎么回事啊？”雅雅激动的望着胡月。
　　“哼哼，你忘记了吗？你可是吃了宝莲灯的灯油啊，所以你血液中应该也残存着宝莲灯灯油的力量，所以，要想使用宝莲灯，你可以以自己的鲜血为燃料。”胡月为雅雅解释道。
　　胡月这是有做过实验的，她在涂山的那么长时间可是找红红和容容要了点血做过实验的，发现她们的血液确实能激活宝莲灯。
　　雅雅听了胡月的话惊喜的看着自己刚刚划开的伤口。
　　看着雅雅的样子，胡月一脸的头疼。
　　不用雅雅开口，胡月就知道这丫头在打什么主意了。
　　胡月收起了脸上的微笑严肃的对着雅雅说道：“雅雅，收起你的那些小心思吧，不要妄想用你的血液长时间使用宝莲灯。毕竟，你的鲜血不是真正的宝莲灯的灯油，在威力上，在持久上都不可能跟以前的灯油相提并论的。所以，你的鲜血，只能维持很短的时间，所以，你只有在危急时刻才能动用宝莲灯。”
　　雅雅看着说中的宝莲灯，感受着其中散发出来的波动，她轻轻的点了点头。
　　她感觉的出来，胡月说言非虚，自己的鲜血虽然在一点程度上代替宝莲灯的灯油，可以点燃宝莲灯，但是，却能感觉的出来，这宝莲灯在威力上确实比不了以前了。
　　但是就算如此，也足够了。
　　这样她跟沉香的安全又多了一分。
　　胡月对着雅雅说道：“好了，既然你明白了，就快点将宝莲灯收起来吧，这宝莲灯在你手中的事情，你也要保证不被他人发现，尤其是沉香，更不能将宝莲灯还能使用的消息告诉他，不然，这臭小子会更加的无法无天，我想你也不想着臭小子再更加的冒险吧。”
　　雅雅摇了摇头说道：“我知道了，前辈，我会小心的。”雅雅自然是不希望沉香再继续如此莽撞的冒险，所以，想也没想的便是点头应道，然后小心翼翼的将宝莲灯放进自己的乾坤袋啊。
　　以后，但愿用不着你吧。雅雅心里想着。
　　“好了，我们去吃东西。”将东西给了雅雅后，胡月笑着拉着雅雅说道。
　　然后两人便是朝着吃饭的地方走去。
　　那里，之前胡月已经准备好了吃的东西。
　　在这里太无聊了，胡月和猪八戒整天就是琢磨着吃东西。
　　分身这边过的惬意，本体那边可就没有这么轻松了。
　　在来到了那东胜神州之后，胡月皱了皱眉头。
　　胡月发现自己想要去到死亡峡谷可没有那么容易。
　　由于胡月很少踏足东胜神州，所以人生地不熟的，估计得花一段时间才找到地方。
　　胡月的神念虽然可以覆盖整个东胜神州，并且瞬移过去，这也是她一开始打算这么做的，但是，到了这里却发现自己的神念有些地方无法探查过去，而研究了一下，胡月发现这些神念探查不过去的地方都是类似禁地，绝地之类的地方。
　　看来这些地方不是有设有禁制，就是有什么干扰了神念探查。
　　而没有了神念的探查，胡月就无法用瞬移直接过去。
　　胡月叹了口气。既然用不了瞬移，就只能自己走过去了。
　　胡月又重重的叹了口气：“这绝地就是绝地，就是不一样啊，连准圣都不能随心所欲。”不过虽然开头就出了点小问题，但是恰恰如此，却给了胡月一记猛击，让她明白，绝地之所以是绝地，绝对有其不得了之处，不然，也不会让人望而却步了。
　　所以胡月收起了一开始轻视的心态，从而紧张起来。
　　既然瞬移不能用，胡月便是在傲来国打听了方向，直接使用行云术朝着死亡峡谷飞去。
　　一路上，为了收集关于死亡峡谷更多的信息，胡月刻意的放慢了速度，在有人，或者有修士的地方驻足停留一下，打听一些信息。
　　一路上，胡月倒是也收集了不少关于死亡峡谷的事情，收获颇丰，在到达死亡峡谷之外，已经对死亡峡谷有了进一步的认识。


第一百八十二章 死亡峡谷
　　死亡峡谷位于东胜神州的东部与中部的交界处，长度延绵千里，宽度达到了千米，将东胜神州分割成为左右两个部分，只有依靠南北两点的水路或者最北侧的一处相连地方才能去到另一边，至于修士想要御空飞行，跨越死亡峡谷，到达另一端，得至少需要元神以上修为的修士才能做到，不然，就会被其中散发的煞气入体而亡。
　　也正是因为两地的交通不便，交流困难，造成了两地所孕育的文明差距巨大。
　　当然这是对凡人而言，对修士而言这死亡峡谷即是危险丛生之地，也是充满机遇之地。
　　是的，这里有着对修士而言非常重要的东西。
　　首先，这里的变异生物有些部位可以作为炼器的材料，虽然这里的生命多数都是有毒的，但是却可以炼制成对修士而言都含有剧毒的毒药或者法宝暗器。
　　而且这里由于大多都是散修才会来此，经常发生杀人越货之事，若不是已经做好了身陨准备的修士，或者早已将头别在裤腰带上的亡命之徒是不会来的。
　　除了这里有着丰富的毒物毒虫，在死亡峡谷中产生的矿材还具有极强的韧性以及毒物耐性，是炼制防御法宝的好材料。
　　所以，这里也是各类炼器师修士经常出没之地。
　　当然，不论是散修修士还是炼器炼丹的修士大多只在外围折腾，既然这里叫死亡峡谷，被誉为地仙界的绝地之一，自然是危险无比的，元神修为以下的修士只能在外围的变异毒物森林折腾，哪怕元神修为的修士，跨越外围，进入到峡谷下方千米的范围也会直接被毁去肉身，元神若是遁逃不及时也会在那毒气之下，灰飞烟灭。
　　仙人修士也不过能下去三千米的距离，至于天仙，金仙能到达如何地步，则不是这些凡人们所能知道的信息了。
　　估计想要知道三千米以下的信息，就要去那些大门派才能了解一些。
　　不过想来所能知道的也是非常的有限，毕竟，到达金仙之后，大家可都是非常惜命的，到了他们这个层次，基本上只要不出现大灾大难，那就是与天地同寿，与日月同辉，他们做的最多的就是闭关修炼，参悟天道法则，以求悟得那遁去的一，成就圣人之位，以达到不死不灭，很少再会有人会去做太过冒险的事情。
　　除非，那个利益足以大到让他们不惜性命去博得。
　　至于像这种闯荡绝地，看不到任何好处，做那些吃力不讨好，说不定还会送命的事情，他们才不会去做。
　　胡月也没有想去那些大门派去询问那些关于死亡峡谷之下的事情。
　　先不说面对自己这个妖修，那些大门派会不会告诉自己，单单是一群至多是金仙修为的存在所获得的信息，胡月觉得自己还不如直接下去自己去看来的准确。
　　自己好歹也是准圣了，这一万米以上的距离，好像知不知道情况都一样。
　　胡月这一边收集信息，一边飞行，用了差不多半月的时间才到达了死亡峡谷的边缘。
　　死亡峡谷不愧是死亡峡谷，这方圆千里都被毒气所笼罩，在这周遭百里的范围也全部都是在那毒气影响下变异了的动植物。
　　这方圆百里的变异毒雾森林就是一般小修士来历练或者碰机缘的地方，这些变异了的动植物中可有不少对那些低阶修士有用的东西，例如一些解毒的草药，果子，或者含有剧毒的毒草毒物。
　　这些都是那些炼丹师或者魔修喜欢的东西，所以这里来的修士大多是为了收集材料，或者做那些任务而来的修士。
　　这种修士在地仙界是很多的，毕竟，这个世界灵气充裕，虽然不是说是个人都能修炼，但百个人中有一个可修炼也差不多了，虽然这其中资质好的确实也是万中无一，或者十万中无一，但是做个小修士，学几个道法，延年益寿一下的低阶修士还是很多很多的。
　　而修仙什么的可是一种很消耗钱财的事情，所以，大部分的低阶修士都得不到多少配给，哪怕入了门派的，修为地下，资质不好的弟子所获得的资源也是非常有限的，而为了这些修炼资源，他们会选择自己来想办法获得资源，而往往为了一些有助于自己修炼的物品长年奔波于这些绝地，险地的外围，毕竟，高风险意味着高回报，恩，虽然不一定是一定会如此，但是，大部分还都是这样的情况。
　　所以说，胡月穿越成为一只妖，而且是一只资质不错的狐妖，是多么幸运的一件事啊。
　　胡月在跨过这变异的毒雾森林的时候，在这其中注意到了不少成群结队的修士，但是她却一点都没有在意。
　　在她的神念中，这些修士最多不过凝神期，就连金丹期的修士都少的可怜。
　　胡月就算打听消息也不会找他们。
　　胡月其实在进入到死亡峡谷的范围，就注意到自己的神念有点受阻了，自己准圣的神念都能有受阻，可想而知，下面的那些不足金丹期的小修士们的神识估计都很难放出周身十几米。
　　在这种神识受到很大限制的地方，难怪这些小修士们会结伴而行，若是一人独闯，估计被这其中的变异生物靠近了都难以发现。
　　胡月也就注意了一下这变异毒雾森林的一些情况后，便是离开了。
　　她的目标可不是这些森林，而是那大峡谷的内部。
　　她需要找到蚩尤的身体，以此来研究身体突破的机缘。
　　不管这里有没有看管蚩尤身体的陵墓，她都必须去确认一下。
　　胡月飞到了峡谷之上，望着下方深不见底，漆黑的峡谷，心里其实有些打鼓的。
　　她可是有点怕黑的。
　　哪怕如今成就了准圣，稍微有了不少的改变，但是心中的一些怯意还是免不了的。
　　不过想想自己的目的，胡月深吸一口气，一咬牙，跳了下去。
　　自己如今都是准圣了，还有多少东西能耐得了自己呢？实在不行，老子直接遁走就行，哪怕在这里瞬移可能不管用，自己不是还有遁术吗？自己的行云术可不是吃素的。
　　在胡月跳入了死亡峡谷之中后，其实有注意到这死亡峡谷之内并非只有自己一个人。
　　在胡月的神念中，有一些元神修为的修士在这附近猎杀变异的毒虫，从行动上来看，是来取这些毒虫的毒囊之类的东西，有些还会取走毒虫身体的某些部分，例如坚硬的甲壳，或者毒刺之类的东西。
　　胡月也就注意了一下，便是将注意力放在了下面。
　　胡月的神念所能探查的范围下下方的一万米处。
　　之后，胡月的神念怎么都无法延伸了，好像有什么抑制了胡月的神念。
　　这具体下面有什么，还需要胡月自己下去亲眼看看了。
　　发现这个情况后，胡月愈发的对下面的东西感兴趣了。
　　一开始，胡月根本什么感觉都没有，就跟处在外面的变异森林中差不多，但是落下了千米的深度后，胡月的感觉就不一样了。
　　胡月感觉自己比之刚才压力要大了不少，难怪这三千米以下得仙人修为的存在才能来，确实是有原因的。
　　这种感觉，就如同身在泥潭中一样，身上的压力都变大了。
　　而周围的毒气浓度也变得更加的浓郁，除非仙人的护体灵光能够阻挡，其他的修士根本挡不住。
　　而且，胡月感觉的出来，这里的毒气已经可以腐蚀法宝了。
　　胡月停下了一下，想了一下，在这里就已经感觉到了压力，那继续朝下潜行，不知道还会还会遇到什么，于是在自身又布下了几层结界。
　　胡月看着下方已经完全没有一丝光芒的空间，手中一挥，身边燃烧出来两团明亮的火焰。
　　火焰将周围百米都照亮了，让周围如同白昼一般。
　　这光芒在漆黑的峡谷之中，异常的显眼。
　　而光芒一出，那石壁周围盘踞的变异毒虫猛兽便是四散的朝着没有光芒的位置移动。
　　胡月仅仅只是瞥了一眼那些逃窜的毒虫猛兽，便是发现，此处的毒虫居然巨大无比，小的也要有几尺长，大的甚至有十几米之长，着实有些骇人，若是只是大小胡月还不至于这么惊讶，真正可怕的是，胡月刚才神念居然没有注意到。
　　这倒不是说胡月的神念发现不了，只是，这些毒虫身上发出的气息，与这里的变异植物相似，胡月下意识的忽略了，胡月虽然不知道这些毒虫的力量有多么强大，但是看着那泛着寒光的尖爪，利钳，便是能感觉出来，实力不俗。
　　看来，仙人修为的存在，来这里，都不一样能讨到多少好处。
　　毕竟，有时候数量也是非常让人头痛的问题。
　　想想这里还只不过是才下来了只千米的距离便是遇到了这么恐怖的变异毒虫，这下面还指不定会遇到什么东西，也难怪这里被称为绝地，果然非同一般啊。
　　可惜，胡月到现在都没有感觉的出这里有一丝跟蚩尤身上散发的气息相同的气息。
　　虽然这才不过下来千米，不过，胡月隐隐约约觉得，自己好像是找错地方了。
　　不过来都来了，胡月也不打算离开了。
　　而且，才到这里，说不定，是自己的想多了。胡月继续朝着下面下潜着，一边想着。
　　并且，胡月伸手将蚩尤的那半个脑袋给拿了出来。
　　记得应龙老爷子说过，若是蚩尤的身体真的在附近，那么这蚩尤的脑袋必然会有点反应，自己还是拿出来注意着会不会有变化。
　　可惜，现在的情况，这蚩尤的脑地没有什么变化，想来，若不是这里并没有蚩尤的陵墓，就是距离太远了。
　　毕竟这死亡峡谷到底有多深，至今为止都是一个谜。
　　而且，胡月现在也心中有了打算，哪怕这里没有蚩尤的身体残骸，也来此探寻一下吧，胡月也是有好奇心的，她也很好奇这绝地之下到底是什么。
　　能形成这般地域绝对是有什么原因的。
　　对自己而言说不定也有一番机缘也不一定。
　　胡月这样想着，继续朝着下方移动，并且，速度也加快了不少。
　　又是朝下飞行了千米，胡月感觉这压力在逐步的加大，毒素的浓度也在增加。
　　甚至，还有一些毒物开始攻击胡月了。
　　虽然这些毒物根本就突破不了胡月周身的禁制，但是，看到一些恶心的毒虫冲到了自己的结界上，对着自己露出狰狞的样子，胡月的脸上是一点都好看不起来。
　　不仅如此，很多毒虫对着自己的结界开始发出攻击。
　　无数的各色毒液开始袭击胡月的结界。
　　望着那些被自己的结界挡在外面的各种颜色的浓稠的毒液，胡月脸色很难看。
　　这胡月主要被恶心到了。
　　于是胡月在自身又燃起了一团火焰，将那些朝着自己扑过来的毒虫直接烧死了，顺便蒸发一下朝着自己射过来的各方毒液。
　　一时间，焦臭味以及其他莫名其妙的味道出现在了周围，引来了更多的毒虫的注意。
　　无奈，胡月只好下的更加迅速了。
　　胡月注意到，这些毒虫在距离地面两千米以下的地方，数量及其多，而且从胡月随手灭杀的毒虫猛兽可以注意到这些毒虫的实力差不多有元神修为的实力了。
　　不过，因为是虫子，所以，相对同级的修士弱了一些，但是架不住数量多啊。
　　胡月明白，在这么多毒虫的围攻下，仙人左右修为的修士，估计很难讨到好处。
　　在继续朝下移动的时候，胡月便是注意到，毒虫的数量开始减少了，不过，身体的体积却是开始变大了起来，而且，实力也越发的强大。
　　胡月甚至看见了一只足有百米长的大蜈蚣，只不过似乎觉察到了胡月的气息，这蜈蚣没有攻击胡月，而是选择了离开。
　　觉察到这里后，胡月就明白，这三千米以下的毒虫猛兽就开始稍微有点意识了。
　　不像上面的，只要是活物管你实力强大还是弱小一并上来袭击。
　　正是因为觉察到了下方的毒虫有了意识，胡月心中便是更加的警惕了。
　　所谓不怕你强，就怕你有脑子。
　　这些毒虫的毒本就可怕，若是再有了脑子，那危险指数就直线上升了。
　　虽然，作为准圣的胡月，可以无视这些毒虫，但是，谁知道继续往下，会不会遇到更加可怕的存在啊。
　　胡月虽然相信自己的实力，但是小心驶得万年船，注意点周围没有错。


第一百八十三章 蜈蚣毒虫
　　胡月警惕的朝着下方落下。
　　意外的在下降了三千米，胡月居然没有遭受多少毒虫猛兽的攻击。
　　哪怕有不长眼的朝着自己做了攻击，但是也不过是试探性的做了攻击，在发现无法穿透胡月的防御后，便是放弃了战斗，转而逃命。
　　看来越往下这些毒虫越是聪明呢。
　　如今，胡月已经下来了六千米左右。
　　这里毒气的浓度以及毒性，已经达到了不可思议的地步，哪怕是天仙修为的存在，也无法抵挡这些。
　　胡月甚至将自己的手伸了出去，都能感觉到丝丝的痛感，足以可见这里的毒有多么的可怕。
　　而且，这个深度，周围已经没有多少毒物的存在了。
　　没错，这里的毒物数量在下降到五千米以下的时候就急速骤减，似乎这里的毒素浓度，连一般的毒虫都无法承受了。
　　不过，在这里的毒虫虽然数量上少了很多，但是在力量上却是强大的非常多。
　　胡月敏锐的神识发现了一只藏在石头后面，注意着自己的毒虫，从那气息上来看居然有天仙巅峰的法力了。
　　这等强大的毒虫，是胡月目前所感觉到的最强的一只。
　　这里的毒虫在实力上不能与感觉到的气息来算的，在这里，他的威胁绝对可以升级两成。
　　从那个毒虫的身上胡月感觉到了杀意。
　　看来这毒虫想要对付自己啊。胡月的心里想着。
　　她朝着那毒虫的方向看了一眼，然后停止了下落的方向。
　　这个家伙，想要与自己交战，但是又在迟疑，这个家伙已经跟着自己下降了足有一千米的距离了，一直与自己保持在一定的距离，但是又不曾离开。
　　胡月也忍不住了，于是对着那毒虫说道：“我早就发现你了，你若是想做攻击就来吧，这样一直跟在后面有什么意思？”
　　胡月的话音落下，回应胡月的是一破空的声音。
　　然后一根散发着绿光的尾刺射了过来，然后扎在了胡月的结界上。
　　胡月面色一变。
　　因为这尾刺居然冲破了胡月的一层结界。
　　虽然胡月的结界是随手布置的用来阻挡那些毒气的，但是，能被人这般击破是胡月没有料到的。
　　看来这只毒虫很不一般啊。
　　“有点意思啊。”胡月眯着眼睛笑了一下说道。
　　既然对方已经出手了，胡月自然也不会被动挨着，自然是会还手的。
　　胡月一挥手，那根刺在自己禁制上的尾刺便是以不弱于之前速度的速度朝着那毒虫刺了过去。
　　那毒虫像是预料到一般，身影一闪，已经离开了先前的位置。
　　“砰”的一声，那飞出去的毒刺将那毒虫先前所在的位置炸出了一个缺口。
　　胡月眼睛一眯。
　　这周围的石壁居然如此坚硬，看来，在这些毒气下，连这些石头也都得到了强化呢。
　　而更加让胡月惊讶的是，那毒虫的身影居然消失了，而气息也弱的极其可怜。
　　显然对方用特殊的能力隐秘了自己的气息。
　　不过哪怕在强大的隐藏气息的能力，在自己的面前也绝对不会做到完全泯灭的。
　　自己准圣的神识可不是盖的。
　　说实话在这种环境下，哪怕是一般的金仙遇到这种毒虫，估计都要有去无回了，毕竟，在这里胡月的神识都已经被压制的非常严重了，更不要说金仙了。
　　胡月的神识可是因为领悟了时间冻结的规则，足以与中位准圣相提并论了，所以胡月的神识在同等级下应该是最强的。
　　而这只毒虫的隐匿气息的能力再强，也不过只是天仙级别的毒虫罢了，是逃不过胡月的神念的。
　　胡月神念一扫，就发现了隐藏的毒虫。
　　胡月仅仅是扫了一眼那毒虫隐藏的位置说道：“不要躲了，我已经发现你了，你这种隐秘的力量确实不错，不过，在我面前还是差的太远了。另外，我不想杀你，你还是自己离开吧。我知道你听得明白，这是为了你的小命着想，你自己考虑一下。”胡月说着，将自己准圣的威势释放了出来，朝着那毒虫压了过去。
　　胡月不想动手，她想到了猪八戒的话。
　　猪八戒说过，若是自己以准圣的身份对比自己修为低下的存在随意动手，是会影响涂山的气运的。
　　所以胡月尽量不想对这些家伙动手。
　　至于先前杀死的那些毒虫，胡月那是被动防御而已，那些毒虫是自己朝着胡月的禁制撞上来的，不是胡月刻意的出手击杀。
　　胡月准圣的威压让那毒虫再也无法隐藏自己的气息了。
　　他奋力的进行抵抗。
　　胡月感觉到对方的抵挡，眉眼挑了挑。
　　居然在自己的威压下还能做抵抗，这毒虫的实力果然不仅仅是天仙啊，估计比之修士的金仙之体大成都不遑多让了。
　　胡月收回了自己的威势，然后说道：“你走吧，不要跟着我了，再跟着我，我保证一定会出手杀了你的。”
　　胡月说完不再理会这毒虫，就要继续朝下移动的时候，那个毒虫居然发出了声音。
　　“不许…..不能，下去……不可以……嘶……”那个毒虫发出了断断续续话语来。
　　注意到这毒虫居然开口在阻拦自己，胡月愣了一下，她惊奇的望着这个发出声音的毒虫。
　　因为胡月根本没有料想到，这个毒虫居然会说话，虽然预料到这个毒虫可能有不低的智慧，但是却没有料到他居然会发出声音。
　　这让胡月感到惊奇无比。
　　毕竟这里的情况不比外界，这里的变异毒虫虽然强大，但是应该不足以产生如此高的智慧的，就跟那些凶兽是一样的。
　　毕竟他们不是妖。
　　胡月继续望着那个毒虫说道：“你在阻止我吗？”
　　“是……”那个毒虫毫不犹豫的发出了肯定的声音，“快……离开……”一边说着，那个毒虫还做出恐吓的姿态对着胡月威胁着。
　　说真的，这个如同蜘蛛，蜈蚣，蝎子所构成的变异毒虫，摆出这个样子还真的挺吓人的，但是，那是对于实力比它弱小的存在而言的，对于胡月来说这就有些滑稽了。
　　一个实力远远弱于你的家伙的恐吓，说真的，一点威慑力都没有。
　　哪怕样子再狰狞，再恐怖，实力的差距只会让胡月觉得是个笑话。
　　胡月好笑的望着它，然后根本没有将这毒虫的话放在心上。
　　不过，她倒是更加的好奇了，这下面到底有什么让这毒虫明知道不是自己的对手，仍然阻拦自己的呢？
　　这样想着，胡月便是继续朝着下方移动。
　　那毒虫见到胡月没有离开，反而，更加朝着下方移动了，于是朝着胡月追了过去，并且在上方朝着胡月发动攻击。
　　不过，胡月现在有了更加在意的东西了，所以，这下降的速度变得非常快，眨眼睛便是甩开了那毒虫。
　　万米的距离，在胡月刻意加快的速度下，眨眼睛便是到达了。
　　当胡月看到了下方的尽头后，便是停下了移动的身体。
　　胡月手一伸，那环绕在周身的火光更加的明亮了，将下方的一切照亮了。
　　看着下方的情况，胡月不由的皱了皱眉头。
　　这下方，胡月看到了堆积如山的各种尸体。
　　有毒虫的，有野兽的，也有人类的。
　　这些尸体都已经残缺不堪了，连骨头都显现出融化的感觉。
　　整个大地已经被这些尸骨给掩埋了。
　　胡月不知道这长年累月到底在这里陨落了多少生命，但是，望了望那看不到边际的尸骸，胡月心中无比的感慨。
　　也难怪这死亡峡谷之中的毒气经久不衰，而且其中还充满了煞气，这么多尸骨在这里，所产生的腐气在于这里的毒气结合，慢慢的就变成了更加浓郁的诡异毒气，也难怪为什么越是往下，这毒气越厉害。
　　不过胡月皱着眉头，却是甚是不解的看着这些尸体，不由的好奇，若是只是这些尸骨，那毒虫为什么要阻拦自己呢？这是需要隐瞒的东西吗？
　　胡月不相信若是没有原因，那毒虫绝对不会阻拦自己的。
　　莫非是这骸骨有古怪吗？胡好奇的想着。
　　然后朝着下方的骸骨落了下去。
　　不过还没有落地，胡月突然感觉下方的骸骨之中震动了一下，然后一只巨大的足有百丈长的好似蜈蚣一样的毒虫从下方的骸骨之中冲了出来，张开了如同巨钳一般的利嘴朝着胡月咬了过来。
　　胡月则毫不慌张的朝着那夹过来的的利嘴就是一拳。
　　“砰”的一声，那看似尖利的利嘴，应声而断。
　　“嘶！！！”自己的嘴巴前的利嘴被打断，这巨大的蜈蚣发出了痛苦的叫声。
　　然后那巨大的两条朝着胡月的身体一扫。
　　“砰。”的一声，那两条尾巴扫在了胡月的结界上。
　　巨大的力量让胡月的结界都发出了阵阵的波纹，然后胡月就被这力量给打飞了出去，并且重重的撞在了一堆尸骸中，将那些尸骸撞得是散落漫天。
　　那巨大的蜈蚣没有多做迟疑，翻身朝着胡月继续冲了过来。
　　胡月从一堆尸骸中飞出来，有些惊讶的望着朝着自己冲过来的巨大蜈蚣。
　　从刚才的力道上来看，这面前的巨大蜈蚣足足有着修士金仙之体大成的实力。
　　这非常的不得了了。
　　毕竟，在这里，这毒虫的真正的力量还要再往上提高两个等级。
　　再提高两个等级，那是什么等级？那是金仙巅峰级别的存在啊。
　　而在这里，胡月的实力也略有下降，所以，胡月面对这只大蜈蚣，好像不会太过轻松。
　　不过，毕竟，胡月比之高出了一个大境界，对法他还用不着胡月用武器。
　　胡月仅仅手一挥，便是朝着对方打出了一道气劲。
　　强大的气压将周围的尸骨都冲飞了，然后这道气劲重重的轰击在了这蜈蚣毒虫的身上。
　　强大的威力直接将其打飞了出去。
　　那足有百丈长的身体在地上翻滚了数圈才停下。
　　再次起来，胡月看见了，这蜈蚣身上已经断掉了好几条腿，黄绿色的液体从那些断肢上流出来。
　　那些黄绿色的液体抵在了下面的骸骨上，发出了“滋滋”的腐蚀声音。
　　显然，这些黄绿色的液体中含有极强的毒素。
　　胡月眯了眯眼睛。
　　果然厉害啊，刚才的一拳，看似胡月随意打出去的，但是其中的玄奥也只有胡月明白。
　　刚才的拳击胡月可是用了法则之力。
　　对方却硬接了这一下，仅仅只是断掉了几条腿，身上并无其他影响，显然，这蜈蚣精的身体，异常的坚硬。
　　这巨大的蜈蚣，因为刚才的拳击，打的似乎有点头蒙，它晃了晃脑袋，对着胡月龇牙咧嘴着。
　　慌了几下脑袋后，那蜈蚣好像恢复了，不过，因为先前胡月的表现，让它不敢轻举妄动，而是停在胡月几百米的地方，注视着她。
　　胡月看着眼前的那只蜈蚣，从它的身上感觉到了奇怪的气息，那是些许的恐惧，对自己的恐惧。
　　胡月嘲讽了一笑说道：“害怕了？害怕就快点滚吧，我可以饶你一命，不然我可就不会手下留情了。”
　　那只巨大的蜈蚣听了胡月的话，身体动了动，好像在犹豫要不要就此离开。
　　就在这个时候，只听见不远处传来“啪”的一声，有什么落了下来。
　　胡月朝着声音的方向看过去，发现，这落地的就是先前那只又像蜘蛛，又像蜈蚣，又像蝎子的毒虫。
　　那毒虫落地之后，没有去管胡月而是对着巨大的蜈蚣发出了几下“滋滋”的声音。
　　然后听见这声音，本来还有所动摇的巨大蜈蚣，望着胡月的眼神中又露出了凶光。
　　看到了这巨大蜈蚣，那八只眼睛中的凶光，胡月嘴角扯了扯，看这个情况是免不了一战了。
　　“嘶嘶~~~~”那巨大的蜈蚣发出低低的嘶叫声，随着嘶叫声的响起，胡月注意到周围的尸骸开始震动起来，随后，从这些尸骸之下又是钻出了两只不亚于眼前这只蜈蚣的巨大蜈蚣。
　　望着又多出来的两只巨大蜈蚣，胡月轻轻的叹了口气。
　　看来自己这下真的要认真一些了。这样想着，胡月的眼睛眯了眯。
　　浑身的气势也颓然爆发了。
　　“既然你们想玩儿，那么我就陪你们好好的玩一玩，想必，待在这里从没有他人踏足过这里让你们感到很无聊吧。”胡月淡淡的说道。


第一百八十四章 融合
　　胡月与围着自己的几只蜈蚣对峙着，然后，其中一只蜈蚣率先出手了。
　　那庞大的身体带着呼呼的风声朝着胡月冲了上去。
　　胡月脸上表情丝毫未变，面对朝着自己冲过来的巨大的蜈蚣胡月轻轻跳起，跳到了那蜈蚣的头顶杀上方，便是对着其脑袋便是一拳。
　　那沉重的攻击轰击在那巨大蜈蚣的头顶上，直接将这只巨大的蜈蚣砸到了大地之中的骸骨内。
　　胡月不知道这身下的骸骨到底有多少，反正目测至少有几十米，因为胡月这蜈蚣直接被胡月打的陷进去十数米都没有看到大地。
　　胡月注意到这些后，心中感叹，这里到底死了多少生命啊？
　　当然这不过是胡月一闪而过的念头罢了，她现在要做的是将周围的这几只蜈蚣毒虫给搞定。
　　说真的，现在的情况比胡月预想到的好多了。
　　在一开始进入到这个死亡峡谷的时候，她已经做好面对各种奇异阵法，或者奇异环境的准备了。
　　而这种依靠拳头解决的比需要靠脑子解决的事情好搞定多了。
　　胡月可是最不喜欢动脑子的了啊。
　　虽然胡月是阵法师，但是说实话，解阵比布阵麻烦多了。
　　所以面对这些蜈蚣毒虫胡月自然是开心无比的。
　　这几只蜈蚣毒虫的实力虽然不错，但是面对胡月这个准圣实力还是差得远了，战况基本上是一面倒的状况。
　　三只巨大的蜈蚣毒虫被胡月是丢来丢去，若非这三只蜈蚣毒虫的身体太过坚硬，胡月的拳头居然直接都打不坏，估计刚才就已经被胡月大卸八块了。
　　不过哪怕是这样吗，这三只蜈蚣毒虫依旧被胡月打的是浑身是伤。
　　至于那只蜘蛛，蜈蚣，蝎子融合的毒虫则在一边对着胡月进行着偷袭。
　　不过，这些攻击根本就近不了胡月的身。
　　胡月甚至连刻意去防御都不用做，因为这些攻击根本就无法破了自己周身的结界。
　　这个毒虫的智慧显然比与自己目前做交战的三只蜈蚣毒虫要高的多，这个毒虫根本没有打算与胡月近身，与她拉开这很长的距离，而这个距离再加上这个家伙隐藏气息的能力，让胡月分不出手去对付他。
　　从某些方面来说，这个家伙确实是有些本事的，不由的，对于这些毒虫胡月更加的上心了一些。
　　胡月又将两只蜈蚣毒虫扔飞了出去，而另外一只蜈蚣毒虫用自己的身体朝着胡月卷过来。
　　“呀啊啊！”胡月低吼了一声，然后手中一用力，将面前的这只蜈蚣毒虫撕成了两半。
　　断成了两把的蜈蚣毒虫，惨叫一声，跌落在地上。
　　那带有剧毒的血液像是下了血雨一般落了下来。
　　不过，这些都被胡月的禁制所阻挡。
　　由于一只蜈蚣毒虫被撕成了两半，其他的两只发出了悲鸣的声音，然后状若疯狂的朝着胡月袭击了过来。
　　胡月望着发狂的两只毒虫，眼睛一眯说道：“这么激动啊，看来这个家伙跟你们关系不错呢，不过，这都是你们自己在找死，刚才我可是有给你们离开的机会呢，是你们自己不把握好，就不要怨恨我了。”说着胡月脚下一动也朝着两只蜈蚣毒虫冲了过去。
　　那极快的速度将周围的尸骸都掀翻了，瞬间冲到了两只蜈蚣的然后伸手对着两只蜈蚣就是一拳，这两只蜈蚣便是瞬间被胡月给打飞了。
　　打飞了两只蜈蚣后，胡月打算继续追击的时候，突然感到身后有什么东西袭击过来。
　　这个感觉让胡月有了危机感，胡月下意识的去做了躲闪。
　　在胡月躲过的瞬间，便是一团浓郁的毒液落在了胡月原本所在的位置。
　　瞬间，那个位置上的所有的东西都被腐蚀成了一团浓水。
　　胡月望着这地上的浓水，皱了眉头。
　　这个毒液可不是先前遇到的那些毒物所能相比的。
　　这哪怕自己挨了，都不会完好的。
　　胡月看了那团浓水之后，便是将视线放在了，朝着自己袭击之人的方向。
　　胡月愣了一下，因为袭击自己的居然是那只被胡月撕成两半的蜈蚣毒虫。
　　它的嘴角还流淌着毒液的痕迹。
　　胡月眯了一下眼睛。
　　“原来你还没有死啊，生命力真是顽强，居然可以放出这般浓郁的毒液，着实让我有些惊讶，不过看情况应该不是能随便放出来的，不然也不会在现在这个情况下才使用。”胡月笑着说道。
　　那个蜈蚣毒虫死死的盯着胡月，那八只眼睛中透着怨毒的目光，然后张开了口对着胡月又是喷出了几口毒液。
　　胡月面对朝着自己飞来的毒液，胡月没有去躲，而是抬起手臂，手掌成剑，然后用力的挥下，随着胡月手臂的挥动，一道散发着锐利气息的气劲便是斩出，直接将自己面前的毒液斩成了两半。
　　斩断了毒液之后，那道气劲气力不减的朝着那只剩一半的蜈蚣毒虫飞去。
　　就在那毒虫将要被这气劲斩成两截的时候，突然，一个巨大的蛛网出现在了那蜈蚣毒虫的面前。
　　那气劲被那蛛网个挡下了，让胡月惊讶的是吗，那气劲居然没有将蛛网斩断，仅仅只是在上面留下了一道长长的斩痕。
　　看着那蛛网上巨大的斩痕，胡月的脸上露出了些许惊讶的表情。
　　胡月没有想到这蛛网居然能挡下自己的攻击，这是胡月没有料到的。
　　在蛛网出现之后，随即，两只足有百米大小的巨大蜘蛛出现在了胡月的视野中。
　　其中一只蜘蛛的尾部还连接着那蛛网。
　　这两只毒虫的实力很强，一只有着金仙初阶的气息，而另一只……胡月眼睛眯了一下。
　　这只蜘蛛不一般呢。
　　从气息上来看，这只蜘蛛的气息简直不若那二郎神身上的气息多少，也就是说着蜘蛛的实力在金仙上位乃至金仙巅峰级别的存在。
　　按照这里的环境，也就是说在这里，这只蜘蛛的实力，可能足以与一般的下位准圣相提并论了。
　　想到这里，胡月微微舔了舔嘴唇。
　　“有意思，有意思，我本来还以为这死亡峡谷之中的最强存在也不过是这几只大蜈蚣，本来还有些失望，但是现在却没有想到，居然还会遇到一个差不多有下位准圣相当的大蜘蛛，可以的，这应该能让我好好的打上一架了。”
　　说着，胡月浑身充满了战意。
　　在这一片区域便是就已经遇到了这么强大的对手，胡月，不由的好奇了，这延绵千里的死亡峡谷之下究竟还有多少强大的存在。
　　“哈哈哈，虽然没有这里没有蚩尤的身体，让我很是失望，但是，能稍微尽兴的一战也是不错的。”胡月微笑着说道。
　　毕竟，战斗也是增进实力的一种途径。
　　那强大的蜘蛛，没有立刻要动手的意思，而是发出了奇怪的声音，然后使用爪子抓住了已经被胡月撕成了两截的蜈蚣，朝着远处用力的甩了过去。
　　胡月望着被扔出去的蜈蚣毒虫，愣了一下。
　　她刚才还以为对方是打算朝着自己扔的，却在飞出之后发现，那目标并非自己。
　　而是那先前被胡月打飞的两只蜈蚣毒虫的位置。
　　两只蜈蚣毒虫，看着只剩下一口气的那个断成了两截的蜈蚣毒虫发出了“滋滋”的声音。
　　然后，在胡月惊愕的目光下，那两只蜈蚣毒虫居然将那只奄奄一息的蜈蚣毒虫的身体吃掉了。
　　这两只蜈蚣毒虫的进食速度快的惊人，那巨大的蜈蚣身体，在片刻的功夫便是被吃的一干二净。
　　在吃了那蜈蚣毒虫后，这两只巨大的蜈蚣毒虫的身体又变大了不少，身上的气息也愈发的浓烈起来。
　　居然在这个时候，两只蜈蚣毒虫得到了进阶，他们的气息已经不亚于一般的金仙了。
　　再之后，这蜈蚣居然又做了让胡月感到无比错愕的事情。
　　这两只蜈蚣毒虫居然相互缠绕起来，然后慢慢的融合了起来。
　　随着融合的发生，这蜈蚣毒虫的气息也在不断的上升。
　　融合的蜈蚣毒虫慢慢的变成了一只只有四十多米的大蜈蚣，但是，这身上的气息却是比之之前不知道要强大多少倍了。
　　从气息上来看，应该不亚于那只蜘蛛毒虫了。
　　“哈哈哈，两只吗？有意思，太有意思了。这样我就能完全的放开一战了，不过给你们一个建议，身体不要变得这么大啊，对我来说，有着巨大身体的你们，对付起来可是很有优势的。”胡月说着一伸手，一把散发着无边煞气的长刀出现在手中。
　　这是天罗化血神刀。
　　胡月没有使用青萍剑，她不想那剑被这些毒虫的血液所污染了，而天罗化血神刀却不一样。
　　天罗化血神刀本质上就是充满的煞气，在这种环境下使用这把刀绝对能够发挥出以往更加强大无比的力量。
　　天罗化血神刀所散发出来的威压，让这两只毒虫变得认真了起来。
　　随后，两只毒虫的身体在黑色的光芒下，慢慢的缩小了，变成了只有不足三米的身体。
　　而且，在形态上也发生了改变了。
　　那蜘蛛毒虫变成了一个上半身有着人形下半身是蜘蛛的人面蛛的形象。
　　而那蜈蚣毒虫则变成了有着百多之手的人形怪物。
　　看着两个改变了形态的毒虫，说实话，他们给胡月带来的惊讶着实不少。
　　她虽然料到，以他们的等级，改变自己身体的大小这种事情，应该不算是什么难事，但是，对于如今这样，化身为近似人形的模样，还是着实让她觉得惊讶的。
　　毕竟这些毒虫的灵智应该达不到幻化成人形的地步啊。
　　不过看起来，这背后必然有什么原因，不过不管什么原因，胡月也要等解决了这两个家伙之后慢慢的去研究。
　　眼前这两个家伙的强大已经足以与自己一战了。
　　胡月身上的战意也早已经被激发了出来。
　　这应该就是流淌在自己身体里妖族好战的血液又沸腾了。
　　先前压抑的心情，她要靠着这次战斗好好的发泄出来。
　　这样想着，胡月的身影一闪便是消失在了原地，再次出现的时候已经是在那蜘蛛毒虫的面前，那蜘蛛毒虫的反应不可谓不快，在胡月的身影显现出的瞬间，便是朝着胡月喷出了一面蛛网，将其笼罩过去。
　　注意到朝着自己压过来的蛛网，胡月从先前的攻击知道这蛛网的韧性有多么厉害，于是，胡月脚下一踏，朝后一躲，那蛛网落了下来，却没有将胡月覆盖在下面，胡月躲过了蛛网，那蛛网显然上面附着着剧毒，蛛网落地的地方，瞬间被腐蚀出来一个坑。
　　而胡月在躲过之后，手中的天罗化血神刀朝着那蜘蛛毒虫的腰间猛地一砍。
　　那蜘蛛毒虫则翻了一个身躲了过去，当然，并没有完全躲过，有一条腿还是被胡月手中的天罗化血神刀给划到了。
　　那条被天罗化血神刀划伤的腿瞬间被刀中的煞气所侵蚀吗，在短时间内开始蔓延开来。
　　那蜘蛛毒虫显然有着极高的智慧，在注意到这些后，这蜘蛛毒虫做出了让胡月惊讶的事情，他直接将这条腿给砍断了。
　　那煞气入侵的腿被砍掉了，煞气的蔓延自然也就停止了。
　　胡月眯着眼睛夸赞道：“倒是足够决断。若是你没有将自己的腿砍掉，估计待会损害会更大。”
　　胡月虽然在夸赞，但是这个心却是更加的轻松了。
　　从刚才的攻击上胡月发现，这只毒虫比自己想象中的要弱一些。
　　恩，是自己之前想多了，虽然在攻击上达到了准圣下位的程度，但是在防御上，也不过还是金仙巅峰罢了。
　　金仙与准圣之间的鸿沟可不是环境就能弥补的。
　　这些家伙若是对付那些金仙巅峰或者刚刚步入准圣还什么都不懂的修士估计会很沾光，但是，对付胡月可就没有这个本事了。
　　胡月明白这些后，便是浑身战意暴涨，手中的天罗化血神刀便是划出几道弧线朝着对方斩了过来。
　　那蜘蛛毒虫显然没有料到胡月手中的兵器如此强大，面对来势汹汹的胡月急忙朝后躲着。
　　那身后的另一只实力较弱的巨大蜘蛛毒虫见这个人形的蜘蛛毒虫好像有难，连忙跑了过来，用自己巨大的身体去阻拦胡月的动作。
　　胡月则脸上冷笑一下说道：“碍事的东西，给我破！！”说着胡月手中的天罗化血神刀用力的劈了过去。
　　一道惊天剑气出现，瞬间将面前的巨大蜘蛛毒虫给劈成了两半。
　　看着被劈成两半的巨大蜘蛛毒虫，那个人形的蜘蛛毒虫惊叫一下，朝着胡月怒意滔天的冲了过来。
　　而那其后的蜈蚣毒虫也冲了过来。
　　望着朝着自己冲过来的蜘蛛毒虫，感受着身后狂啸而来的蜈蚣毒虫，胡月冷笑一下说道：“来吧！让我看看你们究竟还有什么本事吧！可不要让我失望啊！”


第一百八十五章 中位准圣
　　蜘蛛毒虫和蜈蚣毒虫一瞬间冲到了胡月的身边，两者朝着胡月挥手打了过来。
　　胡月既然已经知道两个家伙不会有准圣的实力，便是兴致稍微缺了缺，打算快些解决战斗，然后探索一下这死亡峡谷。
　　现在相对于与之交战，更多的是想要了解这里为什么会阻碍自己神识的原因。
　　胡月的眼眸之中闪过一丝精光，身影向上一跳，躲过了两者的攻击，并且在之瞬间出手，一拳打在了蜈蚣毒虫的胸口，将其击飞了数十米，而胡月击飞了蜈蚣毒虫后，身影随即消失在了原地。
　　再次出现已经身在那蜈蚣毒虫的面前。
　　那蜈蚣毒虫低吼一声，稳住了身体，便是挥出自己那无数的手臂，对着胡月便是抬手轰击了下来。
　　胡月面色不改的单手接住了那数百拳头，然后在那蜈蚣毒虫惊骇的眼神下，另一只手中的天罗化血神刀挥手朝着对方便是一斩。
　　那锐利的带着浓重血煞之气的剑气直接将其数条手臂斩了下来。
　　那蜈蚣毒虫痛叫一声，连忙向后退开。
　　胡月眼神中闪过一丝讶色。
　　毕竟，胡月刚才那一道想要斩下其头颅的，但是没有想到，这蜈蚣毒虫居然选择了壮士断腕的手段，硬生生的躲过了这致命的一刀。
　　而这个时候，那蜘蛛毒虫已经冲到了胡月的身前，然后用自己的身体用力的一撞，将胡月直接撞进了一边的墙壁之上。
　　那巨大的力量，在这堪比金刚之石的墙壁撞出了一个足有两米身的凹坑。
　　胡月双手交叉挡在身前，那蜘蛛毒虫的前肢抵在上面，这蜘蛛毒虫虽然撞过来的力量巨大，但是却并没有破开胡月的防御。
　　胡月朝着面前的蜘蛛毒虫冷笑一下，然后双手放开，一股冲击从胡月的身上爆发出来，将面前的蜘蛛毒虫给震开了。
　　那蜘蛛毒虫被这力量震开了百米远，与之一起震开的还有周围的尸骸骨堆。
　　胡月震开了那蜘蛛毒虫后，那已经缓过来的蜈蚣毒虫则穿过那漫天的骸骨朝着胡月吐出了一团毒液。
　　胡月面对飞来的毒液，身影朝着侧面一闪，躲过了那团飞来的毒液。
　　毒液轰击在胡月身后的石壁上，瞬间将其溶解出一个数十米深的大坑。
　　连在这里如此浓郁的毒气之下都没有丝毫改变的石壁，居然在这毒液之下，被溶解出来如此巨大的大坑，足以可见这毒液的威力有多么的可怕。
　　不过胡月现在可不会去关心这个，她正应付着这蜈蚣毒虫的猛烈攻击。
　　虽然这些毒虫不是真正的准圣，但是这攻击方面确实是可圈可点的，哪怕是百多年前初为准圣的胡月，应付起来都有些麻烦。
　　但是，现在的胡月可不是百多年前，现在的胡月应付这些攻击可谓是很轻松。
　　领悟了时间法则的胡月，这些攻击在她的眼中都太慢了。
　　这就是准圣与金仙的差距，这是质的改变，不是数量上所能弥补的。
　　用手臂挡下了蜈蚣毒虫猛烈的攻击，胡月顺势一脚踢出，这一脚沉重无比，这蜈蚣毒虫瞬间飞了出去，直接被打到了数千米之外的另一侧的石壁上。
　　胡月踢飞了蜈蚣毒虫后，身影一闪朝着已经缓过了劲的蜘蛛毒虫。
　　那蜘蛛毒虫也毫不示弱的朝着胡月喷出了一张巨大无比的蛛网，直接封住了胡月的去路。
　　面对这巨大的蛛网，胡月眼神一眯，手中的天罗化血神刀用力的挥出，一道巨大的剑气出现，直接将那蛛网斩开了。
　　而蜘蛛毒虫的身影，已经急速的朝着一边退去。
　　看来短暂的交手让这个蜘蛛毒虫知道了胡月的厉害，心生了怯意。
　　而胡月则望着远遁而去的蜘蛛毒虫，自然是不打算放弃追击的。
　　不过，她也没有打算就此直接灭杀了这蜘蛛毒虫，而是打算跟在其后，让他引来更多的强大毒虫。
　　她要在这里好好的闹上一闹。
　　既然已经出手了，胡月就没有什么顾虑了。
　　而那只被胡月踢飞的蜈蚣毒虫，胸口已经是血肉模糊，显然胡月的那一脚真的是威力巨大。
　　那蜈蚣毒虫抬起头刚想朝着胡月追过去。
　　似乎知道这蜈蚣毒虫会追上来一样，胡月伸手吸过了脚下的一根不知道是什么生物身上的大腿骨然后朝着那蜈蚣毒虫用力的一甩，那根大腿骨像是流星一般的飞出去，然后直接将那蜈蚣毒虫给贯穿了，并且狠狠的钉在了墙壁之上。
　　那蜈蚣毒虫发出凄厉的惨叫声，用自己的手抓着那根巨大的腿骨末端，艰难的想要将其拔出来，但是却努力了半天无法做到。
　　胡月做了这些后，便是也没有再做什么动作，没有去管你蜈蚣毒虫是死是活，只是飞快的朝着那逃窜的蜘蛛毒虫追赶过去。
　　那奔走的蜘蛛毒虫感受到身后追来的气息，那人形的脸上又惊又怒，不断的朝后喷出了一个个的蛛网去阻挡胡月的行动，但是，让他惊惧的是，这些蛛网根本就阻挡不了胡月的动作，哪怕是一瞬间。
　　那些蛛网在那把散发着让他心生畏惧的刀下，连一息的功夫都没有挡下。
　　而胡月与之的距离也在不断的拉进。
　　而让那蜘蛛毒虫惊惧的是，他发现，胡月与自己的距离越来越近，不由的朝着四周发出了“滋滋”的求救的声音。
　　那声音像是响彻了整个死亡峡谷之内。
　　不多时，胡月就感觉在自己的神识中，出现了数个气息不弱于那蜘蛛毒虫的气息。
　　显然这蜘蛛毒虫的叫声吸引来了不少生命，就是不知道这是不是那蜘蛛毒虫的同伴。
　　不过，这是不是他的同伴对胡月来说都无所谓，反正，作为外来者的自己会是被围攻的对象。
　　胡月一点都没有慌张，这本来就是她一开始的打算。
　　她本就打算在这里好好的闹上一番，待会儿引来的毒虫越多，胡月就越是高兴。
　　说不定，待会儿就会引来更多的毒虫可以与自己一战。
　　至于更强大的存在，例如准圣一级的存在，胡月是一个都没有发现。
　　不过想想也是，准圣这个等级可不是随随便便就能突破的了的。
　　若是准圣一级的存在真的有那么容易遇到，这个世界的准圣还不得烂大街啊。
　　就这样，胡月跟着那只蜘蛛毒虫跨越了死亡峡谷数百里才停下。而此时，胡月已经被超过二十只足有金仙以上修为的气息的毒虫所包围。
　　那只蜘蛛毒虫停在了胡月的前方不远处便是没有再动。
　　显然不打算再逃了。
　　胡月也停了下来望着他。
　　那个蜘蛛毒虫对着胡月嘶吼了两声。
　　其他的几十只毒虫都朝着胡月嘶吼着。
　　一时间，整个死亡峡谷都震动了起来。
　　面对这些嘶吼的二十多只毒虫，胡月感觉自己身上的战意愈加浓郁了。
　　但是，这些毒虫就这样嘶吼着，却没有朝着自己做出攻击，这让胡月很是烦躁。
　　她怒吼一声：“吵死啦！都给我闭嘴！”一声怒吼，震动天地。
　　这声音一瞬间便是传遍了整个死亡峡谷。
　　死亡峡谷中的所有人都听见了这一声怒吼。
　　而伴随着这声怒吼，一股强大的威势从胡月的身上爆发了出来。
　　面对这强大的威势，这些毒虫们瞬间熄了声音。
　　胡月挑衅的望着这些毒虫说道：“要战便战，不要在那边磨磨唧唧的。”
　　胡月的话显然起了作用，那些毒虫望着胡月的眼神一个个变得非常的不善，随后，这二十多只毒虫朝着胡月冲了过去。
　　而胡月手中的天罗化血神刀也紧握住，然后大笑一声，朝着那些冲向自己的毒虫砍了过去……
　　战斗整整持续了一天一夜。
　　整个死亡峡谷都在震动，那些修士基本上都撤离了死亡峡谷，机遇虽好，但是命才是最重要的。
　　他们虽然不知道发生了什么，但是，那巨大的动静还是告诉所有人，在死亡峡谷的深处有大能在做交战。
　　他们都纷纷的逃离了死亡峡谷数千里，远远的观望着那边。
　　那从峡谷之中传来的威势，实在是太过可怕，让这些小修士们根本不敢靠近。
　　而在峡谷的内部，胡月已经将围攻自己的二十多只毒虫差不多已经都斩杀了。
　　在胡月的周围无数的残臂断肢散落在地。
　　这些都是那些毒虫的。
　　周围的石壁上早已经是千疮百孔，脚下的尸骸不知道多少被碾成了齑粉。
　　胡月浑身剩下不带一丝伤痕，只有身上的衣服破了不少地方。
　　胡月歪了歪脖子，看着周围的残肢断臂，甩了一下刀身上的黄色液体，发出一声感慨：“唉，可惜了，虽然数量上是不少，但是依旧没有办法撼动我分毫啊，金仙巅峰依旧是金仙巅峰，根本无法与准圣相提并论啊。难怪准圣不会轻易出手，不仅仅是因为，可能会引起气运的变动，原来还是因为根本无法打的尽兴。”望着周围只剩下不足五只还有些气的毒虫，胡月摇了摇头，将手中的天罗化血神刀扛在了肩上。
　　对付这二十多只毒虫，胡月虽然花费了一天一夜的时间，并非他们多么强大，而是因为，胡月第一次也这些毒虫进行交手，在交手的时候不太熟悉它们的战斗风格，故而被拖住了。
　　不过也仅仅只是拖延住了时间而已。
　　他们根本就没有伤害到胡月的本事。
　　身上的衣服也不过是围攻的时候，没有做好万全的防御，而被撕毁的。
　　至于身上，在胡月强大的自愈力面前，被划伤的皮外伤早已完好如初。
　　看着周围已经没有再能起来与自己一战的毒虫，胡月将天罗化血神刀收了起来。
　　胡月神念扫过了整个死亡峡谷，发现，这里的毒虫实力最强的均不过是金仙上位的存在，也就是最多跟那个蜘蛛毒虫的实力相差不多罢了，这让胡月兴趣缺缺了。
　　如今的她想要与强者一战，却没有那个机会，至于欺负弱小，胡月看了看周围的残肢断臂，也没了兴趣。
　　至于蚩尤的陵墓，显然，此处绝地是没有了。
　　原来所谓的绝地也不过如此啊。胡月心里想着。
　　“着实让我有些失望呢。唉，算了，这里对凡人或者一般修士来说确实是绝地。”胡月叹息着说道。
　　她现在甚是失望，以为在绝地之中能有什么强大存在，或者奇异现象会出现，没有想到仅仅只是这样。
　　不过，让胡月感到不解的是，这里为什么就能阻碍自己准圣的神念的呢？
　　胡月的神念在死亡峡谷中没有发现任何异样，但是却没有任何收获。
　　至于为什么胡月能确定这里没有死亡峡谷，则是因为这里实在是太好闯了。
　　虽然对于其他一般修士而言，这里确实就是死亡绝地，但是对于准圣来说实在是太过平淡了，那些看守蚩尤的大能根本就不会将尸体放在这里进行看管，因为根本不可能拦下实力强大的巫族。
　　至于有什么东西阻碍了自己的神念，胡月虽然好奇，但是也不想去找了，因为这死亡峡谷虽然不是很大，但是要一寸一寸的去找，也是不小的，胡月现在最缺的就是时间，可不会去浪费那个时间做一些用处不是很大的事情。
　　自己如今在这里打上了一架，虽然没有太过尽兴，但是也有爽到，所以打算就这样离开。
　　就在胡月决定离开的时候，突然异变突生，整个死亡峡谷开始发出剧烈的震动。
　　随后一个强大的威势从地底传来，与之同时出现的还有一声暴怒的呵斥声。
　　“是谁，是谁杀伤了本道的宠物，好大的胆子！”这声怒号传遍了整个死亡峡谷。
　　感受着这股气息，胡月心中一凛，眼神却是一亮。
　　好强大的威势，这是，准圣中阶的存在。
　　这里居然有准圣中阶的存在，很好，很好。胡月眼神眯了眯，只感觉自己刚才还没有熄灭的战意，那是又高涨了起来。
　　至于这个突然出现的准圣口中的宠物，不用细说，胡月也明白，定是这些被自己干掉的毒虫了。
　　胡月哈哈一笑，同时也爆发出来了自己身上的气势，用着不亚于这个声音的巨大声音说道：“是我！”
　　准圣啊，而且还是中阶准圣，胡月心中激动不已。
　　这可是难得遇到这等势均力敌的敌人。
　　胡月绝对不会放弃这个机会的。
　　胡月虽然不是中位准圣，但是在境界上，以及身体的强度上都不亚于中位准圣了，所欠缺的无非是中位准圣的法力，所以，胡月自认能与中位准圣一战。
　　至于到时候会差多少，胡月想要测试一下。


一百八十六章 领域
　　“你？好，好，你倒是承认的快呢。”听了胡月的话，那个声音阴测测的从四面八方响了起来。
　　胡月打的目的是要与对方一战的，所以，面对这个声音的主人，她的气息一变，变得挑衅起来，用着非常傲慢的语气说道：“就算我承认了你又能如何呢？哪怕是我杀光了整个死亡峡谷的毒虫，你又能耐我何呢？”一边说着，那属于准圣的气息便是爆发了出来，与之对抗。
　　而面对胡月身上的气息，以及那傲慢的语气，让那个声音明显一窒，不知道是惊讶还是气的，但是短暂的沉默之后，那声音又响了起来。
　　“好大的胆子，无知小儿，你可知道你到底惹了什么样的存在吗？”声音想起来的同时，那中位准圣的气势更加的强烈，一瞬间朝着胡月压了过来。
　　在面对超越自己一个等级的威势中，胡月的脸上的表情却丝毫没有改变，她嘲讽的一笑说道：“藏头露尾的家伙，有本事你就现身吧。连面都不敢出来的家伙，我可没有兴趣知道你是谁。”
　　“狂妄，自大，无知。你只不过是一个初入准圣的小辈罢了，就以为自己天下无敌了吗？哼哼，今日，我就让你明白，你到底犯了多么大的错误，而这个教训，就用你的生命来作为偿还吧。”随着这话语的落下，在黑暗之中一道黑色的光便是朝着胡月射了过来。
　　注意到那黑光，胡月的面色一沉，周身的结界瞬间支起，那黑光瞬间被结界挡下了。
　　这结界不同于平时随意布置的，而是含有法则之力。
　　之所以用这种禁制，是因为，刚才袭击自己的黑光之中也是法则打击。
　　只有法则之力才能防御住法则打击。
　　当黑光轰击在胡月的禁制上之后，黑光与结界同时消失了。
　　“咦？”胡月防御住了黑光，让躲藏在黑暗之中的那个存在吃了一惊。
　　“没想到你居然防御的住，有些意思，看来对法则的领悟还算不错啊。”那个声音略带惊讶的说道，随后话语一转，“不过，你终究不过只是出入准圣的家伙罢了，就让你见识见识什么才是毁天灭地的力量吧。”
　　胡月没有说话，但是眼神却透着警惕。
　　“真是可惜啊，千辛万苦的修炼到这般境界，却马上要死了。可惜啊，可惜……”那个声音透露出无限的遗憾。
　　胡月则冷笑一下说道：“我说，这位兄台，你还没有杀了我呢，何来的可惜啊？还有，你是不是也太自信了？你既然知道了我是准圣，应该明白哪怕是我不是你的对手，想逃，也可以瞬移离开吧。”
　　“瞬移？哈哈哈，你说瞬移？”那个声音听见了胡月的声音后，像是听到了什么好笑的声音一样，哈哈大笑起来。
　　“喂喂喂，你究竟是如何成为准圣的啊？若非你周身的气息是准圣发出来的，本道人都怀疑你的身份了，你难道就没有发现，这里的空间法则被本道人封闭了吗？在这里，你是不可能做到瞬移的，从你进入到这个死亡峡谷之内，就注定你无法逃离了，你的生死，你的一切，都在本道人的掌握之下。”那个声音充满着嘲讽的意思，朝着胡月说道。
　　“空间封闭？”胡月皱了一下眉头，然后感觉了一下自己周围的空间法则。
　　经过这个没有现身的家伙这么一说，胡月还真的没有注意到一些不一样，好像空间规则确实有些不同，瞬移确实受到了限制，至于这个家伙所说的无法瞬移……胡月感受了一下，发现，好像，貌似……没有受到什么影响啊。
　　瞬移好像是可以随时发动，虽然距离可能会受到一定程度的限制，但是想要离开这里，随时都能做到。
　　不过貌似这个家伙认定了自己不能瞬移啊，自己是不是应该将计就计的骗他一波呢？
　　胡月的脸上有些微妙，而那个没有现身的家伙，似乎发现了胡月脸上的表情，还以为是她发现自己不能瞬移之后强压住的慌张，不由的大笑声再次响了起来。
　　“怎么样？发现了吧，无知小儿，初入准圣就是初入准圣，连这都无法发觉，可笑，真是太可笑了。现在你知道无法逃离这里，是不是慌了呢？自己逃命的最大依仗已经失去了，是不是后悔了啊？哼哼，从你进入到本道人的领域你就注定无法离开这里了，而你居然还敢在本道人的领域中伤害本道人的宠物，该死的，我要用你的血肉还喂给我的宠物以做血迹，不知道用一个准圣的血肉元神喂养我的宝贝，会不会让它的进化加快呢？哈哈哈。”那个声音显得异常的兴奋，好像胡月已经是盘中之物了。
　　胡月则面色沉稳的扫视了周围。
　　她依旧没有发现这个家伙究竟在什么地方。
　　看起来这个家伙隐藏气息的手段很是不一般啊。
　　不过，让胡月比较在意的还有另外一件事，那就是，这个家伙口中的领域。
　　领域？什么是领域？这是胡月第一次听到这个词。
　　所以很是好奇的在心中询问了东皇太一。
　　而东皇太一为胡月解释了何为领域。
　　“所谓的领域就是在主世界构建的有利于自己的区域，是以法则之力为基础，不断的改造一片区域的环境，来达到让自己在其中得到便利的环境，一般只有准圣中阶才会去做的东西，一个是因为中位准圣有那个法力来对一片区域进行改变，而且，对法则的领悟也达到了足以修改一片区域的法则，而最终的就是，这需要大量的时间去做。”东皇太一说道。
　　“那你为什么一开始不告诉我领域的存在呢？”胡月疑惑不已。
　　要是知道有领域这种东西的存在，胡月早就着手在涂山布置自己的领域了。
　　东皇太一则淡淡的说道：“因为还没有到跟你说的必要，我刚刚说过了，做属于自己的领域需要大量的时间以及相当量的法力，而这两样，对现在的你来说都无法做到，所以，我为什么要跟你说这个，而且，我还说了，这是中位准圣才会去做的把戏，他们对于法则的理解所构建的自我世界并不强大，只能依靠外力来增强自己的实力，而高位准圣的自我世界已经比较完整了，也就没有必要再去构建自己的领域，因为完全没有那个必要。构建自己的领域不仅会花费大量的时间，精力，也容易被人发现和限制住自己的行踪，所以，在洪荒世界很少有人会去构建自己的领域，若非你问了，我甚至都不会去告诉你领域的存在。”
　　胡月听了东皇太一的解释，才恍然。
　　原来这领域在东皇太一心中不过是鸡肋之物。
　　不过胡月倒是觉得这领域还是有必要去布置的，毕竟，虽然只是对中位准圣有用，但是要明白一点，中位准圣要突破到高位准圣可不是那么容易的事情啊。
　　还不知道要花费多少岁月，毕竟，如今的世界可不是那个洪荒世界啊。
　　至于那个花费的漫长时间，胡月觉得，试试再说吧，要是真的是那种得不偿失的事情，就算了。
　　知道这些之后，胡月便是将领域的事情放在了心上。
　　不过东皇太一还是提醒了胡月一句：“笨狐狸，给你提给建议，你最好还是快点离开这里吧，虽然本王是看不少这领域，不过这对于现在的你来说，还不是那么容易就能应对的，毕竟，你虽然有中位准圣的境界，却没有中午准圣的法力，而对方却是实打实的中位准圣，而且，这里还是他的领域之内，你无法使用瞬移，对你的情况非常的不利，还是快些离开这里吧。”
　　而胡月则笑了一下回应道：“太一，我什么时候说过我不能用瞬移了？”
　　东皇太一听罢一愣然后有些惊讶的说道：“什么？你能用瞬移？”
　　胡月点了点头说道：“是的，虽然没有试过，但是感觉是不会错的，瞬移，应该是没有问题的。”
　　“唔，这样啊……”东皇太一想到了胡月当时能依靠自己的自我世界的力量影响主世界从而做到时间冻结的事情，相比于在一个不入流的准圣的领域中进行瞬移，这还不足以让东皇太一感到震惊。
　　只能说让他稍微惊讶那么一下下。
　　既然知道了胡月能够瞬移，那么东皇太一就一定也不担心了，他对着胡月说道：“既然如此，那么你就与他进行一下交手吧，与比你强大的存在交手，对你挺好的。”
　　胡月笑了一下说道：“我也是这么打算的。”
　　连东皇太一都这般说了，胡月自然马上就这样做了。
　　而那个藏在黑暗中啊存在，见到胡月站在原地没有动，也没有说话，以为，她已经认清了现实，放弃了挣扎，心中更加的不屑了。
　　这么没有脑子，没有胆识的家伙，居然也能修炼到准圣，看来如今的世界真的愈发的不行了。
　　这样想着，在黑暗之中，又是一记攻击朝着胡月袭击了过来。
　　这次的攻击不含法则打击，只是普通的斩击而已。如此可见，他对于胡月已经到了如何不屑的程度。
　　在那斩击快要斩下胡月的脖子的时候，胡月突然伸出了手，用手挡下了朝着自己袭击过来的攻击，然后手上一用力，那斩击便是瞬间溃散了。
　　捏碎了那斩击之后，胡月眼神中寒光一闪，猛地朝着黑暗之中一挥手，一道富含法则打击的攻击从胡月手中飞出，然后没入了黑暗之中。
　　一瞬间，在那个位置，发出了剧烈的爆裂声，并且伴随着空间的扭曲。
　　一个黑色的影子从扭曲的空间中显现出来。
　　那是一个浑身散发着不祥气息，有着年轻面容，长相俊美，头发乌黑，身着道袍的男人。
　　那男人阴沉着脸，望着胡月，然后说道：“居然能发现本道人在何处，你好像还有点本事啊。”语气虽然惊讶，但是去也没有慌乱与震惊，“真遗憾，本来，还打算刚才让你就那样舒舒服服的死掉，现在，我改变主意了，我要让你尝尽世间最痛苦的折磨，让你生不如死。”
　　胡月则淡笑一下说道：“那你也得有这个本事。”
　　“哼哼，大言不惭，你的无知简直让我觉得可笑异常啊。”说着那道袍男大笑一声，用力的一挥手，无比的血气朝着胡月袭击而去。
　　面对这冲天的血气，胡月眼睛一眯伸出手，一股寒冰之力从胡月的身上爆发出来。
　　周围的地面在一瞬间被冰封了。
　　如今胡月随手的动作都含有法则之力，这寒冰亦不是一般的寒气所致，而是那寒冰法则所带来的影响。
　　胡月的体质本就属阴，亦是水属性体质，对那水之元素法则是极其敏感的，自然，这寒冰法则也是擅长的。
　　而那神秘道人的血气亦是法则之力，所以胡月自然也是以法则之力对抗。
　　那神秘道人没有想到胡月居然能挡下自己的攻击，而且威能不亚于自己，不由的皱了眉头。
　　毕竟，这里可是他的领域，在这里他所能发挥出来的力量绝对不是胡月这个初入准圣的小辈所能对抗的。
　　本应瞬间将其击倒，现在却与自己相互对峙在一起，一时间让他不知道做其他行动了。
　　这个道人不动，不代表胡月不动。
　　胡月知道若是比拼耐力，自己绝对不是对方的对手，所以，她手一翻，青萍剑出现在手，然后瞬间对其狠狠的劈出一剑。
　　这一剑，散发着惊天的威能，好似开天辟地一般，一瞬间，将那与寒气对抗的血气劈成了两半。
　　那道人在胡月拿出了青萍剑，就心生警惕，在胡月朝着自己劈出那惊天一剑之后，他的脸色彻底大变了。
　　那剑气落下之前，他迅速的闪躲，好险才躲过。
　　这一剑瞬间在这峡谷之下留下了一条长长的鸿沟。
　　这还是胡月将破坏力没有施加在大地之上的结果。
　　当烟尘散去，那道人一脸阴沉着脸的模样看着胡月，这一剑若是他不躲，其中所蕴含的威能绝对足以伤到他了。
　　胡月则看着那道人毫发无损，连衣服都未曾沾染上灰尘的模样，一点也没有觉得惊讶，只是淡笑一下说道：“我说过吧，要想要我的命可没有那么容易，而你……”胡月看着他摇了摇头说道，“你还没有那个本事。”


第一百八十七章 蚊道人
　　那道人看着胡月傲慢的样子阴沉着脸说道：“你究竟是谁？”
　　胡月听了道人的话，笑了一下说道：“行不改名坐不改姓，本人乃是涂山之主——胡月。只是不知道阁下又是谁呢？”胡月直接将自己的身份大大方方的说了出来，她压根没有想过要隐瞒自己的身份。
　　对方既然是准圣，就一定有自己的人脉，以准圣的人脉，在见到了自己的容貌和气息后，想要找到自己的身份，根本不是难事。
　　而且，这十万年来自己和猴哥是唯一两个成就准圣阶位的，用排除法都能做到。
　　反正早晚都会暴露，这没有隐瞒的必要了。
　　那道人看着胡月没有说话，好像没有打算爆出自己的名讳。
　　胡月看着你道人沉默的样子则挑了挑眉说道：“阁下连报上自己名号的勇气都没有吗？”语气中充满了讥讽，“是怕输了遭人嘲笑吗？”胡月故意如此刺激对方。
　　这嘲弄的语气，明讽的话语，让那道人脸上升起了不小怒意。
　　想他堂堂中位准圣，何时受过别人如此嘲讽。
　　他强压住怒火，努力保持脸上的表情说道：“狂妄的小儿，本道人乃是蚊道人。”道人一字一顿，铿锵有力的说道。
　　说出自己的名号之后，蚊道人一脸的高傲。
　　蚊道人相信自己的名号这三界应该无人不知无人不晓。
　　他虽然实力不是最强，但是他的事迹可不是一般人所能想象的。
　　当年他以金仙巅峰的修为杀死了截教四大嫡传弟子之一的龟灵圣母，并将其精华吸食殆尽，以此领悟了时间法则，成就了准圣之位，之后更是飞到了西方极乐世界，吸食了西方教的镇教灵宝——十二品功德金莲，若非当年那西方教的圣人反应及时，自己仅仅只是吸食了三品金莲。
　　不过哪怕这三品金莲，也让蚊道人受益匪浅。
　　而让自己声名远扬三界的则是自己在那圣人的手中逃离了。
　　在那接引佛的手中逃离了。
　　当时可谓是引起了三界的震动。
　　毕竟，能从圣人的手中逃脱的，这天下可谓是绝无仅有的。
　　当然，这主要是因为封神之战结束后，诸位圣人之间有了约定，圣人不能直接干涉三界，才让蚊道人彻底安全了。
　　但是哪怕圣人不出手，那不论是西方教还是截教之人都对其进行追杀，毕竟，除了圣人，不论西方教还是截教都有高位准圣存在。
　　之后，蚊道人便是潜伏了起来，在这极东大陆东胜神州中隐藏了自己的行踪。
　　蚊道人潜伏的能力很强，他在这极东大陆中隐匿行踪，开始着手改造自己的领域。
　　这里本就是充满毒虫的死亡之地，而他不过是让这里的情况更加的恶化而已，这也是他为什么能在下位准圣就能做到构建领域的原因。
　　他花了五万年的时间，让这里慢慢成为了东胜神州屈指一算的死亡绝地，并且彻底的化作了自己的领域。
　　而他也在构建自己的领域的时候，进阶到了准圣中阶。
　　成就了准圣中阶的他依旧不敢外出，毕竟，自己让那十二品功德金莲连降三品，成为了一个只有九品的金莲，西方教对他的追杀可是一直没有停歇过的。
　　而且自己杀死了龟灵圣母，得罪了截教门徒，虽然如今截教已经是历史，但是却也是名亡实存，天庭中很多的神将，星君，可都是曾经的截教门徒。
　　这些之中可是有不少大能的，他自然也是畏惧。
　　若非如此，他也不会远遁到这不受西方教所影响，天庭影响也稍微有限的东胜神州。
　　不过，哪怕如此，他的威名，依旧是三界无人不知无人不晓的。
　　所以他相信，这个女人也一定听说过自己的名号。
　　听过自己的名号，就必然明白自己的可怕，毕竟，自己当初可是以金仙巅峰的力量，将下位准圣的龟灵圣母给杀了。
　　足以可见自己的实力强大。
　　而胡月在听到对方居然是蚊道人的时候，脸色是大变。
　　这当然不是因为害怕，而是因为惊讶，愤怒。
　　是的，愤怒。
　　胡月是通天教主的弟子，虽然通天教主并没有说自己是截教弟子，但是胡月一直将自己当成截教的人的。
　　既然是截教之人，胡月自然特别关心自己那些师兄姐们。
　　与这些截教弟子有所牵连之人胡月自然也有注意。
　　所以，蚊道人的名字胡月自然是知道的，而且是印象非常深刻的。
　　因为他杀死了龟灵圣母，杀死了自己那位从未见过的师姐。
　　龟灵圣母不像其他截教门徒死后封神，龟灵圣母被这蚊道人吸食了净化，震散了元神，若非师傅以大能耐聚集了师姐的残灵，将其送入轮回，如今早已魂飞魄散永世不得超生了。也正是因为为了凝聚师姐的残灵，才让师傅没有立刻去将这蚊道人打杀的魂飞魄散，之后更是圣人之间的约定，让师傅不能出手。
　　可惜，虽然龟灵圣母在师傅的帮助下凝聚了残灵，入了轮回，但是其魂不全，转世之后必然是生来体弱多病，灵根不全，无法修炼之辈，不知道要经历多少轮回才能从新恢复……
　　这是胡月从自己的师兄赵公明那里得知的。
　　每每说到这里，赵公明就是叹息不已。
　　从赵公明那里，胡月知道自己这位师姐性真率直，虽然性格有些冲动急躁，但是，却人是极好的，与师兄弟关系甚好。
　　她的陨落不仅是让众师兄弟，师姐妹伤心不已，也是师傅心中最为难以释怀的。
　　让师傅难过的事情，自然也是让胡月愤恨不已，早已默默的将蚊道人记在了心中，发誓，若是以后有机会，一定要为这位师姐报仇雪恨。
　　而如今胡月听到对方居然说自己是蚊道人，胡月的心里瞬间就燃起了熊熊怒火。
　　这还真是冤家路窄啊，她可没有想到，自己的第一站，就遇到了自己门派的仇人，胡月即是高兴，又是感慨。
　　老天有眼啊。
　　随后，胡月浑身的战意变了，变成了冲天的杀意。
　　胡月身上的杀意已经是异常的恐怖了，先不说胡月曾经杀了多少生灵，单单是胡月手握天罗化血神刀，被那其中的血气所影响的煞气，这散发出来的杀意，已经有实质性的伤害了。
　　当然，对蚊道人这等准圣是不会有什么伤害的，但是所传来的杀意还是让蚊道人一怔。
　　对方居然没有感到害怕，反倒是对自己起了杀意。
　　其实让他感到奇怪的不只是那浑身的杀意，还有对方为什么面对刚才自己报上名后的态度转变。
　　那种恨不得想要将自己剥皮抽骨的恨意，着实让他感到莫名其妙。
　　自己有跟这个人结过仇吗？居然会如此仇视自己。
　　不过，不等他想明白，胡月已然朝着他冲了过来。
　　那气势汹汹的样子，简直如同恶鬼扑食一般。
　　感受着对方身上恐怖的气息，蚊道人也终于严肃了起来。
　　毕竟，对方看起来是真的想要杀死自己。
　　虽然他不记得自己有得罪过这个女人……是女妖，但是，却不妨碍蚊道人也有心思杀了眼前的这个女人。面对来势汹汹的胡月，蚊道人并没有慌张蚊道人并没有慌张，反倒是低吼一声，手中一伸，拿出了一把血红色的长枪，与胡月迎击而上。
　　“来的好！”胡月望着朝着自己冲过来的蚊道人，脸上露出了残忍的微笑。
　　不管能不能赢，胡月都要让这蚊道人付出一些代价。
　　胡月手中的青萍剑好似感受到了胡月的感情，也散发出浓浓的战意。
　　胡月抬起青萍剑然后咬牙用力朝着蚊道人劈了下去。
　　蚊道人见对方来势汹汹，将长枪横在身前，进行阻挡。
　　“咚”的一声沉闷的声音传来，青萍剑重重的砸在了那长枪之上，蚊道人更是被这攻击震得双手发麻。
　　那强大的力量让蚊道人骇然不已。
　　这力量绝对不是一个初入准圣的家伙能够拥有的。
　　那攻击中所蕴含的法则之力，绝对不亚于自己对规则的领悟。
　　可是，这怎么可能？自己可是实实在在的中位准圣啊，处于这个世间顶级的存在啊，虽然在自己上面还有那些高位准圣，以及创世神，但是那些人物数量加起来估计都没有超过两只手，所以作为中位准圣，他可有着绝地的实力。
　　而且这里可是自己的领域啊，在这里自己的法则之力可是会比其他人要发挥的更加强大啊。
　　但是眼前的这个气息只有下位准圣的女妖，居然会拥有中位准圣才能发出的法则之力，这简直让他无法理解。
　　而且，这女人手中的兵器，居然让自己都能感觉到骇人，这说明什么？这说明这把剑最少也是先天灵宝一级的法宝。
　　明白到这点之后，蚊道人的眼中露出了一丝的恐惧还有贪婪的神色。
　　没错，就是贪婪。
　　他虽然实力强大，但是，手中却是没有一把先天法宝，自己手中的长枪也不过是一把后天灵宝罢了。
　　而对方一个下位准圣却有着一件好像级别非常高的先天灵宝，这让他怎么不心生嫉妒？
　　而且他在注意到胡月手中是先天灵宝后，觉得，这家伙应该因为这先天灵宝的力量才会拥有这般强大的法则之力，也才会这般有恃无恐。
　　他冷笑着对着胡月说道：“可笑，太可笑了，你以为依靠一件法宝就能战胜本道人吗？别开玩笑了！无知小儿，我会让你知道，你的想法究竟是多么可笑。”蚊道人冷哼一声，手中的力气变得更大了。
　　感受着压力猛地变大，胡月心中暗叹，这蚊道人果然厉害，那浑厚的法则之力确实要强过自己，但是，也仅仅强一些罢了。
　　胡月也不再藏拙，仇敌当前，胡月恨不得将其碎尸万段，又怎么会想着要留手呢？
　　所以，胡月的周身瞬间燃起了黑色的火焰。
　　那黑色火焰中暴虐的力量，瞬间将会周围的尸骸给蒸发了。、
　　而那蚊道人本体为毒虫，对火焰天生畏惧，在胡月身上的黑色火焰燃起后，便是心头大惊，连忙将胡月推开，身体则后撤了数十米。
　　胡月被弹开之后，稳住了身体，手中一挥，一条黑色的炎龙朝着蚊道人袭击了过去。
　　蚊道人看着那黑色炎龙眼神阴沉然后猛地挥出了一拳，那富法则之力的攻击轰击在了黑色炎龙之上。
　　一瞬间，那黑色炎龙被巨大的力量给撕成了碎片。
　　看着被轰散了的黑色炎龙，胡月眼神眯了眯。
　　这蚊道人确实有些本事，比阿修罗王要强大的多，就连阿修罗王都做不到这般轻易的化解自己的黑色炎龙呢。
　　不过这也是胡月的预料之内的情况。
　　毕竟，人家怎么也是中位准圣，好歹比阿修罗王要强上一个小境界呢。
　　胡月在黑色炎龙被打散之后便是又召唤出了一条黑龙。
　　蚊道人看着那出现的黑龙，脸上露出了不屑。
　　毕竟，刚刚自己才击溃了一只黑龙。
　　不过胡月随后的动作，却让他大吃了一惊，胡月居然直接将那黑色炎龙给吞噬了。
　　吞噬了黑龙的胡月，身上的气势更加的恐怖。
　　胡月周身的时间法则运转，瞬间冲到了蚊道人的面前。
　　蚊道人自然也是动用了时间法则。
　　双方自身的时间加速运转，周围在他们眼中如同静止一般。
　　若是有人在这里，看见的景象一定是惊骇异常的，因为他们的身影快的连残影都看不见了。
　　空气中只有兵器相撞的声音，以及法则之力相互对抗产生的空间扭曲。
　　胡月与蚊道人之间的交战异常的激烈。
　　而胡月在一开始被蚊道人有些压制的情况下，逐渐的与之势均力敌了。
　　毕竟，胡月这千多年来可经历不知道多少战斗。
　　一开始之所以被压制，完全是因为与中位准圣战斗有些不适应而引起的罢了。
　　现在在熟悉了对方的攻击后，找到了感觉后，自然就能与对方完全做到抗衡。
　　而且胡月手中的兵器比对方的要强啊，怎么也没有一直被压着打的道理啊。
　　与胡月越战越勇的表现不同，蚊道人却越战越心惊。
　　他本以为凭借着一把先天灵宝与自己进行交战的家伙，一定不是自己的对手，在不久之后便会被自己压制，直至打杀。
　　但是却没有想到在最初自己将其压制之后，逐渐的被这家伙给反制了回来。
　　那一开始在其身上留下的伤痕，也迅速的消失了，这一度让他怀疑眼前之人是不是某位大能隐藏了自己的身份和修为，来找自己的麻烦的，但是在之后的交战后，他又否定了这个可能，因为对方的气息太过陌生，其周身围绕的法则之力也不似浸淫了多年的样子。
　　看来，这是一个不世天才啊，蚊道人心道。
　　而且这个家伙对自己抱有莫名的敌意。
　　假以时日定会成为一方强者。
　　此子不能留也。蚊道人眼中闪过了寒芒和杀意，心中下了决心。


第一百八十八章 侵蚀
　　既然决心不能留下胡月，蚊道人的攻势颓然变强，在那一瞬间将胡月压制了，而将胡月压制的一瞬间，那手中的血色长枪甩出无数道枪花朝着胡月刺了过去，其周身之上环绕着空间与时间法则。
　　那些剑花并非虚影，而是实实在在的存在着，他将自己的长枪做了空间投影，让其以复数形式存在于世间，而且上面还有着时间加速的法则之力，胡月要想躲过这攻击实在是非常的艰难。
　　事实上也是如此，胡月虽然极力的催动了自身的法则之力进行闪避，依旧被刺中了。
　　胡月的大腿，右臂，肩膀腰间等部位皆是被长枪击中了。
　　不过胡月也朝后退开了数十米。
　　退开后的胡月摸了摸身上的伤口，忍着痛苦，迅速将其中侵入体内的法则之力驱散出来。
　　胡月虽然身体强大，但是这蚊道人手中的长枪毕竟是后天灵宝，而且还是等级比较高的那一类后天灵宝。胡月的身体还没有强大到与这般神兵利器相遇对抗的地步。
　　这些伤口虽然因为胡月逃离的及时没有造成贯穿伤，但是依旧伤口入体，个个都恐怖无比，任谁看了都唏嘘不已。
　　这些伤口因为太大，而且入肉太深，哪怕胡月有着恐怖的自愈能力，想要恢复这些伤口也不是那么容易的。
　　蚊道人看着胡月身上的伤口脸上却没有一点因为对方受了伤而感到高兴，脸色依旧阴沉。
　　刚才的招式可不是一般人能够抵抗的，刚才的攻击他可是都是朝着这个女人的要害部位做的攻击，但是却没有想到对方居然全部都避开了要害，而且还仅仅只是伤到了皮肉伤。
　　这个女人对法则的运用，超乎想象的纯属。
　　要知道，在自己的领域里，对方的法则之力使用的绝对不可能有外界那般的流畅。
　　若非对法则之力的掌控超乎常人所想，决然做不到这般的。
　　还有那恐怖的面对战斗的意识，也绝非是经历几场战斗所能拥有的，这必然也是经常徘徊于生死间战斗才能做到的本能反应。
　　这还真让蚊道人给猜对了。
　　先不说胡月在现实中面对那些大能的时候所经历的各种生死之境，单单是在东皇钟之内，被东皇太一那虐杀千万次都不是一般人所能想象的经历。
　　现在，蚊道人总算开始真正的正视胡月了。
　　要说先前他还有些自大，以为胡月是自己随意拿捏的软柿子，现在，他将胡月作为了与自己能够进行生死之战的对手。
　　他收敛了开始有些轻视的想法，用异常认真的眼神望着胡月没有动手。
　　胡月注意到蚊道人身上的气息改变了，心中也更加的警觉起来，不过对方没有先动手，胡月也不打算率先动手。
　　蚊道人眯着眼睛看着胡月说道：“本道人倒是低估了你，不得不说你的实力很强，虽然是刚踏入准圣行列，但是却能如此纯熟的运用法则之力，看来你很早就领悟了如何将法则之力融入到自己的攻击中啊。”
　　虽然仙人修为的存在都是领悟法则之力的，但是，能自由的使用法则之力去做战斗可不是那么容易的，尤其是这个战斗的等级还是准圣级别的，这就更说明胡月在战斗方面非常有天赋的。
　　胡月伸手擦去嘴角的鲜血，听了蚊道人的问话，淡笑一下说道：“这道没错。”
　　既然对方现在没有动手的意思，胡月也乐得如此，胡月现在受了伤，这恢复也是需要时间的，既然对方给自己恢复的时间，胡月又何乐而不为呢？
　　蚊道人看着胡月，并且朝着她伸出了手说道：“你叫胡月是吧，有件事你考虑一下，你有兴趣做我的手下吗？我很欣赏你，你有着强大的实力，有着绝赞的天赋，杀了你太可惜了，我答应你，只要你愿意做我的手下，我可以放你一条生路，不仅如此，我还会给你想要的一切。”
　　胡月听了蚊道人的话冷笑一下说道：“你能给我想要的一切？”胡月看了看周围，然后嘲讽了一句说道，“就你吗？先不说你能不能杀我，单凭困在这么一个小小的峡谷之内的你，又能给我什么呢？”
　　蚊道人脸上露出了微笑的表情说道：“我想你可能误会了什么，我可不是被困在了这里，我只是在这里修炼罢了，只要我想，随时都可以离开这里。以前我不出去，是因为没有出去的必要，而现在，天机以乱，这天地将要发生巨变，你我若是联手，一定可以在这天地大变之中寻得一方机缘，成就超乎想象的丰功伟绩，打出一片天下，到时候我可以将所得的一切与你分上一份如何？”
　　胡月听了蚊道人的话哈哈大笑了起来：“一份吗？仅仅只是一份吗？我说，你这样也未免太过小气了吧，好歹我也是准圣啊。”
　　蚊道人则笑着说道：“这也不过是稍微提上一下，具体的分成我们还可以再商量嘛。你要先答应了本道人的提议不是？如何，你愿不愿意呢？”
　　胡月看着蚊道人那副认真的样子，不似在开玩笑，于是稍微变得严肃起来，认真的说道：“你会相信我吗？要知道，刚才我可是想要杀了你啊。”
　　蚊道人则笑了一下说道：“本道人想要杀你，你也想要杀本道人，这无可厚非，只要你同意与我合作，本道人可以不计较这些，只当是误会。”
　　“误会吗？哈哈哈，这也可以当做是误会吗？”胡月哈哈大笑了一下，然后脸上的表情瞬间冷了下来说道，“你能当做是误会，我可不能当做是误会。”说着胡月身上的杀气爆发了出来。
　　先不说胡月本就想与之战斗一番，单单是龟灵圣母的事情，胡月就压根没打算能和解了。
　　感受着胡月身上的杀意，蚊道人脸上的微笑也收了起来，他用阴冷的声音对着胡月说道：“你真的要与本道人为敌吗？你要考虑清楚啊。这里是本道人的领域，本道人要想杀你，实在是太容易了，我只是惜你是个人才才跟你提这个条件的，想要放你一条生路，你莫要不识好歹啊。”说着蚊道人身上的威势也爆发了出来，周围的法则也改变了，变得震动起来。
　　庞大的威压朝着胡月压了下来。
　　面对这冲天的威势，胡月脸上的表情丝毫没有改变，她现在的伤势已经恢复的差不多了，已经不影响行动了。
　　胡月甩了甩手臂对着蚊道人说道：“打一开始我就没有想跟你合作的意思，所以你就死了这条心吧。”
　　“是嘛，既然如此，你就去死吧！”蚊道人冷哼一声。
　　既然不能为我所用，那就死在这里以绝后患吧。蚊道人心里暗道。
　　他的话音刚落下，蚊道人一挥手，整个死亡峡谷好似动了起来，无边的法则威压朝着胡月袭击过来。
　　感觉到身上的压力剧增，胡月用自己的法则之力挡下这威压。
　　这蚊道人本身修为比自己高一些，再加上这里是对方的领域，给胡月的压力绝对不小。
　　这便是领域的真正用途，领域的主人可以在一定程度上将这片领域作为自己的自我世界来使用。
　　这便是为什么中位准圣回去构建领域的原因了。
　　当然，这样的领域还是有缺陷的。
　　因为，领域毕竟是改变主世界的一些法则而构建的，所以，那些天赋异禀之人，还是可以依靠蛛丝马迹，使用其法则之力来助自己。
　　当然这种在其他人构建的领域中使用其法则之力的存在，太少太少了。
　　而胡月，可不是那般聪慧之人。
　　不过，哪怕胡月无法做到这一点，她还有其他的底牌啊。
　　自己的那个庞大的，奇异的星空宇宙。
　　那属于自己的自我世界。
　　胡月一边抵挡着朝着自己压下来的巨大压力，一边以自己的星空宇宙的法则侵蚀这个领域的法则。
　　当那星空宇宙的法则延展出来的瞬间，胡月就感觉自己周身的压力骤减。
　　感觉自己的星空宇宙的法则之力可以减缓自己身上的压力后，胡月心中大喜，不由的连忙让星空宇宙的规则改变自己周身的法则。
　　胡月注意到了，这领域的另外一大缺点，那便是，自己哪怕侵蚀了这里的规则之力，这蚊道人依旧没有发现异常。
　　这也正常，这领域，毕竟不是自己的自我世界，是属于建立在外物规则的场地，与自己的联系是非常有限的。
　　其实也不怪蚊道人会没有反应，主要是像胡月这般能够改变他人领域法则的事情实在是根本不可能的事情。
　　若是借用他领域的法则之力，倒是还有可能，但是改变这里的法则可就不太可能了。
　　熟知，他可是花了十几万年的时间，并且还建立在这里本就是契合自己修炼的地方，才勉强影响了这里的规则，构建了属于自己的领域。
　　影响可不代表改变法则。
　　可惜，胡月星空宇宙的法则只能影响自己周身数百米的距离。
　　不过，哪怕只有数百米的距离这也足够了。
　　胡月的星空宇宙法则在延伸到了对方的身侧的一瞬间，身影一闪，瞬间时间加速，以蚊道人都不可想象的速度冲到了他的身边，手中的青萍剑随即斩出。
　　蚊道人则在胡月冲到了自己身边的时候，心中警铃大作，那本能的对危险的警觉让他脚下猛地踏出，但是胡月出剑的速度实在是太快了，快到他根本来不及反应，只能侃侃躲过朝着自己脖子砍来的青萍剑。
　　但是虽然避过了脖子，但是整条手臂还是白青萍剑给砍断了。
　　“哇啊啊。”一声惨叫，鲜血溅出，蚊道人捂着被斩断之处单膝跪在了地上。
　　胡月发现自己居然没有取了对方首级之后，心中同样是惊异不已。
　　毕竟，自己可是趁着对方大意之际出手的，那么短的时间，若是一般的准圣，都不可能躲过这一剑，对方却在千钧一发之际躲闪了过去，仅仅只是砍掉了手臂。
　　胡月面色严肃，这般反应速度，胡月着实心中更加的警觉起来。
　　不过想想对方可是在圣人手下都能逃过性命的人物，这必然有其独特的保命手段。
　　此时蚊道人的心中也是惊骇。
　　在自己的领域之中，虽然对方能够使用规则之力，但是，每一次使用自己可都是有所感应的，顺着对方的痕迹然后进行躲闪反击，这才让他可以在此处哪怕面对高位准圣都不惧怕的原因，但是，对方刚才的攻击他可是完全没有感受到任何的法则之力使用的痕迹。
　　蚊道人死死的盯着胡月。
　　他不相信胡月刚才没有动用时间加速的法则之力，那种极致的速度绝对不是仅凭肉身，依靠法术法诀所能达到了。
　　而且哪怕是用瞬移的手段，那也会留下空间法则的痕迹的，但是，事实上……却没有。
　　那么，这个女人究竟是如何达到如此效果的呢？
　　蚊道人左思不得其解。
　　其实，不怪蚊道人想不明白，实在是胡月那能依靠自己的星空宇宙改变他人领域的时间规则太过匪夷所思，根本不是他所能考虑在内的。
　　其实莫说是蚊道人，哪怕是高位准圣或者东皇太一这等处于准圣中巅峰的存在，若是在不知道的前提下，也绝对想不明白的。
　　因为这在理论上根本是绝对无法做到的事情。
　　但是不管原因是什么，此时蚊道人已经不敢小看胡月了，他已经在心中确定了，这个女人绝对不是一般的准圣，一开始怀疑对方可能是某位大能隐藏身份的想法再次升起。
　　虽然胡月周身的气息很年轻，但是，蚊道人觉得，这必然是对方用的什么诡异的障眼法迷惑他人的。
　　因为在排除了各种可能性后，他唯一能想到的便是对方可能是一个在实力上远远超越自己的存在，然后以秘法隐藏了那法则之力使用的痕迹。
　　该死的家伙，实在是太奸诈了，居然使出这种下三滥的手段。。蚊道人心中暗骂对方卑鄙。
　　这般藏头露尾，让他不由得着了道。
　　他咬牙切齿的望着胡月说道：“你究竟是谁？”


第一百八十九章 嗜血黑蚁蚊
　　听了蚊道人的话，胡月有些莫名其妙的回答道：“我不是之前说了吗？我叫胡月，身份是涂山之主，你的耳朵是聋了吗？”胡月搞不明白，这家伙怎么就突然问了这个。
　　蚊道人听了则是一脸的不信，他用着嘲讽的语气对着胡月说道：“到了现在还在隐瞒吗？哼，何时截教门徒这般没种了？连承认自己身份的勇气都没有。”
　　胡月听到了蚊道人口中的截教，心头一惊，面色不变的说道：“截教门徒？我什么时候说我是截教门徒了？”
　　胡月自然不会去承认，师傅说过，若是自己的身份败露，肯定会引来很多麻烦，虽然胡月自己是不惧怕，但是她却也不想为师傅带去麻烦，所以，自然不会去承认。
　　而且再说了，师傅也说过自己不是截教之人，虽然胡月在心里认为自己是截教门徒，但是没有师傅的直接承认，胡月怎么也不会跟别人说自己是的。
　　不过胡月却是好奇对方是如何看出自己是截教门徒的。
　　自己可是从未使用过截教的法术，阵法，身上修炼的法诀虽然是截教的法诀的，但是若是自己不说，绝对不会发觉的，因为其气息完全就是正道仙气，这种气息只要是正道修士都是这么个气息。
　　所以，在没有任何暴露自己身份的地方，对方究竟是如何得出自己是截教门徒的呢？胡月很是奇怪。
　　胡月不禁怀疑，是不是自己无意识的做了什么呢？
　　毕竟，对方可是杀死了龟灵圣母，说不定从龟灵圣母的身上发现什么，从而得出了自己是截教门徒的理由。
　　她必须要了解，不然，以后说不定还会暴露。
　　胡月冷嘲热讽的对着蚊道人说道：“蚊道人，你看来不仅仅是耳朵聋了，眼睛也瞎了呢，我就奇怪了，你是如何得出我是截教之人的啊？你莫不是在这里龟缩的太久，不知道外面已经不曾有截教教派了吗？”
　　蚊道人死死的盯着胡月说道：“你就算隐藏的再深，就算瞒得过天下，也绝对瞒不过我的。”
　　胡月挑了挑眉没有说话，只是看着蚊道人。
　　蚊道人阴沉着脸说道：“你虽然从未表现出任何有关自己身为截教的痕迹，但是，有一点，你却没有掩饰好，那就是对我的仇恨，对我产生的那种杀意。”
　　“仇恨？当然了，毕竟，你一开始是要杀我啊，所以我对你产生杀意不是很正常？”胡月眯着眼睛说道。
　　不过蚊道人却摇了摇头说道：“你错了，仇恨产生的杀意，与因为我想杀你而产生的杀意是不一样的。一开始我也理解错了，但是刚才你欲要斩杀我的时候，我才反应过来，你的杀意并非是因为我要杀你而产生的的，而是在我说出我的身份的时候，而产生的，而对我会产生这般杀意的，只有截教之人。”
　　胡月眼神眯着，那握着青萍剑的手不由的紧了紧。
　　“好像这个世间想要杀你的不仅是截教之人吧，西方教可也是对你恨之入骨。”
　　蚊道人继续说道：“这世间虽然我惹了不少人，让很多人都怨恨我，但是，在不认识我的情况下，能对我产生这般恨意的只有西方教以及截教门徒。前者因为那十二品功德金莲的事情，恨我，但是那群虚伪的家伙，更多的是想要将我困住，或者收入门内，以显其慈悲为华，而后者，却是因为那龟灵圣母，想要将我诛之而后快。你是女修，而且是道修，还是一直妖修，所以，你不是西方教那些光头的人，所以，你只能是截教之人。”
　　胡月沉默了一下然后说道：“说了这么多，一切也不过是你的推测而已，我想你就算说出去也不会有人相信的。”胡月其实在听了对方的话之后，松了一口气。
　　原来只是因为自己情绪的变化引起了对方的怀疑，而不是自己在行为上显露出自己截教的神通啊。
　　只要没有直接证据，胡月才不会去承认，一切不过是他的猜测而已。
　　但是，胡月还是在心中叹了口气，自己其实刚才还是无意中着了对方的道啊。
　　自己没有立刻对其进行斩杀，以及随后的追问，更加让对方确定了这个可能性，而且，他还成功的拖延住了时间。
　　就跟自己先前在拖延时间一样，胡月这个时候才反应过来，对方跟自己说了这么多，也不是单纯的为自己解惑，他同样也是在为了拖延时间给自己争取疗伤的时间。
　　在于自己说话的时候，他也在恢复自己的伤势，以及……唤来了自己的部下。
　　胡月在心中叹了口气，不过面色却丝毫没有改变的说道：“好了，闲话就聊到这里吧，我想你的目的也达到了，你的伤应该已经好的差不多了吧。”
　　胡月的话让蚊道人脸上露出了一抹微笑说道：“是啊。”说着，蚊道人站了起来，然后随着以上低吼“噗嗤”一声，那原本被胡月斩断的手臂又长了出来。
　　蚊道人用手活动了一下刚刚长出来的手臂，然后手一伸，之前被扔在了地上的血红色长枪也飞了回来被他握在了手中。
　　蚊道人看着胡月然后说道：“我不管你是什么身份，是截教之人还是其他门派之人，最后问你一句，你是打算离开这里，还是永远留下来呢？若是你打算就此离开，本道人可以放你走，你若是不打算留下来，就永远也不要留下来了。”说着他一抬手，周围无数的毒虫爬满了整个峡谷。
　　蚊道人现在对胡月的身份有所怀疑，所以此刻不想再继续与胡月做什么纠缠，若是胡月就这样离开，蚊道人放了她也无妨，哪怕这里暴露了，自己在这里也还是安全的，因为在自己的领域中，蚊道人有自信，哪怕高位准圣来了，自己也不会落于下风。
　　哪怕是面对现在的胡月，他也有自信战胜对方，他不想继续打只是想着，让自己的损失降低到最低罢了。
　　因为他明白，以他们两个人的力量若是在这里交战，所造成的损失绝对是超乎想象的。
　　他的底牌还多的是，刚才被斩断手臂，也只不过是轻敌大意之下着了道而已，现在有了警惕，他还就不信胡月还能偷袭的了自己。
　　胡月扫视了一眼周围围过来的毒虫，密密麻麻的，甚是骇人。
　　而在蚊道人的背后，那个好似蜘蛛，蜈蚣蝎子一样的毒虫立在其后。
　　蚊道人身上也再次爆发出强大的威势。
　　胡月则冷笑一下对着蚊道人说道：“很遗憾，现在你想让我走，我还真不打算就这么走了。”还没有让蚊道人吃到一些苦头，胡月怎么甘心？哪怕自己现在已经没有能力杀死他，但是要让他痛上一痛还是足够有能力做到的。
　　蚊道人面色一沉，虽然他已经料想到了这个结果，但是，他对方真的如此做了，他还是免不了火大的。
　　这个该死的女人，实在是不识好歹啊。
　　蚊道人冷着脸冷哼一声说道：“臭女人，别给脸不要脸，我让你走，不是怕了你，而是想留你一条命，给你一个警告，做什么事情都不要太过分了。”
　　胡月则不屑的说道：“做事不要太过分了？这话你自己有没有考虑过啊？”想到惨死的龟灵圣母，胡月脸色就冷了。
　　不仅杀死了龟灵圣母，还将其元神震散，这做的究竟是有多么决绝啊？这样的做法，说明对方根本就没有任何的顾忌。
　　这样的做法，哪怕是仇人也不过如此了。
　　既然对方做的狠辣，胡月自然也不会手下留情了。
　　蚊道人知道，今天这事情肯定是不会善了了，于是冷哼一声说道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，就怪不得我了，你今日就留在这里吧。”蚊道人也下了决心。
　　既然此女不肯善罢甘休，那么，今日不论付出多大的代价，他都要在这里除掉她，以绝后患，省的日后再出祸端。
　　这样想着，蚊道人一摆手，那围着他们的无数毒虫行动了，浩浩荡荡的朝着胡月压了过来。
　　胡月望着朝着自己冲过来的各种毒虫，脸上表情甚是不屑的对着蚊道人说道：“你以为，这些蝼蚁能对我造成什么麻烦吗？”
　　蚊道人冷哼一声说道：“你可以试试。”
　　胡月冷眼望着蚊道人，没有说话，而随后，胡月娇小的身影便是被无数的虫海所淹没。
　　无数的毒虫一层又一层的将胡月包裹了起来。
　　蚊道人冷眼望着那虫海的中心，脸上的表情没有一丝的变化，但是他却没有闲着，他手中的动作一直没哟停止，随着他的动作，周围的空间开始震动起来，他的身体也慢慢的起了变化，那原本俊美的面容，变得恐怖狰狞起来，随后，便是化作了一只半妖。
　　化作半妖的蚊道人，身体变成了差不多两米左右，身后长出了三对蚊子一般的半透明暗黑色的翅膀，四只手上利爪尖锐，最让人感到恐怖的是那面上尖利的口器，任谁看了都心生畏惧。
　　蚊道人手中的动作依旧没有停滞，周围的空间不断的崩裂出无数的蛛网一般的裂痕。
　　就在这个时候，在那虫海之中，突然燃起了熊熊烈火，一只巨大的黑色火龙破开了虫群，直冲云霄。
　　这黑色的火龙不同之前，这火焰之中比之之前更加的狂暴，炙热。
　　一瞬间，那些围着胡月的毒虫便是有一大半在这狂暴的火焰之中化作了灰烬。
　　胡月抬着手，屹立在这黑火之中。
　　胡月面色阴冷，阴沉着望着那不远处的半妖化的蚊道人身上。
　　然后手中一挥，那黑色的火龙便是咆哮着朝着蚊道人冲了过来。
　　而蚊道人却丝毫不惧，他大手一挥，那周围空间已经崩裂的无数的蛛网一般的裂痕，突然将周围的空间撕扯出了无数的裂口，刹那间，伴随着“嗡嗡”的声音，从这些裂口之中飞出了无数的黑色物体。
　　胡月细看过去，面色一变。
　　那些黑色的物体是无数的黑色毒蚊。
　　这些毒蚊像是黑雾一般的朝着胡月发出的黑火冲了过去。
　　胡月看见了在那黑色炎龙中那些黑色毒蚊纷纷燃烧起来，大批大批的毒蚊化为了灰烬。
　　但是胡月脸上却没有喜色，反而愈发的凝重。
　　因为虽然胡月在发现黑色炎龙在消灭着大批大批的毒蚊，但是却因为这些好似无边无尽的毒蚊而被阻碍了行动，可谓是寸步难行。
　　以往无往不利的黑火居然无法突破了这些黑色毒蚊的围攻。
　　这些黑色毒蚊绝对不简单。
　　而更加让胡月感到严肃的是，这些毒蚊居然在削弱黑色炎龙的火焰。
　　虽然一只能吸收的只是微乎其微，而且还在瞬间就被强烈的灼热说消灭，但是在那好似无穷无尽的黑色毒蚊面前，这微乎其微的消耗也变得异常严重了。
　　不消太久的时间，那原本威势滔天的黑色炎龙便是已经变得微弱了很多。
　　并且还在以肉眼可见的速度消失着。
　　胡月皱着眉头望着那些黑色毒蚊心中警觉，这些黑色毒蚊太诡异了，自己需要想办法先解决了这些黑色毒蚊，不然，胡月感觉自己要吃大亏。
　　就在这个时候，胡月的脑海中传来了东皇太一的声音。
　　“笨狐狸，这些蚊子乃是嗜血黑蚁蚊，乃是洪荒凶兽，你要小心。”东皇太一的声音很严肃。
　　而能让东皇太一感到严肃的胡月自然不敢小觑。
　　她本就觉得这毒虫不凡，此时有了东皇太一的提醒，更加警惕了气力。
　　她忙在心中询问东皇太一：“太一，这东西怎么解决？或者说，有什么克制他们啊？”
　　东皇太一答道：“火焰，任何毒虫都惧怕火焰，哪怕这嗜血黑蚁蚊也是一样的，不过以你现在的本事，还耗不过这么多嗜血黑蚁蚊，虽然你的黑色火焰不凡，但是面对这么多的嗜血黑蚁蚊最后一定是你先耗死，所以，攻击控制这些嗜血黑蚁蚊的人，击败他，你才有机会。”


第一百九十章 击退蚊道人
　　胡月听了东皇太一的话，瞬间便是明白了，对了，这些嗜血黑蚁蚊是受到那蚊道人的控制才会如此团结的袭击自己的，而且，她的目标也不是杀灭这些嗜血黑蚁蚊，而是对方蚊道人啊，这些嗜血黑蚁蚊杀多少都没有用。
　　心中有了目标之后，她在一瞬间便是收回了那所剩不多的黑色炎龙，周身的黑色火焰瞬间变成了蓝色的火焰。
　　蓝色的火焰一出，周围的空气瞬间便是寒气冲天，随后，一座巨大的冰山便是出现了。无数的嗜血黑蚁蚊被冰封在了冰山之中，不过，这些嗜血黑蚁蚊的生命力极其的顽强。
　　它们没有死，只不过被限制了行动。
　　那些没有被封住的嗜血黑蚁蚊则不断的攻击着这突然出现的巨大冰山。
　　蚊道人望着面前的冰山，脸上冷笑了一下。
　　“天真，你以为这小小的冰山便能阻挡的了本道人的宝贝们吗？给我上，将这冰山给我吃了。”
　　随着蚊道人的一声令下那些嗜血黑蚁蚊便是想发了疯一般朝着那冰山攻击了下去。
　　那庞大的冰山在嗜血黑蚁蚊的攻击下以肉眼可见的速度在消失。
　　胡月制作出这巨大的冰山压根就没有想过能挡下多少，她不过是为了拖延一点点的时间罢了。
　　胡月翻手将混沌灵珠拿了出来。
　　这混沌灵珠可以让胡月将星空宇宙的法则之力让自己更加方便的施展出来。
　　她准备使用时间冻结来拖住这些扰人的嗜血黑蚁蚊。
　　说真的，胡月本来是没打算使用这时间冻结的神通的。
　　虽然时间冻结的本事是中位准圣才能施展的神通，但是，却不是所有的中位准圣都能够施展的。
　　这需要莫大的法力作为支撑。
　　中位准圣不过是能够施展出来罢了，严格的说来，只有巅峰准圣才会去施展这等神通，定住一片十里范围的时间，基本上一次就能耗空一个中位准圣的一大半法力，所以，没有几个中位准圣会在争斗中施展这等神通。
　　毕竟，施展了这等神通，无非就是让对方无法使用瞬移罢了，自己也没有能力去做击杀，而一位中位准圣对付下位准圣还是有其他更好的办法，所以说，时间冻结的身体对于中位准圣来说，也不过是鸡肋而已。
　　但是胡月不一样，胡月有一个星空宇宙作为后盾，她以那个世界的法则之力作为基础，施展一次时间冻结的神通只需要耗费自己五分之一的法力。
　　哪怕施展了时间冻结也能够有追击之力。
　　不过她需要一些准备时间。
　　将混沌灵珠握在手中，另一只手握住青萍剑，试了一下在这里的规则是可以使用时间冻结后，便是放下了心。
　　毕竟这里是对方的领域，跟为妙的规则是有点轻微的不同的。
　　玩意要是不能用乐子就大了，不过好在没有这个状况。
　　胡月在自己的冰山被这些嗜血黑蚁蚊破开的一瞬间，胡月手中一用力，动用星空宇宙之力，然后施展了时间冻结，随着胡月的动作，周围的空间时间便是瞬间凝固了，那些面目狰狞，朝着胡月袭击过来的铺天盖地的嗜血黑蚁蚊也在瞬间便是停止了动作。
　　这一切发生只在一瞬间，而且实在是太突然，蚊道人甚至都没有反应过来。
　　当他发现后，已经迟了，他感觉自己身上的行动被限制住了。
　　时间冻结！！这是蚊道人脑海中瞬间闪过的念想。
　　想到这里，他的心中大骇，毕竟，时间冻结不同于空间冻结，这可不是随随便便就能施展的，哪怕是他也不过能施展一次罢了。
　　更何况这里还是他的领域啊，在他的领域中对方居然还能施展时间冻结，这怎么可能？
　　不过现在可不是想这些的时候，他现在要做的可是逃命啊。
　　他慌忙以时间规则去抵挡时间冻结。
　　时间冻结的恐怖他自然是明白的。
　　所以他必须快点。
　　只有时间规则能抵挡时间规则。
　　蚊道人在短暂的停滞后，便是能够艰难的移动了。
　　但是那一瞬间的动作停滞，胡月已经来到了他的面前，并且朝着他抬剑劈了过来，蚊道人在能动之后，瞬间背后翅膀震了一下，侃侃躲过了致命的攻击，但是依旧在他的身上留下了一道不浅的伤口。
　　鲜血从中流出，不过他可顾不得这些，连忙后撤。
　　胡月吃惊蚊道人居然在这种情况下依旧能躲过刚才的攻击，不过她也没想过就这样能杀的了这家伙，要是她真的那么容易就能杀死这蚊道人，想来他也活不到现在了。
　　不过，胡月自然不打算就此放弃，她朝着蚊道人扑了过去。
　　望着越靠越近的胡月，蚊道人的冷汗直冒，手中的血红色长枪挡在身前，想要抵挡胡月的攻击。
　　他明白，胡月的攻击他是躲不过了，只能硬抗下了。
　　胡月脚踏虚空抬起手中的青萍剑朝着蚊道人砍了过去。
　　蚊道人可以在时间冻结的空间中行动胡月并没有感到意外，对方可是真真切切的中位准圣，可是领悟了时间冻结的存在啊。
　　时间冻结这等神通，胡月也用不了几次，所以她要在时间冻结的效果消失前，重创了这个家伙。
　　胡月这一剑用尽了全力，这准圣的全力一击，其威力可想而知，巨大的剑气从青萍剑中爆发出来，直指对方的脑袋。
　　蚊道人望着朝着自己飞过来的剑气，心中是骇人无比。
　　对方居然在使用了时间冻结的手段之后，仍然能用处这般强大的攻击，这实在是太惊人了。
　　此时，蚊道人心中敢确认对方一定不会是一个下位准圣，她至少也应该是中位准圣巅峰甚至已经是高位准圣的存在，不然绝对不可能在施展了时间冻结后还有如此余力。
　　胡月的剑气已经近在咫尺，蚊道人用手中的血红色长枪奋力的挡下这攻击，哪怕如此，他依旧被强大的剑气给冲飞了数百米才勉强的稳住了身体。
　　强大的剑气没有消散，而是继续朝着自己的身体压下来。
　　手臂上传来的巨大压力，让蚊道人额头的汗液不断的留下来。
　　他明白，若是自己扛不住，吃了这一招，就算不死也要半残，所以他必须要坚持。
　　胡月的情况自然也不是非常好，同时使用时间凝固以及这天剑，让胡月法力的消耗是迅速的，而且对方还居然挡下了自己的天剑，对方不愧是能从圣人的手中逃脱的，果然并非是浪得虚名。
　　胡月一咬牙，猛地撤掉天剑，脚下一踏，迅速的与蚊道人拉近距离。
　　胡月打算以速度和肉身力量去重创对方。
　　对于自己的肉身，胡月还是非常有自信的，自己那可是经过无数锻炼而练就的啊。
　　胡月在冲到了蚊道人面前的时候已经半妖化了。
　　而蚊道人在对方撤去了那强大的剑气之时，便是已经做好了防御对方下一步的准备。
　　胡月一剑劈出，蚊道人将长枪立在身前，“砰”的一声，蚊道人被对方巨大的力量给打飞了出去。
　　胡月一咬牙，继续追击。
　　她还就不信了对方能挡下自己所有的攻击。
　　胡月咬牙，手中的攻击如同狂风骤雨一般朝着对方招呼上来。
　　蚊道人虽然挡下了不少攻击，但是毕竟行动受到了时间冻结的限制，在对方的攻击下，身上被划出了不少伤口。这些伤口都是青萍剑留下来的，其中的所含的法则之力，在蚊道人的身体中肆虐着。
　　蚊道人的身上虽然疼痛难忍但是却不敢用法力驱散掉，他必须用更多的法力去应对胡月那来势汹汹的攻击。
　　胡月则咬牙奋力的进攻着，虽然自己在其身上留下不少伤痕，但是这蚊道人却将自己对其要害部位的攻击都挡了下来。
　　胡月越打越急，但是却毫无办法，自己的速度还是不够快。
　　蚊道人手中的血红色长枪毕竟不过是后天灵宝，比不过胡月手中的青萍剑。
　　在胡月不断的攻击下，那血红色的长枪上面逐渐的布满了划痕。
　　眼神瞥见长枪上的痕迹，蚊道人自然心疼万分。
　　这可是他的本命法宝啊，伤及了它，自己不知道要花多久才能修复了。
　　他一咬牙，心中有了决定。
　　胡月此时，手中的青萍剑奋力一击斩了出去，蚊道人眼神中的精光一闪，居然背后的翅膀一震，手中的血色长枪一撤，硬是接了这一剑，强大的力量在蚊道人的胸口处又留下了一道贯穿伤，但是同时也将蚊道人轰飞了出去，蚊道人忍着青萍剑所造成的伤害，则趁机朝后飞去。
　　蚊道人知道，这时间禁锢的范围是有限的，他只要逃出了时间禁锢的范围，就安全了，他就能使用瞬移的手段了。
　　可惜，胡月自然不会让他就这么跑了。
　　“休想逃！”胡月怒吼着朝着蚊道人冲过去，但是蚊道人的速度实在是太快了，眨眼睛，就已经将距离与胡月拉开了。
　　望着越来越有的蚊道人吗，胡月咬牙切齿的将手中的青萍剑用力朝着蚊道人甩了出去，青萍剑化作了一道流光朝着问道后背刺了过去。
　　蚊道人感觉到了背后的风劲，猛地一转身，躲过了飞来的青萍剑，不过在这一瞬间还是因为青萍剑上的剑气将六片翅膀中的一片给斩断了。
　　蚊道人倒吸了一口冷气，但是却没有停下自身的动作，反倒是速度更快了起来，眨眼睛便是已经消失在了胡月的视线之中。
　　胡月瞪大了眼睛，有些不可思议的看着蚊道人消失的方向。
　　刚才在那一瞬间，胡月感觉到这蚊道人周身的时间规则加速到了一个可怕的地步。
　　那就是蚊道人能够躲避了圣人出手的原因吗？果然厉害。
　　胡月脸色脸上的表情严肃的很。
　　轻轻的叹了口气，随着胡月叹气之后，周围被冻结的时间开始流逝了。
　　没有了蚊道人，那些嗜血黑蚁蚊便是像是失去了控制一般，朝着四面八方轰散开来。
　　那些嗜血黑蚁蚊袭击者那些还没有死去的毒物，而那些毒物则四散而逃。
　　至于那些袭击胡月的嗜血黑蚁蚊连胡月的身体都没有靠近就被胡月身上散发出来的寒气冻成了冰块。
　　无法成群结队的嗜血黑蚁蚊甚至连靠近胡月都做不到。
　　胡月看着那地上留下了一支翅膀，以及那一滩血迹，手一挥，那扎在远处的青萍剑朝着胡月飞了回来，并且顺便将那翅膀也带了回去。
　　伸手接住飞来的青萍剑，将那上面的翅膀拿下来握在手中，然后胡月笑了。
　　自己赢了，刚才自己赢了一个中位准圣啊，一个，拥有着领域的中位准圣啊。
　　但是微笑只是一瞬间，心中遗憾没有杀死他。
　　这次的机会浪费了，下次可就没有这么容易了啊。
　　但是胡月同样也了解了蚊道人的实力。
　　没有想象中的那么强大，自己还是有机会的。
　　这次留下了一只翅膀，那么下一次就要留下你的性命，蚊道人。胡月眼神中闪过一丝狠意。
　　同时胡月的身上也爆发出来了惊天的杀意。
　　那些还要接近胡月的嗜血黑蚁蚊感受到了这股杀意，纷纷的停了下来。
　　胡月感受到那些嗜血黑蚁蚊的动作，猛地朝着它们看了一眼。
　　胡月的眼神中透着的寒意好似能冰冻万物一般，不含任何感情。
　　那些嗜血黑蚁蚊感受到了这股气息，纷纷畏惧的向后撤着，然后转头朝着那还没有封闭的空间裂缝中飞了进去。
　　很快，周围密密麻麻的嗜血黑蚁蚊便是已经消失了，只留下一地的尸骸，以及战斗留下的痕迹。
　　胡月扫视了一下周围，然后直接倒在了地上。
　　她也已经耗尽了全力啊。
　　毕竟对方可是一位中位准圣啊，在真正的修为上可是高出了自己一个境界呢。
　　在准圣这个阶段，高出一个境界，所表现出来的实力可不是一丁半点的，胡月能够获胜完全是靠着那股不要命的拼劲，以及借用了自己那星空宇宙的法则之力，才将对方击退了。
　　其实，蚊道人没有那么简单就被胡月击退了，哪怕胡月有着青萍剑，哪怕借用了星空宇宙之力也不会这么简单就将其击退的。
　　只是因为，蚊道人太过小心了，以及被胡月的表现给吓到了，下意识的觉得胡月比自己强，在气势上已经输了一筹，尤其是胡月施展出了时间静止的神通之后更是如此。
　　没有斗志的蚊道人自然不是拼了命的胡月的对手。
　　胡月此时已经完全没有力气站起来，虽然现在没有受什么伤，但是消耗的法力实在是太庞大了，刚才没有注意，现在放下了心之后，便是也撑不住了。
　　当然，就算休息，也不能在这里休息啊，胡月咬牙撕裂空间，施展了瞬移……


第一百九十一章 血海之主
　　蚊道人逃离了死亡峡谷，逃离了他的领域。
　　在离开了死亡峡谷的瞬间，他居然有一种逃出升天的感觉，这种感觉居然与当年从接引佛手中逃脱的感觉是类似的。
　　他最后忘了一眼下方的死亡峡谷，身影一闪消失了。
　　他逃走了，他逃亡的地方是幽冥血海。
　　之所以逃到哪里，是因为他诞生于幽冥血海之中，在那里他可以活下去。
　　在这片幽冥血海之中，诞生的不仅仅只有那冥河老祖，还有这位嗜血黑蚁蚊的变异体六翅黒蚁蚊。
　　只不过他虽然诞生于洪荒之末，但是却成长于远古之时，成名于封神之战。
　　自从远古离开了幽冥血海之后，他就再也没有回去，因为他讨厌血海，这里是属于冥河老祖的，这里的一切都是那个人的，作为同样诞生于幽冥血海的存在，冥河老祖对他有着绝对的支配。
　　那种下位者面对上位者的感觉，是他厌恶的，所以从幽冥血海之中离开后他便是再也没有回去。
　　本来也不打算回去的。
　　但是，现在他不得不回去了。
　　他现在伤势过重，能够让他恢复的只有幽冥血海的力量，而且，最让他无奈的是，在这种情况下，在面对西方教以及天庭的追杀下，这三界之中他只有这血海可以去了，也只有血海中的那位存在可以护住自己周全。
　　他虽然恼怒，虽然不甘心，但是事实就是事实，他无法辩解。
　　穿越了空间隧道，鼻息间嗅到了那熟悉的血腥味，他知道，自己回来了，回到了这个有着千百万年都不曾回来的诞生地。
　　蚊道人望着那熟悉的血红色的，无边无际的血海，心中不知是感慨还是叹息。
　　他终究是没有逃过命运，他终究是回来了。
　　当踏入这幽冥血海之中后，那种压迫感，那种被束缚感又回来了。
　　似乎是感应到了他的回归，那下方原本平静的血海，猛地翻腾了起来。
　　一个威严的声音从四面八方传来。
　　“哼，你还知道回来啊。”这个声音中充满了嘲讽之意。
　　听到了这个声音，蚊道人浑身一震，咬了咬牙很是不甘的说道：“是……我……我回来了。”
　　“看你如此凄惨的模样，看来是遇到了很大的麻烦啊。本尊很是好奇，究竟是谁将你打成这般的。”冥河老祖的声音即是嘲讽又是好奇。
　　她确实好奇，蚊道人的实力她是再清楚不过的，能将他打成这个样子的人，这三界可谓是少之又少。
　　不知道这个惹是生非的家伙又惹了什么不得了的家伙，若是因为他招惹了不必要的家伙，她不介意是不是考虑将他给扔出去，省的牵连了自己。
　　蚊道人听了冥河老祖的问话，想到了胡月，想到了那恐怖的实力，咬了咬牙说道：“是一个女人，一个不认识的女人。”
　　“不认识的女人？”冥河老祖听了蚊道人的话不由的一愣。
　　因为，这世间能将蚊道人打成这般的总归只有那几位，蚊道人应该都有认知才对，不认识……这倒是让冥河老祖感觉奇怪了。
　　蚊道人点了点头说道：“是的，不过，我怀疑她隐藏了自己的身份，那个家伙的实力绝对不亚于高位准圣，但是如今还存在于世的高位准圣我实在是找不到任何一个对的上号的存在。”
　　“高位准圣……一个现身的高位准圣吗？”蚊道人的话让冥河老祖的声音沉了一下，她有些在意蚊道人的话。
　　毕竟，一个高位准圣的存在实在是影响太过巨大，那个存在既然将蚊道人打成这般，到底是出于对蚊道人一个人的仇怨还是对整个血海的仇怨，她必须得重视起来。
　　毕竟，她不想在去西方教之前再树立新的敌人。
　　“那个人是否说过些什么呢？”冥河老祖问道蚊道人。
　　就算对方隐藏了自己的身份，那么也应该会有说些什么，说不定可以从蛛丝马迹中寻到那个人的身份，然后判断出那个家伙到底是敌是友。
　　蚊道人咬牙切齿的说道：“那个人乌七八糟的说了一大堆，说自己叫什么胡月，是什么涂山之主，开什么玩笑，我在那地仙界呆了百万年，可从来没有听说过有那个上位准圣叫这个名字，真是准圣中都没有，而且，涂山，涂山是什么山？能有这种等级的存在的势力，我怎么可能从来没有听说过，在三界又怎么可能默默无闻？”
　　蚊道人的话让冥河老祖愣了一下，短暂的沉默之后，冥河老祖用着一副不可思议的语气说道：“你说那个打伤你的人叫什么？”
　　好像听出了冥河老祖语气中的不对劲，蚊道人迟疑了一下说道：“她说她叫胡月。”
　　“胡月吗？”冥河老祖轻声的唤了一下这个名字。
　　这个名字最近她可是没少听了。
　　最先注意的时候是从铁扇那里吧，只是注意了一下的蝼蚁的名字。之后呢？再次听说的时候，就是从阿修罗王那里听说的，一个仅凭一己之力就让自己计划了数百年的事情烟消云散，之后，有从那个古怪的女人口中稍微了解了一点关于那个女人的信息，好像跟那个女人有很大的关系呢，而现在，她有从蚊道人的口中听到了这个名字。
　　能将蚊道人打成如此重伤，冥河老祖真的要重视这个存在了。
　　仅仅两千年，短短的两千年，每一次听到这个名字，都给她不一样的感觉，她对这个叫做胡月的女人起了好奇心。
　　既然想要了解胡月，看来就需要询问那个女人了呢。冥河老祖心里想着，然后对着蚊道人说道：“你来我这里吧，有个人我想让你见一下。”
　　蚊道人听了冥河老祖的话，咬了咬牙，她不敢有违逆，身后的翅膀一震朝着冥河老祖真正所在的方向飞去。
　　蚊道人也是这血海中诞生的，所以，只要冥河老祖想，他便能让蚊道人知道自己的所在。
　　而冥河老祖在通知蚊道人的时候，也传音给了处于地府边缘的胡心月。
　　当接收到了冥河老祖传来的信息之后，胡心月很是惊讶。
　　因为之前传递的信息都是阿修罗族派人来，而现在却是冥河老祖直接传音给自己的。
　　这说明什么？这说明冥河老祖的力量恢复了一些啊，这说明封印又被削弱了。
　　“恩，这么看来，冥河老祖快要出来了呢。不过真是好奇呢，她怎么会来找我呢？难道出了什么事情吗？”胡心月靠在一棵枯树的树杈上奇怪的自言自语着。
　　不过虽然奇怪这家伙叫自己过去是什么原因，但是既然是这位胡心月秉着不怠慢合作伙伴的心里，身影一闪便是朝着冥河老祖所在的位置瞬移了过去。
　　胡心月有了冥河老祖给的印记，可以直接跨过血海的禁制，瞬移过去。
　　胡心月来到了冥河老祖的身边，抬手对着那片碎裂出无数痕迹的空间打着招呼。
　　“呦，我来了，呵呵，居然都能直接传音给我了，看来你的近况不错啊。”胡心月笑着对着冥河老祖说道。
　　冥河老祖淡淡的说道：“还好吧，不算坏。”
　　胡心月微笑着说道：“那么你今天叫我过来做什么啊？别跟我说心情好来找我聊天的哈，我可是很忙的，为了帮你镇守血海边境，我可是天天累的要死要活的。”一边说着，胡心月还装模作样的锤了锤自己的后背，一副我好累的样子。
　　冥河老祖则淡淡的一笑说道：“我倒是看你很乐在其中啊，不仅让你对魔怪的控制力变强了，你好像也对这具身体的控制越来越熟练了呢。”
　　胡心月笑的眼睛都眯了起来说道：“但是这不是我想要的，我想要的永远只有那个身体。”一边说着，胡心月轻轻的用双手环抱住自己，“总有一天，她会成为我的。”
　　冥河老祖只是笑了一下。
　　她如今明白了胡心月对那个身体的执着。
　　胡心月将手放下，然后有些慵懒的问道冥河老祖说道：“既然不是找我聊天的，那么又是找我做什么呢？”
　　冥河老祖淡淡的一笑说道：“为了给你介绍一个人。”
　　胡心月听罢一愣，然后好奇的看着冥河老祖所在的碎裂空间。
　　“能让你亲自介绍给我认识，我倒是好奇是谁有这般的殊荣了。”胡心月真的好奇了，以冥河老祖的身份，能让她亲自介绍给自己认识的一定不是凡辈。
　　冥河老祖没有说话，只是笑了笑。
　　胡心月则转头看了看周围，没有发现其他人的存在，然后好奇的问道：“那个人在哪儿？”
　　冥河老祖淡笑了一下说道：“稍等片刻，他还在过来的路上。”
　　“恩？还在路上？那个人不能用瞬移吗？”胡心月皱了皱眉头。
　　依照冥河老祖的话，这个人不会瞬移，也就是说对方不是准圣喽，一个不是准圣的存在要介绍给自己认识……胡心月心中略微有些不爽，
　　胡心月也是有自己的傲气的，她没有兴趣去认识一个实力比自己弱的存在，哪怕那个人地位再高，没有力量，在胡心月的眼中他便是什么都不是。
　　好似看出来胡月的不悦，冥河老祖淡笑一下说道：“胡小友，你得明白本尊的身份是什么啊，也要明白此处是什么地方。这里是血海，而本尊则是这里的主人，这里若是没有本尊的同意，哪怕是那接引佛如今想要踏足这里也要问过的本尊的同意。”
　　胡心月听了这话，脸上的表情才缓和了下来。
　　就说嘛，冥河老祖介绍自己认识的存在怎么可能简单了。
　　不过很快，胡月脸上的表情又精彩了。
　　因为在她的视线之中，一个暗色的影子，以极快的速度朝着这里飞来。
　　虽然那个影子的速度快的可怕，但是，以胡心月的眼睛还是看到了那个影子的样子。
　　看到那个样子，胡心月的心里有点毛毛的。
　　那居然是一只满身是伤的大蚊子。
　　一只蚊子……胡心月嘴角抽了抽，这冥河老祖居然是要让自己去认识一只大蚊子。
　　不过这蚊子身上的气有点强倒是真的。
　　恩，从气息上来看，比自己稍微强上一点点，当然，这只是气息上。
　　胡心月相信自己有一百种方法打赢这个家伙。
　　在明白这点后，胡心月心里是有些失望的，兴趣缺缺的看着那大蚊子。
　　胡心月没有兴趣去认识比自己弱的存在。
　　不过，对方既然是冥河老祖专门介绍自己认识的，胡心月也就勉强认识一下吧，说不定这个大蚊子有什么特殊的身份呢。
　　那个大蚊子自然就是蚊道人。
　　蚊道人在这里是无法使用瞬移的，他在朝着目标飞行的时候心中暗骂。
　　这个老不死的，还是不愿意认同我。他的眼神中闪过一丝凶光。
　　他一向看不起冥河老祖。
　　在他的心目中冥河老祖就是一个懦弱胆小怕事的家伙，若是他是这血海的主人就绝对不会像她一样缩在这个小小的血海之中，他早就出去大杀四方了，而不是待在这冥河之中，然后遭人暗算，被封印在这里。
　　血海之主，血海之主，若是没有那个老不死的，自己就是血海之主啊。蚊道人咬牙切齿的想着。
　　但是哪怕再对冥河老祖不满，他也没有办法表现出来，因为在这个世界中现在能保住自己的只有这里了，只有冥河老祖了，所以哪怕他再讨厌冥河老祖，他也会去的。
　　蚊道人自然明白冥河老祖同意知道自己很讨厌她，但是她却没有杀死自己，这自然是有原因的。
　　首先是因为他对她永远构不成威胁，第二，她想要杀他实在是太简单了，只要一个念头便是足够了，第三，他还有利用价值。
　　蚊道人为了自己小命自然会表现出来自己的价值。
　　蚊道人在接近了那个冥河老祖所在的位置后，注意到在那个位置有个人影。
　　起初，蚊道人并没有在意，但是当他靠近的时候，等他看清了那人的面容的时候，心头大震，然后行动的身影猛地听了下来。
　　蚊道人倒吸了一口冷气，一脸不可思议的大声质问道胡心月：“为什么，为什么你会在这里！！！”


第一百九十二章 胡心月的心思
　　看着面前又惊又怒，又是慌张的大蚊子，胡心月愣了一下。
　　蚊道人对着胡心月惊怒的喊了一句：“去死吧！”下意识的挥手对其打出了一记法则攻击。
　　望着朝着自己轰击过来的法则打击，胡心月眼睛眯了一下，挥手同样打出了一记法则攻击。
　　两股法则之力对轰在一起，发生了强烈的轰鸣声。
　　这种震动是空间的震动。
　　法则之力的对碰是对空间的直接破坏，所以破坏力是惊人的。
　　这一见面就动手让胡心月甚是不悦，身上的威压猛地压了下去。
　　蚊道人感受着胡心月身上的威压，惊恐的望着她。
　　胡心月虽然只有下位准圣的修为，但是她的身体可是罗睺魔祖的身体啊，如今几年的摸索，胡心月已经能够逼出几分罗睺魔祖身体中的威压了。
　　这罗睺魔祖的威压可是巅峰准圣啊，虽然是伪的，但是依旧不是蚊道人所能抗衡的，一时间蚊道人身上的汗冒的更多了，他此时脑袋已经一片空白了，他不明白这究竟是怎么回事，为什么这个女人会在这里，而且还有这么强大的威压，此刻他已经没有了斗志。
　　胡心月看着已经失去了斗志的蚊道人，更是看不上这个家伙了，她心中不免有些失望，这就是冥河老祖介绍自己认识的人吗？胡心月已经彻底没有了想要认识一下的冲动。
　　胡心月有些没好气的对着冥河老祖说道：“这就是你让我见的吗？真是没有礼貌啊。”
　　冥河老祖淡淡的一笑说道：“没有礼貌倒是真的，不过，我想，这其中是不是有什么误会啊。”然后冥河老祖对着蚊道人说道，“小蚊子，你是不是应该解释一下你的行为啊？”
　　而胡心月想到了刚才这蚊子一见到自己那副惊惧，愤怒的样子，也饶有兴趣的说道：“怎么？你认识我，不对，我没有见过你，应该说，你见过了另一个与我长相相同的人吗？”
　　蚊道人不是傻子，他刚才不过是因为突然又见到了刚刚欲要杀死自己的家伙，没有反应过来而已，现在他因为胡心月表现的强大威压，冷静了下来。
　　此时他若是再不明白眼前这个女人与另一个女人是两个人，他就真的是傻了。
　　蚊道人虽然知道了这个女人与另一个女人是两个人，但是看着两个人一模一样的样貌，要说她们两个没有关系，傻子都不信。
　　不过不管两个人什么关系，既然对方在这里，就必然与冥河老祖认识，蚊道人还就不信了，当着冥河老祖的面，对方还能杀了自己不可？自己的存在对冥河老祖可是有重大的利用价值的。
　　蚊道人阴沉着脸，点了点头说道：“是。见过。”一边说着蚊道人慢慢的恢复成了人形。
　　恢复成了人形后的蚊道人，浑身上下都是伤口。
　　蚊道人手一伸，从自己的空间中拿出了一件衣服，然后披在身上。
　　他之前的衣服早就被胡月给轰碎了。
　　胡心月瞥了一眼蚊道人身上的伤，眼神眯了眯。
　　她自然认出了，那伤口是青萍剑造成的。
　　看来眼前的大蚊子跟胡月对上了了啊。胡心月心里想着。
　　她很好奇胡月怎么就跟一个中位准圣对上了呢？
　　胡心月不由得好奇了这个大蚊子的身份，于是开口问道：“冥河，不是要介绍我认识的吗？介绍一下吧。”胡心月没有去询问蚊道人，而是询问了冥河老祖。
　　冥河老祖则淡淡的一笑为胡月解释道：“这位是六翅黒蚁蚊，与我一样，都是诞生于这血海之中，恩，对了，你可能有在外面听说过他，他好像自称蚊道人。”
　　“蚊—道—人—…….”胡心月听了这个称呼，后音不由的拉长了，看向蚊道人的眼神也眯了眯，然后她上下打量着蚊道人，随后便是掩口笑了一下说道：“你就是蚊道人啊，哈哈，我可是久仰大名了呢。”
　　蚊道人被胡心月的眼神看的有些发毛，虽然他无法从对方的眼中看出对自己的敌意，但是不知道为什么，他的心中升起了阵阵的寒意。
　　总觉得，这个女人比那个与自己打生打死的女人还要危险。
　　下意识的，蚊道人向后退了两步。
　　蚊道人咽了咽口水，对着胡心月强笑了一下说道：“不敢，不敢，还不知道阁下尊姓大名呢？”
　　胡心月淡淡的一笑，很不在意的说道：“我啊，我可就没有你这么有名了，我就是个无名小辈，不值一提。”
　　无名小卒个鬼啊，有着这般的实力，能是无名小卒？能让冥河那家伙这般对待的能是无名小卒？这明显就是在耍自己，这是在看不起自己啊，蚊道人心中暗骂一句。
　　那眼神中毫不掩饰的戏谑她可一点都不瞎。
　　虽然心中恼怒，但是脸上却挂着微笑说道：“阁下说笑了，以阁下的威能，这三界少有，不知道阁下是哪位大能呢？哪怕告知在下名字也好。”
　　胡心月脸上挂着微笑，眼神都迷成了一条线。
　　她笑着说道：“既然蚊道人执意要问，那么我若是再不说，就显得太矫情了，我呢就做个自我介绍吧。”说着胡心月顿了一下然后笑着说道，“我的名字叫做胡心月，至于身份，恩，抱歉，我还真没什么其他身份。”
　　蚊道人在听到对方的名字叫做胡心月的时候，眉宇跳了跳。
　　胡心月，胡月……这名字都差不多，还有这相同的容貌，蚊道人若是再看不出来对方跟那人有关系，就真的可以去死了。
　　不过至于什么关系，他大致都能猜出来。
　　这两个人可能是双生姐妹。
　　蚊道人想到这里干笑了两下说道：“原来是胡道友啊。幸会幸会。”
　　胡心月笑着点了点头然后问道：“对了，刚才听说蚊道友遇到了一个与我相貌相同的人，不知道能否将具体的情况与我说一下呢？我尤为好奇呢，说不定，那个人我可能还认识呢。”
　　蚊道人皮笑肉不笑的笑了一下。
　　可能认识？这睁眼说瞎话还能再明显一点吗？
　　其实在知道了蚊道人的身份后，胡心月就知道为什么胡月会跟蚊道人对上了。
　　以胡月的性子在知道蚊道人的身份后，那百分之百的会跟他拼命的，她太了解她了。
　　至于胡心月，她其实也对蚊道人起了杀心，但是，她是心魔，有时候，对心情的控制要强多胡月太多了。
　　她现在不会去动蚊道人，不是她不想动，而是因为她动不了。
　　她虽然能发出冥河老祖那创世神的威压，但是不代表她真的就有这般力量。
　　她最多比一般的中位准圣强上一点点罢了，要想击杀蚊道人，她绝对不会毫发无损的。
　　而且最重要的胡思，她现在杀不了这蚊道人。
　　因为冥河老祖不会同意的，最起码现在不会同意的。
　　要不然，她也就不会将他介绍给自己了。
　　胡心月做不到将其瞬间秒杀的程度，只要自己无法秒杀了这个家伙，自己一定会被冥河老祖制住的，自己现在还不好遇冥河老祖交恶，既然现在杀不了蚊道人，那么就不要流露出杀意，让他防备自己，在以后有了机会，再搞死他。
　　现在胡心月杀不了蚊道人，但是，有一点，胡心月要比胡月强一些，那就是耐心。
　　她可以忍，她可以等，只要冥河老祖利用完了这蚊道人，她就会毫不犹豫的去击杀了蚊道人。
　　至于现在，她更想知道胡月的消息。
　　这几年她可都不曾有过胡月的消息啊，这让曾经从未与之分开过的胡心月是心里很烦躁。
　　而且她很好奇胡月究竟是如何击败蚊道人的。蚊道人好歹也是中位准圣，中位准圣与下位准圣的差距可不是一点半点的。
　　不过还不等蚊道人开口拒绝，冥河老祖的声音传来了：“是啊，说说吧，小蚊子，本尊还着实好奇呢，那人究竟有什么本事居然能将你伤及如此。详细的说一下吧。”
　　虽然冥河老祖的语气很平淡，但是你语气中的不容置疑的意思是任谁都能听出来的。
　　蚊道人听了冥河老祖的话，身体不由的一震。
　　既然冥河老祖都发话了，他自然不敢有所隐瞒了，于是开口说道：“既然老祖和胡道友都有意想知道，那么我便是将事情的经过一五一十的与你们说一下吧，只不过，到时候两位莫要嘲笑我才好。”
　　胡心月则连忙客气了一下说道：“不会的，不会的，不过，真的不要紧吗？若是这件事不方便说，蚊道友不说也行。”
　　蚊道人则笑着说道：“不打紧，不打紧。”他的脸上虽然带笑，但是那心中已经将胡月不知道骂了多少遍了。
　　虚伪的女人，要是真的在乎我的感受，刚才为什么要问出来？
　　虽然心中怨恨无比，但是有冥河老祖发话了，蚊道人便是将事情的经过一五一十的说了出来，不过他所说的都是他和胡月见面之后的事情，之前的他就一点都不知道了，毕竟若非自己的宠物呼唤自己，蚊道人还在空间夹缝中闭关修炼。
　　而胡心月则很认真的听着，中间没有发出任何声音。
　　直到对方说完为止胡心月都没有说话，而是在那里沉思着。
　　而冥河老祖在听完之后，对着蚊道人说道：“这么说来，你身上的伤还挺严重的啊，既然如此，你就先回去疗伤吧。”
　　蚊道人是敢怒不敢严，他脸上故作恭敬的说道：“多谢老祖体谅，那么在下就先告辞了。”说完蚊道人便是转身离开了这里。
　　他是一呼吸都不想多呆在这里。
　　这两个混蛋他看见就来气，偏的还一点办法都没有。
　　等蚊道人离开之后，冥河老祖淡笑一下问道：“你说他口中的那个人与你认识的那一位，是同一个人吗？”
　　胡心月听了冥河老祖的话，一副很确信的样子说道：“当然，绝对是同一个人。”
　　“但是，好像这小蚊子所描述的实力与之前波旬所说的有些不符啊，这才过去多久啊？她能变得这么强？”冥河老祖饶有兴趣的问道。
　　虽然话语中是在询问，但是却已经有些相信了。
　　胡心月笑着说道：“若是其他人，这很难以置信，但是如果是她的话，一定能做到的。”胡心月说到这里，语气中有些自豪，也有些自傲，“有些事情可不能用你所谓的常规去看待胡月哦，你要明白，她可是只用了两千年的时间便是修到了准圣，问世间，哪怕是在洪荒之时又有几人能做到呢？”
　　在胡心月看来，胡月的身体就是自己的身体，自己的身体越是强大，她又如何不高兴呢？
　　“也是，那么我很好奇，那个叫胡月的已经足以施展时间冻结了，你有把握赢她吗？”冥河老祖可是知道胡心月的目的，所以问道。
　　胡心月则微笑着说道：“若是只是这样，她还赢不了我。”
　　冥河老祖则问道：“唔，你还真是自信啊，那可是时间冻结的神通啊，那可不是随随便便就能施展的。”
　　毕竟哪怕是冥河老祖想要施展这等神通也绝对不是那么简单的。
　　而听蚊道人说胡月不仅施展出了时间冻结还有余力击杀他，若非他用了本命神通进行逃命，便是已经身陨了。
　　胡心月则笑而不语的看了冥河老祖所在位置，并没有做解释，只是留下了一句：“无可奉告。”说完，胡心月便是直接瞬移离开了。
　　冥河老祖想要拦住都没来得及。
　　感应外面已经没有人影的地方，冥河老祖无奈的摇头说道：“真是个急性子，本尊还有事情没问出来呢，唉，算了，估计以她的性子，哪怕问也问不出什么，看来还是得依靠本尊自己了。”这样说着冥河老祖传音给了自己的其他几个部下……
　　而此时的胡心月则回到了地府外围，这里有她给自己建造的宫殿。
　　胡心月悠闲的躺在干净的如同镜面一般的地面上，脸上挂着微笑。
　　“哈哈哈，时间冻结，时间冻结，有意思，真有意思啊，看来你找到了什么方法将那个空间的力量投射到这个世界的方法啊。”胡心月微笑着自言自语着。
　　作为胡月的心魔，胡月的一切胡心月都知道，包括那个奇异的空间的事情她也知道。
　　胡心月只要一想便是明白胡月为什么可以施展时间冻结。
　　那个世界绝对不只是普通的自我世界那么简单，胡心月早就知道了，所以，能做到时间冻结也绝对不是什么意外的事情。
　　“果然，有进步的不只是我一个人，这才有意思嘛，要是一下子就将你夺回来，那就太没意思了。”胡心月侧过头看着自己的手，居然升起了强烈的想要见到胡月的冲动。
　　“不行，忍住，要忍住啊，这要是我去见她不是自己输了吗？恩，一定要让她来找自己，恩，对，绝对不能输给她，我只有她才不要输啊。”胡心月握了握拳头，然后又平躺下来，看着房顶撅着小嘴不满的说道，“臭狐狸，居然真的忍住几年都不来找我麻烦，啊啊，好无聊啊……”就在这个时候，胡心月突然坐了起来。
　　她感觉到有西方教的人在靠近这里。
　　自从胡心月镇守在血海外之后，西方教的人隔三差五的就会下来几个人想要收拾了胡心月，但是都被胡心月给打了回去。
　　“啊，居然这个时候来了。”胡心月妩媚的舔了舔嘴唇说道：“恩，怪你们运气不好，在我最无聊的时候过来，不知道你们几个能不能陪我打发打发时间呢？”说着胡心月跳起来，朝着门口飞了出去……
　　（最近我要吹爆两部动漫，一部《MEGALO BOX》，还有一部就是国产动漫《凸变英雄 LEAF》，简直太帅了，简直爱死，最后，《头号玩家》没看的一定要去看，虽然已经过去了蛮长的时间，但是我还是要向大家推荐这部电影。）


第一百九十三章 醒来
　　胡月醒过来的时候发现自己居然身处一个帐篷之中。
　　帐篷不算小，看起来是由不错的布匹以及动物的皮所构成的，胡月嗅了嗅，帐篷中并没有野兽的臭味，也没有血腥味，好像是经过处理的，还有一股淡淡的草香味，这味道让胡月心里舒服了不少。
　　胡月看了一下四周，这里的空间不算小，差不多有五十平米的样子，这在帐篷中绝对不算小了。
　　屋中有不少的日常用品，在帐篷的中间是一个火堆。
　　恩，不过现在是白天，所以火堆是熄灭的。
　　胡月此时是躺在一处草席上，并且身子下面也掂着羊毛皮织成的垫子。
　　软软的，很温度。
　　虽然比不上自己做的沙发，和羽绒垫子，但是却也不错了。
　　胡月躺在舒服的床榻上，然后询问道体内的东皇太一。
　　“太一，我现在在什么地方啊？”胡月有些疑惑的问道。
　　她现在确实不知道自己在什么地方，胡月记得在自己失去意识前应该是落在的一片沼泽地附近。
　　当时已经消耗了非常多的法力，为了怕在那个领域中被其中的毒物所扰，胡月只好随手撕扯出了一个空间裂缝，很艰难的使用了瞬移。
　　因为元神消耗的太厉害，所以没有办法锁定具体的位置，只能做个随机传送，所以，她现在到底身处何地她是一点都不知道的。
　　不过就算位置移动了，她也没有感到慌张，因为有一点她是明白的，这里肯定是安全的，因为在失去意识前她是有叫东皇太一的，东皇太一自然不会看着胡月死，当然是打了保证。
　　而且他有绝对的自信能护住胡月的安全。
　　现在在两千年的养护下，东皇太一已经恢复了不少，如今他动手的话，哪怕是金仙大成的存在他也能击杀了，哪怕是在准圣的手下，他也能护住胡月一时三刻，只要不是那些巅峰准圣或者创世神级别的存在他绝对能保护的了胡月。
　　所以自己现在所在地方绝对是安全的。
　　东皇太一的声音响起：“这里是一处人类的聚集地。具体在何处本王也不知道，不过有一点可以确定，这里应该还是东胜神州之内。”
　　“人类的聚集地吗？还在东胜神州啊……”胡月沉吟了一下，没有感到意外，“我怎么在这里？”
　　东皇太一道：“你落下的地方刚好有一群去那边狩猎的人类，他们见到你后，便是将你带到了这里。”
　　“哦……”胡月点了点头，看来自己运气不错，遇到的人性子还算可以，没有对自己起什么歹意。
　　知道了自己安全后，她又闭上了眼睛。
　　既然东皇太一没有阻止那些人，说明这些人如果不是对自己没有敌意，就是对自己根本没有什么威胁，所以，胡月便是更加没有心理压力的躺在那里休息了。
　　胡月闭着眼问道东皇太一：“我睡了几天了？”她现在没有法力，所以没办法算出自己具体昏迷了多久，不过看起来，应该没多久。
　　东皇太一淡淡的说道：“不长，也就是七个昼夜。”
　　“七个昼夜吗？确实不长。”胡月小声的嘀咕了一句，然后试着动了动。
　　她发现自己居然动不了，心中一惊，连忙用神念探查了一下身体的情况，这一看把胡月吓了一跳。
　　自己体内居然没有一丝法力，虽然伤势已经恢复了，但是却也因为法力透支的太严重从而无法活动。
　　先前她只注意自己没有法力，却没有想到会这么严重。
　　不过出现这种情况的原因，她自己是明白的。
　　自己之前可是拼了命的去使用黑炎灌体啊，那黑炎虽然能让自己变强大，但是同样的，也对胡月的身体带来不可想象的负担，但是，当时胡月一心想要去杀死或者重创蚊道人，从而忽略了身体的状况。
　　胡月的身体在这种情况下自然受损严重，哪怕胡月的自愈能力超强，但是自愈力的发动是有前提的，那就是需要法力，没有法力自然无法自愈。
　　胡月如今身体已经被治疗好了，那所消耗的法力必然是非常惊人的。
　　胡月这一个星期中，所恢复的法力都被用来修复身上的伤了。
　　所以现在胡月的体内没有一点点的法力，不过也只是暂时的，既然伤势恢复了，那么法力也会慢慢恢复。
　　不过在恢复法力之前，胡月觉得还是恢复自己的精神比较好。
　　法力的严重透支，让胡月的元神很虚弱，所以……好好的睡一觉吧。
　　不过在睡之前，胡月对着东皇太一说道：“太一，我先睡会儿，若是有什么情况，叫醒我，粗暴一点也没问题。你的身份特殊，能不出手就不要出手了。”
　　东皇太一应道：“恩。”东皇太一自然是明白这点，前面是没有办法，胡月是处于昏迷状态，叫不醒，但是现在不一样，胡月是睡着了，可以叫醒，所以，东皇太一为了自己的安全是不会出手的，只有在没有办法的情况下才会这么做，不过，这种情况基本不会出现，能使用法力的胡月就能撕裂空间进行瞬移，就算打不过，逃命也一样。
　　不会有人像胡月这样随意的施展时间冻结的神通的，哪怕是巅峰准圣也不会随意去使用。
　　胡月的精神再次醒过来的时候，已经又是过去了四五日。
　　这次醒过来，她没有睁开眼睛，因为她有注意到身边有了动静。
　　胡月明白是有人在这里。
　　胡月没有立刻起身，而是闭着眼睛用神念关注着周围的一切。
　　这个帐篷里有两个人，一大一小，从空气中弥漫的味道上来看，是在做饭。
　　两个人都是女人……不对，应该说一个女人一个女孩。
　　小的那个从形态上来看大约只有六七岁的样子，大的从气息上来看也不大，也就二十多岁左右。
　　就在胡月观察着这两个人的时候，她们的声音也传入了胡月的耳中。
　　“娘亲，这个姐姐什么时候醒啊？”软软的声音传来。
　　胡月感觉到那个小小的身影正趴在自己的身边，一眨不眨的看着自己。
　　原来那个人是娘亲啊。胡月心里想着。
　　那个被小女孩称作娘亲的人一边在熬着汤一边笑着说道：“娘亲也不知道哦。不过睡了那么久应该快了吧。”
　　看来是她们在照顾自己啊。胡月心里想着。
　　“哦。”小女孩应了一声，没有再说话，而是又安静的盯着胡月看。
　　看着胡月那倾国倾城的容颜，小女孩有些羡慕的说道：“娘亲，这个姐姐好漂亮啊。原来世界上真的有这样漂亮的人啊。”
　　“哈哈，我们家妞妞以后也会变得非常漂亮的。”孩子的母亲笑着说道。
　　妞妞转头好奇的问向自己娘亲道：“会有姐姐这么漂亮吗？”
　　“这个…….”孩子的母亲对于这个问题有些回答不出来了。
　　毕竟，胡月的样貌实在是太过美丽，美到让她实在是说不出来那些话，哪怕是应付妞妞都做不出来。
　　妞妞也知道这些，她也没有在意，因为，她也觉得胡月确实很好看，好看的她都不知道如何去形容，自己比不过很正常，她看着胡月又问道：“娘亲，姐姐是天上的天人吗？要不然怎么会这么好看啊。”
　　孩子的母亲笑着说道：“呵呵，这位姐姐一定是从天上来的天女，所以我们要好好的照顾天女姐姐哦。好了，等会儿再看天女姐姐吧，快过来吃饭，等会儿娘亲还要给你爹爹去送吃的，你要留在这里好好照顾天女姐姐哦，不能偷偷的跑出去玩了。”
　　“知道了，娘亲。”妞妞点头说道，然后走到了一边。
　　孩子的母亲盛了一碗汤递给妞妞，妞妞接过来，然后问道自己的母亲说道：“娘亲，漂亮姐姐不用吃东西吗？她会不会饿啊？”
　　孩子的娘亲笑了一下说道：“应该不会，长老说过，这天女姐姐是不会饿的，既然不会饿就不用吃东西。”
　　妞妞听了点了点头然后说道：“不用吃东西，真好呢。”
　　孩子的娘亲笑了一下说道：“不能吃东西有什么好的啊？”
　　“当然好了，不用吃东西，就不用去狩猎，不去狩猎就不会有危险，没有危险叔叔就不会死了，大家不就能好好的生活在一起了吗？”妞妞一副认真的样子说道，而且还有羡慕。
　　而孩子的娘亲则眼神暗了一下，然后轻轻的说道：“妞妞，每个人都有每个人的难处，天女姐姐也不见得不会有危险，所以不要羡慕这些哦。”
　　妞妞则一副不懂的样子。
　　孩子的娘则自嘲的笑了笑，觉得自己实在是太认真了，自己跟孩子说这些做什么？
　　孩子的娘对着妞妞说道：“好了，妞妞快点吃吧，娘亲去给你爹爹送吃的，记得吃完饭后，将自己的碗筷刷了哦。”
　　妞妞点了点头说道：“知道了，娘亲。”
　　之后胡月便是注意到这个孩子的娘亲忙了一阵子，便是走出了帐篷。
　　胡月的神念则随着女人的离开扩展了开来。
　　周围的情况都慢慢的出现在胡月的脑海中。
　　这里是一个不小的部落。
　　在胡月的感应中，这个人类群落中有着超过四百人的人口，其中有三分之一的人数是男性，其他的三分之二是女性。
　　看来是个男少女多的地方啊。胡月心道。
　　男性们在部落的外围有做农耕的，有做防卫的，女性当然也不会闲着，她们好像是在饲养某些牲畜，或者做些别的工作。
　　除了这个群落中的人，胡月还感应到更远的地方有二三十人存在着，从气息上，再从那四处游动的状况来看应该是出去做狩猎的人。
　　这里的人没有很强大的存在，在胡月神念中，最强的不过一个相当于金丹修为的存在，恩，是实力相当于金丹修为的凡人，他身上没有作为修士的法力波动，但是却有着强大的身体，有点像巫族，不过又没有巫族的那般凶煞之气，倒是像体修。
　　这个世界上不乏有体修，虽然体修相对于修道来说难成大道，但是有些天赋的人还是能修炼到以肉身对抗元神修为的修士。
　　知道这个小部落中没有什么能对抗自己的存在，胡月便是也没有继续再去关注这些。
　　对于这些小小的凡人部落，她并不会多做关心，在胡月的眼中在，这种级别的群落与蝼蚁无二。
　　不过他们既然帮助了自己，胡月自然会在之后帮助他们一些。
　　虽然他们的帮助对胡月来说没什么实际意义，但是最起码避免了胡月流落荒野的命运，要不然这十几日不能动弹，不知道得搞得多狼狈。
　　这对胡月来说已经是帮大忙了。
　　毕竟胡月也是要面子的。
　　而且也因为他们，避免了不少不必要的麻烦。
　　毕竟在野外十几天躺个不能动的人，肯定会引起别人的注意的，若是引来了很强大的存在，那就很麻烦了。
　　胡月现在体内的法力虽然没有恢复多少，但是行动已经没有问题，所以她也不打算继续这样睡下去了，睡眠恢复的只是精神罢了，对法力的恢复用处不大，要想尽快的恢复自己的法力，还是必须要在灵气充裕的地方打坐恢复才行。
　　于是胡月便是睁开了眼睛。
　　张开了眼睛后，入眼依旧是先前看到的那灰白色的帐篷顶。
　　她缓缓的坐起来，然后看向了一边吃完了饭正准备去洗碗筷的妞妞。
　　而妞妞刚刚端起碗筷站起身，突然听到了背后有轻微的声音，于是下意识的便是转过身，等看到了身后的情况后，她惊讶的张大了嘴巴，手中的碗也没有抓稳，一下子从手中掉了下来。
　　胡月则朝着妞妞淡淡的一笑，手指一点，那下落的碗便是停在了半空之中，然后随着胡月手指轻抬，那被定在半空的碗筷又回到了妞妞的手中。
　　妞妞瞪大了眼睛，看着手里的碗筷，说不出话来。
　　这种情况她可是从来没有见过啊，一时间居然不知道说什么了。
　　胡月看着呆住的妞妞，觉得有些好玩，便是朝着妞妞露出了一个魅惑众生的微笑说道：“你好啊，妞妞。”


第一百九十四章
　　妞妞因为胡月叫出了自己的名字，刚刚想要合上的嘴巴又张开了。
　　“您……您怎么知道妞妞的名字啊。”妞妞惊讶的看着胡月说道，不过她看到胡月脸上的微笑后，不由的又呆了呆。
　　她觉得此时的胡月好漂亮好漂亮。
　　胡月笑着对她眨了眨眼睛说道：“因为我是天女啊。”
　　一听胡月的话，妞妞瞪大了眼睛，惊喜的说道：“姐姐真的是天女吗？”
　　胡月笑着点了点头说道：“当然。”虽然自己是妖怪，但是自己也是天上的太阴星君，这说天女是没错的。
　　一听胡月承认了，妞妞兴奋的跳了起来，然后迫不及待跑到了胡月的面前开始问东问西。
　　胡月也为妞妞回答着这些问题。
　　这些问题其实不难，无非就是天上真的有天人吗？天人多不多，人死后会怎么样，世界有多大，天有多高这之类的。
　　这些问题对胡月来说自然都不算问题，自然随口就来。
　　但是对妞妞来说这些可都是她曾经想都想不到的东西，是完全颠覆她认知的东西。
　　而胡月也从这个叫妞妞的小姑娘那里知道关于这里的一些事情。
　　虽然因为这个孩子很小，所知道的也很有限，但是有些东西还是让胡月知道了些。
　　比如这里就是位于死亡峡谷东面的那块被隔开的那块大陆，这里的居民们都是像这种几十几百人聚在一起，以部落的形式存在的群落。
　　这些群落之间都有属于自己的领地，一般越强的，人数越多的群落，所占的地盘也就越大，自然，土地也就越是肥沃，实力越是弱小的，那么所占的地盘自然也就越小，土地也就越是贫瘠。
　　妞妞并不清楚他们的群落属于强大还是弱小，反正在她看来，他们生活的环境很大。
　　不过以胡月的神念扫过，也就清楚了，妞妞所在的群落只是这里无数群落中实力偏下的群落，但是意外的，他们所处的位置却是非常好的，而且面积也非常大，胡月刚才有注意到，这里的土地很肥沃，基本上不会出现食物短缺的问题。
　　这在这种以群落为基础的社会中显然是不正常的。
　　因为这些群落可不会和平共处，一旦有着与实力不相符的条件，所带来的必然是战争，只能被其他群落吞没。
　　既然这个群落没有被其他部落所替代，那么这里一定有什么。
　　这里的人口不多，实力也不算强，因为，在刚才的感应中，胡月可是有感应到这里有些部落中，元神修为差不多的人还是存在的。
　　而这个群落中，最强的不过是金丹修为左右，所以说，这里一定是有什么让其他部族感到畏惧，或者迫使他们不会来此的东西存在。
　　而且胡月还有一点很疑惑，那就是，从妞妞这里胡月知道了一个信息，那就是自己被带到这里并非是偶然，是他们的长老的命令。
　　说是长老取得了神谕，说是有天上神人降落，他们便是派人前往长老所说之地，而自己刚好跌落在那里。
　　胡月对那个神谕很感兴趣，到底是谁发的这所谓的神谕呢？
　　胡月打算去见见这位长老。
　　就在胡月与妞妞说话的时候，胡月注意到有人朝着这里靠近了，气息是妞妞的妈妈的。
　　胡月对着怀中的妞妞说道：“妞妞，你娘亲回来了。”
　　“真的吗？”妞妞惊喜的问道，随后想到胡月是天女，所以瞬间便是相信了。
　　妞妞从胡月的怀中离开然后对着胡月笑着说道：“天女姐姐，我去告诉娘亲你醒了，她一定会很高兴的。”说完便是迈着欢乐的步子朝着帐篷外走去。
　　而胡月注视着妞妞离开，然后从床上下来。
　　胡月现在身上的衣服是用兽皮做的，很简单，但是样式却很是漂亮，有种野性美。
　　其实不论穿什么衣服，在胡月这张祸国殃民的脸的衬托下都不会差了，至于胡月原本的衣服。胡月有注意到被整整齐齐的叠好放在一边，虽然已经破的不成样子就是了，不过这些人却并没有丢掉。
　　胡月笑着叹了口气，这是群民风淳朴的人啊，自己的一件破衣服都没有丢掉。
　　虽然没有接触到其他人，但是从妞妞和妞妞的母亲身上胡月感觉到，这个群落应该也不会太差了。
　　这样纯粹单纯的人，若是没有在一个好的环境中，是绝对不会出现了。
　　胡月决定了，如果这里的人都还不错，她便是传些简单的炼体炼神的功法给他们。
　　刚才在聊天的时候胡月检查了一下妞妞的身体，很遗憾，妞妞的资质不算好，哪怕修炼，成就也很有限，不过虽然就算修炼了也不会有太大的成就，但是在一定程度上延年益寿，强身健体还是可以的。
　　胡月听见了外面妞妞的兴奋的跟她的娘亲说了自己醒过来的事情，而妞妞的娘亲一听也是惊讶的很，快步的走了进来。
　　当看见站在床榻边朝着自己微笑的胡月，妞妞的娘亲都呆了。
　　她有些手足无措的朝着胡月行礼道：“这个，那个，凡女娟子见过天女大人。”说着就预跪下。
　　之前躺着和醒过来可不一样，妞妞的娘亲觉得有必要行大礼。
　　胡月笑了一下手一抬，便是阻止了妞妞母亲的动作，让她站起身。
　　胡月微笑着对惊慌的妞妞的娘亲说道：“不必多礼。”
　　对于女人这般慌张，胡月没有一点意外。若是她没有下跪，胡月才会感到奇怪的。
　　毕竟，凡人对于仙人的恭敬在何处都是一样的。
　　不过胡月不是那么注重这些人的人，莫说这些人帮助过自己，哪怕没有帮助过自己，胡月也不想别人随便对自己下跪。
　　胡月笑着说道对仍旧有些慌张的妞妞母亲露出了一个温和的微笑说道：“不用如此拘谨，我还要多谢你这些日子的照顾呢。”
　　那妞妞的娘亲有些受宠若惊的说道：“天女大人说笑了，能有幸照顾您乃是凡女莫大的荣幸。”
　　胡月心中叹了口气，这些人对面对自己实在是淡定不下来啊，不过胡月也没有怪她，毕竟这些是这些人根深蒂固的，想改也改不了。
　　妞妞则不明白为什么自己娘亲面对胡月的时候这般的慌张。
　　毕竟在她看开，天女姐姐是个多好多亲切的人啊，根本没有必要这么慌张啊。
　　不过她本想开口说话的时候，却被自己的娘亲瞪了一眼，只好有些委屈的噘着嘴，不吭声了。
　　胡月也知道自己无法改变这些凡人根深蒂固的思想，也不再强求，于是胡月便是对着妞妞的娘亲问道：“对了，我听妞妞说，是你们的长老让人去寻我的，不知道，我能不能见见你们的长老呢？”
　　妞妞的娘亲一听这，立刻说道：“天女大人，这自然可以，大长老说了，若是您醒了，便是会来见你，我这就去告知长老，请稍等片刻。”
　　胡月笑着说道：“不必如此麻烦，你带我去吧。”
　　“这……”妞妞的娘亲迟疑了一下，不过见胡月坚持，也就同意了说道，“那天女大人请随我来。”
　　对胡月说完之后，她便是对妞妞说道：“妞妞，你留在这里，我带着天女大人前去大长老那里。”
　　妞妞一听要去见大长老，妞妞连忙期待的问道：“娘亲。我也想去见大长老爷爷，您就带我去吧。”
　　妞妞的娘亲板着脸说道：“不行，娘这是有正事，不是去玩的。”
　　胡月则笑着说道：“没事的，就带着孩子一起去吧，我挺喜欢妞妞这孩子的。”
　　妞妞一听期盼的望着自己家娘亲说道：“娘，你看，天女姐姐都说了……你就带妞妞去吧。”
　　妞妞的娘亲见胡月这么说便是没有再坚持，于是对着妞妞说道：“既然天女大人这样说了，那妞妞你就来吧，不过一定要听话，不能捣蛋哦。”
　　妞妞一听能去了，那自然是非常高兴的连连点头表示明白：“知道了娘，妞妞一定会乖乖的。”
　　妞妞的娘点了点头，然后轻轻的抚了抚妞妞的脑袋，然后对着胡月说道，“天女大人，请随我来。”
　　“恩。”胡月轻轻的点了点头。
　　于是妞妞的娘亲便是带着胡月和妞妞走出了帐篷。
　　从妞妞的娘那里胡月知道了，那位大长老住在群落的中心位置，那里是诸位长老所住的地方。
　　对了，这个群落的最高掌管着便是三位长老，这三位长老领导着整个部落，长老的指令便是最高指令。
　　虽然部落中是有族长的，但是在权利上还是不如三位长老的。
　　不过三位长老如今年事已高，一般也不会随意的发号施令，多数是辅助族长。
　　长老是有上任长老选择的，据说长老是可以聆听神谕的，而且有着神奇的力量，这也是为什么这个部落实力不算强，人口也不算多，却有着不小的领地，土地也肥沃的原因。
　　这些都是长老的神奇力量的作用。
　　听了妞妞的娘亲介绍着三位长老，胡月更是有兴趣了。
　　对于处于这个部落中心的建筑，胡月也是有注意到的，不过胡月并没有在其中感应到非常强大的气息，所以，胡月很好奇，这长老所拥有的神奇力量到底是什么？
　　走在前往长老所在的住所的时候，胡月那倾国倾城的面容，吸引了大家的目光。
　　那些目光中都是经验和好奇，还有崇敬，对上位者的崇敬。
　　好像自己的事情整个部族都知道了。
　　这些人虽然好奇，但是却没有一个人上前过来攀谈，似乎有些畏惧她。
　　毕竟这些人不过是凡人，会畏惧自己这上位者也是正常的。
　　虽然胡月被那么多人围观，但是早就习惯被人围观的胡月也没有在意这些。
　　就这样胡月一行三人便是来都了长老所在的中心位置。
　　这里的建筑不像其他人居住的都是帐篷，这里是由木头所建的，造型虽然简单，但是却蕴含力量天地的规则。
　　没错，就是天地的规则。
　　胡月望着面前的建筑皱了皱眉头。
　　胡月如今是准圣，自然对天地的规则的领悟不是凡人所能想象的，而这么一个简单的凡人的建筑却顺应了天地的规则，这显然不正常，这肯定不是出自凡人之手。
　　若是这等建筑中居住的是一个金仙或者准圣大能，胡月倒是一点都不会感到奇怪了。
　　因为以他们对天地规则的领悟能出这般建筑。
　　可是这里的建筑材质明显只是普通的凡人建材，根本不是大能们会去用的材料，所以这天地的威能大大折扣，只能威慑住那些低级的妖兽以及野兽。
　　胡月在见到这个建筑才稍微明白了为什么这里会这么安全了，没有其他强大的野兽袭击这里也没有其他部族攻击这里了。
　　这里果然有过人之处。
　　不由的，胡月愈发的对所谓的大长老感兴趣了。
　　胡月笑着问道：“这里的建筑是你们建造的吗？”
　　妞妞的妈妈恭敬的回答道：“是村里的男人建造的，恩，不对，应该说是修复的，据说，这个房子已经存在了好几代了。”
　　胡月点了点头。
　　原来如此，好几代了……也是，凡人的寿命太短了，千年的时间就会换好些代。
　　可惜，妞妞的妈妈知道的毕竟太少，所以想要知道些什么还要去见这位大长老。
　　胡月随着妞妞的妈妈一起进了这建筑之中。
　　妞妞似乎很熟悉这里，自告奋勇的在前面带路。
　　看着妞妞的熟悉的样子，胡月笑了一下问道：“妞妞经常来这里吗？”
　　妞妞的娘亲用慈爱的目光看着妞妞说道：“她小时候会经常来，现在……就少了。”
　　“为什么呢？”胡月问道。
　　妞妞的娘亲说道：“妞妞的父亲以前是族里的族长，不过在一次外出狩猎的时候遇到了一只狼王，伤了腿，于是便是辞去族长的职务，因为妞妞的父亲无法再带领大家外出狩猎了。”说到这里，妞妞的娘亲神色有些黯然。
　　这黯然并非是因为自己的丈夫不再是族长了，而是因为自己的丈夫受伤而黯然。
　　胡月看着这个女人，不由的一笑。
　　是个好女孩呢。
　　胡月对这个群落的印象又好了一分，因为，若是这个存在是一个勾心斗角的地方，那么作为前族长以及其家眷不会有那么好的生活环境。
　　胡月有注意到妞妞他们家的生活情况虽然谈不少多好，但是绝对不差。
　　就在这个时候，胡月听到了妞妞兴奋的声音响起。
　　“长老爷爷，我来看你了。”
　　胡月挑了挑眉。
　　看来到了。


第一百九十五章 麒麟灰麟
　　“妞妞，你来了啊。”从屋中传来了一个慈祥的声音，“你怎么舍得来看爷爷了？”
　　“因为想长老爷爷了。”妞妞脆生的回答道。
　　“唔，爷爷也想妞妞了，不过爷爷不能随便离开这里，只能妞妞来看爷爷喽。”那个慈祥的声音说道。
　　“恩恩，妞妞以后会来多看爷爷的，对了，长老爷爷，天女姐姐醒了。”妞妞说道。
　　“啊，天女大人醒了吗？唔，那爷爷得去看看了。”听到这里，胡月注意到老者的声音有些郑重起来。
　　“不用啊，爷爷，天女姐姐已经来了，就在门外.”妞妞对着大长老。
　　“什么？已经来了？”大长老这一听，神色大惊的朝着门卫看过去。
　　这个时候，胡月跟妞妞的娘已经走了进来。
　　屋中只有两个人，一个是妞妞，另一个自然就是大长老。
　　大长老约莫有个七八十岁左右的样子（地球人的年龄面貌，这个世界两百岁进入老年期），虽然面容苍老但是身体却很是硬朗。
　　他正抱着妞妞，让妞妞坐在自己的腿上。
　　当看见了胡月之后，这位老人愣了一下,然后将妞妞放在了地上,对她说道:”妞妞,你和你娘先出去一下，我与这位天女大人说些话。”
　　妞妞看着大长老爷爷那认真的样子，听话的点了点头说道：“知道了爷爷。”然后跑到了自己的娘那里朝着大长老爷爷挥着手说道：“那长老爷爷，我一会儿再来。”
　　大长老脸上露出了慈祥的微笑说道：“好嘞，爷爷等着。”然后站起来对着胡月说道，“天女大人，请这边坐。”
　　胡月微笑着点了点头，然后走到了那边，坐下来。
　　妞妞的娘朝着大长老和胡月躬身行了一礼，便是牵着妞妞的小手离开了这里。
　　待到妞妞和她娘离开后，那大长老对着胡月行了一礼说道：“见过上仙大人。”
　　胡月对着大长老点了点头说道：“不必多礼。”胡月很自然的受了对方的这一礼。
　　这人礼数不错，胡月没有感到不自在。
　　胡月对着大长老说道：“你也坐吧，站着不好说话。”这大长老虽然不过两百多岁，但是毕竟是一老人，让其站着总归不好。
　　这大长老恭敬的说道：“是。”他没有推辞，他的身体确实不容这样一直站着，有些时候，做事也要量力而行。
　　不过这大长老没有坐在上座，而是坐在了下座，毕竟，胡月可是神仙，他不过是一介凡人。
　　哪怕有点力量，也不敢与作为上仙的胡月坐在一起。
　　胡月也不在意，然后开口说道：“我也不喜欢卖关子，我就直接问了。”
　　大长老点着头说道：“上仙请问。小老儿若是知道的定会知无不言。”
　　胡月直接便是问出了自己的疑问：“我从妞妞那里听说，是你让人去寻的我，不知道，你是如何知道我会出现在那里的呢？”
　　那大长老好像料到了胡月会问出来一样，笑着说道：“回上仙的话，这是因为我等接到了神谕，我族神灵告知我等，会有天上神人降临我族，于是我等便是派人去寻了上仙。”
　　胡月则皱了眉头。
　　“你们的神灵？”胡月沉吟了一下，觉得应该是有个修士在这里做这些凡人的神吧。
　　这种事情胡月是有听说过的，有些修士会在某处交通不便，与世隔绝的地方做一方神，护佑一方的同时，在其中作威作福，这一般被天上的神仙们看不起的称为伪神。
　　胡月只是听说过，却从未见过。
　　对于这种修士，胡月谈不上厌恶，但是自然也谈不上喜欢。
　　不过对方算是帮了自己，所以，胡月也有意想要见见这位伪神，于是便问道：“不知道，能否让我见见你们这位神灵呢？”
　　那大长老立刻说道：“这自然是没有问题的，就算天女大人不说，小老儿也会提的，我族神灵降下神谕说过，若是天女大人醒来，务必请天女大人前往一见。”
　　“前往一见？他是让我去见他吗？好大的脸面啊。”胡月听了这长老的话，嘴角冷哼一声，面色不喜起来。
　　胡月先不说是准圣，单单是自己作为天庭的星君的傲气就不容许胡月去见一个伪神。
　　那长老没有因为胡月的话而感到慌张，不如说，这些好像也在他的预料之中。
　　其实不是他的预料，而是他们的神预料到了。
　　他不由的心里更加的敬畏自己的那位神灵了，胡月的一切表现都在神的预料之中。
　　于是长老从怀中拿出了一个方盒对着胡月恭敬的说道：“我族神灵说了，让我将此物交予天女大人，等看了东西之后，您再做决定。”说着便是双手捧着那方盒朝着胡月恭敬的递了上去。
　　胡月皱着眉头伸手接过了这长老递过来的方盒，看着手中平淡无奇的盒子，皱了皱眉头。
　　她很奇怪这里面是什么，里面没有什么灵气波动，显然不是什么天材地宝。
　　怀着好奇的心里，胡月用手将其打开。
　　打开了方盒，方盒之中是一枚鳞片。
　　鳞片灰白，一看便是放置了很久，显然已经是死物了。
　　胡月疑惑的看着这鳞片，不明白这鳞片有何妙处。
　　鳞片之中没有任何的灵气，也没有任何异样，她皱着眉头，然后将其拿出来。
　　不过就在胡月手触碰到那鳞片之后，胡月的脸色大变。
　　她将鳞片拿了出来，看着那鳞片，面色凝重的在心里问道东皇太一。
　　“太一，你感觉到了吗？”
　　东皇太一的声音也凝重起来：“恩，感觉到了。”
　　胡月死死的盯着手中的鳞片说道：“这是……荒古气息对吧……”
　　“没错，这鳞片可不简单，这是一枚麒麟的鳞片，而且是来自一只成年的麒麟身上的鳞片。”东皇太一面色凝重的说道。
　　胡月脸色也是变了变。
　　麒麟，一只成年的麒麟，而且是带着荒古气息的成年麒麟，这绝对是准圣以上级别的存在啊。
　　想到这里，胡月的面色稍微变换了一些。
　　若是一直成年的麒麟，就有资格让自己去见他了。
　　虽然这鳞片看起来已经灰败了，不知道这到底是不是对方的，但是，对方既然拿出了这东西，而且还要让自己去见他，就说明对方的身份绝对不一般。
　　如此，胡月便是有了决定，她要去见见这个所谓的神灵。
　　胡月将手中的鳞片放入方盒中，然后盖上了盖子。
　　她将那方盒握在了手中，然后对着长老说道：“那么，能带我去见见你们这位神灵吗？”
　　这长老立刻点头说道：“那是自然，天女大人请随我来。”
　　胡月站起身，点了点头然后说道：“别叫我天女大人了，叫我胡月吧。”
　　“是，胡月大人。”那大长老对着胡月说道。
　　然后便是带着朝着屋后走去。
　　穿过了一个屏风后，这大长老在地上摸索了一下，然后打开了一个通往地下的门。
　　胡月一愣。
　　原来在地下啊，难怪自己没有注意。
　　胡月先前注意到的都是陆地上。
　　长老对着胡月说道：“胡月大人，请与我来一下。”
　　胡月便是随着大长老走了下去。
　　穿过了那扇门，这里是由石板砌成的阶梯。
　　通道周围都是有着火把，长老拿过了一个火把，然后口中念咒，一团火苗燃起，点燃了火把。
　　长老拿着火把，便是带着胡月朝着下方走去。
　　其实这点黑暗在胡月的眼中根本算不得什么。
　　胡月是准圣，任何迷惘都遮蔽不住胡月的双目，小小的黑暗更不用说了。
　　不过，这长老不过是一凡人，点火把很正常。
　　通道越是往下，越是宽敞。
　　穿过了长长的阶梯，胡月与那长老来到了一个山洞之中。
　　山洞之内布满了各种晶体，这些晶体自己会发光，所以山洞之中很亮，长老便是将火把熄灭了。
　　胡月望着这些晶体，眼中有些惊讶。
　　这些晶体其中蕴含着灵气，但是又不是灵石。
　　晶石不像是自然形成的，倒是想法术制成的。
　　这种晶石在山洞中四处分布着，将这山洞照耀的很亮堂。
　　长老带着胡月朝着山洞的深处走去。
　　山洞很大，而且很宽敞，应该有一个足球场大小。
　　随着这长老的带路，胡月很快就看见了远处有一根耸立的水晶柱。
　　水晶柱有四五米宽，高度达到了十米，水晶柱表面光滑，像是棱晶一样，只不过，这个棱晶并不规整。
　　让胡月注意的并非这水晶柱。而是这水晶柱中的东西。
　　那其中有一只通体灰白色的高大麒麟。
　　狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体，尾巴毛状像龙尾，身形壮硕，甚是威武。
　　这麒麟被封在水晶之中，栩栩如生，就如同活着一般。
　　没错，是如同活着，这麒麟是死物。
　　胡月从中没有感觉到任何生灵所拥有的气息，显然是一只死去多时的麒麟，而这个多时，是以万年为单位的。
　　但是哪怕如此，这只麒麟依旧散发着王者的霸气，任谁都无法去漠视它。
　　胡月看着这只麒麟，面色凝重，单单是死物，便是有这般气势，足以可想这麒麟生前究竟是多么强大的存在。
　　不由的胡月对这只麒麟升起了了敬畏的感觉。
　　似乎感受到这敬畏的感觉，东皇太一不满的说道：“面对一个死去的麒麟都这么尊敬，怎么面对本王就那么放肆啊。”
　　胡月嘴角抽了抽，然后回道：“你不一样。”
　　“有什么不一样的？论实力，这麒麟就算全盛期也不足本王实力的百分之一，论权势，本王可是当年天下妖族的妖皇，这麒麟估计连麒麟族的王族都算不上。”东皇太一愤愤不平的说道。
　　胡月则默默不语。
　　说真的，胡月也觉得奇怪，其实就跟东皇太一所言，自己应该在面对东皇太一的时候该有对他这位妖皇起一些敬意的，但是不知道为什么，胡月就是敬不起来，就是东皇太一在变成真人大小的时候，会有些怕怕的，其他的时候真的一点感觉都没有。
　　莫非因为太熟了？
　　胡月越想越有可能，不然，就凭借东皇太一虐了自己那么久，自己总归要怕点的。
　　不过现在不是想这个的时候，因为，胡月见到那个长老对着这个被水晶封住的麒麟面前跪了下来，然后恭敬的说道：“大神，我将胡月大人带来了。”
　　随后在那麒麟中有一个声音传来：“你做的很好，你先回去吧。”
　　那长老恭敬的说道：“是。”然后站起身对着胡月行了一礼，便是退了出去。
　　胡月没有阻止这长老，而是看着这只麒麟的尸体。
　　因为就在刚才那个声音传来的时候，胡月居然感觉到那原本失去了生灵气息的麒麟，居然有了生者的气息。
　　原来这只麒麟没有死，只是将自己的生命完全锁在了这水晶之中。
　　不过哪怕没有死，这麒麟也只剩下一口气了，不然也不会这么做。
　　那麒麟在那老者退下后便是对着胡月说道：“你好，胡月道友。”
　　胡月也朝着那麒麟的尸体微微叩首：“你好，不知如何称呼呢？”
　　麒麟一笑说道：“在下灰麟。”然后又有些遗憾的说道，“本应在下应该亲自前往迎接道友的，奈何，在下行动不便，只能麻烦道友而来了。”
　　胡月看着麒麟摆了摆手说道：“灰麟道友言重了。这些事情在下并不在意。”其实在看到灰麟的状况后，胡月就已经理解了，那一开始心中的不满早已烟消云散了。
　　这人都这样了，胡月实在是升不起气来。
　　灰麟看着胡月感慨的说道：“胡月道友豁达大度，心胸宽广，实在是难能可贵之人啊。”
　　胡月连忙说道：“灰麟道过奖了，这种事情任谁都不会在意的。只是不知道灰麟道友有何事寻在下呢？”
　　胡月不相信这灰麟没事会来找自己，以他的状况，避免与他人接触还来不及，更不要说主动找人了。
　　麒麟的尸体，还是上古麒麟的尸体，那可浑身都是宝啊。
　　哪怕准圣都不一定会把持住。
　　也就胡月这种对他人之物不怎么在意的家伙在会这般淡定了。
　　那灰麟发出微微一笑的声音说道：“在下想与道友结个善缘，不知道道友是否有意呢？”


第一百九十六章 洪荒世界的碎片
　　胡月眯了眯眼睛看着麒麟的尸体，然后笑着说道：“你想与我结下善缘？呵呵，很好，你帮我的恩情我会记下的。说说你要让我如何还吧。”
　　结善缘无非就是好听的说法，说白了还是想要让胡月帮忙，这种事情哪怕胡月也能看出来。
　　灰麟好像被胡月的直接给说愣了，习惯了人类的弯弯绕绕，让灰麟也变得有些绕了，不过胡月直接倒是让灰麟对胡月的感觉更有了好感。
　　妖族就该如此，直截了当，省事。
　　灰麟露出了笑声，然后说道：“胡月道友爽快，在下其实有笔交易想要与你谈一谈。不知道你是否有兴趣呢？”
　　“有没有兴趣先说来听听吧，若是能打动我，我并不介意与你合作哦。”胡月眯着眼睛对着灰麟说道。
　　灰麟微笑着说道：“在合作之前，我可以先告诉你一个消息，以示我的诚意。”
　　胡月一听挑了挑眉。
　　这是先表诚意啊，讲究。
　　胡月点了点头说道：“好啊，说说吧，灰麟道友，让我听听你的诚意。”
　　灰麟淡淡的说道：“在一百年后，洪荒的一处残片会与这个世界相连，到时候会出现与之相连的传送门，而那块碎片，至少有两块大洲的面积。以你如今的修为境界，应该也明白，洪荒世界究竟是什么样的存在吧，那里遍地都是天材地宝，而且你要明白一点，那里已经被封闭了一百万年，一百万年，没有任何人去打扰那个地方，你可曾想过那里究竟又有多少宝贝吧。”
　　灰麟的话让胡月眯了眯眼睛。
　　她看着灰麟然后说道：“你确定？这个消息是真的？”
　　灰麟笑了一下说道：“你在质疑这个问题，看来你的年龄还没有一百万岁啊。真是不错，不足一百万岁便是达到这等修为，你的资质不错啊。”
　　“……”胡月无语了一下。
　　一百万岁，一百万岁，这些老妖怪，真是动不动就是以百万年来算年龄的啊。
　　胡月嘴角抽了抽说道：“我还很年轻。修炼时间没有那么久。”
　　灰麟笑了一下说道：“看出来了。真意外，居然会有这么年轻的准圣。”
　　要是这家伙知道我才两千岁，会不会更吃惊啊。胡月在心中腹诽。
　　不过这件事胡月倒是没有说出来。
　　也不是什么非得要说的事情。
　　灰麟继续说道：“这件事情应该很多准圣都在做准备，你若是有认识的年岁有一百万岁的人，可以去求证一下，他们应该都知道，那片碎片每一百万年会开启一次，只不过他们并不知道具体的开启时间，以及那个入口在何处，而我有办法知道这开启的具体的时间，以及找到通往其中的入口，让你取得先机。”
　　胡月眯了眯眼睛在心中问了一句东皇太一。
　　不过问完胡月就反应过来，这件事问东皇太一好像没啥用。
　　果然东皇太一对胡月的问题则是一脸的鄙夷。
　　“本王死在洪荒破碎之时，身体被毁后，仅剩的一丝魂灵也进入到了东皇钟内进行沉睡，最近才因为你这家伙的缘故醒过来，我哪儿知道这件事。”
　　胡月干笑两声说道：“这不是没反应过来吗？”
　　胡月也是下意识的举动。
　　一般胡月有什么问题，东皇太一基本上都能回答，所以总觉得的东皇太一无所不知，所以便是下意识的问了他。
　　胡月从东皇太一这里得不到答案，自然第二个想到的就是自己的师兄赵公明，赵公明可是活的很久很久了，他应该知道。
　　于是胡月说道：“这件事的真伪先不说，我相信你跟我说这些，必然是有条件的，先说说条件吧。”
　　灰麟笑着说道：“什么条件等会儿再说，我得先问问道友，是否对这件事有兴趣呢？”
　　胡月笑着说道：“如果你说的是真的，不得不说，我确实很有兴趣，但是，这只是有兴趣，若是你的条件太过苛刻，我可就得考虑考虑了，我相信，若是我再等一百年，以我的身份绝对也会进入到那个空间之中，只不过是早晚的问题。”
　　“这在下相信。”灰麟道。
　　哪怕碎片开启后，必然动静不会小，到时候三界肯定会震动，以胡月的身份绝对能注意到。
　　灰麟笑着说道：“胡月道友，你尽管放心，我说过，我想与道友做笔交易，自然报酬与条件是相符的。”
　　“既然如此，那么便说说看吧。”胡月笑着说道。
　　胡月没有从这灰麟的身上感觉到有什么恶意，所以稍微对其有什么要求有了好奇。
　　“我想让你帮忙照顾一个孩子。”灰麟轻声的对着胡月说道。
　　胡月听了之后长大了嘴巴，有些怀疑自己的得多是不是听错了：“你说什么？这个，我没有听错吧，你让我照顾一个孩子？”
　　灰麟的声音再次响起：“是的，我希望你能将这个孩子照顾到成年，恩，最少有自保的能力。”随着灰麟的话音落下，胡月突然注意到有个轻微的声音从水晶的后面传来。
　　“呜哇。”
　　是一只小兽的叫声，随后，一只小狗一般大小的小兽从水晶后面怯生生的钻了出来。
　　“这是……小麒麟？”胡月瞪大了眼睛望着眼前的只有小狗大小的小兽问道。
　　其实仔细看看这小东西还真是麒麟的模样，只不过是太小了，那些特征不太明显，另外，它的鳞片是金色的，这让它看起来更像一只黄色的小狗。
　　灰麟的声音响起：“是，它已是我族最后一位纯血的族人，所以我希望道友可以保护一下他。在这里，他无法得到成长。而我，没有能力离开这里，所以我希望能将它托付给你。”
　　胡月嘴角扯了扯然后说道：“你就这么相信我？你不怕我直接将他咔嚓了？或者卖了？我想一只麒麟幼崽很值钱的。”
　　灰麟微笑着对胡月说道：“我相信道友。”
　　“说正经的。”胡月斜眼看了一眼灰麟，“别拿这种话来搪塞我，不然我可不接啊。”胡月可不相信这灰麟会这么相信自己。
　　所谓害人之心不可有防人之心不可无，胡月不相信灰麟会这么大度。
　　灰麟的语气有些无奈的说道：“这辨识人心的能力在下还是很有自信的，所以我觉得道友一定不会对我族人不利的，而且，我能感觉到你身上有龙族的气息，哪怕你非龙族，也必然与龙族有关系。”
　　胡月奇怪的说道：“我记得，龙族和麒麟在天地初开的时候是仇敌啊，你既然知道我与龙族有关系，就不怕我害了你们？”
　　灰麟笑着说道：“你都说了那是在天地初开的时候了，如今不论是麒麟，龙族，或者凤凰血脉纯正者，在这世间所存都寥寥无几，早已没有了争斗之心，而你的身上有着祖龙的气息，这说明你与那祖龙关系莫逆，你对一祖龙都能这般，那么我相信对我族也必然不会心生歹念。”
　　胡月摸了摸头发，然后看着用好奇目光看着自己的小狗……不对，是麒麟说道：“虽然如此，但是我不想接这个任务。你还是另寻他人吧。”开玩笑，照顾孩子，胡月想想照顾孩子都头大，她可是最怕照顾孩子了，而且，一看这小狗……小麒麟就是那种灵智没怎么开的，这照顾起来估计会更加的麻烦。
　　麻烦的事情，胡月一向不喜欢做的。
　　“为什么？”听见胡月拒绝了，灰麟有些焦急的问道。
　　她好不容易找到了一个不会对他们族人有歹念的强者，怎么可能就这样放走。
　　“太麻烦。”胡月直截了当的说道：“照顾小孩子什么的太费劲了。”
　　灰麟连忙说道：“它很乖的，一定会很听话的。”
　　“那也不要。我很忙的，哪有空照顾这孩子啊。”胡月要是摇头拒绝道。
　　而且还要照顾到成年，天知道，这种天生神物的成年要多久啊，要是来个百八十万年，那乐子就大了。
　　灰麟则说道：“胡月道友，等我接下来的话说完之后你再做决定如何？”
　　胡月听着灰麟的语气中有自信，于是好奇对方是不是有什么要跟自己说的，于是道：“那你说吧。”
　　见胡月愿意听自己说，灰麟连忙说道：“其实，让道友照顾这孩子，主要是想让你带着这孩子去我族的传承之地。”
　　“你们的传承之地？”胡月眯了眯眼睛。
　　灰麟应声道：“是的，我族的传承之地，只要你能带着它前往那里，它便能获得我族的传承，然后在短时间内成长起来。”
　　“哦，这样啊，那么我能得到什么呢？你总不能让我免费给你们办事吧，我想哪怕圣人都不会做这种事哦。”胡月笑着说道。
　　灰麟也笑了一下说道：“那是自然，只要道友能将它带到我族传承之地，那传承地的宝物中的十分之一便是你的。”
　　“十分之一的宝物啊，这很诱人，但是，有一点我要先说一下，我并不知道你们所谓的传承地到底有什么，要是进去之后什么都没有，那我多亏啊，所以，我需要一些能看得见摸得着的好处。”胡月伸出手说道。
　　灰麟叹了口气说道：“道友未免也太看不起我麒麟一族了吧，我麒麟一族在远古洪荒之时可是这大地的支配者，我族传承之地的天材地宝超乎你所能想象的，哪怕已过千百万年，其中的珍藏消耗了不少，那绝对不是如今任何一个势力所能有用的宝藏。”
　　胡月一摊手说道：“说来说去也只是你在说而已，我并没有看到实物，相对于那些虚无缥缈的东西，能看得见摸得着的东西我觉得更实在一些。”
　　灰麟看着胡月说道：“唉，既然如此，那么这件东西就当做是定金吧。”一边说着，胡月注意到周围的空间发生了些许的变化，随后胡月的面前开启了一个空间裂缝，然后从中掉落出一件东西。
　　那东西飘在胡月的面前。
　　这是一枚散发着寒气的珠子。
　　胡月看着这珠子由看向灰麟。
　　灰麟道：“这乃是我的本源寒珠，虽非金丹，但是却也是不可多得之物，我见道友是阴属性体质，此物必然对道友很有用处。”
　　胡月看着这珠子有些动容。
　　本源珠胡月是知道的，这是类似自身本命法宝的东西，是以自身对法则的领悟加以本身莫大的法力所凝聚而出的东西。
　　这东西可以说就是法则之力的凝聚，是堪比后天灵宝的东西。
　　胡月只是听说过，却从未见过，因为如今已经没有人会去做这种东西。
　　毕竟，大家对于花费莫大的精力去凝聚本源珠，还不如直接炼制本源法宝。倒不是说本源珠比那些法宝弱，只是耗费的精力时间太过漫长，现在没人会去做。
　　这本源珠其实也就是在远古之时，炼器水平有限的时候，以及有着无尽时间的时候，妖族才会去做的事情。
　　现在不一样了，先不说人类的炼器，单单是如今的妖族能成就准圣之位领悟法则的妖族都寥寥无几，谁又会耗费如此精力去做这种东西呢？
　　本源珠与法宝一样，是可以作为传承之物的，只不过，除非生命到达终点的时候，或者其他特殊情况下，不会有人这样做的。
　　这可是自己精心凝聚之物，怎么可能随随便便给了他人？
　　在斗争之时，一般战败之后，哪怕自爆了本源珠也不会留给敌人的。
　　而且本源珠不同于法宝，若是没有人继承，在主人死后不久便会消散。
　　所以在灰麟将本源珠拿出来的时候，胡月也是动容不已。
　　胡月对着灰麟说道：“你真的要将此物给我，要明白……你给了我，你的实力就要大打折扣了。”
　　灰麟苦涩的一笑说道：“我只是一个将死之人，哪怕此物不给道友，也不过是浪费而已，再说了，道友说的对，说的再多，我也不过是口说无凭罢了，只是我如今没有其他可赠与道友之物，此物给了道友，也显我诚心不是？”
　　胡月沉默了一下，然后伸手将那本源珠握在手中，对着灰麟说道：“好，就冲你这本源寒珠，我帮你了。”
　　若是其他之物胡月估计还会考虑一下，但是对方都将本源寒珠拿了出来，胡月便是信了对方。
　　对方既然有诚意，她便是也不再废话了。
　　她本就对那麒麟的宝藏感兴趣，既然对方没有欺骗自己，那么胡月自然不会推辞了。
　　不就是照顾孩子吗？她接了。


第一百九十七章 你真的是麒麟吧......
　　“爽快。”见胡月同意了，灰麟自然欣喜不已。
　　“那么你告诉我你们的传承地究竟在何处吧，等我恢复一些后就带这小家伙立刻过去。”胡月对着灰麟说道。
　　“呃，这立刻前往恐怕不太可能。”灰麟迟疑了一下说道。
　　胡月疑惑的眨了眨眼睛问道：“为什么。”
　　“因为我族的传承之地，便是在那洪荒碎片之中。”灰麟说道，“你要去，还要再等一百年的时间。”
　　“什么？在那里面？”胡月瞪大了眼睛不可思议的说道，“真的假的？”胡月吃惊的问道。
　　“自然是真的。”灰麟认真的说道：“在这方面我没有必要瞒着你吧。其实，不瞒你说，那片洪荒碎片之所以能保存下来，就是因为我族的前辈以莫大神通，付出了生命的代价保下的。也正是因为这样我才能如此确定那片大陆出现的时间，以及通往那边的隧道。”
　　胡月无语了一下人后干笑两声说道：“也就是说，我要带着这小狗……小麒麟一百年喽？”
　　那灰麟微笑着说道：“如此，它便是麻烦你了。”
　　“我现在拒绝还来得及吗？”胡月干笑着问道。
　　灰麟也笑着说道：“覆水难收，一言九鼎。胡月道友都是准圣了，这约定了的事情还能悔了吗？”
　　“好好，我认了。”胡月郁闷的说道。
　　她自然不会去悔了这件事，莫说她如今已经是准圣了，就算他不是准圣，她也不会去悔了这件事。
　　“我可提前告诉你，我身边是多事之地，所以，我怕这小东西会受我牵连，要是有什么好歹，我可担不起这个责任。”胡月严肃的说道，“我希望你呀考虑清楚。”
　　灰麟的声音严肃的说道：“既然外出历练，危险自然是免不了的，我只是希望道友能够尽量小心的护他周全。他是麒麟，是走兽的王者，若是养在温室中，是不会有出息的，我们一族是骄傲的，一直待在这里不会有任何成长的，若是一直待在这里，哪怕到了传承之地，也不会得到传承之地的认可的，若是那样，麒麟一族哪怕是因此绝灭也无所谓。”
　　“好吧，既然你都这样说了，我还能说什么呢？你放心吧，我既然答应了你，就会尽自己的力量去保护这小东西的……”胡月看着朝着自己“呜哇”叫着的小……麒麟说道。
　　咳咳，原谅她，她真的觉得这小麒麟真的像只小狗。
　　不过这话也就是想想，胡月可不敢说出来。
　　毕竟，人家这里还有家长在啊，当着人家大人的面说人家小辈是小狗狗，总归是不好的。
　　胡月低头看着抬着头看着自己一眨不眨的小麒麟，想想以后要跟他生活一段时间，便是朝着它笑了笑摆摆手打了声招呼：“你好啊。”
　　那个小麒麟对着胡月小声的：“嗷呜。”的叫声。
　　“……”胡月无语了一下，然后抬头问道灰麟道，“这小家伙还不会说话吗？”
　　灰麟道：“它还是个孩子，恩，刚刚从蛋里出来没有多久，不会说话是很正常的。”
　　“呃……好吧……”胡月嘴角抽了抽。
　　这……连话都不会说，看起来智商也不太高，这……似乎比自己想象中的还要难照顾啊。
　　不过这活都接了，灰麟也铁了心不让自己推掉，看来这以后有的自己折腾了。
　　索性，自己有自我空间，实在有危险，往空间里一丢，自己瞬移逃跑也是一个好办法。
　　之后灰麟又告知了胡月一些注意事项后，便是让胡月带着小麒麟离开了这里。
　　灰麟现在很虚弱，这又显现了如此之久，她要进行半沉眠来恢复自己的精力。
　　而这个小麒麟本来在睡觉，现在被唤醒了，显然是不会再睡了，所以，胡月只能带着了。；
　　胡月带着这只小麒麟朝着外面走去。
　　依照灰麟的意思，小麒麟已经没有必要呆在这里了，它既然要跟着胡月离开，就应该多接触一下外面的世界，所以要先适应一下。
　　而胡月的法力还没有完全恢复，最近也要在这里休息一下，所以现在就让胡月将它带出来了。
　　所以胡月就这样带着这只小麒麟走出了山洞。
　　通往这里的门没有关，显然是大长老留的门。
　　胡月带着小麒麟出来的时候，大长老就在外面守着，除了大长老之外还有两个人类。
　　那两个人类年岁也不小，从衣着神态上，应该就是另外两个长老。
　　他们都恭敬的望着这里，见到胡月出来，三人恭敬的朝着胡月行礼道：“见过胡月上神。”
　　胡月对着他们点了点头。
　　大长老对着胡月说道：“我族神灵已经通知我等，上神大人会在此处休息一段时间，在此期间我族会为上神大人提供一切方便。上神大人要是有什么需要，尽管提出来，我等会尽量满足的。”
　　胡月笑了笑摇了摇头说道：“不必如此麻烦，我没有什么需要的，若是真有什么需要的我会通知你们的。”其实胡月也就说说，自己还真没什么需要这些凡人来帮自己的。
　　就在胡月说完这些后，在胡月脚边的小麒麟朝着胡月“哇呜”的叫了一声。
　　胡月愣了一下，想了一下，既然要带着这小家伙，现在就应该做些训练，于是对着三位长老说道：“对了，如果可以尽量找一些活着的小动物，恩，家畜就行，我有用。”胡月说着看了一眼躲在自己腿边好奇的四处张望的小麒麟。
　　得训练一下这个小东西的野性，好歹也是走兽之主，这像个小狗一样无害，太说不过去了。
　　胡月可不想到了地方，这家伙过不了关，自己空手而归，那就亏大了。
　　看着这个小麒麟，胡月突然想起来，自己好像问灰麟这孩子叫什么名字了。
　　唔，算了，就叫他小金吧。
　　胡月看着小麒麟那一身金色的鳞片心里想着。
　　而其他三位长老也注意到胡月脚边的小麒麟，然后三人的眼睛都直了。
　　“这……这……这莫非是神灵……”大长老惊骇的说道。
　　这些人都是有见过灰麟的身体的，小麒麟虽然小，但是仔细看的话该有的还是有的，只要仔细一看都能看出来这是一只小麒麟的。
　　小麒麟见三人朝着自己看过来，立刻弓起身子朝着三人“呜哇”的警告的叫了一声。
　　那三人惊恐寸朝后退了几步，然后恭敬的跪在地上说道：“见过神灵大人。”
　　小麒麟见三人如此样子，反而愣了，它有些疑惑的看了看跪在地上的三人，又抬头看了看胡月。
　　胡月则笑着对跪在地上的三人说道：“你们不必紧张，它还只是一个孩子，我带他出来见见世面，见一见外面的世界，你们该怎么样，就怎么样就好。我会约束它，不会让它乱来的。”
　　那大长老抬头看了看胡月又看了看站在胡月身边的小麒麟仍旧不敢站起身。
　　胡月既是好笑又是无奈的摇了摇头。
　　他们对着小麒麟太恐惧了。
　　看来灰麟做的很好呢，对于自己神灵的形象做的很深入人心啊。
　　胡月笑了一下说道：“起来吧，没事的。不用在意它，它还太小，什么都不懂。”
　　“是。”有了胡月的话，这三位长老便是站了起来。
　　胡月对着他们说道：“若是没有什么事情，我就带着这小家伙到处逛逛吧。”
　　“是。”那三位长老点头应道。
　　“那我派人与上神大人一起吧，带着您熟悉一下我们的群落。”大长老说道。
　　胡月本想拒绝，但是想想万一有什么误会就不好，于是点头说道：“行吧。”
　　跟着胡月的是妞妞的娘亲，妞妞的娘亲一直没有离开。
　　胡月没有看到妞妞于是问道：“怎么不见妞妞啊？”
　　妞妞的娘亲恭敬的回答道：“妞妞先回去了。”
　　“哦。”胡月点了点头。
　　自己在灰麟那里呆的时间也不断，回去是正常的。
　　现在看看天色已经是下午的申时了，于是便是对着妞妞说道：“能带我走走吗？”
　　妞妞的娘亲自然恭敬的说道：“自然可以，胡月大人，请随我来。”
　　胡月点了一下头，然后对着一边摇头晃脑左顾右盼的小麒麟说道：“小金，走了。”
　　小麒麟听到了胡月的声音，抬起了头，不过它很疑惑的看着胡月，不确定胡月口中的小金是不是在喊自己。
　　胡月又唤了一句，小麒麟才反应过来，然后一蹦一跳的跑到了胡月的脚边朝着胡月“呜哇”的叫了一声。
　　胡月看着脚边的小麒麟无语了一下。
　　喂，你真的是纯种麒麟，确定没有狗的血统？而且，居然还向自己吐舌头，我擦，你是狗对吧，一定是对吧。胡月看着小麒麟的样子，在心里忍不住吐槽了一句。
　　不过想想这小东西也还是个什么都不知道的小孩子，行为笨了点也正常。
　　胡月虽然不在意这小东西，但是妞妞的娘亲却在看到了小麒麟后，吓了一跳，随后又是敬畏又是慌张的望着它。
　　胡月突然想起来，这麒麟在这里的地位很高，就如同神灵一般，这要是带出去铁定引起很多关注，胡月一向不喜欢被太过关注，而且小麒麟的事情，能瞒着就瞒着吧，毕竟，一只纯种麒麟，而且还是一只幼崽，这绝对就是一个超级麻烦，于是对着小麒麟胡月打出了几道手诀，让其改变了样貌。
　　恩，既然这小家伙的某些方面的表现和一只小狗狗相同，所以胡月就给它换了一个黄白相间的哈士奇的样子。
　　胡月满意的看着自己的杰作。
　　“恩，这个样子才比较般配嘛。”胡月笑着说道。
　　而小麒麟则看着自己的那一身鳞片变成了毛发，一脸的惊奇，不过却没有惊慌。
　　它好奇的看着自己的爪子，抖了抖自己身上的毛，甩了甩自己变得毛茸茸的尾巴，然后开始追着自己的尾巴绕圈跑了。
　　“……”胡月无语，怎么越来越像小狗狗了呢？
　　算了，就当小狗养吧，省事。
　　胡月摸了摸头心里想着。
　　然后手一挥让它身上的麒麟的霸气也尽量的遮蔽住。
　　毕竟，这外骗骗一般人也就罢了，可是骗不了那些稍微修为高一些的修士，毕竟，麒麟的气息太过浓郁，只要有点见识的都不会忽视。
　　所以胡月只能尽量封住一些麒麟的气息，至于想要完全封住。
　　抱歉，这是不可能的，哪怕胡月本事再高，胡月也只不过是一只九尾狐，在等级上，麒麟乃是走兽之王，胡月虽然贵为灵狐，地位极高，但是麒麟作为走兽之王的先天压制下，哪怕胡月的手段了得，仍旧无法完全盖过对方。
　　不过胡月没有在意这点，只要盖住大半的气息就好，这个世界上，带着麒麟血脉的妖兽妖族也不少。
　　当年远古洪荒三族大战之后，各族凋零，尤其是，麒麟，凤凰，祖龙三族更是损失惨重，十不存一。三族本就人丁稀少，这大战之后更是如此，所以，麒麟，凤凰，祖龙为了保留自身血脉，与各族通婚，很多妖兽，妖怪都混有它们的血脉。
　　龙生九子各有不同，就是这般，凤凰不是也有生孔雀，大鹏吗？麒麟也是同样如此。
　　所以胡月将这小麒麟伪装成有着麒麟血脉的小狗是完全可以的。
　　至于当年嫣儿为什么胡月没有这么做，而是因为胡月压根没有想过这个问题，而且嫣儿本就得到了祖龙的传承记忆，知道如何隐藏自己，而且胡月当初实力有低，接触不到特别强大的对手，所接触的一些人也与她关系不错，不会点破。
　　而现在胡月不一样了，她现在是准圣，以后所接触的准圣修士必然不少，而那些人若是知道了小麒麟的身份，那就是无尽的麻烦。
　　毕竟，一只麒麟可不只是一只麒麟那么简单，那代表着未来的一个准圣级存在，任何一个势力都不会忽视一个准圣的存在的。
　　哪怕得不到，也绝对不会让其他人轻易得到的。
　　所以，这小麒麟的身份绝对要好好的隐藏好，而且，更不要说，这个家伙可是关乎着麒麟一族的宝藏啊。
　　胡月想要得到麒麟族的宝藏，可是得有这小麒麟跟着的，没有这孩子是胡月可是进不去那传承之地。


第一百九十八章 妞妞的父亲
　　小金对于外面的世界表现出了无限的好奇心，四处的晃悠着，在群落中爬上爬下的，若非胡月的神念一直留在这小东西身上，胡月怀疑，这小东西会不会跑丢了。
　　小金在那边四处撒欢，胡月和妞妞的妈妈则慢慢的参观着这个小小的群落。
　　恩，其实几百人的群落也不小了，不过在胡月看来还是太小了。
　　先前虽然胡月用神念感应了这个群落的情况，但是感应到的和眼睛见到的终究是有些不同的。
　　胡月更直观的认识了这个群落。
　　这个群落人与人之间关系和谐，大家相互帮助。
　　这里没有所谓的闲人，各有任务，不论男女老幼皆是如此。
　　从妞妞的母亲那里胡月得知，这里的男人会组成狩猎队，在周边进行猎捕，这是群落里肉食皮毛的主要来源，那些实力弱小，或者受了伤的男人则会留在群落中，在周边开垦的农田进行种植。
　　女人的任务则是照顾孩子，照顾家庭，以及为狩猎队准备所需的各种装备吃食等，还有饲养一些比较温顺的野兽，比如羊，牛之类兽类，从它们身上可以得到母乳以供大家使用。
　　老人则会教导孩子训练和学习。
　　每个人都以自己的方式参与在其中，为这个不大的部落贡献自己的一份力。
　　这种朴实的生活方式，让胡月感慨不已，这种生活方式也就只有与世隔绝的这片大陆才会出现，而外面早已失去了这份淳朴。
　　世界复杂了，人也会变得复杂啊。胡月心里想着。
　　这个部落不是很大，转上一圈也没有花费太长的时间。
　　逛了一圈，胡月没有了再继续逛下去的打算，但是，胡月没有了到处乱走的欲望，可从来没有见识过外面世界的小金，那可就撒欢的不得了，那是四处飞奔啊，显然没有玩够。
　　胡月唤过来小金，问道：“你是跟我回去呢？还是继续玩呢？”
　　小金虽然是刚出生没有多久，但是好歹也是麒麟神兽，这虽然什么都不懂，但是却也能听懂人言的。
　　所以对于胡月的问题它自然是明白的。
　　不过第一次出来的小金可是从来没有见过外面的世界，这个时候正玩的起劲自然不想跟着胡月回去。
　　胡月看出来这小东西的心思，于是说道：“你不想回去？”
　　小金的脑袋点的跟啄米的小鸡仔一样。
　　胡月抱着手臂对着小金说道：“你想继续玩可以，不过你得遵守几个条件。”
　　“啊呜。”小金叫了一声表示同意。
　　胡月点了点头。
　　这小东西能同意就行，它同意了自己就能省不少事情。
　　让它这样四处跑一下也好，本来也就是这么个意思。
　　毕竟就是打算让它适应外面的生活，能主动提出来要四处走走正和胡月的意思。
　　索性，这里周围十几里都没有什么能威胁小东西的存在，便是在它身上留下自己的印记，并且严肃的警告它说道：“不许跑远了，不许伤人，其他的随你。”
　　小金立刻点了点头朝着胡月“啊呜”的叫了一声，表示同意。
　　“好了，你去吧，玩够了就回来找我，你应该能找到吧。”胡月对着小金说道。
　　小金对着胡月“嗷呜”的叫了一声，表示能找到。
　　胡月点了点头说道：“那你就去玩吧。”
　　有了胡月的允许，小金就迫不及待的“唰”的一下消失在了视野中，朝着不远处的森林中窜了进去。
　　见到小金不见了，一边妞妞的娘亲迟疑了一下问道胡月：“神灵大人这样没关系吗？”
　　胡月笑着说道：“没事，别看它还小，可一点都不弱哦。”
　　胡月对着妞妞的娘亲说道：“好了，我们回去吧，走了那么长时间，你也累了吧。”妞妞的娘亲是人类，可不像自己这般，刚才胡月就有注意到她有些倦意了，胡月也没有继续逛下去的冲动便是提议回去了。
　　妞妞的娘亲自然以为胡月是为了顾虑自己连忙说道：“胡月大人，我没事的，我并没有感到累。”
　　胡月笑着说道：“是我有些累了。”
　　见胡月认真的样子，妞妞的娘点头说道：“那我们回去吧。”
　　刚才胡月就跟她说了，还住原来的地方。
　　其实胡月住的地方是单独空出来的帐篷，妞妞一家在她的旁边帐篷。
　　白天在是为了照顾胡月。
　　晚上的时候则是会回去自己的帐篷睡的。
　　这也是为什么胡月第一次醒过来的时候没有见到妞妞一家人的原因。
　　等胡月和妞妞的娘回到住的地方的时候，天色已经暗了下来。
　　妞妞就在外面跟着一群小孩子在玩。
　　见到胡月和自己的娘回来，她立刻朝着这边奔过来。
　　“娘，天女大人。你们回来了啊。”妞妞一边跑过来，一边开心的喊道。
　　妞妞的喊叫瞬间吸引了其他小伙伴的注意力。
　　毕竟他们也听说过胡月。
　　一个个的都看向了胡月，随后在看到胡月那绝美的模样后，一个个的都呆住了。
　　他们可从来没有见过这么美丽的人，虽然之前有听妞妞说过，之前还觉得有些夸张的人，现在都说不出来话了。
　　妞妞跑到胡月跟她娘身边，喊了声娘，然后又对着胡月说道：“天女姐姐，你回来了啊。”
　　胡月朝着妞妞笑了笑说道：“是啊，回来了，怎么样？看你刚才玩的很开心，能告诉姐姐你刚才在玩什么吗？”
　　“在玩捉鬼游戏。”妞妞开心的说道。
　　“捉鬼游戏啊。”胡月听了妞妞的话点了点头，然后心中很是感慨。
　　很久很久以前，这个游戏她也有玩过，只不过那时久远的胡月都快要忘记的时间。
　　胡月抬头看着其他的孩子，然后问道妞妞：“这些是你的朋友吗？”
　　妞妞高兴的说道：“是啊。”
　　“能不能给我介绍一下呢？”胡月笑着问道。
　　“当然可以。”说着，妞妞便是跑到了自己的小伙伴旁边给胡月介绍起来。
　　等一个个介绍完之后，胡月对着他们点了点头笑着说道：“你们好。”
　　那几个小朋友也慌张的说道：“见过天女大人。”
　　妞妞的娘亲这个时候走过来对着妞妞他们说道：“好了，你们去玩吧，让天女大人休息一下。”
　　这几个孩子立刻点了点头说道：“知道了娟子阿姨。”于是几个人又跟胡月行了礼，便是继续跑去玩了。
　　胡月则看着几个孩子离开后，感叹了一句说道：“真是群可爱的孩子啊。”
　　妞妞的娘亲笑了一下说道：“只是一群熊孩子而已，您可没见他们调皮的样子。”
　　胡月笑了笑说道：“小孩子而已，调皮一点很正常。”
　　忽然，胡月注意到远处有个一瘸一拐的男人手里拿着耕田的工具朝着这边走过来。
　　妞妞的娘亲看到那个人，脸上露出了惊喜的表情说道：“孩子他爸，你回来了。”说着，妞妞的母亲便是朝着那个男人走去。
　　原来是妞妞的爸爸啊。胡月看向那个男人心里想着。
　　这个男人有着强壮的身体，古铜色的皮肤，一看便是经受过艰苦的锻炼才练就的，那刚毅的脸庞上尽是认真，眼神中偷着坚定的神色。
　　是个不错的男人。
　　那个男人看见妞妞的娘亲刚毅的脸上露出了一抹微笑：“恩，今天的工作做完了，就早回了点。”
　　妞妞的娘亲伸手扶住了那个男人说道：“早回来好啊，正好有件事要与你说呢，天女大人醒了。”
　　那个男人看着胡月，朝着妞妞的娘笑了一下说道：“恩。”
　　其实刚才他便是已经注意到了。
　　妞妞的父亲朝着胡月恭敬的说道：“洛离见过天女大人。”
　　胡月看着这个男人眼神中有些惊讶。
　　胡月对自己的容貌是很有自信的，一般人见过哪怕是女人都会惊叹不已，哪怕胡月现在尽力的收敛了自己的气息，也不是一般人所能抵挡的，但是胡月在这个男人的眼中居然没有看到痴迷，有的只有一开始的惊艳，随后便是清明一片。
　　若非此人对自己的妻子眼神中的温柔与爱恋，胡月差点都以为对方是同性恋了。
　　此人意志坚定，内心清明，是个不错的人啊。
　　不由的胡月对这个男人更加的赞赏了，看了一眼男子那不方便的腿，胡月心头一动，有心帮他治一下了。
　　胡月神念刚才扫过，就已经知道这男子的腿是怎么回事了。
　　男子的腿受了伤，伤了筋脉，神经也有损伤，虽然这些伤对于凡人来说基本上等于一辈子只能做半残疾人了，但是对于胡月来说，要治疗这腿上实在是太简单了。
　　甚至，胡月还能顺手改善一下这人的体质。
　　胡月对着妞妞的父亲点了点头说道：“不必多礼，对了，我刚才注意到你的腿不太方便，不知道能不能与我说说是怎么回事吗？”
　　妞妞的父亲迟疑了一下，他没有想到胡月会对自己的腿伤有兴趣，但是他却没有拒绝点了点头说道：“好。”
　　胡月笑着说道：“我们进屋说说吧。”虽然胡月能立刻为这个人治疗腿上的伤，但是，胡月很好奇是什么东西伤的他。
　　毕竟，胡月感觉的出来，此人的实力不弱，比之先前自己感觉到的那个金丹修为的修士还要强上不少。
　　能有这般实力，还能伤成这样，胡月倒是好奇了。
　　毕竟，这附近自己没有感觉到有这么强大的猛兽。
　　除非这里有什么自己没有感觉到的猛兽。
　　毕竟胡月能感应到的是那生命所散发出来的气息，有些隐匿气息很强的生命，胡月也不一定能感觉出来。
　　那小东西可是自己的财神爷，自己得保证他的安全。
　　妞妞的父亲点了点头说道：“恩。”他自然不会拒绝。
　　他已经劳作了一天了，本就疲倦了，腿脚有有些不方便，站在外面确实不太好。
　　本来他也是有做好站着说的准备的，不过既然对方愿意让自己坐着，他自然最好不过了。
　　进了屋之后，妞妞的父亲自然坐在下方，毕竟胡月的身份尊贵，然后将自己腿受伤的经过说了一遍。
　　胡月听了之后，才松了口气，原来这人不是伤在了野兽的手上，而是伤在了人的手中。
　　就如同胡月先前所想，这部落以这么少的人，占据了这么大的土地，肯定会引来其他部落的觊觎的。
　　哪怕有灰麟的威慑力，有些部落的人还是不甘心的，会时不时的来捣乱。
　　他腿上的伤便是在于一次战斗中受的伤。
　　不过对方也被他斩杀了，所以不亏。
　　对于妞妞的父亲能赢，胡月不会感到奇怪，既然灰麟选择让这些人保护，肯定说明这些人有些本事，而且灰麟也不会袖手旁观的，肯定有什么保护手段。
　　不过至于为什么在这个人受伤之后，灰麟没有为他疗伤也能理解。
　　灰麟自身都已经是难保了，虚弱成那个样子，又怎么会为一个凡人耗费法力去疗伤呢？哪怕对灰麟来说，所消耗的法力微乎其微，灰麟也不会那么做的。
　　胡月听完之后对着妞妞的爸爸说道：“你的腿伤我可以为你治好。”
　　听了胡月的话，妞妞的父亲浑身一震，一边妞妞的娘亲眼中也露出了惊喜的表情，但是突然想到了胡月的身份，没有敢说话。
　　而妞妞的父亲眼眸中透着期望。
　　对于一个男人来说，对于一个战士来说，拖着一条受伤的腿，无法参与战斗，是一件非常残酷的事实。
　　他抚摸着自己的伤腿，嘴角有些颤抖的说道：“天女大人，这……真的可以吗？”
　　胡月点了点头说道：“可以，但是，你的腿伤已经很久了，经脉已经长死了，要想恢复我必须将其从新打断，然后为你再续经脉。而这产生的痛苦不是一般人所能想象的，你要考虑清楚。”
　　不是胡月不想让他的在打碎的时候让他的腿失去知觉，而是不能，这重新连接的不只是那些脚筋，他还伤到了一部分的神经，她还要去修复神经。
　　破坏容易修复难，这种修复会消耗胡月很多精神，胡月自己还没有完全恢复，自然不会去耗费那么多精力去治疗一个凡人，而且，胡月想要见识一下这个人的信念到底有多强大，若是能过了这一关，胡月便是传他一套功法，一套适合他的功法。
　　这个人是炼体的，而通天教主交给她的玉简中，也有凡人炼体的功法，虽然不可能有太大成就，但是让一个凡人达到能与元神修士抗衡的程度还是有可能的，只不过这需要莫大的毅力。
　　所以胡月想看看妞妞的父亲是不是有那个毅力。
　　妞妞的父亲听了之后，眼神坚定的没有任何动摇的对着胡月说道：“若是能治好这腿，多么痛苦的事情我都能忍受。”
　　（最近看了《新哥斯拉》发现意外的不错，很有真实感~~~~这种真实感不是说特效上的，而是在面对危机的时候国家的反应上，我想正是因为这个样子，所以这个片子在日本当初上映的时候才会那么火的缘故吧......对了再推荐《亚人》真人版电影，非常赞，是我心中仅次于《浪客剑心》真人版的动画改编电影。）


第一百九十九章 意料之外的费劲
　　胡月看着眼神坚定的妞妞父亲，嘴角一笑说道：“很好。”然后她对着妞妞的娘说道：“娟子，你能出去吗？我怕待会的景象会吓到你。”
　　妞妞的娘亲握着妞妞的父亲的手紧了紧然后说道：“天女大人，我想陪着他。不论什么景象我都不会害怕的。”
　　胡月看着妞妞的娘亲又将视线放到了妞妞的父亲身上。
　　妞妞的父亲拍了拍妞妞的娘亲的手背说道：“在外面等我吧，我希望你见到的我是健健康康的。”
　　妞妞的娘亲咬了咬嘴唇然后说道：“那我在外面等你，你……你一定要撑过去。”
　　妞妞的父亲说道：“恩，我保证。”说完便是松开了握住妞妞母亲的手。
　　妞妞的母亲则看着妞妞的父亲，在他的脸上亲了一下，然后说道：“我会做好饭等着你。”说完便是转身朝着帐篷外走去。
　　等妞妞的母亲离开了帐篷之后，胡月对着妞妞的父亲说道：“那么我们开始吧。”
　　妞妞的父亲点了点头说道：“好。不知道天女大人，我要如何做呢？”
　　胡月一挥手，地面起了变化，一个石床出现在了帐篷的中心位置。
　　胡月对着妞妞的父亲说道：“你就躺在上边吧，我可先提醒你，待会儿你要经历的可能是这辈子感受到的最痛苦的经历，你要有心理准备。”
　　妞妞的父亲坚定的点了点头应道：“恩。”便是没有了声音。
　　胡月手中结印在周围布下了隔音的禁制。
　　这么做是害怕待会万一妞妞的父亲扛不住叫出声来吓到外面的人。
　　做完这些后，胡月又说道：“待会儿尽量不要剧烈的挣扎。”一边说着胡月伸出手伸手还吸过一边一块木头。
　　那木头飘到了胡月的面前，胡月手中轻轻一动，这木块便是被胡月削成了一个小的只有巴掌大，手指粗细的圆柱体说道：“咬住这个东西，省的待会儿万一不小心要掉了舌头就麻烦了。”说着让那圆柱体落在了妞妞父亲的面前。
　　妞妞的父亲自然明白这点，不如说这是基本常识，在战斗的时候这种事情经常发生的。
　　妞妞的父亲点了点头伸手接过了那圆柱体，然后用力的咬住。
　　妞妞的父亲躺在胡月变出来的石床上，捋起了腿上的裤子露出了上面的伤口。
　　胡月看着那伤口也不由的叹息了一下。
　　这伤口可真是触目惊心啊，上面纵横交错的布满了大大小小的疤痕，尤其是一道深深的陷入其中的砍伤尤为明显。
　　就是因为那道伤口让他的腿呈现出了一种扭曲感。
　　这就是造成了妞妞父亲腿出问题的伤势。
　　这种伤势说真的，能恢复成这个样子，除了这个人本事的治愈里很强外，当初受伤之后肯定用了珍惜的药材进行止血，恢复，只不过，伤的太严重，已经很难完全的复位了。
　　胡月抬起手，手中发出了亮光，对着妞妞的父亲说道：“来了。”说着便是将手放在了那条腿上。
　　妞妞的父亲早已做好准备，在胡月的手放在那伤口上的时候，瞬间，一股无法言表的痛苦从腿部传了上了。
　　那种痛苦堪比凌迟，但是早已有心里准备的妞妞父亲用力的咬住口中的木棍，忍住了这些痛苦。
　　妞妞的父亲虽然忍受着巨大的痛苦，但是却没有发出一点的声音。
　　他满头大汗的忍着这痛苦，奋力的喘息着。
　　那口中的木棍也被咬出裂痕，足以可见此时他是多么的痛苦。
　　胡月一直注意着妞妞父亲的状况，见他居然忍住了，心中欣慰不已。
　　这种痛苦她是明白的，这一般人要是经受到了这般痛苦，意志力脆弱的可能已经被疼死了，但是妞妞的父亲不仅没有昏迷过去，甚至连叫都没有叫出来，足以可见其意志力之强。
　　恩，这很好，意志力越强，自己到时候传给他的那功法，他的成就也就越高。
　　胡月在注意到妞妞父亲情况还不错后，便是将注意力放在了为他修复伤势上。
　　胡月刚刚可是将他整条腿的经脉，骨头全部打碎了。
　　妞妞父亲的整条腿必须这样做才行，他的伤势已经有好几年了，经脉错综复杂的长在了一起，若是不打碎重来，胡月也没有办法为他治疗的。
　　不过还好，妞妞父亲就算不再做战士了，也依旧坚持锻炼，他的体质非常好，曾经的实力也未曾下降，看来他虽然变成了这样，也依旧没有放弃作为战士的念想，所以他的身体能够承受这种痛苦。
　　既然你一直没有放弃作为战士的信念，那么我就让你的梦想成真吧。胡月嘴角勾起了一抹微笑。
　　胡月轻声说道：“虽然最痛苦的部分已经过去了，但是，之后的痛苦有些不一样，要更加的难受，你要忍住了。”
　　妞妞父亲喘着粗气，对着胡月用力的点了点头表示明白了。
　　胡月随后开始为他治疗身上的上，编织断掉的经脉和神经。
　　这虽然不会有之前打断的时候那么痛苦，但是连接它们的时候，会产生极度的酸痒感。
　　而这种感觉甚至在某种意义上比痛苦还让人无法忍受。
　　至于能不能忍受，就只能看他自己的意志力了。
　　连接神经，经脉，筋脉，肌肉的过程是漫长的，这个时间整整持续了一个时辰。
　　当最后一根筋脉连接好了之后，胡月长长的舒了一口气。
　　擦了擦额头那不存在的汗渍，胡月对着已经完全没有了气力的妞妞父亲露出了一个微笑。
　　这个男人还真的撑过来了，胡月在心中不禁感叹了一句。
　　他不仅仅撑过去了，还至始至终的没有交出来过。
　　说不定，这人以后的成就比我想象中的更加厉害呢。胡月心里想着。
　　不过说真的，这重新连接断掉的经脉，筋脉，肌肉，还真的有够费劲的。胡月心里想着。
　　这比她想象中的麻烦多了，她以为凭借自己准圣的身份，治疗一个凡人还不是手到擒来吗？但是真正的面对的时候，胡月才发现，自己想多了。自己虽然有着强大的法力，但是若是好好的去治疗一个受了这般伤害的凡人，还是吃力。
　　看来以后为东皇太一制造身体的时候，估计会更加的麻烦啊。
　　胡月心里想着。
　　其实，这在某些程度上已经达到了创造的程度，毕竟，可以说，这个凡人的经脉，骨头，肌肉，筋脉，神经在之前都已经错乱了，胡月击碎了这些，然后进行重组，这已经不是单纯的治疗了，而是创造了。
　　难怪灰麟没有选择治疗这个人，原来会消耗这么多精神啊。胡月心里想着。
　　不过倒是在给东皇太一制作身体之前有了经验是个好处呢，看来以后得多做这种事情呢。
　　胡月这个时候才发觉，自己把为东皇太一创造身体这件事想的太简单了。
　　“唔，这么说来，自己是不是要稍微练习练习呢？不然要是到时候给东皇太一造身体的时候出了问题，不就麻烦了吗？毕竟，那些材料可浪费不起啊。”
　　妞妞父亲躺在石床上恢复了一些体力和精神，先前的痛苦对他的消耗太大了。
　　他现在一点力气都没有了。
　　胡月也知道，于是对他说道：“别硬撑了，睡一下吧，醒过来之后，你会面对自己全新的生活。”说着便是解开了隔音禁制，然后走了出去。
　　外面的天色已经完全暗了下来，妞妞的娘亲一直焦急的等在外面。
　　在看到胡月出来之后，妞妞的娘亲焦急的上前，紧张的问道：“天女大人，我家男人，他……他怎么样了？”
　　看着紧张的浑身颤抖的妞妞娘亲，胡月朝她露出了一个微笑说道：“已经好了，进去看看他吧，不过他已经睡着了，声音最好轻一点。”
　　“恩，多谢天女大人。”妞妞的娘亲一听脸上露出了惊喜的表情，然后快速又轻柔的跑进了屋中。
　　胡月则走到了一边，随意的坐在了地上的一块石头上，然后调动灵气恢复自己的法力。
　　就在胡月刚开始恢复的时候，妞妞从另一个帐篷里走了出来。
　　胡月看到妞妞，然后笑着说道：“怎么了妞妞？”
　　妞妞看着胡月说道：“天女姐姐，谢谢你。”
　　胡月一愣，随后明白了妞妞为什么要谢自己，然后道：“不用谢，这是为了还你们这些日子的照顾。”
　　妞妞做到了胡月的身边，然后歪着头看向胡月说道：“为什么要还啊？照顾天女姐姐不是应该的吗？”
　　胡月伸手在妞妞的头上揉了揉说道：“这个世界没有所谓的应不应该，你要记住，妞妞，有因才有果，因为你帮助了别人，所以别人也会帮助你，同样的，你伤害了别人，别人也会伤害你，当然，虽然也不乏你帮了别人，别人仍对你起坏心的，但是，不去随意伤害别人是很重要的，当然，若是别人伤害了你，你一定要狠狠的回击回去。”
　　妞妞似懂非懂的看着胡月点了点头。
　　胡月也没在意，现在妞妞还小，这些现在还不太明白，不过以后她会明白的。
　　她也没有多说什么，而是对着妞妞说道：“妞妞，想不想学厉害的本事啊？”
　　妞妞想也没想的便是说道：“想。”
　　“那仙女姐姐就来教你。”胡月笑着说道。
　　虽然妞妞的资质平平，但是稍微学一些防身的本事还是可以的。
　　……
　　净坛庙中，胡月发分身睁开了眼睛。
　　胡月睁开眼睛后，注意到了身边是自己的徒弟雅雅。
　　雅雅看到了胡月睁开了眼睛后，惊喜的说道：“师……太阴大人，您醒了。”
　　胡月坐起身点了点头：“恩，醒了。”
　　胡月多的有没问，她知道自己睡了几天。
　　那天与蚊道人战斗的时候，胡月便是将全部的意识都转移到了本体那里，这分身不受控制，自然就成了空壳傀儡。
　　直到今天胡月才能分出一些意识开控制分身。
　　感应到胡月醒过来，猪八戒也走了进来。
　　他看着胡月问道：“出了什么事情啊？你这一睡十几天，可把大家吓到了。”
　　当时可是还在说话中，这突然就倒下没有了气息，把大家都吓了一跳，若非猪八戒知道这是分身，安抚了大家，才没有闹出什么乱子。
　　胡月点了点头说道：“是发生了一些事，本体跟人干上了，受了点伤，最近才恢复了不少。”
　　猪八戒听了一愣，然后皱了一下眉头，对着雅雅说道：“小丫头，你先出去一下吧，我和太阴说些事情。”
　　雅雅看着猪八戒严肃的样子，知道他们要谈的不是现在的自己能听的，于是立刻点头走了出去。
　　雅雅离开之后，猪八戒随手就布下了一个隔音禁制，然后严肃的问道：“你遇到什么人了？伤的怎么样？”
　　猪八戒可是知道，胡月可是准圣啊，一个准圣，能被打的受伤，而且看起来还不轻，肯定也只有准圣了。
　　“无意中闯进了一个人的闭关之地，然后就干上了，恩，至于伤的怎么样，那倒是不用担心，我就是消耗的法力多了些，其他的都还好。”胡月笑着说道。
　　她没有跟猪八戒说自己与谁对上了。
　　因为没有必要，而且说不定还会给猪八戒打来不必要的苦恼。
　　准圣之间的事情还是尽量不要与猪八戒他们说了。
　　于是胡月错开了话题说道：“我睡着的这段时间这里有发生什么事情吗？”
　　猪八戒见对方不想与自己说，便是没有继续追问，听了胡月的问题，猪八戒点了点头说道：“恩，有，天庭好像出了什么事情，将二郎神给召走了，就在前几天。”说着还看了看猪八戒。
　　毕竟胡月昏迷之后没几天，二郎神便是离开了，联想到胡月与不知名之人是因为发生了战斗才昏迷的，猪八戒觉得二郎神被召走肯定跟胡月之前发生的事情脱不了关系。
　　胡月则没有想那么多，她一听二郎神不在，急忙说道：“既然如此，那不是说现在可以突破封锁吗？”
　　猪八戒点了点头说道：“恩，沉香他们也是这么打算的，只不过，前几天，沉香还没有完全恢复，而且还不确定二郎神是否真的离开了，所以没有贸然硬闯出去，现在沉香也恢复的差不多了，二郎神也没有再出现，是可以硬突破出去了。”


第二百章 离开
　　胡月的本体虽然消耗了很多法力，但是分身却没有，胡月的分身可也是一个金仙巅峰的存在。
　　从床上起来，活动了一下身体，感觉浑身充满了力气，不禁让胡月在心里感叹了一句。
　　有两个身体真好啊，一个受了伤，另外一个还能动，若是这个身体还能再强一些就更好了。
　　但是胡月明白，这个身体毕竟只是一个傀儡躯体罢了，能达到金仙巅峰的实力，已经是极限了。
　　猪八戒则又跟胡月详细的说了一下最近发生的事情后，便是一起从屋中出来了，在外面，沉香，雅雅，还有凤儿都在这里。
　　刚刚雅雅出来后，便是将胡月醒过来的事情告诉了沉香。
　　沉香这几日可谓是心神不宁，在得知了胡月醒过来后，便是二话不说就过来了。
　　若不是雅雅拦住了他，说猪八戒和胡月有事情要谈，他早就重进来了。
　　沉香看到了胡月和猪八戒从屋中出来后，心里才稍稍的放下了心，他立刻上前关心的对着胡月问道：“太阴阿姨，你没事吧？”
　　胡月是沉香除了自己父亲母亲，还有四姨母之外最关心的人，胡月的突然昏迷沉香可是非常担心。
　　一开始胡月昏迷的时候，沉香还以为胡月是因为二郎神才会昏迷的，当时差点没有跑去跟二郎神拼命。
　　他不能忍受再有亲人朋友在因为自己而受伤或者丧命。
　　不过沉香当时失去了理智，猪八戒可没有，他可是很辛苦的才拦住了想去拼命的沉香。
　　他是知道胡月这个身体是分身，虽然也有些担心，但是他相信以胡月的本事，死肯定死不了，最多受伤。
　　胡月看着沉香眼神中那掩饰不住的关心，于是笑着说道：“我没事，只是睡了一觉而已。你看，一点事情都没有。”
　　沉香显然不相信，毕竟，胡月当时的情况沉香也知道，那个时候失去了呼吸，心跳停止，没有气息，完全就是一副死人模样。
　　也正是因为这个样子，所以沉香才会失去了理智想要跟二郎神去拼命。
　　虽然想要知道胡月身上发生了什么，但是胡月看样子是不打算告诉自己。
　　沉香心里有些失落，但是很明白自己哪怕知道是怎么回事，也没有办法的，因为，自己根本没有实力去为胡月报仇。
　　他太弱了，弱的保护不了任何人。
　　弱小就是罪。他现在深刻的了解了这句话。
　　但是，沉香的眼中闪过了一丝坚定。
　　他要变强，一定要变强，绝对要变强。
　　想到这里，沉香的手摸到了自己的腰间，那里挂着胡月给他的客卿长老的令牌。
　　既然他也恢复的差不多了，胡月又已经醒了，·他决定要去胡月所说的那个地方了。
　　沉香对着胡月说道：“太阴阿姨，我要去蜀山剑派。”
　　胡月朝着沉香点了点头说道：“去吧，阿姨会为你开路的。”沉香现在法力恢复的差不多了，二郎神又不在，沉香现在离开刚刚好。
　　之后，大家便是商量起来如何让沉香离开这里了，毕竟，虽然二郎神不在了，其他人也不是沉香和雅雅就能对付的了的。
　　毕竟，猪八戒是佛门中人，能在这净坛庙保护沉香他们已经是极限了，自然是不能出手的，胡月是太阴星君，是天上神仙，这暗地里帮一下就帮一下了，明面上肯定也是不能出手的。
　　所以，沉香和雅雅要靠自己的本事离开这里，而如何离开，如何安全的离开，便是很严肃的问题了。
　　对于沉香要走，猪八戒可是很高兴的。
　　他是最不想扯进这些麻烦事里的人，他最大的愿望就是跟凤儿好好的生活，只不过这来的人都是熟人，他们不走，猪八戒也不会赶他们走。
　　但是既然沉香选择要离开，没有比这更让猪八戒高兴的了。
　　自然，猪八戒很积极的在想办法。
　　“不如来个调虎离山之计吧。”猪八戒对着大家说道。
　　“怎么个调虎离山之法啊？”胡月看着猪八戒问道。
　　其他人也看向了猪八戒。
　　猪八戒笑着说道：“这很简单，太阴，你变成沉香的样子，然后用法术变出一个小狐狸，也不需要交手，只要在他们能看见的地方然后跑出去就好。那些家伙肯定会分出一部人去追你，而剩下的，就交给沉香就好了，若是沉香连剩下的人都解决不了，就不要想着对抗天庭，也就不要想着救人了。”这话猪八戒是看着沉香说的。
　　沉香毫不犹豫的说道：“我一定会办到的。”
　　胡月则点了点头，虽然计划很简单，但是却是最有效的。
　　胡月看着沉香坚定的样子，然后笑了一下说道：“既然如此，那么我们就出发吧。哦，对了，沉香，你要记住，你所要做的不仅仅是从这里离开，还有不要暴露了行踪，若是被人发现你在蜀山剑派，天庭的人必然也会过去，你明白的吧。”
　　沉香点了点头说道：“恩，我知道，这次我一定不会给别人再去带来灾难了，绝对不会。”
　　“那么，作战开始。”胡月笑了一下说道，然后看向雅雅说道：“雅雅，你应该学会了如何施展缩小术了吧，你缩小之后就藏在沉香身上，毕竟，你们两个一起行动容易被人看出来。你们到时候就从森林中穿行，能不被发现，就尽量不要被发现。而我会引走尽量多的人，你就趁机突破禁制，离开这里。”
　　“是。”沉香和雅雅异口同声的说道。
　　猪八戒则笑着说道：“那么，就祝你们成功离开这里吧，老猪我就不掺和进来了啊。”
　　沉香则连忙说道：“八戒师叔你已经帮助我们很多了。您的恩情我会永生永世都记得的。”
　　猪八戒则连忙摆着手说道：“还是不要记得我了，恩情也不用你还，你只要不再来我这里麻烦我就行了。”猪八戒现在可怕麻烦了。
　　他经历了那么多事情，甚至还付出了生命的代价，好不容易才脱离了一身的麻烦，得到了自己一直以来想要的生活，可不想让这些再因为这些而扰乱了。
　　猪八戒的话让沉香有些尴尬，这次来这里确实是他自作主张跑来的，他面色有些愧疚。
　　若非因为自己，猪八戒现在估计还在自由自在的生活，不用因为自己而不得不与天庭之人周旋。
　　猪八戒看着沉香叹了口气说道：“沉香，我说这话可没有怪你把我牵扯进来，我只是想告诉你，做事之前不要在这么冲动了，你不是猴子，猴子天不怕地不怕，又是孤身一人……好好，不是孤身一人，还有你行了吧……”看到胡月瞪过来的眼神，猪八戒立刻改口，“他天赋异禀，而且又因为各种各样的缘故能闹的了这天，你不一样，你虽然资质不错，但是，牵挂太多，而且你太容易被感情所束缚，所以，你不能像现在这样大大咧咧的，做事不顾后果，我想这些不止一个人说过吧，你想想，因为你的冒失多少人牵扯进去，又付出了多少代价呢？经历了这么多，你需要有所成长了。”
　　猪八戒的话让沉香头低的更低了。
　　猪八戒上前拍了拍他的肩膀说道：“沉香，虽然人都是需要成长的，但是，你要记住，你不一样，你面对的危机，你面对的困难，不是一般人能够面对的，你不能一直去犯错，这次你命大来到了我这里，但是下次呢？天庭没有你想的那么无能，以前他们没有真的的对你出手，不过是觉得你构不成太大的威胁，没有认真的来对付你，但是，像这样一而再再而三的没有抓到你，驳了天庭的威严，之后一定会派出真正强大的存在来对付你的，到那个时候，你可就没有这么好运了，记住一点，二郎神没有你想的那么无能，他既然能成为司法天神，可不是因为，他舅舅是玉帝，而是因为他有真正的本事，他一次次的让你逃离，最大的可能是他受伤了，发挥不出来真正的实力，全盛期的二郎神，你问问太阴能不能赢得了。”猪八戒看向胡月。
　　沉香也看向了胡月。
　　胡月摇了摇头然后说道：“二郎神确实受了伤，而且是跟涂山之主战斗的时候受的伤，不过这么久过去了，应该也恢复的差不多了，所以在下次见面的时候，你应该面对的就是全盛期的二郎神了，所以，这一次，在不突破到金仙之前，绝对不要暴露了自己的行踪。”胡月严肃的说道。
　　而沉香脸上的表情严肃。
　　胡月的强大他是知道的，毕竟他可是跟着胡月长大的，而二郎神比胡月强大这点，沉香也隐隐约约感受到了，但是现在胡月这般承认了还是让沉香感到吃惊。
　　但是听到了胡月的话，沉香点了点头坚定的说道：“我知道了，太阴阿姨，我会变强的，下一次，我不会再输给他了，我一定会打败他。”说着，沉香的身上爆发出了浓浓的战意。
　　胡月笑了一下说道：“我期待着。”
　　……
　　山下，梅山兄弟中的老二，老三，老四，老六都在这里。
　　二郎神在离开的时候下了命令，绝对不能让沉香离开这里。
　　就在这个时候，一个天兵匆匆的赶来了：“报，山的东面，有两个身影正在快速的移动，从服饰上来看，好像是沉香那妖孽以及那只救了他的那只妖怪。”
　　梅老二一下子站了起来：“果然就如二爷所料，沉香想要趁着他不再的时候离开这里。老三，老四，老六立刻带人去捉拿沉香，他受了伤，这里又没有灵气为他补给疗伤，他现在虚弱的很，务必要将其拿下。”
　　老四杨显则皱眉说道：“我觉得不妥，万一那不是沉香怎么办？若是那是别人的调虎离山之计，我们派走了这么多的兵力，若是真的沉香出来了，岂不是拦不住呢？”
　　老二想了一下点了点头说道：“不排除这种可能，这样把，老四你和我留在之类，老三，老六你们带兵去追击离开的那两个身影，若真的是沉香那小子，凭你们两个也应该能拦住。”
　　老三和老六异口同声的应道：“是。”然后便是带着一众天兵天将朝着山东面的方向飞去。
　　而老二和老四留在这里看着两个人离开之后，老二皱着眉头说道：“老四，你思想缜密，你觉得那个离开的人，有多大的几率是沉香？”
　　老四沉吟了一下然后竖起了三根手指对着老二说道：“三成。而且是最多的几率。”
　　“三成吗？但是我们守在这里这么久，没有见到别人进来啊，至于猪八戒，我相信，以他的性子，绝对不会掺和进来这件事的，他是因为看在孙悟空的面子上才会护那沉香一下，不然，早就把沉香给踢出来了。”老二皱着眉头看着老四。
　　老四则点了点头说道：“那人确实不可能是猪八戒，但是却有可能是其他人，至于我们守在这里，没有发现任何人进入这里，那么你有没有想过，有没有可能，那个人一开始就在净坛庙呢？
　　净坛庙是佛门之地，我们无法探查其中的人，所以这是很有可能的事情。而且，我怀疑，沉香身上的伤已经治疗好了。所以才会现在行动，不然，他们不会拖这么久。我们最好现在就做好准备，既然那个人是朝着东边飞的，我觉得真正的沉香应该会以西边为突破口，至于南北两地，稍微布置一下就好。”
　　老二沉吟了一下说道：“恩。既然你有这样的与干部，我们就照着你说的做。”说完便是指挥自己的部下。
　　命令下了之后，老二对着老四说道：“老四，这个状态的你比较强，你就守着西面吧，我在背面进行排查。”
　　老四点了点头说道：“好。”说完便是带着几个天兵天将朝着西面飞去。
　　而老二则留在这里抬头看着面前的山峰，心中叹了口气。
　　“二爷，你为什么就如此的迁就那小子呢？你可知道，天庭依旧有很多人对你不满了啊。”说到这里，老二的脸上又是很恼火：“不懂事的小子，一次次的惹出来麻烦，这次绝对不能再让你连累二爷了。”心里想着，老二便是也飞走了。
　　《大宝剑》出漫画了，恩，看了一下，发现画风还可以，大家可以去支持一下。


第二百零一章 计划
　　朝着东面飞行的自然是胡月，在胡月身边的雅雅只不过是一个傀儡纸符罢了。
　　所谓傀儡纸符就是凡人修士炼制的一种在短时间内可以幻化出一个人模样的纸符，是能执行极其简单的命令，只是用来迷惑敌人的东西罢了，没有任何攻击力，而且非常的脆弱，哪怕是凡人修士也能轻易毁掉的东西，这种低级的东西，自然不是胡月准备的。
　　这东西是猪八戒给的，猪八戒为了凤儿的安全问题，给她准备了很多东西，傀儡纸符便是其中的一样东西。
　　虽然这东西没啥用，但是危机的时候，撒上一把，还是能拖延一点点的时间的。
　　胡月事先让雅雅的法力附着在上面，然后启动了纸符，这样纸符不论是看起来还是从气息的感应上都更像雅雅了，而自己则变成了沉香的模样朝着外围飞去。
　　胡月的速度不快，装作伤势未愈的样子，在很艰难的朝着禁制外赶路。
　　而在飞行了不到一刻钟的时间，胡月便是感觉到自己身后跟上了很多气息。不过让胡月感到遗憾的是，在自己的感知中，那些追击的人中超越天仙的只来了两个，其他的都是仙人修为以下的天兵天将。
　　终究没有全部引过来，只是引来了一半罢了。胡月不无遗憾的想着。不过一半就一半吧，剩下的一半若是沉香摆脱不了就真的不用去想着对抗天庭了。
　　不过胡月稍微想了想，其实沉香应该没有问题的。
　　凭借自己的本事，沉香能击败四大天王，而且还是合力之下，足以说明，就算是在面对一般的金仙，沉香的实力也不弱多少了。
　　只是，最难搞的老四杨显没有追来自己这边，所以，胡月觉得沉香要想离开这里还是有点麻烦的。
　　就当是一个考验吧，若是连杨显那关都过不了，就不要以后对抗更强大的人了。胡月心里想着，随后便是甩开了其他的想法，因为，身后的追兵已经追上来了。
　　现在可不是关心沉香的时候，自己得在不说话的情况下不暴露自己，而且还不能交手的将这些人引的更远一点，来给沉香离开这里来提供机会。
　　后面的人朝着胡月大声的喊道：“妖孽，站住，束手就擒吧，乖乖的跟我们回天庭，我们还能饶你一命！”说着，还朝着胡月扔出去了数道法术。
　　感受到身后法术的波动，胡月装作慌张的样子躲过了那些攻击，然后像是不要命的一般加快了速度飞行。
　　老三和老六自然也没想过沉香会乖乖的自己束手就擒，所以，也就没有多废话，也加快了速度，朝着胡月冲了过去，并且指挥手下对胡月进行围堵。
　　二郎神在这里的布置绝对是合格的，他为了能抓住沉香，直接调度了三万的天兵天将。
　　三万的天兵天将足以将这里围堵的水泄不通。
　　而且这些天兵天将很多都是二郎神的私人军队，二郎神的私人军队，实力可都不弱。
　　所以在得到了“沉香”的消息之后，各处的天兵天将便是已经聚集了，并且在胡月必经之路围堵了过来。
　　看着前面堵住自己的去路的天兵天将，胡月倒吸了一口冷气，二郎神还真狠啊，居然派了这么多人，这是相信自己还是相信自己那个外甥有这个能力啊？
　　不过说归说，这路还是要跑的，前面的路既然被堵死了，胡月转头就朝着右侧飞速移动。
　　“给我追！别让他们给我跑了！”老三大声说道。
　　那些围堵胡月的天兵天将立刻改变了阵型，身影闪动，便是出现在了胡月的前方。
　　空间位移。胡月眯了一下眼睛。
　　刚才胡月确实感应到了空间法则的波动，与自己当年施展空间位移的能力有些相似。
　　不过看来对方是以阵法的形式，对空间进行一定的干涉，然后进行短距离的空间跳跃。
　　虽然距离不会很远，但是，截杀人却足够了。
　　二郎神的私人军队果然不凡，连这等阵法神通都会，可以的，不过这对沉香来说可不是好事啊，沉香要逃离可不容易了。胡月心里想着。
　　不过胡月相信这种能力对方应该使不出几次的，毕竟，空间位移所消耗的法力可不是一定半点。
　　胡月见前路又被封死，身影一闪便是朝着下方的森林落下，在落下之前，趁着那茂密的树枝的遮挡，她朝着远处一挥手。
　　“倒是机灵啊，不过，你若是以为这样就能逃走，就太小看我们了！”老三冷哼一声看着下方说道，“布下天罗地网，给我困住他们！”
　　“是！”周围的天兵天将异口同声的说道，然后几十个人分散在各处，然后一道屏蔽将下方的森林给笼罩在了其中。
　　“哈哈，看这个样子，你们要如何逃脱。”老六面露嘲讽的说道。
　　“先去抓人！”老三带着一众天兵天将落入那屏障之中，开始在森林中搜索，不过等他们下来之后，却发现，屏障之中居然没人。
　　而在外面的天兵天将却注意到，在屏障外围的树枝动了一下，然后一个影子一闪而过。
　　“在外面！”那个注意到那个影子的天兵天将大喊一声。
　　“什么？”进入到屏蔽之中的老三听见了外面天兵天将的身影后，大吃一惊，立刻说道：“追上去。”他虽然不知道为什么沉香能从天罗地网中逃离，但是，现在容不得他去想这件事了，他要先抓住沉香再说。
　　他下了命令之后，便是也踏出了屏蔽，在注意到“沉香”身在外面的时候，这些布置天罗地网的天兵天将便是将天罗地网收了起来，也追了过去。
　　梅老三和梅老六带着天兵天将很快便是追上了那黑影，然后挥手便是打出了一道法术。
　　那法术瞬间贯穿了“沉香”，但是梅老三的脸色一黑，因为那“沉香”居然变成了一张纸符，随后便是在那法术攻击下燃烧殆尽。
　　“上当了，这是傀儡纸符。”梅老三看到你了那燃烧的纸符后便是知道自己上当了，非常懊恼的说道，“他们一定还在那边。该死，狡猾的臭小子。”说着便是带着大家又返回了原本的位置。
　　梅老三郁闷的差点没吐了血，刚才他也是太过急躁了，现在想想也是啊，自己看着那家伙落在了那片森林中，又怎么可能那么快就从天罗地网中离开，明显不正常啊。
　　“那个家伙一定还在这一片，他应该是用了法术变成了树或者隐了身形。”回到了原来的位置，梅老三对着大家说道。
　　“但是我们刚才已经追出去了，说不定他已经离开了呢？”梅老六说道。
　　“不可能的，若是他刚才离开了这里，我一定会注意到的，对于声音我可是很敏锐的，从刚才，我就没有注意到树丛中有什么移动的声音。”梅老三对着梅老六说道“不过也不排除这种可能，老六你带一些人在这周边搜索一下，万一那个臭小子真的跑到了远一点的地方，也容易发现一些。”
　　“恩。”老六点了点头，便是带人到四周开始搜查。
　　而此时的胡月则在不远处注视着这些天兵天将，在刚才天罗地网破开的一瞬间，胡月便是已经快速的朝着他们追去的反方向移动了。
　　那个傀儡纸符是胡月在落下的一瞬间便是远远的甩了出去。
　　胡月料到他们会带天罗地网来，所以刚才就是防着这招的。
　　胡月在被笼罩进去的一瞬间，便是使用了隐匿气息的手段，并且激活了纸符，自己则变成了一株小草。
　　这些天兵天将在她身边走了两圈都没有发现。而胡月放出去的纸符也开始行动了。
　　果然，就如胡月所料，在这般情况下，他们可没有那么多的脑子去想怎么回事，便是以为自己已经离开了这里，前去追那傀儡纸符了。
　　胡月之所以现在停下来是因为她知道傀儡纸符很快就会被发现，所以，在跑出了一定的距离便是停了下来。
　　接下来，这些人应该会开始进行地毯式轰炸式搜索了。
　　果然，没有多久，那些天兵天将便是在老三的指挥下，朝着下方发动了攻击。
　　大片大片的植物树木被这些法术毁灭，而那些因为这些动静而四散奔逃的动物们则被这些天兵天将以法术定住了，一个个的检查。
　　胡月计算了一下，以这些天兵天将的速度，自己所在的位置很快便是会被发现。
　　而胡月所做的就是在这些天兵天将分的比较散的时候，抓住一点进行突破，然后离开这里。
　　胡月的目的是拖延时间，不是杀人，也不是战斗。
　　只要自己出手，那么他们便是很快就会发现自己不是不是沉香了。
　　而此时真正的沉香则悄悄的下了山，然后从密林中一点点的移动着。
　　他非常小心的隐藏着自己的气息，时刻注意着避开那些还没有离开的天兵天将们。
　　如今作为天仙的他想要避开这些天兵天将的追查，还是不难的，毕竟，他可是师出孙悟空啊。
　　孙悟空的地煞七十二变可不是盖的。
　　沉香离开的方向没有选择西边，虽然蜀山剑派在西边，但是他可不能暴露了自己的目的地。
　　南面是涂山，他也不想将祸事引到了那边，而北边便是中原地带，那里有着无数的凡人，沉香去那边一是容易隐藏行踪，而是天兵天将也会顾虑凡人，不可能大肆的屠杀人类的，就算被发现了，也容易逃跑。
　　再说胡月这里，在天兵天将不断的轰击下，胡月藏匿的地方终于被波及到了。
　　胡月在被法术轰击到的一瞬间，身影闪动，朝着人少的一边疾驰而去。
　　“找到了，在这里。”发现胡月行踪的天兵天将高呼出声，并且对着胡月发动了攻击，
　　而听到了那个天兵天将的呼喊，随后无数的法术也朝着胡月飞了过来。
　　注意到身后各色的法术，把胡月也吓了一跳。
　　这是毫不犹豫的下杀手啊。
　　胡月上蹿下跳的开始躲避这些法术。
　　只把那些人吓得吃惊不已。
　　他们也不是的第一次追捕沉香了，但是沉香从孙悟空那里学成而归后，他们还没有交过手，虽然听说了沉香将四大天王给打败了，还以为是因为四大天王在地府受的伤还没有痊愈，而被沉香钻了空子。
　　但是现在看他如此快速的躲避了这么多攻击，让他们相信了，沉香确实有能力击败四大天王了。
　　不由的，这些天兵天将对沉香心中升起了佩服的情绪。
　　毕竟，沉香的成长他们可是切身经历过的。
　　而胡月则在躲过了这些攻击后，便是继续超难边移动。
　　她已经感觉到了，沉香的目的地是北边，那自己就往南部跑就行了。
　　梅老三看着胡月的动作，皱着眉头。
　　刚才的那一套动作实在还是太迅速了，这根本不是一个受了伤的人能表现出来的。
　　所以他有些怀疑对方的身份了，到底是不是沉香。
　　虽然这个人身上的气息确实是本人没错，身手也有些像，尤其是遁术，但是不知道为什么，他就是有怀疑。
　　梅老三会这样认为自然是有原因的，胡月可是在刻意的模仿沉香。
　　沉香是胡月看着长大的，沉香有什么毛病，胡月自然也清楚，并且，胡月也有教过沉香神通法术，哪怕大多数的神通都是他从孙悟空那里学来的，但是要明白一点，胡月可是跟孙悟空一同学的艺，哪怕学的东西不一样，但是也能模仿个七七八八。
　　为了能让这些追击的人尽量相信自己是沉香，胡月可是也下足了功夫呢。
　　不过，胡月哪怕模仿的再像，她终究不是沉香，在某些小细节上还是会显露出来的，而梅山兄弟可是经常与沉香打交道的，所以对沉香也算是熟悉，发现胡月身上的异样也是正常的。
　　但是胡月模仿的太像了，所以，梅老三就算是有些怀疑自己追击的是假的沉香，也不敢站的确定，所以该追的还是追。
　　不管是不是，都要抓住眼前之人。
　　不然他真的不知道要如何交代了。
　　而且一次次的失败，他明显觉得天庭已经对他们不满了。
　　他绝对不允许二郎神因为他们的办事不利而被天庭处罚。
　　今天有事耽误了，发的有点晚了......


第二百零二章 多大仇啊......
　　胡月终究被截住了，在又跟这些天兵天将折腾了数个时辰后，胡月被他们给截住了。
　　这些天兵天将毕竟是二郎神的私家军队，不是吃干饭的，在经过了无数次的严防围堵中，终于，胡月被这些天兵天将给围的里三层外三层。
　　不论是天上还是地上全部都是人，可谓是上天无路下地无门。
　　梅老三看着被围在中间的人，冷哼一声说道：“跑啊，继续跑啊？哼哼，我看你现在还往哪儿跑？”
　　看着这情况，胡月叹了口气，这下自己可真的没的跑了，不过这个距离，沉香应该也没有问题了。
　　胡月感应到沉香已经远离了这里，恩，至少距离这里十万多里了。
　　这么远的距离，哪怕自己现在离开，这些天兵天将想过去也得个把时辰了。这些时间足够沉香离开这里，哪怕与杨显对上，也应该能逃脱。
　　胡月相信沉香有这个实力，打沉香这小子是打不过，但是逃命肯定是没有问题的。
　　所以在面对这些围着自己的人，胡月放弃了挣扎，她笑着说道：“我投降，我认输，不过，能不能告诉我，你们这是为什么要追我吗？”胡月说完便是抬起了头，摘下斗篷露出了自己一脸无辜的样子。
　　胡月之前的脸一直都藏在斗蓬中，所以，谁都没有看见她的脸，而胡月开口说话，脱下头蓬的帽子后，露出了自己的脸庞后，在场的所有人都傻了。
　　“你……你……”梅老三差点一口血没有喷出来。
　　虽然他之前就有怀疑，但是，现在对方真的露出了真容，他还是忍不住青筋暴涨，内里血气翻涌。
　　他现在很想杀人。
　　梅老三嘴角抽了抽强压住心中的怒火然后阴沉着脸看着胡月说道：“你是什么人，沉香在什么地方？”现在最重要的是获取沉香的下落。
　　胡月现在的脸既不是太阴星君的也不是胡月本来的面容，而已换了一张脸。
　　有着天罡三十六变的她，变身术可是出神入化的，这变化之后，不会有人看的出来。
　　胡月挠了挠脸然后说道：“这个，在下名号弦月道人，至于你们口中的沉香，在下并不知道此人。”胡月脸不红心不跳的说着谎话。
　　至于弦月道人这个名字，是她刚刚想到，随口说的，胡月还没傻到直接开口爆了自己的真名。
　　弦月道人这次之后就要泯灭世间了。
　　“你胡说！你若是不认识沉香，为什么要假扮沉香，将我们引来此处呢？”梅老六怒声喝道。
　　其他的天兵天将也因为被胡月耍了，一个个脸色黑的跟锅底一样，怒视着胡月，那气势着实吓人。
　　胡月一副无辜样子的一摊手说道：“我什么时候假扮那位沉香了，谁引你们了？是你们一直追着我不放的好不好。”
　　“还敢狡辩，你若不是为那沉香引开我们，为什么要跑你呢？”梅老六瞪眼质问道。
　　“你们追在下，在下能不跑吗？你们好好想想，你们一见到在下，那就是怒吼加法术攻击的，在下要是不跑，难道等着你们将在下打杀了吗？”胡月一副委屈的样子说道，“这逃命还不允许了？你们也太霸道了吧。”
　　梅老六被胡月的话堵得说不出来。
　　梅老三阴沉着脸死死的盯着胡月说道：“既然如此，那么你能解释一下你为什么会在净坛庙吗？还有你身上的衣服，以及你身法的问题吗？”
　　“在下在净坛庙是为了拜见净坛使者，这身衣服是一位道友赠与在下的，在下当时的衣服比较破烂，刚好有这道友的衣服相赠，便是穿着了，至于身法，在下施展的乃是天罡三十六变中的神通，这神通虽然了得，但是在下想应该很多人都会吧。”胡月面不改色的说着早已准备好的说辞。
　　至于那傀儡纸符的雅雅早就在躲避天兵天将攻击的时候被一道法术给毁掉了。
　　胡月的理由虽然想想也挺有道理的，但是仔细思考一下却是漏洞百出。
　　梅老三阴沉着脸看着胡月，对于胡月的说辞，他压根就没有相信，其实之前傀儡纸符毁掉后，他便是已经怀疑胡月是假沉香的身份了，但是已经追了那么久，放弃肯定是不可能的，他只能在心里默默的祈祷着这个人就是沉香，但是现在希望破灭了。
　　梅老三然后冷哼一声说道：“不管你有什么理由，妨碍天庭缉拿天庭要犯，你已经犯了天条，给我拿下她。”说着一挥手，从天兵天将中跑出来几个人，朝着胡月飞来。
　　胡月则慌忙说道：“喂喂，是你们追在下的，在下才跑的，怎么就成了妨碍天庭了，我不服，你们这是欲加之罪。”
　　梅老三冷哼一声说道：“是不是欲加之罪就不是你管的了，乖乖的给我回天庭领罪就是了。”
　　他现在肺都要气炸了，已经什么都不管了，不管这个家伙到底有没有跟沉香有关系，他都要将她给带回去。
　　总得有个交差的啊，要是空手而归，他自己都觉得没有办法交代了。
　　胡月不停的闪避着这两个想要抓住自己的天兵天将朝着梅老三说道：“你们天庭就是这样办事的吗？不分青红皂白就要抓人，天理何在啊？天条难道就是摆设吗？”
　　梅老三咬牙切齿的说道：“天理何在？天条是不是摆设，这等你上天就知道了。”
　　胡月连连摇头说道：“我不要上天，天上可一点都不好。我还是想要留在这里。”
　　“留在这里？你想的太多了，到了天上，光是一个妨碍天庭抓捕妖孽这一项罪名，就足以让你入了那轮回了。”梅老三冷冷的说道，然后又是一指胡月说道：“都干什么呢？看热闹呢是吧，都给我上，抓住她，不然，你们谁都别想好过了。要是连这么个人都抓不住，你们还有脸回去见二爷吗？”
　　周围的天兵天将一听，连上也都露出了尴尬的表情。
　　确实，要是连这个人都带不回去，先不说他们之前废了那么大的功夫是干了什么，他们还真的没有脸回去见二郎神了。
　　一想到这里，这下其他的天兵天将也动了。
　　胡月一见到其他天兵天将也动了之后便是一脸慌张的样子，她挥手击退了近身的两人，连忙说道：“这么多人打我一个，太不公平了，我……我不玩了，走了，走了。”
　　“想走？没那么容易！”梅老三冷哼一声，低吼一声，身体膨胀，嘴角獠牙暴涨，瞬间化作了半人半猪的模样，朝着胡月冲了过去。
　　他现在可什么都不顾了，只想抓住胡月。
　　而胡月则朝着梅老三微笑了一下说道：“我倒是觉得想从这里离开没有那么难哦。”说着，胡月一闪便是消失在了原地。
　　周围本来想要扑上去的天兵天将都傻了眼。
　　他们不可思议的看着胡月消失的地方，都瞪大了眼睛。
　　“空……空间波动？？瞬移？？”梅老三倒吸了一口冷气。
　　刚才胡月消失的一瞬间，他确实感到了空间波动的痕迹。
　　他已经是天仙巅峰的修为了，已经碰触到了空间法则的皮毛，自然能够感应到那一瞬间的空间波动。
　　想到对方可能会使用瞬移，梅老三的心头一兀，自己不会碰到了准圣吧。
　　不过随后他便是摇了摇头，不对，刚才若是瞬移，自己不可能感应到空间波动，一定是用了别的方法才进行的移动。
　　想到这里，梅老三刚要说话吩咐大家朝着四周看看，随后胡月的声音便是从一边传来：“哎呀呀，你看，我不是出来了吗？我就说，想离开没有那么难的。”
　　胡月的声音引得所有人都转过了头，胡月朝着所有人摆着手打着招呼。
　　胡月刚才用了短距离的空间位移。
　　凭借她对空间法则的理解做到这点不难。
　　梅老三的肺这下真的要炸了。
　　这人不只是耍了他们，居然还敢嘲讽他们，是可忍孰不可忍！
　　梅老三怒吼一声：“都给我上，杀了她，杀了这个女人！”现在他也不管这个女人究竟什么身份了，究竟又为何这么做了，他现在唯一想做的就是杀了眼前的这个女人。
　　其他的天兵天将也是一脸的愤怒，心中同样是这个想法，所以在梅老三一声令下之后，这些便是二话不说，纷纷朝着胡月攻击了过去。
　　胡月看着朝着自己扑过来一副凶神恶煞模样的天兵天将，嘴角一抽。
　　自己是不是嘲讽的有点过头了。
　　想到这里，胡月转身就开始往后面跑。
　　一见到胡月跑了，这些天兵天将也都不管胡月不是沉香了，就想抓住她，将她大卸八块。
　　胡月躲避着来自身后的攻击，嘴角抽搐了几下，这效果比自己想象中的要好多了啊。
　　这下胡月更不担心沉香那里了，而是担心自己这边了。
　　胡月移动的速度非常快，但是那些天兵天将也不满，虽然比不上胡月，但是他们组成的阵法，能短距离的让人进行空间位移，这让他们之间的距离越来越近。
　　而胡月实在是不想与他们交手，毕竟，胡月怕暴露了自己的身份，那样就很麻烦了。
　　其实在后面追着胡月的天兵天将也不好受，他们没有料到胡月的速度居然这么快，他们又是追出了万里依旧无法追上她。
　　梅老三则追在最前面，他现在可是恨不得将胡月生吞活剥了。
　　他可从来没有受过这种侮辱，他一定要用眼前这个家伙的鲜血来洗去。
　　而梅老六则在发现他们跑的越来越远，赶忙追上来对着老三说道：“三哥，我们还是回去吧，既然这家伙不是沉香，那么沉香就应该在净坛庙那边，他才是我们的目标啊，与其在这里被这个不知道什么鬼的家伙牵着走，不如回去支援二哥和四姐啊。”
　　梅老三则咬牙切齿的说道：“不行，现在回去太没面子了，沉香那臭小交给二哥和四妹是一样的，他们中的任何一个都比我们强，抓捕沉香绰绰有余了。我们要抓住前面的女人才行，不然，你我的一世英名就全完了。”
　　“可......可是……这样会不会不好啊。”梅老六迟疑的问道。
　　“没有什么可是，老六，你若是担心，你就先走就是，我一个人去抓那个混蛋。”说着梅老三便是加速朝着胡月冲了过去。
　　而梅老六看着前方的老三，叹了口气，看来自己是劝不住了。
　　他不太放心自己的三哥一个人去对付那个来历不明的女人，于是也追了上去。
　　胡月他们这般你追我赶的跑了好几个时辰，胡月终于停下来了。
　　这个距离已经拉的够远了，胡月的目的已经达到了。
　　见到胡月停了下来，追赶她的梅老三等人也停了下来。
　　胡月揉了揉头对着梅老三他们说道：“喂，真的不能打个商量吗？就当你我谁都没见过谁，放了我不行吗？”
　　梅老三冷哼一声说道：“绝无可能。”
　　“我是真的不想跟你们打啊，若是你们再不退走，我可就真的不客气了。”说着，胡月身上爆发出强大的威势。
　　威势是金仙级别的，不过胡月改变了气息，所以这些天兵天将没有发现胡月的身份。
　　感受到来自胡月身上的威压，所有人的脸色齐齐的变了。
　　只有梅老三的脸色没有变，因为她之前就已经感觉到了胡月的实力，所以他冷笑一下说道：“原来如此，你居然有这般实力，很好，很好，这样我就可以毫无顾虑的与你一战了，给我听好了，谁都不能插手。”
　　“是。”周围的天兵天将异口同声的说道。
　　梅老六则皱眉看着梅老三问道：“三哥，难道你要？”
　　梅老三点了点头说道：“没错，我就是有那般打算。老六，你带着大家离远一点。我怕待会儿收不住手。”随后又看梅老六还要劝说自己的样子，他严肃的说道：“你也不用劝我，我知道自己在做什么，我就算输了，也不想让这个女人好过了，若是不让她付出一些代价，我一辈子都会有心魔的。”说着还用仇恨的目光盯着胡月。
　　梅老六的话，胡月自然也听在耳中，她嘴角抽了抽说道：“喂喂，多大仇啊，不至于吧，我好像也没做什么吧……至于吗？”
　　都要生心魔了，这也太夸张了吧……


第二百零三章 最讨厌你们这样的
　　梅老六沉默了一下，看着梅老三那眼神中的坚定，他知道，自己拦不住了，他明白，一旦三哥做出了决定，那必然就不会再改变。
　　他叹了口气对着梅老三说道：“三哥，加油。”
　　梅老三背对着梅老六点了点头。
　　看着梅老三胡月叹了口气，胡月也知道自己肯定要出手了。
　　不管是自己能不能离开这里，还是去消去梅老三的心魔，她都不能就这样离开。
　　毕竟，梅老三是二郎神的人，胡月跟二郎神现在是合作关系，自己若是将他的手下废了总归是不好看的，所以不管如何，她都得跟梅老三打上一架。
　　这笔账先记着，到时候让二郎神来还吧。
　　不过她也很好奇，这梅老三究竟有什么自信能跟自己一战呢？
　　毕竟自己现在散发的气息好歹也是金仙一枚，他就算再强，满打满算也不过天仙后阶，连巅峰都不是啊，怎么就这么自信跟自己打啊。
　　不过胡月现在在思考的事情还有一件事，那就是……自己待会儿要怎么跟他打啊。
　　能暴露出自己身份的手段肯定是不能用的。
　　也就是自己常用的招式还有兵器都不能用了，而除去这些，胡月所能用的也就是自己极少使用的天罡三十六变了。
　　梅老三死死的盯着胡月，然后冷冷的说道：“有种别跑。”之前胡月逃跑的本事他印象太深刻了。
　　要是胡月有心要逃，他还真没有自信能追的上了。
　　胡月则听了梅老三的话眨了眨眼睛，歪着头说道：“呃，我没种……”她可真没有，以前倒是有个可以播种的，现在连播种的都没有了。
　　胡月在心里为自己那位从来没有用过的小兄弟花了一秒钟默哀了一下。
　　胡月的这句话差点没把梅老三给噎死。
　　他咬牙切齿的瞪着胡月。
　　他果然真的想要杀了这个女人。
　　胡月看着梅老三杀人的眼神笑了一下说道：“好吧，好吧，我不开玩笑了，我会和你打的，不过，得有个条件。”
　　“什么条件？”梅老三盯着胡月问道。
　　“我赢了之后，你可不能再为难你我了，恩，不对，是你们，你们得让我离开。”胡月对着梅老三以及他身后的梅老六极其去天兵天将们说道。
　　梅老三点头应道：“好。我答应你。”
　　“三哥，这种要求你怎么能答应呢？”梅老六看向梅老三急忙说道。
　　梅老三没有去看梅老六而是看着胡月说道：“若是连我都不是这个女人的对手，你们哪怕全上也赢不了的，既然知道是这个结果，那为什么还要增加不必要的伤亡呢？”
　　梅老六沉默了。
　　这事情他也明白的，只不过，他觉得就这样让这个女人跑了实在是很不爽就是了。
　　不过既然梅老三这样说了。他不会再坚持，但是他没有打算离开。
　　他要见证战斗结局。
　　胡月挑了挑眉看着梅老三说道：“你应该也明白，你赢不了我吧，你自己也明白结果，为什么还要拦我呢？这跟你说的话不是很矛盾？”
　　梅老六冷笑一声说道：“我有自己的坚持。”
　　“……好吧。”胡月无语了一下，有些人就是这样死心眼，要不然也不会因为这么个事情就要闹心魔了。
　　真是的，这家伙到底是怎么修炼到如今的程度的呢？胡月心里想着。
　　梅老六带着天兵天将退出了百里远，他知道，待会这里的一切都会被毁掉。
　　胡月看着这些天兵天将推开之后，便是明白着周遭的一切都会被毁掉，于是将自己的气势释放出来，这威势并非是朝着梅老三释放的，而是对着下面放的。
　　胡月的强大的威势，让下方的动物们纷纷远离此处。
　　一时间，下方的森林一阵骚动。
　　胡月不想多做杀孽，这些动物也是生命，能跑多少是多少吧。
　　梅老三看着胡月的动作，没有制止。他看着胡月的眼神稍微缓和了一些。
　　胡月的动作成功的让梅老三对她有了点改观，但是他仍然不赞同胡月的行为。
　　他瞪着铜铃一般凶狠的眼神对着胡月说道：“妇人之仁，单凭你的心性，你的路就已经走不远了。”
　　胡月笑了笑说道：“妇人之仁就妇人之仁吧。至于我的路能走多远也不是你所能预料的。”胡月真的好想告诉梅老三自己可比他想象中的要强的多。
　　但是她还是忍住了。
　　毕竟，她可是要隐藏自己的身份的啊。
　　胡月对着梅老三说道：“好了，动手吧，我想看看你究竟有什么本事。”
　　“嗷！！”梅老三朝着胡月大吼一声，身体再度膨胀，浑身长满了黑色的毛发，嘴角的两根獠牙如同象牙一般伸了出来。
　　显然成了一副野猪的模样。
　　梅老三朝着胡月张开嘴，从口中吐出了一颗火红色的珠子。
　　胡月看着那火红色的珠子，眼睛就眯了起来。
　　这是一件后天灵宝。
　　胡月这个时候才想起来，这朱子真可是很出名的，倒不是说着朱子真实力有多强，而是他有件强大的本命法宝——火红丹。
　　据说这火红丹吸收日月精华，可以释放异火焚烧万物，哪怕是法宝也能炼化，威力无比。
　　不过因为据说使用起来极其消耗法力，所以，他一般没有使用过。
　　此时他对着自己使出来，胡月明白，他已经气疯了，不顾一切的要跟自己拼了。
　　胡月摇了摇头，自己不就是耍了他一下吗？至于发这么大的火吗？
　　小心眼真可怕，胡月决定以后远离这些小心眼的人，太容易惹麻烦了。
　　其实在知道这就是朱子真的底牌之后，胡月反倒是放下了心。
　　若是别的能力，胡月大概会慌一下，但是如果只是这火红丹那胡月就无所畏惧了。
　　胡月虽然讨厌火，但是却有很强的火耐。
　　她现在已经有信心用天罡三十六法与之一战了。
　　在那火红丹被朱子真释放出来后，无数的火球便是朝着胡月飞了过来，看着那些火球胡月挥手拍出一掌。
　　“五雷！”随着胡月的动作，无数的雷球出现，然后与那些火球轰击在了一起。
　　火球与雷球相互撞击在一起，发出了剧烈的炸裂，双双炸开，在空中如同烟花般散开。
　　朱子真一咬牙，手中解印，催动火红丹，那火红丹瞬间化作了一条火焰巨龙朝着胡月冲了过去。
　　胡月望着朝着自己冲过来的火龙，手上一挥施展了“飞身托迹”之法，胡月身影一闪消失在原地，随后便是已经落到了下方的树枝上。
　　落在下方之后，胡月对天一指，天上已经是乌云密布。
　　“呼风唤雨”随着胡月施展神通，此地风起，雨落。
　　磅礴的大雨落在了那火龙身上，发出了“滋滋”的声音。
　　“嗷！”火龙在大雨中咆哮着。
　　这雨可不是一般的大雨，而是胡月施展的神通，其中可是有着胡月的法力，这雨水压制了好火红丹的力量。
　　看着被大雨有所压制的胡月，眼神微微眯了眯。
　　火龙虽然不至于在这大雨中熄灭，但是显然，也被压制了一些火气，而这就是胡月的目的之一。
　　胡月手朝着一边一伸用出了“鞭山移石”，一块巨大的山石从地底飘起来，然后朝着那火龙砸了过去。
　　朱子真望着飞来的巨石，大声的咆哮出来，随后便是变成了一只足有小山一般的巨大野猪。
　　他现了本相。
　　巨大的野猪脚下一蹬，头上一顶，那巨石便是被朱子真给撞得粉碎。
　　朱子真虽然现了本相，但是对火红丹的控制可没有放弃，那火红丹化作了火龙朝着胡月张口咬了过来。
　　胡月随即便是施展了木遁之法，瞬间消失在了原本的树枝上。
　　火龙降下，剧烈的高温瞬间让周围的树木燃烧了起来，连天上的大雨都无法阻止这火焰。
　　胡月挥手用法力挡住了那滚滚热浪，脚下一踏，瞬间跳出了数千米，朱子真则立刻朝着胡月追了过去。
　　看着对自己紧追不舍的朱子真，胡月脚下一顿，再次施展了神通。
　　“震山撼地”随着胡月施展身体，周围的大地剧烈的晃动了起来，那飞奔而来的朱子真因为突如其来的震动而没有站稳，身体一倾，倒在了地上。
　　大地在震动中裂开了峡谷，朱子真倒下的巨大的身体直接跌进了巨大的裂缝之中，胡月眼神一亮，瞬间施展“鞭山移石”从一侧移过来一块巨大的山石，然后用力的砸到了朱子真的身上。
　　只听见“轰隆”一声，朱子真巨大的身体便是已经被山石给砸入了大地之中。
　　自然，那火红丹化作的巨龙也被胡月砸了进去。
　　胡月落地看着眼前的高山面前。
　　她的脸上没有任何表情，眼神中的视线仍旧凝重，果然，没多久，那压在朱子真身上的山体开始发红，随后“砰”的一声炸开了。
　　随后一条龙便是从中钻了出来的，与之一同出来的自然还有现了本相的朱子真。
　　不过显然，他并不太好，那健壮高大的身体上尽是伤痕。
　　胡月的攻击毕竟是以金仙的修为施展的，威力自然强大，朱子真虽然皮糙肉厚的，但是也是难以完全防御住的。
　　而且刚才的攻击，估计已经伤了其内脏。
　　毕竟，那重压可不是一般人所能承受的。
　　胡月看着朱子真淡淡的说道：“你已经受伤了，而我莫说受伤了，哪怕你连碰我一下都没有做到，你我之间的实力已经看出来了吧，你赢不了我的，所以，还是快点认输比较好。”
　　朱子真喘着粗气恶狠狠的瞪着胡月说道：“让我认输，妄想，除非你杀了我。”
　　胡月不满的看着朱子真一眼说道：“最讨厌你们这些人了，看不清现实，非得以命相搏，不知道生命诚可贵吗？蝼蚁尚且贪生，你都快修成金仙了，还这样，真是的。”而且还好杀了你，胡月瞪眼。
　　若非看在二郎神的面子上，老娘早就把你大卸八块，当猪肉卖了。
　　既然朱子真不识抬举，胡月也就不再劝了。
　　这种人没的劝解的，就跟他说道的那样，除非杀了他，或者打的他生活不能自理。
　　既然不能杀了，那就只能打的她生活不能自理了。
　　胡月活动了一下身体。
　　这具傀儡身的强度胡月还是有自信了，所以，用身体力撼朱子真应该问题也不大。
　　朱子真脚下跺了几下，然后那火红丹飞到了他的身上，瞬间，他巨大的身体燃烧起了冲天的火焰。
　　周围的雨水还未落下，就被这火焰蒸发了，周围笼罩在了一片雾气之中。
　　朱子真庞大的身体朝着胡月撞击了过来。
　　望着朝着自己冲过来的朱子真，胡月面色不动，身体也未动，只是伸出手来。
　　既然已经决定打的对方生活不能自理，那就来硬的吧。
　　朱子真死死的盯着胡月，然后用力的朝着胡月撞过来。
　　“砰”的一声巨响，一股巨大的冲击从双方交汇之处产生。
　　周围的雨水也在被冲击挡在了外面。
　　朱子真巨大的身体被胡月用手给挡下了。
　　朱子真不可思议的望着挡下自己的胡月。
　　因为胡月不仅挡下了他的撞击，而且沐浴在火焰之中也丝毫没有受到什么影响，这在他眼中实在是太不可思议了。
　　朱子真倒吸了一口冷气。
　　这哪怕是二爷都不会这般轻松吧。
　　其实一开始朱子真在明白对方是金仙后，就压根没有想到会赢，他不过是想让这家伙付出点代价罢了，让她明白，不是什么人都能戏耍的。
　　但是现在，对方的实力完全超出了他的想象。
　　自己赢不了，别说赢了，自己连伤对方都做不到，哪怕豁出性命也不一定能够做到。
　　但是，就算明知道自己赢不了，他也不会认输，最少不能让眼前这个女人看清了他。
　　哪怕舍了这条命。
　　胡月双手抵在朱子真的脑袋上，身体被火焰所笼罩，但是这些火焰丝毫无法伤害到胡月。
　　这火焰虽然是异火，但是在等级上可是完全比不上三昧真火，太阳真火，这等神火。
　　而胡月的傀儡身体可是只有那种等级的火焰才能伤害到，胡月以前有做过实验的。
　　而胡月之所以知道这火红丹的火焰不如那些火焰，是因为胡月招呼的大雨居然能压制住这火焰，从这就能看出来。
　　胡月召唤这大雨可不是随随便便就召唤的，她也是有自己的目的的，就是为了看看这火焰的等级，从火焰遭受到的压力上来判断这火焰的温度和强度，在观察到这火焰会被雨水有压制的时候，胡月便是放下了心，明白了自己无需担心了，这也是为什么胡月敢与之近战的原因了。
　　胡月现在可是在一般情况下不打没把握的架了。
　　（前面修改了一处BUG，我把梅老三的本相记错了，梅老三是猪，老二才是蛇，恩，影响不大，你们知道一下就好）
　　（另外，推荐大家一部国漫《刺客伍六七》超好看，去看。另外我忘记了我有没有给你们推荐《凸变英雄 LEAF》啊？如果有，再推荐一波，如果没有，那就强力推荐，真的，超好看，去看~~~~~）


第二百零四章 阻止
　　朱子真眼神中的变化，胡月自然注意到了，在朱子真眼神中透出决绝之色后，胡月已经想到了朱子真打的什么主意。
　　果然，朱子真身上的气息一变，身上的法威变得狂暴起来。
　　胡月眼神一冷。
　　这家伙还真敢做啊，看来要跟二郎神提提意见了。胡月心道。
　　她可不会眼睁睁的看着朱子真玩自杀。
　　一个天仙后期的巅峰自爆元神，自己的这个傀儡身体再强也不可能毫发无损的，另外，她也不能眼睁睁的看着朱子真真的把自己玩死。
　　唉，真是个不懂自爱的人啊。胡月心中叹气。
　　再无语，胡月也不可能就这样什么都不做，她必须阻止这个笨蛋。
　　若是自己不去阻拦，自己这个身体不说要受伤，单单是这周围的人全都活不了了。
　　到时候估计二郎神得难受死，虽然胡月不介意让二郎神难受难受，但是，胡月终究是看在吗现在是盟友的份上，以及不想让自己的身体受伤的份上，决心阻止。
　　胡月握紧拳头，手中运气，在朱子真刚刚调动法力引爆元神的瞬间，猛地朝着朱子真的脑袋打了下去。
　　强大的力量直接让朱子真巨大的身体震了一震，然后，那身上的火焰瞬间震散，朱子真两眼一翻，直接倒在了地上。
　　而胡月则收回拳头，深吸了一口气，努力平复心跳，心中的紧张感顿时消散了大半。
　　很好，成功了。
　　胡月刚才那一拳富含了法则打击，直接一拳震晕了朱子真的元神。
　　这一拳，其实很巧妙，可不是说打出来就能打出来的。
　　毕竟先不说这朱子真的元神有多强，所能承受的范围，单单是保证能震晕他，而不是将他的元神打散了这一手就足以说明胡月这一拳有多么巧妙了。
　　这不仅仅是要对对方了解，还要有绝对压倒性的力量，并且对法力，对规则的运用达到出神入化的程度才能做得。
　　而刚好，胡月这几点都能做到。
　　胡月是准圣，虽然身体是金仙修为，但是元神还是处于准圣的巅峰，之前胡月与这朱子真的战斗也摸清了朱子真的实力强弱，而对法力，以及对规则的运用这就更不用说了，胡月经历了那么多战斗，这对法则的控制，对法力的控制绝对不是一般人所能想象的，要不是因为这样，她也不会仅仅凭借自己下位准圣的身份便是将作为中位准圣的蚊道人打的屁滚尿流的。
　　这可不仅仅只是因为蚊道人大意了，或者因为胡月施展了时间冻结这等神通，若是没有对法力和法则的精妙运用，胡月早就力竭了，又怎么可能逼退了蚊道人？
　　所以胡月这一拳砸晕了朱子真可是非常不简单的，若是被其他的金仙见到，估计眼珠子都能瞪出来。
　　可惜，在场的人没有一个是金仙，他们就看见，胡月一拳打在了朱子真的脑袋上，然后朱子真身上的火焰瞬间熄灭，人也倒在了地上不省人事，是死是活无从得知。
　　梅老六见此情景，直觉脑袋一懵，惊叫出声：“三哥！”然后他瞬间飞出朝着胡月冲了过去，眼睛都快瞪出了血。
　　其实刚才他觉察到梅老三身上的气息不一样的时候，他便是动身准备拦下朱子真，但是没有想到，他还没有来得及动身，胡月一拳就已经打在了他的脑袋上。
　　而这一拳瞬间下去后，朱子真身上的气息便是瞬间溃散，倒在了地上。
　　梅老六只以为胡月将其杀害了，眼睛瞬间发红，不顾一切的朝着胡月冲了过去。
　　感觉到朝着自己冲过来的梅老六，胡月连头都没有抬，抬起脚便是一脚踹在了其腹部，将其重重的踹进了大地中。
　　这一脚可不轻，直接将梅老六踹进了大地中，在地面划出了一道长长的鸿沟。
　　胡月深吸一口气，平复自己心头刚刚因为那一拳激起来的战意。
　　胡月不否认自己是个战斗狂，没错，事到如今胡月也不得不承认，自己真的挺喜欢打架的。
　　尤其是面对极具危机感的战斗。
　　那种徘徊于生死之间的感觉，让胡月感到了一些快感。
　　这种快感在胡心月离开自己的身体后，尤为明显。
　　这让她总感觉心里有些空缺，而只有战斗才能弥补这种空虚感。
　　她先前一直在下意识的否认这件事，但是在刚刚在面对朱子真自爆的瞬间，那种感觉又升了上来。
　　但是胡月明白，现在不是自己肆意战斗的时候，她不能暴露自己的身份，而且，对于单方面的压着对方打，胡月也没有兴趣，所以，只能尽力的压抑住自己躁动的心情。
　　胡月心中的戾气逐渐的消散着，她面色沉静，语气清冷的说道：“刚才好像已经说过了，我赢了，你们就让我走，合着，你们是想反悔？若是如此，我不介意真的杀光你们所有人。”说着胡月的身上散发出了惊人的杀意。
　　胡月身上的杀气本就惊人，在多次使用了天罗化血神刀后，这身上的杀气愈发的浓郁了。
　　此时胡月爆发出来这股杀意，让所有人心头都是一寒，那些原本想要靠近过来的天兵天将都呆住了。
　　他们都是天兵天将，天兵天将是什么，天兵天将是凡人中的英灵得到了天庭的认可的存在，英灵是什么？英灵就是曾经的英雄之灵，而英雄又是什么？有句话是这样说的，杀一人为罪,杀十人为凶,杀百人为恶,杀千人为将,杀万人为雄。
　　所以，每一个英灵都是战场上的凶人，而二郎神手下的，更是英雄中的英雄，哪一个手里的性命都少说数十万，自然的他们明白杀气是什么。
　　而能散发出这般杀气的人究竟杀了多少生命才能拥有，他们无法想象。
　　不由的这些天兵天将在胡月的杀意下，有些退却了。
　　而梅老六则吐出一口血努力的站起身，眼神中的血红依旧没有退却，他咬牙切齿的看着胡月说道：“他们不会为难你，但是，但是，你杀了我三哥，我不能就这样放你走，我知道我不是你的对手，但是，哪怕是死了，我也不会就此离开的，绝对不会。”说着梅老六的身上爆发出视死如归的气势。
　　胡月嘴角抽了抽，怎么就又来了一个不要命的呢？这梅山兄弟不会个个都这样吧，难怪封神的时候一个个的全挂了，也不是没有道理的。
　　胡月咬了咬牙不愿与此人多做纠缠的轻蔑一笑说道：“哼，杀了他？你哪只眼睛看见我杀人了啊？我还不屑杀一个比我弱这么的家伙。”
　　胡月的话让梅老六一下楞在了当场。
　　“你是说，你是说，我三哥他没死？”梅老六不可思议的说道，眼中的决意渐渐退去。
　　胡月没好气的说道：“自己去检查。”
　　梅老六在胡月说完这句话“唰”的一下跑到了朱子真的身边，然后神念探了进去。
　　感觉到朱子真身上的气息，梅老六眼中露出了惊喜的目光。
　　“怎么样？现在你还打算拼命吗？”胡月淡淡的声音从他的身后传来，“你若是还想，我不介意真的送你如轮回。”
　　听了胡月的话，梅老六脸上一红，刚才自己居然会误会了三哥已经死了，自己也实在是急昏了头啊。
　　他站起身，一副不好意思的模样对着胡月说道：“对不起，刚才是我误会了。”
　　胡月冷哼一声说道：“要是跟你一样，刚才就打杀了你们了。”
　　梅老六无言以对的站在那里，他毫不怀疑胡月有这个能力。
　　“哼。还好本人不是什么嗜杀之人，不然就凭你们两个这般纠缠刚才就灭了你们。”胡月摇着头叹着气对着他们说道。
　　“……”听了胡月的话，梅老六忍不住在心中吐槽。
　　能散发出这般杀气之人，居然说自己不是嗜杀之人谁信啊。
　　不过为了能活下来，不激怒了对方，梅老六什么也没说，只是干笑着点头。
　　胡月也不在意的说道：“现在我可以走了吗？”
　　梅老六连忙点头说道：“前辈，您尽管离开便是，我等绝对不会阻拦。”梅老六现在是恨不得快点送走这位大爷。
　　胡月看着梅老六态度大变的样子，嘴角忍不住抽了抽。
　　可以的，这连前辈都喊上了。
　　不过，既然自己能走了，胡月也不想继续在这里带着，她一个闪身便是身影消失在了原地，只留下一句话。
　　“小子，生命诚可贵，蝼蚁尚且贪生，何况你们已经是仙人了，不要动不动的就玩什么自爆元神，做什么拼命的。活着才是最重要的，好自为之吧。”
　　梅老六沉默的朝着胡月离开的方向一拜。
　　这一拜有很多意思，有为放了他们性命的意思，也有为她刚才的提点的一拜，还有被其实力所折服。
　　等到胡月的气息完全消失不见后，梅老六注意到身后有身影，他连忙转头。
　　身后的朱子真庞大的身体在一阵白光之后化作了人形。
　　人形的朱子真浑身是伤的躺在地上。
　　梅老六赶忙跑过去，喊道：“三哥。你怎么样？”
　　朱子真缓缓的睁开了眼睛，看着梅老六，那眼中的迷茫在短暂的失神后，便是消失了。
　　他已经记起了现在是什么情况。
　　他沉默了一下，然后问道：“我……没有死……”
　　梅老六点了点头说道：“恩。那位前辈放了我们。”
　　朱子真用手撑起自己的身体，盘腿坐起来，然后沉默了一下，露出了苦涩的微笑说道：“输了，彻底输了，没有想到在那种情况下居然还能制止了我，还让我没有受到反噬，那人有着大神通啊。”
　　朱子真已近完全的服了，同时为自己之前的莽撞感到惭愧，他现在为自己之前的行为感到后怕。
　　自己之前太冲动了，居然想直接自爆了元神，若非那前辈拦住了自己，这后果可真的无法预料。
　　一个天仙后期存在的元神自爆，那威力，绝对会将在场的所有人都杀死，而以那个人的本事，还真不一定能杀的死，所以，当时朱子真确实是欠考虑了。
　　不过还好，最后被制止了。
　　梅老六看着朱子真点了点头说道：“那人确实强大，不知道是哪位前辈啊。”
　　梅老三摇了摇头说道：“不知道，那人用的都是天罡三十六变中的神通，而且改变了面容，不过这位前辈的出现肯定跟沉香有关系，我们得快些回去，既然这位前辈牵扯住了我们，那么沉香也应该趁着这个机会想要离开这里了，我们快点回去。”
　　“恩。”梅老六点了点头，然后他看着梅老三浑身是伤的样子问道：“三哥，你现在的样子不要紧吧。”
　　梅老三摇了摇头说道：“不碍事，只是力竭罢了，身上的伤也不过是皮外伤，很快便能恢复。”
　　“恩。”梅老六伸手扶住梅老三，“我扶你。”说着将梅老三搀扶起来，指挥着大家朝着净坛庙所在的方向飞回去。
　　而胡月则站在远处看着他们离开，没有去做阻拦。
　　因为她已经没有必要去做阻拦了，在她的感知中，沉香已经离开了这里，虽然中间被截住了，但是沉香还是凭借自己的力量脱困了。
　　“做的不错，剩下的就看你自己了沉香。”胡月望着沉香所在的方向笑了一下说道，然后自己一跃跳起朝着东方飞去。
　　沉香的事情解决了，胡月得管管自己的事情了。
　　她的本体可还在东胜神州呆着呢。
　　……
　　杨显望着被打的七零八落的部下，眼神中的吃惊之色。
　　她没有想到沉香居然变得如此之强了，居然在自己和数千天兵天将的围攻下与那只小狐狸精远遁而去了。
　　她原本自信满满的以为自己能够将其拦下，却不曾想到会是这种结果。
　　不仅仅是沉香精妙的变化能力，还有那强大的实力都让杨显大吃一惊，在于自己的对抗中，居然已经不落多少了，若非在对法则的理解上以及修为境界上自己要远远的强过沉香，自己说不定也会受点伤。
　　不论是战斗的意识，还是战斗的经验上，昂或者对神通的使用都已经不逊色自己多少。
　　但是，自己修行了多少年，沉香才修行了多少年？
　　几十年啊，这才过去几十年的时间啊，这小子居然从一个什么都不懂的小娃娃达到了与自己相对抗的地步。
　　沉香能在那么短的时间内达到了如此成就，这如何不让她感到吃惊。
　　杨显回想着如今沉香走过的每一步，她的眼睛微微眯了一下，眼神中透出了一丝不可思议，但同时她又有了一些玩味。
　　“二爷，我好想明白了一些什么呢。”
　　恩，战神4出来了，奎大爷这次是要屠了北欧众神的节奏啊.........


第二百零五章 新发现
　　胡月在这个小部落一晃便是呆了大半个月了。
　　这一个多月的时间，她已经熟悉了这里的生活。
　　恩，有一件事倒是让她没有习惯，那就是，这些人将她当场了神明来崇拜了。
　　因为胡月为妞妞父亲治好了伤腿，而且又由于胡月那天消耗的比较大，直接变成了九尾狐的模样，结果这个姿态被群落的人看见了，如今胡月在这个小部落中可谓是被大家奉为真正的神明一样被所崇拜着。
　　甚至连原本他麒麟图腾也多出来了九尾狐的图腾。
　　对此胡月一开始是拒绝的，但是挡不住这些人的坚持，只好同意了。
　　胡月发现，这里的人虽好，意志也很坚定，但是却也很固执。
　　说真的，被人当神这般崇拜，还是第一次，虽然胡月好歹也是太阴星君，但是因为自己行事低调，也没再凡人面前显示过所谓的神迹，所以在凡人界总归是没多少人对自己有崇拜之心，所以，被这么多人这样当神明崇拜着，胡月还真的感觉很新鲜，恩，有种骄傲感……
　　好吧，说真的，被这样崇拜，胡月还是有些小膨胀的。
　　其实胡月被这样崇拜还有一个原因，那便是胡月无条件的为这些人在治疗伤势。
　　没错，胡月就是在做这些事情。
　　当然，这么做可不是胡月心血来潮的才做这件事的，她是有自己的目的的。
　　胡月在为妞妞父亲治疗腿伤的时候，意外的发现自己对生命的结构了解还是太过欠缺，也正是这欠缺才会让胡月在为一个凡人治疗伤势的时候消耗了巨大的法力和精神。
　　若是自己对人体的了解更加的深入，胡月相信再来一次，自己绝对不会像这次一样这么吃力。
　　所以，为了让自己可以更深入的了解这些，胡月开始以为大家治疗伤势为理由，开始着手研究这些自己看来如同蝼蚁一般的存在。
　　胡月曾经以为的构造简单的凡人，此时开始研究才明白，自己想多了。
　　人类与普通的野兽是不一样的，那特殊的构造绝对蕴含了胡月超乎想象的秘密。
　　人类的人的形态，是天地的选择，为什么妖族要幻化成人形呢？这不仅仅是因为人的身体方便，还是因为人的形态才是符合天道的选择。
　　所以，女娲娘娘造人的时候，才会将人类捏成了这个样子，所以，这些凡人的身体可是很不简单的。
　　在之后胡月越是研究越是心惊。
　　那每一根血管，每一根神经，每一块血肉全部都是那么的和谐，那么的神奇。
　　胡月不知道为什么，有个念头在脑海中一闪而过。
　　自己一直忽略的存在身上蕴含着可能让自己变强的契机也说不定啊。
　　胡月这样想着，不由得有些激动啊。
　　胡月觉得能发现这种情况的估计少之又少，毕竟任谁也不会去在意这些如同蝼蚁一般的凡人，更不会去想他们的身上会得到进一步的可能。
　　胡月就这样在一边用自己的神念研究着人类一遍恢复着自己的身体。
　　一晃，又是过去了大半个月。
　　胡月虽然在研究这些人类，但是，她却没有去做什么解刨人之类的事情。
　　不是因为胡月在意这些凡人的性命，而是因为完全没有那个必要。
　　若是能解剖几个凡人，就能让胡月变强，胡月一点也不在意的。毕竟，增强实力才是最重要的，但是，真的没有那个必要。
　　是的，没有那个必要，因为在胡月胡月的神念之下，他们的一切都在她的感知中，哪怕是思想也是一样。
　　而在胡月研究这些凡人的时候，也让胡月对自己的身体有了新的认知。
　　胡月曾经以为自己很了解自身，但是现在，胡月觉得错了，她对自身的了解实在是太少了。
　　胡月如今是妖族，与人类有着本质上的区别，哪怕胡月现在是人形，但是内部结构与人类也是不同的。
　　这不仅仅体现在身体的强度上，不管是神经，骨骼，还是肌肉，虽然形状类似，但是却些许的不同，这些在以前她可从来没有发现的事情，是在研究了很久之后才注意到的。
　　在不断的了解自身的情况下，胡月感觉自己的身体还有加强的可能性。
　　也正是因为对自身的认知不断加强，让胡月法力的恢复变快了。
　　一开始预计需要一两年才能恢复的法力，这仅仅一个月便是已经恢复了三分之一，也就是说，她法力的恢复比之之前快了数倍不止。
　　而这不是最大的收获，她最大的收获来自她能更快的增长自己的法力了。
　　是的，她找到了更快让自己变强的方法。
　　胡月现在是下位准圣，这不是因为胡月的境界不够，而是她的法力不够，是的。她如今的法力不足以支撑她晋升中位准圣。
　　她领悟了时间冻结的规则，但是却没有足够的法力去做晋升，胡月晋升中位准圣是迟早的问题，但是，这需要时间。
　　胡月虽然可以加速时间的流速，但是法力的增长可不会因为加速时间而变强，她只能慢慢的随着时间的积累，然后突破，但是现在不一样了，她对自身认知的加强，让她的法力也会快速的增长，所以，这个晋升的时间会大大的缩短。
　　这对胡月来说实在是再好不过的消息。
　　这简直是胡月之前从未想过的，这才是胡月此次得到的最好的回报。
　　在领悟到这些后，胡月那因为蚊道人逃脱烦躁的心情以及没有打爽的心情也好了不少。
　　胡月的分身在两天才赶到了东胜神州的范围。
　　从南瞻部洲横跨东海来到东胜神州胡月的分身花了接近一个多月的时间。
　　这个时间不算短了，虽然胡月是用飞的，没有使用空间位移，但是这个时间也是足够长的。
　　之所以会这么久，主要是在路上耽搁了一些时间。
　　一路上胡月遇到了很多天兵天将。
　　是的，很多，这些天兵天将的目标都是东胜神州。
　　其实不只是天兵天将，甚至一些地仙也朝着东胜神州赶去。
　　至于什么原因，胡月不用问也能想到，八成是为了那死亡峡谷的事情。
　　不过为了确定一下，还是四处打听了一下。
　　其实就如胡月所想的那般，这些仙人确实是以死亡峡谷为目的地的。
　　胡月与蚊道人的战斗其实带来的影响是巨大的。
　　那场战斗虽然是发生在死亡峡谷之内，但是交战所产生的动静却是让三界都有所惊动。
　　毕竟，准圣之间的交战，尤其是在地仙界中，已经不知道多少岁月没有发生过了。
　　胡月与蚊道人的战斗虽然无法引起那些处于顶峰的准圣的关注，但是却能吸引那些下位准圣的注意。
　　毕竟这里不仅仅是一位准圣的领域，还是一位中位准圣施展时间冻结这等神通的地方。
　　哪怕战斗已经结束，这领域也不会消失，战斗留下的痕迹也不会那么快消散，不管是为了研究这领域还是为了感悟所谓的时间冻结所留下的法则痕迹，都对这些下位准圣有着极大的吸引力。
　　除了那些下位准圣，在地仙界隐居的地仙们也是颇有兴趣。
　　他们虽然无法感悟这些规则，但是也是想要一睹准圣战斗后的风采啊。
　　毕竟，都已经那么多年没有准圣之间起冲突了，这猛地出了一场，大家都想好好看看准圣的强大，顺便一度准圣风采。
　　天兵天将的目的则是比较带有目的性。前往那里自然是为了调查双方交战的原因，尽可能的还原事情，以便做好准备，当然，能劝劝最好了。
　　毕竟，准圣的战斗对这个世界的破坏性着实大了一些，而且这还是两位中位准圣的强者进行的战斗，他们若是发了疯，对这个世界的伤害那可不是一般人所能想象的。
　　由于一路上的人太多，为了方便行动，胡月还变成了太阴星君的模样。
　　太阴星君的身份还是很好用的，胡月虽然在天庭形势比较低调，但是因为她是被玉帝册封的太阴星君，这些天兵天将还是都认识胡月的，所以一路上遇到的天兵天将都会对胡月打招呼。
　　而从这些天兵天将的口中，胡月也知道了，自己无意间造成的这件事到底给三界带来了多么大的影响。
　　说真的，在明白天庭有多么重视这件事之后，胡月即是担忧又是高兴。
　　担忧是因为担心有人发现什么蛛丝马迹，然后让自己处于风头浪尖之上，胡月不喜欢太过被人关注，而且，若是关注自己的人多了，自己的身份唯恐被发现。
　　毕竟被人惦记上的滋味一点都不好受。
　　至于高兴，则是明白，因为这件事，沉香那边的关注度一定会大大的被缩短的。
　　这样沉香被发现行踪的可能性就会低很多。
　　自己无意间又帮了沉香那小子呢。
　　胡月心中叹了口气。
　　自己都帮这小子这么多了，不知道值不值得呢。
　　胡月想想自己的所获，居然感觉自己好像是亏了。
　　不过胡月没有后悔，既然决定这么做了，胡月没有想过后悔。
　　胡月虽然来到了东胜神州，但是却没有去见孙悟空，胡月现在本体比较危险，所以，尤其是在大量准圣进入东胜神州的这个时候，所以，胡月必须尽量的保护自己，所以在前往胡月本体那里的之前，分身饶了不少路。
　　胡月如今只回复了三分之一的法力，要恢复全部，至少还要三个月以上，其实哪怕胡月恢复了实力，胡月也没打算就这样离开东胜神州。
　　她在这里有了新的发现。
　　其实，在研究这些人的时候，胡月有发现，这里的人其实或多或少有那么一点点的麒麟血统的。
　　只不过太过稀薄了，稀薄的已经完全感觉不出来一样。若非胡月仔细的研究了他们的血脉，胡月还真发现不了。
　　这个时候胡月才明白了，原来灰麟庇护这个群落的原因还有一个就是因为这个群落是麒麟一族的后裔啊。
　　对于这些然有麒麟血脉胡月一点都没有感到意外，毕竟，半妖又不是没有。
　　当初灰麟也说了，麒麟一族为了延续自身血脉，不是做了很多动作吗？这融入万族之中，说白了就是四处交配，连麒麟都能四处交配，那有着麒麟族血脉的存在，自然与人来通婚也不是没有可能，只不过，麒麟乃是天地神兽，血脉之力过于强大，这不知道过了多少年，这些人的血液之中便是只剩下了麒麟的血脉存在。
　　可惜，这一丝血脉太过稀薄，基本上没有觉醒的可能。
　　没错，是基本上，既然胡月能感觉到那一丝麒麟血脉，自然也明白如何将其激发出来、
　　修炼，没错，就是修炼。
　　胡月自从发现了这个群落中的人体内含有那意思麒麟血脉后，便是心下有了决定。
　　她要教导这些人修炼。
　　这些人为什么只修炼体术呢？那是因为没有人教他们。
　　这里曾经因为死亡峡谷这里可以说是与世隔绝，与外界的交流极其的稀少。
　　这交流的少了，如何去修炼便是没人来教他们。
　　而炼体，则就不需要了，只要靠着不断的炼体来让自己变强。
　　而且由于这里资源并不丰富，而且民风野蛮，也没有人会在这里开宗立派，至于那些邪修们，这里的人先不说也不弱，单单是这里的人信念坚定，宁死不屈的精神，都让那些邪修无能为力，故而也不曾打过这里的主意，所以，这里的人除了炼体之外，就没有更具系统的修炼方式。
　　所以，这一丝的麒麟血脉，也就在一代一代中越发的隐匿起来，若非胡月歪打正着的发现了，她同样也会错过。
　　可惜，由于麒麟血脉隐藏的太深，不是所有人都能激发出来，只有那些孩子，或者体修比较强的才能依靠修炼激发出来。
　　所以胡月在一边研究人体，一边恢复法力，又在一边改良功法。
　　胡月手里有很多各式各样的功法，都是当初通天教主留给胡月的，不知道这是有意还是无意。
　　不过不管是有意还是无意，胡月都非常感激自己的师父，因为有这些，她才能不至于遇到好苗子而遗憾舍弃。
　　对于修改功法这件事，胡月做的可不是一两次了，所以做的是轻车熟路。
　　在胡月的分身来到这里之前，便是已经修改完了。
　　修改好了之后，胡月便是召集了那些有望激活麒麟血脉的人，准备为他们来激活血脉。


第二百零六章 觉醒麒麟血脉
　　胡月将群落中的孩子全都聚集了起来带到了自己实现选好的地方。
　　在这里胡月用晶石布置了聚灵阵法。
　　胡月在经过了一段时间的研究，终于决定强行激活这些孩子身体中的麒麟血脉。
　　那隐藏在体内的麒麟血脉只有激发出来，这些孩子便是才真正的拥有麒麟血脉。
　　麒麟血脉啊，胡月相信这些孩子一旦激活了麒麟血脉，自身的体质便是会完全改变，那不可修炼道法的身体，一定能够变得可以修炼。
　　胡月这么做自然不是无偿做好事，她有自己的打算。
　　如今自己被这些人当做了神明崇拜，那么增强了他们的实力，就等于壮大了自己的势力。
　　在这里与世隔绝，是个默默发展的好地方啊。
　　这里的与世隔绝虽然让他们因为无法与外界交流，没有多少进步，但是，却也保护了他们免受外面的侵扰。
　　如今外面可不太平，自己要为涂山的未来做好打算。
　　南瞻部洲虽然好，但是正是因为好，所以定会在日后变得很混乱。
　　而且涂山所在的位置实在有点尴尬，胡月害怕以后有个万一，涂山一众也好多一个退路。
　　而这里正好合适。
　　所以胡月才会现在这般不有余地的帮助这些人，帮助麒麟族。
　　而且胡月相信，麒麟的血脉绝对不凡，一旦激活了血脉，定然修炼一日千里，不然，麒麟也不会是那远古洪荒的三大种族之一了。胡月正是觉得这笔投入是是值得的，所以才会这么干。
　　这些孩子自然是兴奋的。
　　他们在这些日子可是一直跟在胡月的身边，胡月神奇的力量让他们兴奋不已，如今听说他们也是可以得到拥有这种神奇力量的机会之后，那自然兴奋的无以复加。
　　由于害怕激活血脉的时候闹出的动静会很大，所以，胡月将激活血脉的地方设在了距离群落相对比较远的小山后方，这里远离群落，而且灵气含量也稍微好一点，周围也没有什么人或者大型野兽，很适合。
　　对了，因为是为了激活麒麟血脉，胡月还专门去见了灰麟，灰麟在知道了胡月的打算后，那自然是一万个同意。
　　甚至为了能让血脉觉醒的几率更高一些，贡献出了一些自己的血液。
　　恩，虽然只给了一个小瓷瓶。
　　不过哪怕这一小瓷瓶，这对于已经死去……恩，是近乎死去的灰麟来说是极为痛苦的事情。
　　胡月在取得了这些血液，便是能感觉到灰麟的气息更加的衰败了。
　　胡月有问过灰麟这样做真的好吗？灰麟也如实的回答了胡月。
　　“我活到现在无非就是为了守护自己的族人，如果能让他们有保护自己的能力，我的存在就没有了必要。”
　　灰麟也不是什么迂腐之人，他们麒麟一族人丁稀少，能多几个人她自然高兴还来不及，哪怕这些人只不过是有着一丁点血脉的人类。
　　只要他们的血脉中的麒麟血脉不消失，就证明了麒麟一族的存在。
　　她之前所做的一切不就是为了保住麒麟一族的血脉吗？
　　其实对于胡月能这样做，灰麟是欣喜的。
　　这个群落中的人具有麒麟血脉的事情，灰麟作为守护神又怎么可能不知道？但是哪怕知道又如何呢？那不知道隐藏了多久的麒麟血脉，她可没有那个本事，那个能力去激活他们的血脉。
　　灰麟能做的就是在这片大陆上，这些人不至于被其他种族所灭杀了，不至于这一丝麒麟血脉断绝。
　　但是，很遗憾的是，不知道是不是因为这些人具有麒麟的血脉，他们的生育能力不像其他群落的人类，每一对人最多会有三个孩子，大多能有两个就已经是非常不错了。也正是因为这个，所以，这个群落中的人口一向多不起来。
　　这也是让灰麟颇为遗憾的事情。
　　而且灰麟的身体日益衰败，她很担心自己有朝一日不在了，自己守护的这些人可能也会被其他群落所灭。
　　如今胡月有能力去激活这些人的血脉，让他们有自保之力，她自然是会全力支持的。
　　因为这，一向抠门的她可是主动拿出了自己囤积的晶石材料交给胡月来做这件事。
　　对此胡月即是无语又是感慨。
　　灰麟为了自己的族群不灭，还真是豁出去了啊。
　　这次胡月选中的孩子都是十岁以下的孩子，十岁以下的孩子身体还在成长，可塑性强，所以，血脉觉醒的几率也比较高。
　　但是太小也不行，根本承受不了血脉觉醒所带来的痛苦和压力，所以在最后的选择上，胡月将条件限制在了十岁以下，五岁以上的孩子。
　　符合这个条件的孩子其实在群落中并不多，最后只有十五个而已。
　　但是哪怕这样，胡月也很满意了，她一开始预料中可是连十五个也没有的。
　　虽然十岁以上的也有可能会激活，但是成功的几率比较低，胡月打算再等等。
　　激活血脉肯定是一个比较痛苦的过程，胡月预先给这些孩子打了招呼。
　　这些孩子索性都是有心理准备的，不如说，他们从小就明白，成为战士是非常艰难的事情，所以对经历痛苦什么的早已有心里准备。
　　虽然胡月已经跟他们说了觉醒觉醒血脉是一个很痛苦的事情，但是一个孩子都没有选择离开，这让胡月很是欣慰。
　　其实胡月在灰麟那里知道了一件事情，虽然这些人的麒麟血脉隐藏了起来，但是，其实这些人还是有被麒麟血脉影响着的。
　　至于表现就是这里的人性格坚毅，对族人的执念以及渴望安稳的习性上。
　　恩，渴望安稳不代表他们怠惰，相反，为了守护这份安宁，他们都渴望着强大。
　　望着在聚灵阵中的孩子们，胡月将从灰麟那里得到的一些血液凝聚出十五滴出来。
　　十五滴麒麟血漂浮在胡月的手心处。
　　胡月看着这几个孩子，严肃对他们说道：“你们做好了准备吗？我说过，觉醒血脉的时候会是一个痛苦的过程，我最后问你们一句，你们真的不打算离开吗？”
　　“不离开。”这些孩子在听了胡月的问题后，异口同声的说道。
　　看着这些孩子坚定的眼神，胡月嘴角勾起了一丝微笑，点了点头说道：“那么，开始吧。”说着胡月将手中的十五滴血液打入到了这些孩子的额头处。
　　麒麟的血液在接触到这些孩子的身体后，瞬间没入其中。
　　胡月见麒麟血没入其中后，便是手中解印，周围的灵气开始聚集在聚灵阵中。
　　聚灵阵之中的灵石也在不断的被消耗着，在极短的时间内，聚灵阵内的灵气达到了一个不可思议的浓度。
　　胡月严肃的对着阵内的孩子说道：“记得我之前教给你们的吗？盘腿在地，闭目而坐，五气朝元，吸纳灵气，灌入丹田。”
　　这些孩子听了胡月的话连忙照着胡月所言坐下来。
　　而胡月则看着这些孩子，脸色严肃，手中一挥，用禁制将周围给封闭住。
　　然后深吸一口气，浑身的威压爆发然后笼罩在几个孩子的身上。
　　几个孩子在胡月的威压下，额头在慢慢的渗出汗渍。
　　胡月在给这些孩子压力，他们体内的麒麟血脉阴沉的太深，胡月必须给与强烈的刺激，才有可能将其激发出来。
　　胡月虽然释放了自己的威压，但是可是有做好控制的，是在这些孩子的能够承受的范围内，当然，这个压力是越来越大的。
　　在胡月的威压刺激下，在灵气的滋润下，在灰麟的血海的牵引下，终于在过去了半个时辰后，这些孩子的气息有了变化。
　　一股不属于凡人的气息从他们的身体中冒了出来，而那气息胡月自然捕捉到了。
　　那是属于麒麟的气息。
　　成功了。
　　胡月心中欢喜不已。
　　望着眼前的十几个孩子，她好像已经看到了未来一个新的族群成长了起来。
　　虽然胡月因为这几个孩子身上散发出来了麒麟的气息，胡月很是高兴，但是，却也没有太过兴奋。
　　因为，觉醒了血脉不等于会拥有好的资质，觉醒了血脉只能说他们有了修行的可能，至于资质会是如何，得等他们完全觉醒之后才能做判断。
　　不过哪怕如此，胡月也是欣慰的，最少自己的所做岁尾得到了回报啊，没有比这个更让胡月高兴的了。
　　血脉觉醒持续了三个时辰才完全结束。
　　但是撑到三个时辰的孩子却只有两个，其他人在中间陆陆续续的撑不住被胡月送了出去。
　　但是哪怕如此，最早被胡月送出去的孩子也撑了两个时辰。
　　妞妞并没有撑到最后，但是也是可以的了，妞妞撑了两个半时辰，这个时间已经不差了，在所有的孩子中，是倒数第四个被胡月送出去的。
　　其实这些孩子在一个时辰后就已经差不多觉醒了麒麟血脉，只不过这之后这些孩子的血脉觉醒度便是出现了差距。
　　在胡月的威压下撑的越久的孩子，觉醒度便是越高，不用说，资质也就越好。
　　胡月在所有的孩子都完全觉醒了血脉之后，检查了他们的资质，然后心中也有了数。
　　觉醒血脉的过程虽然对这些孩子来说是痛苦的，但是却给他们带来了超乎想象的好处，这等于他们的身体重塑了。
　　哪怕资质之前资质再差，此次觉醒血脉也会让他们变得适合修炼，而且只要刻苦修炼，成就最少达到元神境界是没有问题的。
　　而坚持道最后的两个孩子，虽然资质不是胡月之前几个徒弟那般逆天之资，但是因为麒麟血脉的先天优势，也是天才之资。
　　可惜，虽然是以灰麟的血液为引，但是，这些觉醒的孩子属性没有一个是水属性的，多数都是土属性或者火属性，当然金属性的也有一个，而那金属性的孩子就是撑到最后两个孩子中的一个。
　　妞妞的属性是火，倒是让胡月觉得很惊讶，原本胡月以为以妞妞的性子，可能水属性的可能性比较高，却不曾想这孩子是火属性，看来是个隐藏的小爆妞呢。
　　这些孩子的觉醒让胡月心中有了些底，这样依照这些孩子觉醒的过程，胡月就可以着手研究让那些成年然觉醒的方法了。
　　成年人想要觉醒麒麟血脉可没有这些孩子们这么简单粗暴了，他们的体质已经成型，而且又经过锻炼，想要觉醒血脉可就麻烦了，那所承受的痛苦不比凌迟差多少。
　　凌迟之苦可不是一般人所能承受的，恩，哪怕二般人也很难承受，所以胡月才不敢贸然的去让那些已经成年的人来做觉醒血脉。
　　对于一下子有十几个孩子觉醒了麒麟血脉，最高兴的莫过于灰麟，这让这个濒死的上古麒麟那本来散发死气的孱弱魂体都光彩了不少。
　　灰麟甚至连休眠都不做了，直接就将这些孩子叫到了自己跟前，然后教导他们修炼。
　　对于灰麟亲自教导这些孩子修炼，胡月倒是轻松了不少，胡月原本一开始还对如何教导这些孩子修炼的问题纠结了半天呢，结果灰麟则直接就做了，胡月自然高兴。
　　毕竟，这些孩子觉醒了麒麟血脉，也算是麒麟一族了，有一个真正的麒麟来教导修炼，比胡月来教导修炼要好太多了。
　　没有了教导这些孩子的压力，胡月便是有了更多的时间去研究如何让更多人觉醒麒麟血脉的方法了。
　　而作为实践对象，妞妞的父亲自告奋勇的做了志愿者。
　　妞妞的父亲如今经过一个多月的康复锻炼，已经完全的恢复了，不仅如此，在治疗腿部的时候，胡月顺便为他洗髓了一下，让他因为长期服用药草积蓄在体内的药毒排出了体外，这让他的实力在短短的两个月不到的时间里不仅恢复到了巅峰状态，还隐隐约约有所突破。
　　让妞妞的父亲做实验对象，主要是妞妞父亲的意志力之坚定是胡月有目共睹的，而且资质在这群落中也是极高的，而且又算是比较熟悉一些，所以出于这些考虑，妞妞的父亲是最佳人选。
　　最后再说一下小金这小东西，如今的小金可谓是脱缰的野狗，一天到晚见不到影子，除非饿了会来找胡月要食吃，剩下的就是在这片森林里游荡打架了。
　　索性，胡月的分身也来了，有胡月的分身在，哪怕再跑远点也没什么危险。
　　原本胡月以为自己暂时会过一段安逸的生活，但是一个人的到来打断了这些。
　　胡月在东胜神州呆的第四个月，她接到了玉儿的传讯。
　　传讯只有一句话：“有准圣来到了涂山，并且希望见你。”


第二百零七章 毕方神鸟
　　有准圣来找寻自己，而且还找到了涂山。胡月脑子猛地炸开了一下。
　　胡月的心里“砰砰”直跳。
　　准圣，一个准圣在找自己，这……有点古怪啊。
　　这个人是谁？是男是女，目的是什么？涂山是否安好？为什么青儿只发给自己这么一句话，莫非出了什么事情？这些问题让胡月心里咯噔了一下。
　　不过随后她又冷静了一些。
　　涂山的禁制与自己是相连的，自己没有感觉到涂山的禁制被摧毁，所以那准圣一定没有强拆涂山，涂山肯定还在。。
　　对方既然没有去攻击涂山，可能对方并没有什么恶意。
　　想到这里，胡月的心里稍微放下了点心。
　　只不过，不知道是出于什么原因，青儿只是大略只跟自己说了一声。
　　胡月不知道涂山如今的状况如何了，这情况还是让她心有不安，她随即便是决定要回去涂山见一下那位准圣，看看那人是何方神圣。
　　不管对方是什么目的，是敌是友，反正先见了面再说。
　　说真的，若是其他身份的人，哪怕是天庭的人，胡月都不会这般去见人。但是对方是准圣，就不得不让胡月去重视了。
　　一个准圣的杀伤力太大了，胡月赌不起，她不是没有牵挂的，涂山中的人都是她的牵挂，所以，她不可能躲着不见人的。
　　胡月握了握拳头，自己身体中的法力已经恢复了一半，也就是说，自己现在应该能发挥出来普通下位准圣的实力，这样计算了一下，哪怕到时候真的打起来，凭借自己的在涂山留下的各种阵法，总会有什么办法的。
　　到时候哪怕打不过，逃也能带着大家逃走。
　　想到这里，胡月的心情便是好了一些。
　　既然对方已经来找自己了，那么胡月自然是要去见的，不管对方是什么来意，胡月都得去会会。
　　做好了决定，胡月便是打算立刻动身。
　　胡月先跟灰麟传音说了一声自己要离开后，将分身留在这里保护这些人，还有小金，本体则使用了瞬移朝着涂山的位置移动了过去。
　　东胜神州与南瞻部洲之间的距离虽然非常广阔，但是对于胡月来说这个距离根本没有任何意义。
　　身影一闪，胡月便是已经来到了钟离城上方。
　　胡月没有立刻去见那人，而是做了一下准备。
　　胡月虽然如今的实力还没有回复，但是气势上是不能输的，所以胡月可是在来之前做好了准备了。
　　身体的气势是完全巅峰状态。
　　虽然气势强大，但是却是外强中干，真打起来，也就是能跟下位准圣对上罢了。所以气势要足，对方真的要是有别的目的，也得在气势上压住对方。
　　胡月这样想着，便是气势汹汹的在一个瞬移回到了自己的家中。
　　到了家里，胡月意外的发现大家都在。
　　青儿，玉儿，白晶晶，嫣儿，红儿七姐妹，还有红红，蓉蓉都在。
　　看到胡月回来了，所有人先是愣了一下，然后都惊喜的望着她。
　　“月，你回来了。”青儿惊喜的说道。
　　“妈妈！”嫣儿直接扑到了胡月身上将胡月抱住。
　　胡月反手抱住嫣儿，恩，嫣儿已经长大了，跟小大人一样了，胡月已经不好抱起来她了，只能将她搂在怀里。
　　其他人也是纷纷跟胡月打招呼。
　　胡月这段时间可是分身，本体一起在外，也没有传回来什么信息，她们着实有点担心的。
　　大家都在这里，反倒是让胡月松了口气，这说明大家都没事。既然没事，胡月自然是高兴的。
　　又看了下她们身上也没有伤，看来那个人没有立刻动手。
　　胡月看着大家点了点头，然后面容严肃的问道：“现在什么情况啊？那个人现在在什么地方？”
　　大家虽热因为胡月回来而高兴，但是也明白现在的情况不一样，并不是叙旧的时候，所以大家将视线都放在了青儿的身上了。
　　因为主要接触那位准圣的是青儿。
　　“那位前辈现在就在涂山的居住区呆着，过去了那里之后她也没有出来，也没有其他的动作，只是说，你来了去找她。”青儿对着胡月说道。
　　“哦。”胡月点了点头然后问道，“那个人有说什么目的吗？”
　　青儿摇了摇头说道：“没有，她来到此地之后，只说要见你，然后亮出了自己准圣的身份，对方也没多说什么，我们不敢多问，就赶快通知你了。甚至连她的身份，她都没有说出来。”
　　胡月这个时候才明白，原来不是青儿她们不多发些信息，完全是因为对方什么都没有说。
　　没有说身份，没有说来历，只说见自己，这让青儿怎么发？
　　胡月点了点头说道：“你们做的对。面对这些人，让我出面最好。”成为准圣后，胡月明白，大部分的准圣都是视金仙之下的人为蝼蚁，哪怕是嫣儿，准圣也不会多看两眼的。
　　准圣想要制服金仙，那实在是太容易了。
　　不说别的，随手一个空间禁锢，金仙巅峰的存在也别想动了。
　　所以，面对这些准圣，胡月出面是最好不过的选择。
　　“既然她想要见我，那么我便是去会会她。”胡月眼睛眯了一下说道。
　　嫣儿则对着胡月说道：“妈妈，你要小心，我感觉那位是一位非常可怕的妖，因为只是看了那位一眼，我便是吓得说不出话来。”
　　胡月点着头将怀中的嫣儿松开，说道：“放心吧，我会小心的。”然后又笑了一下说道，“这里是我们的地盘，哪怕那人意图不轨，我们也不会吃亏的。”胡月为了宽慰大家的心，这般说道。
　　然后胡月便是走出了们，朝着那个自己感应到的气息飞去。
　　其实胡月明白，自己的话无法非就是宽慰一下大家罢了。
　　对方既然敢来这里，如果不是没有恶意，那就是根本不怕这里的各种防护。
　　胡月的防护阵法虽然不凡，但是也不过能让下位准圣吃点瘪罢了，对于中位准圣或者上位准圣根本一点用处都没有。
　　而刚才胡月大略的扫了一下，注意到一件事，那就是那个存在的身上有着非常强大的气息。
　　胡月没有去做探查，那样是不礼貌的，但是从那个气息上来看，比胡月在蚊道人身上感到的气息还要强大。
　　蚊道人已经是中位准圣了，那么来人必然是中位准圣以上的存在。
　　胡月虽然无法想明白对方为什么要来找自己，但是胡月还是提醒东皇太一待会儿不要出来，毕竟，对方可是准圣，而且实力具体不明，胡月生怕对方发现了东皇太一的存在。
　　东皇太一的存在影响太大，绝对不能暴露。
　　青儿为那人选择的地方虽然也是涂山的居住区，但是确实单独划分出来的地方，那里是为了给贵客来休息的地方，不过因为能被涂山认定为贵客的实在是太少，所以一般没人。
　　如今在那里的便是只有那一位不知身份之人。
　　胡月飞过来的时候，便是就看见一蓝衣女子和一白衣女子站在院中。
　　胡月没有感到意外。
　　对方也是准圣，能发觉自己的气息自然很正常，更何况胡月也没有刻意的去隐藏自己的气息。
　　胡月落在院中之后，对着那蓝衣女子一拱手说道：“在下胡月，乃是这涂山之主，不知阁下尊姓大名。”
　　这个蓝衣女子便是胡月感应到的散发着强大气息的存在，那毫不掩饰的准圣气息胡月自然不会认错。
　　至于那白衣女子，胡月刚才扫了一眼，气息不过金仙，想来应该是这准圣的部下，不过这个白衣女子用一张面纱遮住了脸，所以胡月也就看了一眼，就没有再去关注。
　　一位准圣带着一个金仙修为的部下这很正常，胡月并没有去多做观察。
　　而那蓝衣女子则看着胡月，眯了一下眼睛，她并没有说明字的身份，而是打量着胡月，赞美了一句说道：“你就是胡月啊，不亏是狐狸精呢，果然是漂亮的很呢。”
　　蓝衣女子话中没有嘲讽之一，满满的都是赞叹。
　　感觉出对方是真心夸赞，胡月便是点了点头说道：“多谢夸奖。”
　　在对方观察自己的时候，胡月其实也在打量对方。
　　这个女人一身蓝衣，赤红色裙摆，衣着华丽，却不失大方，此女一头赤金色长发，金色眼瞳，有着姣好的面容，此人虽然有着美丽的容貌，但是浑身充满了热烈的气息，眉宇间也满是英气，一看便知此人定是那种身经百战之人。
　　感觉对方身上对人浑身英气但是却不带有恶意，胡月的心稍稍的放下一些。
　　对方不是来找茬的便好。
　　那蓝衣女子看着胡月笑着说道：“我叫毕方，见到你很高兴。”
　　虽然对方只是轻描淡写的说了一句，但是胡月的心里却如同江海一般汹涌。
　　毕方？？
　　胡月知道，古往今来，能叫做毕方的只有一位，那便是神鸟毕方。
　　神鸟毕方，还是准圣，胡月确定了，这就是传说中的那位了。
　　那位在远古之时大杀四方的神鸟。
　　胡月在知道对方的身份后，心中跳了一下。
　　果然啊，来人身份不凡，同时胡月心中也是感叹，果然，到了什么境界，接触什么境界的人啊。
　　这不是，就又见了一位出现在神话传说之中的存在。
　　想想以后还能见到更多的，胡月莫名的有点小激动啊。
　　这位毕方大人既然是妖族，自然就是胡月的前辈，胡月的语气稍微有些敬意的说道：“原来是毕方前辈，失礼失礼。”
　　毕方笑着说道：“你我修为相当，就不要称呼我前辈了。若是不嫌弃，我就叫你一声小友吧。”
　　修士界是以修为论的，毕方这话说的没错。
　　胡月则正色道：“毕方前辈说笑了，我怎么可能与前辈相提并论，前辈想如何称呼都好。”
　　毕方点了点头，然后颇为感慨的说道：“呵呵，见到你可真不容易啊。”毕方笑着看着胡月，这段时间她跟着自己家娘娘可算是累惨了。
　　久不出户的娘娘那是在面对凡人的各种新奇玩具的时候，各种走不动，非得四处逛逛，这一走，就是好几年。
　　中间不知道遇到了多少麻烦，虽然对于她来说都是抬抬手就能解决的事情，但是经不住心累啊。
　　你可不知道，在来到涂山之后，毕方当时是多么激动。
　　可算是到目的地了。
　　说真的，若是刚来地仙界的时候，胡月要是让毕方等了那么久，毕方肯定要跟对方甩脸色看的，但是经过了这么多年跟在女娲娘娘身边的日子，毕方的性子也稍微好了不少，恩，有耐心了不少。
　　胡月只以为对方因为等待自己而说出这番话，于是略带歉意的说道：“抱歉，之前在下有事在外，让前辈久等了。”
　　胡月的话让毕方微微愣了一下，然后明白对方误会了，不过，毕方也没有解释，只是笑着说道：“无妨，我也就是那么一说。”
　　虽然毕方真的就是那么一说，胡月可不那么认为啊。
　　所以心中叹了口气。
　　自己好像给对方留下了不太好的印象呢。
　　不过胡月最关心的就是对方来此的目的是什么，见对方好像没有要说的意思，胡月也不想跟她在这里耗时间，她可是很忙的，于是便开口问道：“不知道前辈来找我有何事呢？”
　　毕方笑了一下说道：“也没什么事情的，我就是来见见你，见见你这位新晋准圣，毕竟小友在三界可是很出名的啊。”
　　胡月愣了一下问道：“啊？有吗？”
　　胡月确实不知道自己很出名。
　　毕方点了点头说道：“毕竟小友可是封神之战后第一个成就准圣之位的人呢，自然受到了三界的关注呢，而且，小友修行不足两千年，可谓是绝世天才啊。”
　　胡月连忙摆手说道：“前辈说笑了。我这还差的远呢。”胡月虽然这样说，但是心里却是一惊。
　　对方果然差了自己不少资料呢。
　　至于对方口中来认识一下自己，胡月才不信，这个世界准圣虽然不是说满地都是，但是古往今来，也是很多的，自己一个小小的下位准圣能入得了这位大人的法眼？别逗了，只是胡月跟毕方东南西北的扯了一大堆，发现对方并不跟自己说重点。
　　直到两人没话说后，胡月说了告辞，毕方都没有说出来意，只把胡月郁闷的不行。
　　（同学聚会去了......所以发的晚了.......）


第二百零八章 看来不打算走了
　　胡月一脸阴沉的从小居中走出来。
　　没有得到自己想要的答案，胡月当然脸色好看不了。
　　从小居中走出来的胡月转头看了一下身后小居的门。
　　那个家伙居然跟自己东拉西扯了那么久也没有说出来意，这让胡月甚是郁闷。
　　她可一点都不信堂堂的毕方神鸟来此地找寻自己会没事，只是对方不说，胡月也没有办法，而且，胡月是发现了这家伙也没有要走的意思，好像是有赖在这里的打算。
　　不过对方不想走，胡月自然不可能赶她走啊，准圣，对方可是一名不知修为的准圣啊，胡月还不想得罪她。
　　胡月虽然不清楚这毕方神鸟的实力，但是也明白，自己现在不是她的对手，不如说，哪怕全盛期的自己，也未必能是毕方神鸟的对手。
　　毕方神鸟一日不离开，胡月自然也不敢离开了这里了，这么一个家伙呆在这里，胡月根本放心不下，她只能呆在涂山注意着这位不请自来的贵客。
　　其实，最让胡月不安的是对方没有说明来意，这种不知道对方到底是什么目的情况才是最难受的。
　　作为一个喜欢战斗的人，她并不擅长去套别人的话。既然对方不愿意说，就只能静观其变了。
　　不过胡月也没有气馁。
　　不就是想耗时间吗？好，行，可以，你想耗下去我们就耗下去。想到这里胡月反倒是放下了了心。
　　毕方则在胡月离开之后，心里也是长长的松了口气。
　　这家伙终于走了，她可真的没话扯了，作为一个不喜欢与人交流的上古神兽，毕方真的已经不知道再说什么了。
　　她也不傻，她自然知道胡月跟她扯了那么多，就是想套自己的话，知道自己来的目的，说真的，不是她不想说明来意，而是她自己也不知道来干什么啊。
　　什么来认识一下这个晋级的准圣，这都是糊弄的话。这胡月虽然只用了两千年便是已经达到了准圣修为，但是还谈不上入她的眼。
　　两千年虽然时间很短，但是在洪荒时期也不是没有，而且，准圣只不过是个坎而已，准圣是个开始，过了这个坎，说明胡月有了问鼎大道的资格，有了资格可不代表能有多大成就，这以后能有多大的成就可还说不定。
　　有些天才能快速的达到准圣，但是却几百万年甚至几千万年都不曾有丝毫进步的，被困死在下位准圣的大有人在。
　　所以说，她很不理解为什么娘娘要来见这么个小小的下位准圣，还花了那么大的功夫。
　　想想这一路走来，毕方的心里满满的都是泪啊。
　　更让她郁闷的是，到了这里，娘娘居然还不亲自出马，非得装作护卫的样子，让自己来与这个小狐狸精。
　　想到娘娘在当自己的护卫，毕方就是心里慌得不行啊。
　　对于胡月，在短暂的接触中，毕方真的没有感觉出来这个小狐狸有什么值得娘娘关注的，虽然是准圣，但是那轻浮的气息，明显就是修为太快，而造成的，这种人一看便是明白空有资质没有实力的那种人，毕方其实是有些看不上的，哪怕修炼的速度再快，根基不稳的问题肯定会大大的影响一个人的实力的。（胡月有意让自己的气势看起来很足，所以，毕方没有看出来胡月受了伤，只以为胡月是强行修炼上来的。）
　　不过有一点倒是让毕方意外的，那就是胡月长得确实很漂亮，那副模样，哪怕是在美女如云的修仙界也是绝无仅有的吧。
　　毕方在胡月离开后，便是立刻变成了一只独脚小鸟飞到了女娲娘娘的肩膀上。
　　毕方觉察到女娲娘娘从胡月来了之后就有些不对劲，女娲娘娘的眼睛一直在往胡月的身上瞄着，而且到后面又有些发愣。
　　这眼神很隐秘，但是却没不至于不被发现，不过胡月一直将注意力放在了毕方身上，没有去注意一边的女娲娘娘，所以也就没有注意到对方在看自己。
　　直到胡月离开了这里之后，女娲娘娘还在发愣。
　　毕方小声的询问着女娲娘娘道：“娘娘，娘娘，你怎么了？那个小狐狸精有什么不对的吗？”
　　女娲娘娘听了毕方的问话，恢复了注意力，然后略微沉思了一下说道：“恩，没有，还得再做一下观察。”说完这句话，女娲娘娘又沉默发愣起来。
　　见女娲娘娘又开始了发愣，虽然毕方很想知道娘娘在想什么，但是既然女娲娘娘没有说，她自然不会多问，她现在考虑的最多的就是，之后应该怎么忽悠那个狐狸精了。
　　看娘娘的样子，暂时是不打算离开了，自然的，应付那个狐狸精的也必然是自己，所以她得好好想想如何去做应付了。
　　想想这种日子还要继续，毕方就感觉今后的日子一片灰暗。
　　不说毕方和女娲这里，胡月是一脸郁闷的回到家，刚进门，说了一声：“我回来了。”便是被大家给围在了中间。
　　“月姐姐，怎么样？那个人是谁啊？”
　　“月，你没事吧？”
　　“阿月，那人到底什么目的啊？”
　　“妈妈，要不我们跟她拼了吧！”
　　“师傅，我们该怎么办？”
　　“老师……”
　　胡月还没开口，就被一轮狂轰滥炸的问题给炸的两眼发晕，她连忙伸手制止大家说道：“等一下，等一下，一个一个来，我们一个一个问题的来解决。”
　　胡月的话让大家冷静了下来，她们有些不好意思的笑了笑。
　　她们这也是关心则乱。
　　她们虽然不说话了，但是一个个都用关心好奇的目光看着胡月，等着胡月跟她们说。
　　她们刚才可是担心的不得了，可是实时的注视着那边的情况，生怕出什么事情，不过好在，担心的事情没有发生。
　　双方没有开战。
　　不过胡月这一去就没有回来，连个音都没有，这又让大家非常的担心。
　　如今胡月回来了，她们自然非常想知道到底发生了什么，还有那位准圣到底什么身份，最最重要的就是她到底有什么目的啊。
　　胡月也知道大家好奇，所以认真的组织了一下语言说道：“来的人叫做毕方，恩，你们应该有些人听说过吧，上古神鸟，毕方神鸟。不过也就知道这些，来这里的目的，她说是为了和我认识一下，不过，这个理由我怎么想怎么不靠谱，都像是在晃点我。所以真正的目的还有待考证，不过看样子暂时是不会离开了。”
　　“暂时不打算离开？她要住在这里吗？”白晶晶听了皱了皱眉头有些担心的说道：“这么一个恐怖的存在，目的不明，实力不明，留在这里岂不是很危险？”
　　胡月也是一脸难色的摇了摇头说道：“这件事我也知道，但是没有办法啊，总不能直接赶她走吧，人家好歹也是准圣，而且肯定实力不俗，这样明着得罪一个实力强大的准圣也不好。”
　　青儿点了点头说道：“月说的对，我们不能贸然的去得罪一位实力强大的准圣。”
　　嫣儿不满的说道：“那我们总不能什么都不做吧，就这么等着那只鸟先出手吗？”
　　传说毕方有着凤凰的血脉，所以作为祖龙的嫣儿不怎么喜欢毕方。
　　尤其是嫣儿知道对方比自己强，心里有点不岔。
　　胡月笑了一下说道：“当然不，束手待毙可不是我的性子，而且我暂时没有感觉到她身上有恶意，所以，应该不会随便对我们出手，我会注意着她的。”
　　“不过，有这么一个家伙待在这里，心里总归是有些不安啊。”玉儿有些担忧的说道。
　　“就当她不存在就行，她不是不想走吗？我们该怎么就这么，该修炼的修炼，该干活的干活，不就是耗时间吗？反正我的分身在外面行动，我们耗得起，我还不信了，她还能一直赖着不走了？我们总不能因为她打乱我们自己的生活吧，只要她有别的行动，我会立刻行动的。”胡月笑着说道。
　　“恩，说的也是，对方虽然目的不明，既然没有恶意，我们多注意一下就好，之前我们确实有些小题大做了。”青儿说道。
　　“就是，就是，不就是一个准圣吗？有妈妈在这里，这里还是我们的地盘，我们这么多人还能怕她一个不成？”嫣儿抱着胡月的腰对着大家说道。
　　红红小声的说道：“那个，是两个人。”
　　嫣儿不在意的说道：“另一个就是小喽啰，无需担心。”
　　胡月也笑着说道：“就是，大家都不用紧张，有我在呢，就跟嫣儿说的，这里是我们的地盘，我们没必要怕她，再说了，她毕竟是上古神鸟，又是成名已久的准圣，这面皮还是要的，不会随便动手的。”
　　胡月的话让大家都放下了心。
　　青儿则站在胡月的身后，那之前慌张的心也早已平复了。
　　当时青儿在知道对方身份后，真的慌了神。
　　以前胡月的本体在这里，她面对任何人都会有底气的，但是当时胡月的分身本体都不在，青儿当时没有了主心骨，这猛地又来了一个准圣，一下子慌了，在通知了胡月之后，她慌忙将大家都叫来了，然后商量对策。
　　好在，胡月及时的回来了。
　　青儿站在胡月的身后，看着胡月那虽然纤细的身体，但是就因为她在，她才有会安心下来。
　　原来，只要在她的身边，自己就安心了，原来，自己一直以来的自信都是因为有她在啊。
　　这样想着，青儿不由的又朝着胡月靠的近了一些，让自己的身体靠在胡月的身后。
　　胡月正在说着安抚大家情绪的话，注意到青儿靠近了自己，也没有多想。
　　玉儿则也靠近了胡月，并且顺手抱住了胡月的手臂。
　　白晶晶好像也注意到了什么，也默不作声的抓住了胡月的另一只手。
　　等胡月反应过来的时候，自己已经被大家给彻底的束缚住了，动一下都做不到了。
　　不过胡月也不会去挣开她们。
　　恩，想来这件事也吓坏了她们吧，毕竟，面对准圣，她们还是太弱小了。
　　说实话，毕方这件事给了胡月一些警醒。
　　自己在这里的防御还是太薄弱了，虽然面对一半的准圣是没有问题的，但是在面对那些高位准圣还是差的太远了，自己需要再次升级涂山的防御，一定要让这里变得固若金汤哪怕是面对高位准圣也能有防御之力。
　　还好，胡月现在已经差不多算是半个中位准圣了，对时间法则的领悟又有了新的认知，应该可以有效的对中位准圣进行防御干扰了。
　　就这样，毕方和女娲就在涂山的小居中暂时住下了。
　　而胡月担心毕方来此的动机不纯便是天天去见毕方，当然，美曰其名来问问她有没有什么需要的，当然，来的时候也没有空着手过来，胡月会稍微做点吃的点心拿过来。
　　这些点心都是胡月用灵米灵面做长的，就是做点心用的蜂蜜，糖浆都是富含灵气的灵物。
　　这些东西在平时，胡月自己都不舍得用的。
　　先不说那蜂蜜，单是糖浆就是胡月用精心培育的带有灵气的甘蔗炼制而成的，至于蜂蜜则是玉儿花大价钱从灵兽门购置的灵蜂产的蜜，产量极低，价格极高，一般是不外售的，不过，涂山业务庞大，又光交修真界，那灵兽门自然也有所交易，故而定期会出售给涂山一些。
　　虽然肉疼这些东西，但是为了能早日探明对方的目的，胡月还是忍痛几天会送上来一些。
　　而毕方也从开始的有些不耐胡月的打扰，到后来开始期待胡月到来了。
　　只能说，胡月成功的又在修士界早就了一个吃货。
　　恩，说不定是两个……
　　当然，除了天天过去找毕方外，胡月另一项任务就是完善涂山的防御措施。
　　说实话，如今的胡月这个时候在完善曾经的阵法的时候，才发现，自己以前的布置的阵法实在是太过杂乱了，而且有些相当的繁琐，于是胡月便是该简化的简化，该舍掉的的舍掉，该升级的升级，就这样生活一直持续了大半个月。
　　而胡月将自己的阵法也整理的差不多了。
　　直到有一天，胡月正在整理一个简化的两仪微尘大阵的时候，一个温柔的声音传来：“你这样的布置，这个阵法的威力会下降不少哦。”


第二百零九章 女希
　　突然出现的声音把胡月吓了一跳，她连忙转头看向身后之人。
　　入眼是一个面带面纱的白衣女子。
　　在看清女子的样子之后，胡月手中凝聚而出的法力被她驱散了。
　　胡月自然是认识这个女人的，她是跟在毕方身边的那个女子，每次去毕方那里，她都能见到这个白衣女子站在一边，恩，存在感很低，胡月也因为她是毕方的护卫没有多做在意，虽然胡月有询问过这个女子，但是毕方有意的回避这个问题，胡月至今不知道这个女人的名字，当然，这女人也带着面纱，所以，胡月也没有见到这女子的容貌。
　　不过那一身温和的气质，曼妙的身材，漂亮温柔的眼神，这面纱住下的容貌肯定不差就是了。
　　不过胡月现在关心的不是这个，而是这个女人什么时候来到自己身边的，又是如何做到的。
　　这个非常重要，因为她刚才真的在女子发声之前，什么都没有感觉到。
　　眼前这个自己一直没有注意的女人似乎很不简单，虽然自己刚才在摆弄阵法的时候可能下意识的忽略了周围的危险，但是自己好歹是准圣啊，一个金仙靠近自己，自己居然没有发觉，对方显然很有手段。
　　不过警惕对方的同时，胡月又忍不住在心里暗骂自己的警惕性太低了，在自己家里就大意了。
　　哪怕对方不简单，但是堂堂的准圣居然被一个金仙近身了都没有发觉，胡月还是觉得脸上发热。
　　丢人，太丢人了。若是现在不是这个情况，她真的想找个墙缝里钻进去。
　　自己可不能再像这般了，这里可是有外人在呢。胡月心中暗暗的想着。
　　而面纱女子则突然伸出手，将一面纱巾递到了胡月的面前。
　　胡月一愣，有些不明白的看着对方。
　　面纱女子轻笑一声说道：“辛苦了，用这个擦擦汗吧。”
　　对方的一句话让胡月的脸色有些尴尬了。
　　这汗哪儿是因为辛苦，而是因为刚才惊的啊。
　　虽然胡月确实因为修整这些禁制，阵法而感到一些精神疲惫，但是却也不至于累的冒汗。
　　女子见胡月楞在那里，轻轻的一笑说道：“擦擦吧，干净的。”
　　“呃，好吧。谢谢。”胡月轻轻的点了点头，伸手接住了那块纱巾并且道了一声谢。
　　不知道为什么，胡月感觉自己拒绝不了对方的好意。
　　胡月用纱巾擦去了额头的汗渍。
　　恩，纱巾上有香味，一股让人安心的幽香，这让胡月因为对方之前的突然出现而惊慌的心情平复了不少。
　　她擦去额头上的汗之后，将纱巾握在手中，没有还给对方，而是准备以后洗干净后再给人。
　　虽然胡月心里慌慌的，但是面上却没有任何显露出来丝毫情绪的说道：“道友看来非常精通阵法之道呢。”
　　“略懂，略懂。”面纱女子笑了笑轻声说道。
　　胡月自然明白，这对方口中的略懂肯定是很厉害，人家只是谦虚的说法。
　　既然对方懂阵法，胡月便是来了兴趣，笑着说道：“道友谦虚了，至于道友所言的阵法威力会减弱，这是自然，毕竟，只是简化的阵法而已，而且我还要加注别的阵法进去，适当的削减一下步骤也是必要的。”胡月很少遇到懂阵法的人，如今遇到一个，很想与之探讨一下。
　　面纱女子听了胡月的话轻轻的点了点头然后说道：“这确实是一个好方法，可以在另一个方面来增强整体的防护威力，但是这两仪微尘阵本就威力强大，若是这般做修改总归会失了原样，不如本来的威力啊。”
　　这胡月又怎么能不知道，但是，胡月对于两仪微尘阵的领悟有限，能够做到这种程度已经是极限了。
　　她所布置的两仪微尘阵本就有些残缺，威力上有限，所以才会想到将两仪微尘阵简化后，在其基础上再做其他阵法弥补的方法，毕竟，瘦死的骆驼比马大，就算胡月布置的的两仪微尘阵有缺陷，也还是一个绝佳的杀阵，很少有阵法能与之相抗衡。
　　不过，对方居然能看出来这些，让胡月着实有些刮目相看。
　　这人的阵法造诣果然不凡，若是一般的阵法师，还真的看不出来，对方既然能一眼将其看出来问题，说明对方很有能力。
　　胡月听了对方的话无奈的笑着说道：“这我自然也是明白了的，可惜，我对两仪微尘阵的领悟不完全，无法做到完美，只能如此。”
　　胡月的阵法也就是以前师傅稍微教了一下，其他的都是胡月跟着师傅留下的玉简学习的。
　　毕竟，玉简不是老师，虽然有师傅对阵法的一些注释，但是，师傅可是圣人啊，胡月拍马屁都追不上的存在啊，对阵法的某些领悟自然与自己不同，胡月多数是自己去推演，练习，然后自我领悟的，有些非常深奥的东西胡月还是有些不明白的。
　　不明白就是不明白，胡月自然不会打肿脸去充胖子，这女子一看就是行家，若是自己不承认然后被人家给看出来，那才叫做尴尬呢。
　　面纱女子看着胡月然后轻轻的一笑说道：“在下对这两仪微尘阵略有研究，不知道友是否愿意让在下看看呢？”
　　“哦？道友居然对这两仪微尘阵有研究，那可真是太好了，不知道，我是否有那个荣幸请教一下道友呢？”胡月一听立刻来了兴致。
　　胡月可不认为对方在说大话，之前对方一眼就能看出来自己阵法中的缺陷，显然是对这两仪微尘阵很熟悉，只有熟悉的东西，才能发现这个东西的不足。
　　胡月虽然自认自己阵法造诣不差，但是也还不是真正的阵法大师，对于那些真正的阵法大师，胡月在其面前真的不够看。
　　胡月忍不住多看了一下眼前用面纱遮住自己容颜的女子，怀疑对方可能是阵法大师，若是这样，她能神不知鬼不觉的来都自己的身边，也不会让胡月感到太意外了。
　　想到对方的身份，胡月先前有些轻浮的神色消失了，变得尊重了起来。
　　胡月自己是玩阵法的，明白一个阵法大师是多么的值得尊敬，哪怕胡月如今是准圣，面对一个阵法大师，胡月也会献上由衷的敬佩的。
　　胡月虽然对阵法的悟性不错，但是却也明白，自己的性子，决定了自己无法成为真正的阵法大师，对于自己无法达到的境界，胡月对于那些已经达到境界的存在，自然都是尊敬的。
　　其实贸然去请教一位阵法师是很不礼貌的，而得到一位阵法造诣极高之人的指点也是难能可贵的，若是在以往，胡月绝对不会这般随意的去询问他人，但是，不知道为什么，胡月在这个女人面前便是直接问了出来。
　　没有一点心理压力，没有任何的犹豫，很随意的便是问了，总感觉对方会告诉自己一样。
　　其实在胡月问出来之后，自己也都愣了，她本想开口说自己冒犯了。但是，还不等胡月开口，对方微微一笑点了点头说道：“好啊。”
　　对方如此果断的同样了，让胡月到嘴的话硬生生的咽了回去。
　　既然对方都同样了，胡月若是拒绝，那绝对就是傻子。
　　有个学习的机会，谁要放弃啊。
　　胡月认真的挪开，将绘制阵法的地方让出来，然后用尊敬的说道：“还请赐教。”
　　面纱女子轻轻一笑，也没有卖关子直接开口为胡月做出了指点。
　　而胡月则在一边认真的听着。
　　面纱女子一边为胡月解释，一边还未胡月做了演示。
　　女子将的很详细，而且还有演示过程，胡月就算再笨也能看的明白了，短短的一个时辰便是受益匪浅，自己原先欠缺的地方也都明白了。
　　而听了对方的讲解，对阵法的了解胡月更深了。
　　同时，胡月算是明白了，对方的阵法造诣在自己之上。
　　不由的，胡月看着对方的眼神变得更加尊重了。
　　若是说刚才胡月还有一些怀疑对方，那么现在，她便是确定了对方确实是阵法大师。
　　想想对方一个阵法大师亲自为自己讲解阵法，胡月心中便是激动的。
　　这个世界上，研究阵法的本就少，阵法造诣很好的就更少了，至于阵法大师，那在三界中都是屈指可数的。
　　那可都是神龙见首不见尾的存在啊，胡月一直没有遇到过，如今能意外的遇到一个，胡月心中自然是激动的，而且有机会请教这位阵法大师，更是让胡月感到激动的是对方好像对自己是知无不言啊。
　　只要是自己问的，她都会认真的做出解答。
　　虽然不清楚对方到底是什么目的，但是只要能学到东西，胡月不介意去请教对方。
　　至于对方有没有糊弄自己，胡月自己好歹也是阵法师，若是使绊子自然是会发觉的。
　　不过，胡月敏锐的感觉，并没有从这个人的身上感觉到有什么恶意，所以胡月便是也就放下了戒心的认真听着。
　　两个人这般讨论，居然直接讨论了一个下午，直到日薄西山之后，两个人才反应过来不知不觉居然已经过了这么久了。
　　看着已经慢慢黑下来的天空，胡月微笑着对面纱女子说道：“天色不早了，不如我们今日先回去吧，明日，我们我们再一起探讨如何？”胡月虽然想继续讨论，但是已经天色已经这么晚了，胡月觉得对方不回去总归是不好的。
　　面纱女子轻轻的点了点头说道：“好。”
　　胡月见对方同意了，面色一喜，然后下意识的说道：“天已经晚了，要不要去我家吃个饭啊？”说完，胡月就后悔了，吃饭……人家好歹也是金仙了，有几个会吃饭的啊。
　　胡月她们吃饭是因为，胡月好不容易回来一趟，大家都想吃胡月做的饭，但是一天三顿肯定是不可能的，所以每天晚上就安排了一顿饭。
　　那面纱女子看着胡月，突然开口问道：“是你做饭吗？”
　　胡月倒是没有想到对方居然会问这个问题，不过却也认真的点了点头说道：“是。”
　　“那就打扰了。”对方在胡月开口说完后，便是应道。
　　胡月没有想到对方会这么干脆的同意，自己又愣住了。
　　不过对方既然同意了，胡月自然不会拒绝了。
　　对方可是阵法大师啊，胡月可是还想在之后的时间里能从人家身上多学点东西，自然是能巴结一下就巴结一下。
　　于是胡月便是带着面纱女子朝着自己家飞去。
　　在回家的时候，胡月开口询问道：“对了，我去叫一下毕方前辈吧。”毕竟自己都邀请人家侍从了，不邀请主人不好看吧。
　　说着胡月便是准备前往小居而去，虽然传音也可以，但是，亲自过去总归是显得更有诚意。
　　不过刚准备离开的胡月便是被面纱女子拦住了。
　　她对着胡月摇了摇头说道：“她很忙，不愿意别人去打扰她。”
　　看着摇头的面纱女子，胡月不疑有他。
　　毕竟，准圣了都，不是所有人都愿意与人接触，这既然的相处，胡月也发现，若非自己带着东西过去，人家都不想多跟自己做接触，既然人家侍从都这样说了，胡月再过去打扰了就不好看了。
　　于是也没有再多做坚持，便是笑着点了点头：“那，我们走吧。”
　　“恩。”面纱女子轻轻的点了点头。
　　胡月一边朝着自己家飞一边笑着问道：“这么多日了，也不知阁下的姓名，不知道是否方便告诉我呢？”
　　面纱女子看着胡月，轻轻的点了点头应道：“恩，方便。”
　　胡月一听，便是看向了女子，眼中满是好奇，等着对方下面的话。
　　女子看着胡月轻轻的说道：“女希，你可以叫我女希。”
　　“女希吗？”胡月听了对方的名字，微微一愣，她觉得这名字有点耳熟呢，但是略微想了一下，又觉得自己的想法太可笑了，这么特别的名字，自己若是听说过，肯定不会忘记的，看来应该是自己的错觉了。
　　胡月笑着对女希说道：“我叫胡月，呵呵，这几日一直见面，你应该知道，嘿嘿，恩，你好，女希，认识你很高兴。”
　　女希则朝着胡月点了点头轻声的说道：“我也是，认识你很高兴。”


第二百一十章 熟悉感
　　胡月带着一个女人回来，把一屋子等着吃饭的人给怔住了。
　　她们可是在家里等着吃饭呢，结果胡月不说一直到太阳落山都没有回来，还没传来任何信息。
　　但是她们也都是知道胡月最近在忙着升级涂山的禁制，想着是不是胡月到了很关键的时刻，所以耽搁了时间，毕竟家里的都是修士，有些人也都涉及了阵法，也是明白为了一个阵法耽误一些时间也是很正常的事情。
　　不过，等胡月回来之后，大家都傻眼了。
　　所有人的目光都注视着胡月身后的女子。
　　这……这什么情况？怎么出去一个人，回来就成两个人了，而且，这个女人是谁啊？所有人都有这个疑问。
　　不对，也不是所有人都不知道这女子是谁，青儿和玉儿是认得这个胡月身后的女人的。
　　这个女人就是跟在毕方身后的女子。
　　这个女子虽然低调，但是毕竟是跟在一位准圣身后的人，青儿和玉儿也都有注意到。
　　虽然不知道这个女人什么实力，但是能跟在一位准圣身后的存在一定也不会弱了，所以她们两个都没有忽略其。
　　只不过她们现在都很好奇，这个女人为什么会跟在胡月的身边呢，毕竟，她们也注意到，毕方并没有在这里。
　　胡月看着大家那向自己那询问的眼神，笑着介绍道：“这位是女希，你们认识一下，她就是跟在毕方前辈的那位，恩，我去做饭，你们招呼一下。”
　　然后胡月又对着女娲说道：“女希，你随意点就好，这些都是我的家人，都很好的，你们熟悉一下，我先去做饭，等会儿就胡来。”
　　女娲看着胡月轻轻的点了点头说道：“恩。”便是没有声音。
　　嫣儿则撅着嘴大声说道：“妈妈，我要吃饭！”说着用眼睛瞪着女娲。
　　胡月则笑着点了点头，跟大家说道：“你们等等，一会儿就好的。青儿，玉儿，晶晶，你们招呼一下女希。”说着便是朝着厨房走去。
　　胡月走后，所有人都将视线看向了女娲，不过大家都没有说话，只是上下打量着她。
　　女娲同样没有说话，她在观察这些人。
　　看着屋里一大家子人，女娲其实也是有一些发愣的，但是女娲娘娘可是圣人啊吗，这点小场面还让她做不到喜形于色，所以表现的依旧淡然。
　　她只是好奇胡月的这些亲人都是些什么人所以同样在打量着她们。
　　在来这里的时候，其实女娲是有意无意的查了一下这些人的资料。
　　当然，大部分都查不到，毕竟，她们很多都没有怎么出去过，行事也比较低调。
　　不过女娲倒是多注意到了其中的两个人，一个人是嫣儿，另一个则是白晶晶。
　　这两人一个是祖龙，一个则是尸骨。
　　这两位成功的让女娲引起了注意。
　　祖龙先不说，一个不应该被天地承认的尸骨居然能活到现在，并且得到了天地承认，这让女娲很是意外。
　　至于祖龙，女娲真心意外，她倒是没有想到，如今还有血脉如此纯粹的祖龙。
　　虽然知道这肯定是胡月的原因，但是仍然感到新奇。
　　女娲的眼神让白晶晶浑身不自在，那双眼睛好似将她全部看穿一般。
　　而嫣儿则在女娲看向她的时候，便是露出了凶恶的表情。
　　看着嫣儿那副凶光满满的样子，女娲淡然的一笑，也没有在意。
　　在女娲看着她们的时候，其她人也都在看着她。
　　不过大家越是打量女娲越是感到心惊。
　　之前第一面的时候，大家还没有注意到，此时大家认真的观察女娲却发现，这女娲的身上散发的气息是那么的可怕，不对，说可怕有些不准确。
　　那种奇怪的气息，让人不由的升起了某种敬畏的感觉。
　　尤其是作为人的青儿，更是升起了这种感觉。
　　而其他的几位妖，也都是心生畏惧之感。
　　在场的只有作为祖龙的嫣儿和不属于人，也不属于妖，也不属于鬼，更不属于仙，魔，神，佛的白晶晶没有这种敬畏感。
　　当然，她们同样感觉到对方身上的可怕气息。
　　女娲将所有人都看了个便，心中也有了数，便是落落大方的说道：“你们好。”
　　女娲先开了口，其他人愣了一下然后也都纷纷开了口，道了一身你好。
　　青儿，玉儿，白晶晶作为家里的女主人则是站起来迎道：“女希仙子，请坐。招呼不周，请见谅”
　　女娲笑着点了点头，也没有太过客气的，便是坐了下来。
　　她是坐在了青儿的身边。
　　女娲看出来了，这个家里青儿是最具有话语权的。
　　女娲坐下之后青儿便是笑着给女娲一一介绍家里的人，女娲微笑着向着其他人点头示意。
　　之后一桌人便是聊起了天。
　　虽然不知道女希的目的，但是对方上面可是毕方，大家也都不敢怠慢了，尽量的聊着天。
　　女娲也很随意的跟着大家说着话，就像与友人在说话一般。
　　若是毕方在这里，一定会惊的下巴都掉下来的。
　　她心目中高高在上的圣人，这个世界最伟大的存在之一，居然会跟一群她从来就没有正眼瞧过的蝼蚁在一起这般和谐的相处在一起。
　　等胡月端着一堆各色菜肴从厨房出来的时候，就看见大家在一起聊的很融洽，面上也是挺高兴的。
　　之前胡月还有点担心，自己突然把女希带回来会不会让大家很尴尬，没有想到大家还挺能聊在一起的。
　　于是胡月微笑着说道：“好了。开饭了，开饭了。”
　　“太好了，终于可以吃饭了。”嫣儿高兴的说道。
　　她可是等得早已不耐烦了。
　　胡月微笑着将做好的饭菜端到了桌子上。
　　女娲则看着胡月，轻轻的挪开了一个位置，胡月将饭菜端到了桌子上后，见到青儿和女娲中间有个座位，便是顺势坐了下去。
　　胡月没有在意什么事情，但是女娲的这个动作，可是让青儿，玉儿以及白晶晶注意到了，她们三人看向女娲和胡月的眼神有点不对劲了。
　　这……这也太自然了吧。
　　不管是胡月还是女娲的动作都太自然了，自然的本就该如此一般。
　　这让三人都很惊讶。
　　三人不动声色的对视了一眼后，面上都是错愕，不过心中却是默默的将这件事记下了，等之后慢慢的再问胡月。
　　吃完饭后，女娲起身告辞，胡月本来就是请人家吃个饭，表示一下对对方的指教阵法的感激，现在饭也吃了，人也认识了，人家告辞自然不会太过挽留，于是便是笑着说道：“我送你。”
　　女娲并没有拒绝的点了点头说道：“好。”然后站起身。
　　胡月则也起身带着女娲来到了外面。
　　走到了外面，女娲对着胡月说道：“你的家人都很好。”
　　胡月听了女娲的话，嘴角勾起了温柔的微笑说道：“那是，她们是我最好的家人。”说着话的时候，她的语气充满了自豪。
　　女娲轻轻一叹说道：“你很关心她们啊。”
　　胡月理所当然的笑着说道：“肯定的，她们是我最珍惜的家人。”
　　女娲看着胡月轻轻的用非常轻的声音说道：“你还是没有变呢，这么的珍惜自己身边的人。”女娲的声音突然提高了一点说道，“请活的自私一点，不要因为别人而伤害了自己，若是没有了你，你身边的人也会伤心的。”
　　胡月听了女娲的话虽然有点莫名其妙但是却还是说道：“恩，我知道，嘿嘿，为了别人害了自己的性命，这种事情你不说我也不会这么做的，做那种事情的人，那叫傻。为了自己关心的人，还有关心我的人不露出伤心的表情，我都不会随便让自己这条命丢掉的。”胡月抬着头看向黑夜中的月亮轻轻的说道，“我会活的好好的。”
　　女娲则用那双明亮的眼睛看着胡月说道：“是啊，那是傻，若是你以前能明白这些该多好……”
　　这声音很轻，胡月也没有注意，所以听的不是很清楚，她的耳朵都竖了起来，然后转头看向女娲问道：“女希，刚才你说什么？”
　　女娲轻轻的摇了摇头说道：“没什么，你不用在意，恩，就送到这里吧，我自己回的去。”
　　胡月见也不远了，她不想去见到毕方，于是点了点头说道：“好，那就送到这里吧。明天见。”
　　女娲也点了点头说道：“明天见。”然后轻轻的飘起来朝着小居的方向飞去。
　　而望着女娲的背影，胡月不知道为什么，总觉得这个背影是那般的熟悉，但是又感觉毫无印象，想想之前的感觉，胡月忍不住对着女娲大圣的喊了一声：“恩，女希，我们之前有没有见过呢？”
　　女娲轻柔的声音从前方传来：“没有。”便是没有了声音。
　　这声没有让胡月眨了眨眼睛，心中释然了。
　　这道是，自己要是之前有见过对方怎么可能会不记得？自己是多心了。想都这里，胡月便是转身回家了。
　　而女娲这个时候则转过了身，看着胡月离开的背影，轻声的说道：“是啊，我们没有见过，最少这一世你我没有见过。”然后见胡月进了家之后，才转身回到了小居。
　　正在屋里打瞌睡的毕方，听见了有人落地的声音，立刻来了精神，等看清了落在院中的是女娲后，毕方扑腾着翅膀朝着女娲飞来。
　　“娘娘，你做什么去了？这么这么晚才回来啊？”毕方落在女娲的肩膀上问道。
　　女娲轻轻的一笑并没有回答毕方的问题，而是轻轻的说道：“没什么，对了，我们还要再呆一段时间，这段时间你想办法再拖延一些时间吧。”
　　毕方脸垮了，虽然那个小狐狸精做的吃食很好吃，但是她实在是不想呆在这里啊，先不说自己每天好花心思来对付那个小狐狸精，还要每天被无数警惕的目光盯着，这她也不好受啊。
　　但是胡月女娲娘娘已经开口了，再给她一百个胆子也不敢反驳啊，无奈，她也只好认命了。
　　“是，娘娘。”毕方有气无力的答应了。
　　感受到了毕方的负面情绪，女娲轻轻的一笑说道，“这次你表现的很好，回去之后你可以从本宫的宝库中任选一样宝物。”
　　一听有宝物给，毕方立刻来了精神，那之前萎靡不振的样子一扫而空，她气势高涨的对着女娲说道：“保证完成任务。”
　　女娲看着毕方的样子，轻轻一笑也没有再说什么。
　　再说胡月这边，胡月回到家之后，大家都在直勾勾的盯着她。
　　胡月被大家齐刷刷的眼神给镇住了，有些干笑的问道：“这么了？怎么这样盯着我看啊？”
　　玉儿先开口了：“月姐姐，不解释一下什么情况吗？”
　　胡月有些摸不着头脑的问道：“呃，解释什么啊？”
　　看着真的不明白的胡月，青儿叹了口气说道：“解释一下你与那位女希仙子是怎么认识的吧，恩，你们以前是认识的吗？为什么之前没有听你提起过呢？”其实青儿这说的比较委婉，她特别想问一句，这位不会也是你以前惹出来的风流债吧。
　　她可是清清楚楚的看出来，那位女希仙子看向胡月的眼神有些不对劲，而且，与胡月相处的太自然了，让她不得不坏一点什么。
　　胡月则听了青儿的话笑着说道：“原来是这事啊，我知道了。我跟女希之前不认识的。”
　　“那你们今天怎么一起回来，的还这么……熟悉……”白晶晶差点把亲密两个字说出来，临时改成了熟悉。
　　胡月则笑着说道：“哦，这是有原因的，我今天不是正在整理阵法吗？刚好碰见了这位女希，然后她指点了我一下。”说到这里，胡月突然来劲了，她精神抖擞的说道，“这位女希仙子可是一位阵法大师啊，她的阵法造诣着实让人惊叹，所以便是跟她请教了一个下午，这不是就邀请她来我们家吃饭了。”
　　看着胡月认真的样子，白晶晶，青儿，玉儿三人对视了一眼，无奈的发现，胡月好像说的是真的。
　　不过青儿她们三人的问题倒是让胡月又有些思索了。
　　自己跟女希看起来很熟悉的样子，胡月又想到自己对女希感到的熟悉感，心里总觉得有点怪怪的。
　　自己，真的之前没有见过对方吗？


第二百一十一章 离开
　　第二日，胡月照理去拜访了毕方，然而这次，胡月很有礼貌的跟女娲打了招呼，并且邀请了女娲一同前去改进此处的阵法。
　　女娲自然欣然的同意了
　　然后女娲便是直接随着胡月一同离开了小居，只把毕方惊得差点下巴没掉下来。
　　她真的不知道什么时候女娲娘娘跟这个小狐狸精关系变得这么好了，不过突然想起来女娲娘娘昨天晚上好像没有回家的情况，便是脸黑了。
　　不会就是昨天吧。
　　不过想想女娲娘娘来这里就是为了见见这个小狐狸精，倒是也不至于太过惊讶，只是心中腹诽，这小狐狸精到底哪些地方值得娘娘这般关注了。
　　不过，不管毕方多惊讶这件事，她也不敢管娘娘的事情，只是面上却装作什么都不在意的回了屋内。
　　她现在最想做的就是去品尝今天胡月带来的点心。
　　胡月和女娲又来到了布阵的地方，仍旧是女娲在指点胡月，不过，今天则是胡月布阵，女娲
　　在一边看着，若是胡月做的不好的地方，然后再开口出声提醒。
　　有女娲这位阵法大师的帮助，胡月的阵法之道可谓是进步神速。
　　就这样时间又过去了好几日。
　　胡月与女娲也熟悉了，与女娲熟悉了之后，胡月发现，女娲虽然面上冷淡，一副不管世事的模样，但是心性却是很热情的，最起码，胡月感觉对自己很热情。
　　至于对别人，虽然面上依旧淡然，但是胡月明白了女娲的性子后，倒是也不觉得女娲对别人态度冷淡了。
　　她就是这样的性子，改不了的。
　　胡月与女娲关系日渐的变好，这几日也都跟着胡月回家来饭吃，时间久了，大家也都习惯了，于是女娲跟胡月家的其他人也渐渐的熟悉了。
　　当然明面上熟悉了，大家暂时还是放下不了心中的警惕。
　　不过，倒是没有了一开始那般的尴尬和隔阂。
　　虽然嫣儿和白晶晶依旧有些面对女娲会感到不自在，但是也没有一开始那么强烈的抵触感了。
　　胡月虽然有女娲的关系好了，但是却没有强迫大家也去接纳女娲，
　　胡月觉得与女娲交好是因为对方是阵法大师，又指点了自己，人也不错，是值得一交的朋友。
　　至于其他人到底与她交不交朋友，那是别人的自由。
　　在接触下来后，大家虽然奇怪为什么女娲会跟胡月关系这么好，但是胡月自己做的磊落，其他人也知道自己家这位什么性子，也知道她人比较迟钝，不会有别的心思，故而也什么都不会说，这个笨蛋反正就是那种别人不提，她自己死也发现不了的性子，所以也就没有再多担心。
　　毕方和女娲这一住便是几个月过去了。
　　时间久了，大家反倒是习惯了，这几个月相处下来，大家也都熟络了。
　　毕方也从一开始窝在小居中，也变得时不时的会出来走走，有时候也会到胡月的家里串串门，说说话，跟胡月聊聊天。
　　毕方性子直爽，与大家见的面多了，大家了解了性子之后，也与之关系没有一开始那么见外了，反而相比于女娲，与毕方的关系更好了一些。
　　尤其是嫣儿和毕方的关系，从一开始的互相看不顺眼，到最后两人居然相处的相当愉快，有时候毕方还会指点嫣儿修炼，甚至有意收徒。
　　不过嫣儿有自己的传承，所以拒绝了毕方，让毕方遗憾了几天。
　　几个月的相处，毕方也没有显露出什么恶意，虽然大家仍旧没有放下戒心，但是却也相处的融洽。
　　这又过了一个月，在涂山呆了大半年的毕方和女娲不知道出于什么原因，与跟大家辞行了。
　　虽然非常的突然，但是大家也都没有多进行挽留。
　　虽然大家已经相对来说比较熟悉了，但是，比较一个实力强大的外人待在涂山，总归是让大家感到不安的，如今毕方过来辞行，反倒是合了大家的意思。
　　尤其是女娲和胡月之间那太过自然的互动，真的是让大家想不担心都难，生怕家里又多了一口人。
　　总归是相处了数月，毕方和女娲要走，胡月自然是要送送的。
　　离别之际，胡月微笑着对着毕方和女娲说道：“毕方前辈，女希，有空再来玩啊。”这么久的相处，胡月早就当两人是朋友了，但是因为这几个月都没有从毕方那里套出来到此地的目的，让胡月对毕方还是有些芥蒂的，当然，这让她们经常来玩的话倒是真心的。
　　毕竟，毕方可是准圣啊，虽然不清楚实力如何，但是，已经恢复了实力的胡月，还是明白对方的实力非常强大，绝对超过自己很多，胡月不想交恶，再说了，嫣儿挺喜欢毕方的，对于朋友相对较少的嫣儿，胡月也希望毕方可以常来看看她。
　　而女娲，先不说胡月对她有好感，恩，这个好感不是说喜欢，而是一种其他的情绪，那种情绪让胡月很享受与她相处，总觉得是认识已久的朋友，恩，有点红颜知己的感觉。单单是对方阵法大师的身份，就让胡月不想与之交恶了。
　　说真的，这几个月的相处，胡月是非常感激女希的，女希教了她很多东西，让她在阵法之道上更进了不止一步。
　　所以她很希望两人能时长来这里。
　　毕方看着胡月，虽然不是很喜欢这个小狐狸精，但是却是很喜欢她做的那手好菜的，自然不会拒绝，她摆了摆手说道：“知道了，知道了，有空会来的。”
　　而女娲则对着胡月轻轻的点了点头后没有再说话，但是，意思却已经表达出来了。
　　毕方和女娲没有与胡月多做辞行，身影一闪，便是已经消失在了天际。
　　胡月望着两人离开后，即是有些舍不得又是松了一口气。
　　这几个月总归是有惊无险的过去了。
　　送走了两人之后，胡月并没有直接回家，而是去修改禁制了。
　　这里的阵法早在数月前就已经升级完成了，在女娲的帮助下，这里阵法的威力早已不知道比之之前强了多少倍了。
　　哪怕真正的中位准圣过来也讨不到什么好处。
　　而这其中最强大的莫过于周天星斗大阵。
　　在女娲的帮助下，胡月算是真正的吃透了这周天星斗大阵。
　　这涂山布置的周天星斗大阵胡月一开始也会一些，却没有想到女娲会整套阵法，并且毫无隐瞒的将这阵法传授给了胡月，当时胡月可谓是感激不尽。
　　为了学习这周天星斗大阵，胡月可是花了两个月的时间。
　　至于布置，又是花了数月之久，这还是在女娲的帮助下，若是让胡月自己，指不定还要花更长的时间。
　　这涂山的周天星斗大阵自然不可能与曾经的妖族的护教大阵的威力相提并论，但是，那差距仅仅是因为炼制的材料以及规模上。
　　胡月没有那个本事，也没有那个财力炼制三百六十五杆大周天星辰幡，也没有办法集合亿万神魔之力去驱动阵法运行，所以布置的阵旗用的是普通的材料炼制的，驱动阵法的力量也是来自于灵脉的力量，不过哪怕如此，这阵法的威力也是非常强大的，胡月也做了实验，以胡月如今的实力，是没有那个本事打破此阵法的。
　　而且，胡月以这周天星斗大阵为主阵，两仪微尘阵为辅阵，其他阵法则分布在其中，将整个涂山的阵法连通在了一起，可以说，只要这个阵法不破，整个涂山的阵法都不会被破坏。
　　一般的准圣想要打进来，那基本上是不可能的。
　　至于准圣的瞬移，哼哼，已经领悟了时间冻结的胡月，自然有本事干扰阵内的时间法则，在阵法之中，任何有关时间空间法则的神通都没有办法使用，恩，比胡月领悟更强的存在就另当别论。最起码，胡月明白，这对毕方就很难产下效果，不过，这也已经很不错了。最少，挡下中位准圣是没有问题的。
　　而且，这阵法还是有加强的余地的。
　　比如更换那些阵旗。
　　胡月这几个月一直在警惕毕方，所以，暂时也没有时间和经历去炼制更好的阵旗，不过，索性家里有个炼器师，青儿已经闭关炼制更好的阵旗了，所以，这阵旗方面胡月是不担心的。
　　至于胡月为什么还要去修改这阵法，则是因为这阵法是在女娲的指点下布置的，胡月要稍微做点修改，这倒不是说胡月不信任对方，只是，这样让胡月更放心一点罢了，胡月不想留下自己明知道的漏洞而不去解决。
　　在胡月呆在涂山的这几个月里，外面的世界则可是一点都不太平。
　　先说冥界，蚊道人回归九幽血海的事情自然瞒不住，由于蚊道人的所作所为，他的名号可谓是在三界都恶名昭彰。
　　他可不仅仅只是做了杀了龟灵圣母，吞了十二品功德金莲这两件事，他手中的嗜血黑蚁蚊那是所到之处，尸骨无存的东西，以前时不时的冒出来，让这些家伙饱餐一顿，那是不知道造了多少死绝之事，灭了不知道多少传承，得罪了不知道多少势力，但是这蚊道人身怀惊绝遁术，次次都能死里逃生，让人无奈的很。
　　如今知道蚊道人回到了血海之中，并且不知道是谁传出去了，蚊道人被人打伤了，那些蚊道人得罪的势力可谓是虎视眈眈，纷纷组建了讨伐队伍前往血海想要截杀蚊道人。
　　一时间，曾经鲜有人踏足的冥界，可是热闹非凡啊。
　　而对于那些讨伐蚊道人的人，胡心月则是大大方方的让路，她答应的是阻拦西方教的人，以及想要封印冥河老祖的人，可没说要阻拦讨伐蚊道人的人。
　　而这些人为了能讨伐蚊道人，想着法的进入血海之中，那囚禁了冥河老祖的禁制，因为这些人的大量涌入，而更加的脆弱。
　　冥河老祖更是不会去阻拦这些人了。
　　而蚊道人早知道冥河老祖恨的是西方教以及天庭的人，知道其他势力派来追杀他的冥河老祖是不会管的，所以早有准备。
　　其实在血海这里蚊道人一点都不慌，他诞生在这里，这里是他的本源之地，他有着无数的保命之法，哪怕如今身有负伤也不惧那些追杀的人。
　　而那些追杀蚊道人的人，也个个都不是一般人，一些隐世高手纷纷出关，血海之中可谓是交战不断。
　　交战便是必然有伤亡，而那些伤亡之人便是被血海所吞没，冥河老祖的实力得到了进一步的恢复。
　　阿修罗族则以及各方魔族早早的被冥河老祖下了死命令，避开这些人，自然没有多少伤亡。
　　冥界之乱的影响可不止这些，有些势力也趁着这个机会开始行动了，四处的吞并那些势力弱小的势力，来壮大自己，一时间，地仙界可谓是战火不断。
　　修士界乱了，凡人的世界自然也会遭到影响，个个国家之间也是战火不断，大量的凡人，修士在交战中死去，短短几个月的时间，这地仙界不知道有多少小国家灭亡了。
　　由于战乱的缘故，西方教的传教也出现了阻碍，在这南瞻部洲可谓是步步艰难啊。
　　道门本就不喜西方教大兴，自然睁一只眼闭一只眼，他们不去落井下石就不错了，肯定是不会出手相助的。
　　而天庭自然也不会出手相帮。
　　相对于这些事情，沉香的事情反倒是引不起大家的注意了。
　　沉香在逃难了数月之后，甩掉了身后的追兵，便是偷偷的前往了蜀山剑派，入了锁妖塔之中，与雅雅一同在其中闭关修炼。
　　唯一不受到影响的地方，反倒是与世隔绝的东胜神州的东部地区。
　　那里的生活依旧。
　　原本因为准圣之间交战，而引得各方大能关注了一下死亡峡谷的情况后，在之后直转急下的各种事件，也都纷纷离开了此地，这里又恢复了往日的平静。
　　而且胡月的分身在此处坐镇，倒是也没有发生什么意外，哪怕有些不长眼的家伙，也被胡月给吓跑了。


第二百一十二章 去蜀山
　　这几个月里，那几个被胡月开启了麒麟血脉的小家伙们的变化可谓是巨大的。
　　开启了麒麟血脉其实就等于筑基了，由于拥有麒麟血脉，这些好家伙的修为进步的很快，这短短的几个月就已经达到了筑基中期，而血脉最纯的三个小朋友都已经是筑基后期了，随时都可能突破。
　　至于妞妞的父亲，胡月也在这几个月里从他的身上摸索出了大概能觉醒血脉的方法了。
　　只不过，本体不在这里，不敢做实践。
　　分身毕竟是分身，没有那个力量，也没有那个控制力去保证不会有生命危险。
　　毕竟，哪怕是孩子都有可能废掉，更不要说成年人了，哪怕妞妞父亲的意志力坚强，胡月也是不敢有这个想法的。
　　不管是出于此人是自己救的，还是他是妞妞的父亲，胡月都不会让他就此死掉的。
　　所以，胡月决定本体就这段时间回去一趟群落。
　　毕方和女娲不在涂山了，大家也都恢复了以往的生活，该闭关的闭关，该修炼的修炼，该处理事务的处理事务。
　　由于外面最近很乱，胡月哪怕在这里为了盯着毕方，却也是听说了这些事情。
　　毕竟，如今的涂山不一样了，这每日来往的修士可不是一丁半点，尤其是旁边的钟离城，那更是在这好几百年的发展下彻底的沦为了涂山的附属城市。
　　这里的各种产业涂山都有涉及，在涂山的大力发展下成为了修士的交易圣地，哪怕是仙品珍会也已经在这里举办了好几届。
　　这里如此繁华，引来的人自然也多，消息来往自然通畅，外面如今如何胡月自然是知道的。
　　只不过，对于外面短短几个月的时间就发生了这么多的事情，还是让胡月感到意外的。
　　但是胡月相信，这还仅仅只是开始而已，后面还会更麻烦的，为了大家的安全，胡月暂时闲置了大家的行动。
　　最少最近还是不要随便出去历练了。
　　大家也知道危机，所以也都欣然的接受了，都留在涂山了。
　　胡月的实力也已经恢复的差不多了，恩，虽然没有完全的恢复，但是大半还是有的。
　　本来这么久应该恢复完全的，但是这段时间胡月一直在跟着女娲学习阵法，就没有好好的去恢复实力。
　　在涂山就是不一样，在这里的环境下，胡月哪怕没有刻意的去做恢复，自己的法力恢复也依然迅速。
　　涂山这里的阵法完善了之后，也不用担心这里的安全，于是跟青儿玉儿白晶晶说了一下后便是用瞬移离开了涂山。
　　离开涂山之后，胡月先去的是蜀山剑派。
　　这么久没有见到沉香，胡月还是想看看沉香如何了。
　　胡月突然出现在蜀山剑派自然会被大家注意到。
　　有几个弟子朝着胡月御剑飞来，并且口中喊道：“来者何人？”
　　胡月扫了他们一句，直接开口说道：“凌月。”
　　作为蜀山剑派的客卿长老，胡月在蜀山剑派的地位自然是很高的。
　　而且胡月作为蜀山剑派唯一的客卿长老大家可都是知道的，所以胡月开口说完，那些朝着胡月飞来的人都愣住了。
　　胡月也没看他们，直接一个闪身朝着蜀山剑派的正殿飞去。
　　正殿之中，作为掌门的清云自然在，他正在与几位长老一起商量着一些事务。
　　这段时间凡世的战乱他们自然是知道的，虽然说修士一向不怎么去干涉凡世，但是如今的战乱已经不是可以让他们忽视的地步了。
　　因为已经影响到了他们这些修士。
　　这场混战在极短的时间里便是迅速的扩张，各地都是揭竿而起，各方混战，可谓是四处狼烟。
　　朝廷也是派出去百万大军四处镇压，但是自然效果甚微。
　　这么大规模的战乱，南瞻部洲已经很久很久没有发生过了。
　　这样的战乱自然是死了不知道多少人，原本被正道打压的出不了头的邪道修士趁着这个机会也冒出来了，甚至有崛起的机会，比较大的几个邪修门派还集合起来四处的袭击正道门派，短短数月，就有好些正道修士的弟子死在了他们手中。
　　如今清云跟长老商量的就是要不要联合各方大派，然后对那些邪派修士进行剿灭，如今战争才刚刚打起，邪修们也才只是刚刚露头罢了，若是日后成长起来那才叫麻烦。
　　胡月来到了这里之后把清云先是惊了一下，然后见到是胡月来了之后，面上露出了微笑。
　　他连忙站起身对着胡月说道：“凌月长老大驾光临，有失远迎了。还请恕罪啊。”其他几位长老在见到胡月之后也都齐齐变了脸色，然后迅速的堆起了微笑。
　　他们都是蜀山剑派的长老，自然知道胡月就是涂山之主。
　　涂山之主他们可是知道那代表着什么啊。
　　胡月望着眼前的清云笑了笑说道：“清云掌门说笑了，我这不请自来，你不怪我吧。”
　　“哪里哪里。凌月长老能回来，我高兴还来不及，又怎么可能会怪你呢。”清云连忙笑着说道，就算知道胡月是在跟自己开玩笑的，他也不敢开这个玩笑。
　　胡月可是准圣，他一个小小的凡人门派的修士与之相差的实在是太大了。
　　而如今已经是中位准圣的胡月看着清云，居然发现清云居然已经是金仙之体大成了。
　　这着实让胡月下了一笑，毕竟，这金仙与天仙之间可是有着天壤之别。
　　胡月惊讶了一下，然后面上露出了一抹微笑说道：“恭喜掌门修为又进了一步啊，几年不见，这修为增进的真是惊人呢。”
　　清云没有意外，在外人面前他隐藏了自身的修为，但是却也知道，自己的这点小伎俩是不可能瞒过胡月的，便是笑着点了点头说道：“凌月长老说笑了，哪有你说的那般夸张，只是前段时间，有所领悟，便是小进了一步罢了。”
　　胡月也没多说轻轻的笑了笑。
　　对于清云的修为进阶如此之快，胡月没有感到意外。
　　剑仙的修行虽然缓慢，那是慢在对剑的领悟上，虽然进阶需要极高的悟性，但是一旦顿悟，那修为进阶便是一日千里。
　　剑仙就是有这种好处，也是没有办法的。
　　可惜，有这等悟性的实在是太少太少了，而且哪一个都是天纵奇才。
　　胡月从一开始都没有小看了清云，如今清云已经是金仙之体大成了，心中更是更加的看重了。
　　剑仙的攻击本就强过一般的修士，尤其是清云这种完全以剑入道者，胡月相信清云的真正实力，可能不比一般的金仙巅峰的强者弱上多少。
　　清云看着胡月的目光微微一笑说道：“凌月长老不知道什么风把你吹来了。”
　　胡月听了清云的话说道：“掌门应该知道的，恩，我来的是不是不是时候啊？打扰到你们了？不知道方便不方便让我们单独聊聊呢？”
　　掌门摇了摇头说道：“刚刚好，我们这边正好已经谈的差不多了，胡月长老若是有什么谈的，我们去后山如何？”一边说着，掌门对着其他的长老说道：“事情已经谈的差不多了，你们好好商量一下，我的态度已经表明了，你们好好想想，然后等会儿再来告诉我吧。”
　　其他几位长老点头应道。
　　清云对着胡月说道：“走吧，凌月长老。”
　　后山便是锁妖塔所在的地方，在清云开口后胡月就明白对方知道了自己的来意。
　　在往锁妖塔走的路上，胡月便是开口问道：“你们刚才在讨论什么？若是有什么难处，跟我说说吧，好歹我也是挂着客卿长老的名字。”刚才胡月一进来，那众人面色严肃的样子可不是假的，显然是出了事情。
　　清云也没有隐瞒的笑着说道：“不是什么大事，就是讨论要不要集合整个道门修士之力，将最近蠢蠢欲动的邪修给拔了。只是有几个长老有些担心，若是蜀山剑派开开这个头，会不会以后遭到邪修的报复，有些担心，不想蜀山出这个头……”说着便是将事情的原委说了出来。
　　清云的语气淡淡的，胡月看了一眼清云，他明显并不在意这件事的结果，不如说，如何做他心里早已有了绝对，那绝对不是旁人所能改变的。
　　他最上虽然说这是在讨论，怕不是在通知吧。
　　不过不管是讨论还是通知，胡月肯定都不会去管的。
　　她觉得蜀山剑派提出这件事根本不影响什么的。
　　蜀山剑派如今可不是以前，在这几百年的发展下，蜀山剑派可谓是一日千里啊。
　　由于与涂山的合作，在涂山的生意影响下，不知道多少门派巴结着，而且蜀山剑派开启的试炼之地，锁妖塔试炼，更是让蜀山剑派赚的盆满钵满的。
　　不仅如此，蜀山剑派出名了，自然有无数的人前来拜师，这拜师的人多了，自然会有天资卓越者，还别说，老天有眼，还真让蜀山收下了几个资质逆天的弟子，短短的几年功夫，便是已经达到了金丹修为。
　　这几位可是在众位长老的眼中的宝啊，是蜀山剑派未来的中流砥柱。
　　而这次清云之所以提出了联合各派剿灭邪修主要还是这其中的一位弟子在凡人界历练的时候遭受了数位邪修的围攻，虽然侥幸活了下来，还以剑修的身份斩杀了几个，但是却也被打的重伤，若非运气好，连性命都保不了了。
　　这在门派中可是捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了的弟子，这被邪修给打成了这样，蜀山剑派自然不会善罢甘休，那弟子的师父便是清沐仙子，这位仙子一直没有收过弟子，这次好不容易见到一个眼缘的，那自然是喜欢的不行，这次见到弟子受了这般重的伤，那是直接撂挑子，拿起剑下山去为弟子报仇去了，这也是为什么胡月刚才没有见到清沐仙子的原因。
　　胡月开口问道：“那个受伤的弟子怎么样？”胡月对那位清沐仙子的印象是不错的，所以既然是她的弟子受伤了，胡月自然是想帮帮忙的。
　　清云轻轻的叹了口气说道：“还在疗伤室中，虽然已经吃了一颗造化丹，但是受伤太重，有些经脉断裂，就连造化丹都无法完全治愈，恐怕日后修炼会有很大的困难……”清云的语气有些沉重，毕竟，这等于自己家一根好苗子算是废了，也正是因为这样，清云才下了剿灭邪修的决定。
　　谁都是护犊子的。
　　“待会儿带我去看看吧，说不定我会有些办法。”胡月对清云说道。
　　既然是经脉出了问题，胡月觉得自己能治。
　　“好。”清云一听胡月愿意帮忙，那脸上立刻挂起了微笑。
　　准圣啊，说不定真的有办法。
　　清云其实就是打的这个主意，才会将这件事告诉胡月的。
　　他也心疼弟子啊，蜀山剑派没落了那么多年，如今终于要恢复巅峰了，结果这弟子还没成长起来就被人给废了，他如何不恼火。
　　清云的目的胡月自然也是看出来了。
　　既然是清沐的弟子，而且好像资质绝佳，如此人才若是废了，胡月觉得着实可惜，既然能帮，就帮上一帮吧。
　　而且好歹胡月也是名义上的蜀山剑派长老，为门下弟子做点事情也是应该的，而且，人家还帮了沉香，不管从哪方面来说，胡月都应该帮这个忙。
　　不过现在胡月想问问沉香的事情，所以也不急着去为那个弟子治疗身上的伤，反正早一会儿晚一会儿影响也都不大，清云也明白，所以自然不会催促。
　　胡月和清云这样走着便是来到了锁妖塔外。
　　胡月看着清冷的锁妖塔，有些惊讶的说道：“我听说锁妖塔成了试炼之地，怎么没人啊？”
　　清云笑着说道：“为了不伤及试炼之地的根本，为了以后的可持续发展，这里每隔两年才会开启一次，距离上一次开启是一年之前，所以还有一年的缓冲。”
　　胡月点了点头然后说道：“这样啊，确实是好政策。”这样里面的异兽也会有休养生息的机会，不由的胡月多看了清云一眼，这家伙，脑子可真好使啊，不亏是掌门呢。
　　“对了，带着我令牌的那孩子，你见了吧。”胡月问道。
　　“恩。”清云点了点头，“那小子很厉害啊，悟性高，资质好，就是性子太急了，根基看起来有点不太稳，不过，我想这就是你让那小子来这里的原因吧。”
　　胡月笑了一下说道：“厉害，只是见了那小子一面就能看出原因，不用说，你有提点他吧。”
　　胡月相信既然清云将沉香看的那么透，必然是有对他提点几句的。
　　清云笑了一下说道：“也就说了两句而已，能悟出多少，看他自己了。”
　　胡月笑着点了点头然后对着清云说道：“恩，我进去看一下那小子，你等我一下，马上回来。”
　　清云点了点头。
　　他还指望胡月待会儿治疗自己的弟子，自然是不会离开的。
　　反正这里的时间流速跟里面的不一样，胡月进去之后，对自己来说不过只是极短的时间罢了，等着就等着。
　　啊啊啊，五月病犯了.....想睡觉......不想起床，不想码字......昨天直接躺在床上睡了一天，感觉自己已经是个废人了.......


第二百一十三章 赠剑
　　胡月很久没来锁妖塔了，锁妖塔之内还是以前的样子，阴沉沉的，空气中也是充满了血腥味，不过，看了一下，胡月嘴角勾起了一抹微笑。
　　虽然这里看起来是一样的，但是胡月明显感觉气息不一样了。
　　没有之前那么阴冷了，好像多了点生气。
　　不过，这里的异兽依旧很多，那些黑气并没有消散，而是被锁在了锁妖塔之内。
　　不断的有新的异兽诞生，当然，整体实力却低太多了。
　　强大的点的妖怪异兽，都被胡月锁到了下层，若是没有胡月还有应龙的命令，绝对不会踏出去最后一层的。
　　这锁妖塔胡月虽然得了，但是却也没有用过，只是拜托应龙大神看管那些强大的妖兽。
　　虽然禁制很强，但是再强的禁制保不准也会有漏洞的。
　　作为锁妖塔的主人，胡月一进入锁妖塔，应龙自然是感应到了。
　　胡月还没动身前往最下层，应龙倒是先来了胡月身边。
　　“你来了。”应龙像是早已预料到了胡月会来笑着说道。
　　胡月点了点头看着突然出现的应龙开口问道：“哈哈，是啊，我过来了。恩，沉香怎么样？”胡月问的很直接。
　　她来这里就是为了看看沉香的情况。沉香好歹是胡月看着长大的，他的情况胡月自然是关心的。
　　这一连几个月都没有见了沉香，也不知道沉香怎么样了。
　　应龙笑着回答道：“在闭关。”
　　胡月点了点头也没有多问，又问了一句：“雅雅呢？”
　　雅雅肯定是跟着沉香一起来的，作为自己的弟子，胡月自然也是关心的。
　　应龙自然知道胡月口中的雅雅说的是那只小狐狸，于是开口说道：“那只小狐狸跟着御剑在学习剑法。”
　　听了应龙的话，这下胡月倒是愣了。
　　御剑真人可是剑修，他既然在教导雅雅，那自然说明雅雅有这个天赋，于是面上一喜的说道：“倒是没有想到那丫头有这等天赋呢。”
　　胡月自然是高兴的，剑仙的实力她可是有目共睹的，自己也算是半个剑修，自然明白那可是能越阶杀人的主，雅雅既然有成为剑修的潜质，胡月自然是高兴的很。
　　只是胡月自己的剑道一般般，教人怕是误人子弟，所以哪怕教徒弟也从来没有传过剑道。
　　如今御剑真人发现雅雅有成为剑修的潜质，并且能出手教导，胡月自然是心中感激的很。
　　胡月相信，雅雅就算成不了纯粹的剑修也一定可以变得比现在强大好几倍。
　　胡月笑着对应龙说道：“我能去看看他们吗？”
　　应龙笑着点了点头说道：“自然可以。我这就带你过去。”随着应龙的话音落下，胡月与他的身影“唰”的一下消失在了原地，然后再次出现的时候，便是已经来到了锁妖塔的最下层。
　　刚来到这里，胡月便是就听见不远处“刷刷”的剑气肆虐的声音。
　　胡月朝着那边看了过去，只见那个地方无数的剑气朝着四面八方传来激荡而出，有几道剑气朝着自己飞了过来，甚至打到了自己的身上。
　　不过这剑气轰击在胡月的身上却是一点痕迹都没有。
　　毕竟胡月可是准圣，雅雅的剑气刚刚练就，再强也没有可能在胡月的身上留下什么痕迹的。
　　正在练剑的雅雅注意到自己的剑气被什么挡住了，疑惑的转头，当看见是胡月来了之后，立刻停下了手中的动作，惊喜的说道：“师……太阴大人。”雅雅差点喊了师傅，不过临时改了称呼。
　　胡月笑了笑摇摇头说道：“行了，这里没有外人，叫师傅就行。”
　　一听胡月这样说雅雅才大大方方的朝着胡月喊道：“师傅。”然后满是惊喜的收了剑朝着胡月飞了过去。
　　看着落在自己面前的胡月轻轻的点了点头说道：“在这里怎么样？”
　　听了胡月的话雅雅立刻开口说道：“这里很好，御剑前辈教了我很多东西。”
　　胡月听了雅雅的话朝着一边飞过来的御剑真人点了点头说道：“前辈，我家徒弟麻烦你了。”
　　御剑真人在胡月面前停了下来，笑着说道：“说什么呢，一点都不麻烦，有这么个有天赋的，又有礼貌的丫头陪着。老头子我高兴还来不及呢。”
　　胡月笑着说道：“前辈能教导这丫头练剑可是帮了我大忙啊，我平日也没有时间这样教导丫头。这段时间就要麻烦您了。”
　　御剑真人笑着说道：“放心吧，这丫头就交给我吧，这丫头能学多少，我就教多少。”
　　胡月感激的对着御剑真人感激了一阵，然后又看向雅雅。
　　雅雅也长大了不少，如今已经跟十四五岁的孩子一般大了。
　　记得当初刚刚见到这孩子的时候，还是那么小，如今已经是大姑娘了，时间过的真快呢。
　　胡月心中感叹。
　　既然知道这孩子有剑修的潜质，胡月觉得有必要给她一件兵器了。
　　而正好，自己手中有这么一个她可以用的上的。
　　胡月心头一动，一把闪着光芒的长剑飞到了胡月的手中。
　　长剑便是流光剑。
　　看着手中的流光剑，胡月用手轻轻的抚摸在剑身，眼中有些不舍。
　　这是自己的那位父亲留给自己的东西，也是唯一留给自己的。
　　只是，如今自己已经是准圣了，这流光剑已经无法用上了。
　　流光剑已经无法承载自己的力量，哪怕自己再小心，若是一不小心用的激烈点，损毁了这兵器，胡月非得后悔死。
　　所以，这流光剑如今在自己手中无非就是纪念的意义而已。
　　但是，胡月又不忍心让自己父亲的东西就这蒙尘了，这让胡月觉得对不起它。
　　如今雅雅有剑修的天赋，刚好自己也没有给过这丫头什么像样的法宝。
　　胡月深吸了一口气，嘴角勾起了一抹微笑，她抬起手。
　　好像感觉到了胡月的目的一般，流光剑的剑身发出“嗡嗡”的剑鸣声。
　　胡月轻轻一叹轻声说道：“我为你寻一个新的主人，你要好好保护她。”说完胡月轻轻的一挥手，将流光剑身上的自己的印记抹掉了。
　　这样主动抹掉自己的印记，是不会对自身造成损害的。
　　抹去了流光剑身上的印记，胡月心里猛地轻松了。
　　她看着面前的雅雅笑了一下说道：“雅雅，这流光剑给你。”说着，将手中的流光剑伸了过去。
　　雅雅吃惊的看着胡月，然后连忙摆手说道：“师傅，这怎么可以，我……我不能收啊。”
　　雅雅确实不想收，不是说她看不上流光剑，而是她知道这流光剑是什么来历。
　　雅雅生怕自己的师父误会连忙说道：“师傅，这是您父亲留下的东西，我知道它对你有多么的重要，我怎么能收呢？”
　　胡月轻轻的笑着说道：“但是，这对师傅来说只是纪念罢了，师傅用不上了，留在师傅这里只能让它蒙尘下去，这不是师傅想要看到的结果，而如今，你刚好能够用得上，我觉得在你那里比在我这里更好，所以拿着吧，再说了，你跟着师傅这么就，吃了那么多苦头，师傅都没给过你像样的法宝，所以你就拿着吧。”见雅雅还有推辞的意思，胡月板着脸说道：“你不要，是不是不想拿我当师傅了？”
　　见胡月板起了脸，雅雅连忙说道：“不，师傅，我怎么可能不将师傅当师傅呢？我，我接下了。”说着，雅雅郑重其事的伸出了双手。
　　胡月看着雅雅伸出手，然后将流光剑放在了她的手中，轻轻的一笑说道：“希望你不要埋没了它哦。”
　　雅雅接过了流光剑让后然后郑重的望着胡月，用严肃的语气说道：“师傅，你放心吧，我是不会让流光剑埋没的。我一定会好好使用的。”
　　胡月嘴角笑着，伸手摸了摸雅雅的脑袋说道：“师傅相信你。”然后又说道：“好了，滴血认主吧，今后这就是你的兵器，你要好好的使用它，还有，一定好好好跟御剑前辈学习剑法，在剑法上御剑前辈绝对是这三界数一数二的存在，你若是能学到御剑前辈的一些皮毛对你来说也是有着巨大的收获。”
　　雅雅认真的点着头说道：“我知道了，师傅，我会好好学习的。”
　　胡月笑着说道：“好了，你们继续练剑爸，师傅不打扰你了，待会我看一下沉香后，就离开。”然后又对着御剑真人说了一声告辞，便是对着应龙说道，“应龙前辈，我们去看一下沉香吧。”
　　应龙轻轻的点了点头说道：“好，跟我来。”说着便是带着胡月朝着峡谷伸出走去。
　　御剑真人看着胡月跟应龙离开之后转头对着雅雅说道：“好了，雅丫头，先把剑给认主了，然后我再教你其他东西。”
　　雅雅看着手中的流光剑，抬起头朝着御剑真人点了点头然后咬破自己的手指，将自己的血滴在了流光剑上……
　　胡月随着应龙来到了沉香闭关的地方。
　　在峡谷之内，胡月感受着这里快速的时间流速心中惊叹。
　　这里的时间已经加速到了一个极快的程度，可以说，这里与外界的时间流速是1000:1也就是说这里的一千年等于外面的一年。
　　这样的时间流速对于沉香来说确实是有极大的好处的，胡月没有直接进去，而是在外面偷偷的注视着里面的情况。
　　沉香在看书。
　　无数的玉简，书本都放在他的周围。
　　他看的入神，整个人完全沉浸在了书的海洋中。
　　沉香此时仿佛进入了另一个空间一般，整个人散发的气息都不一样。
　　胡月明白，在看着这些书的时候，他也在感悟书中的东西。
　　虽然看书没什么，但是用心的沉浸在书中的世界，是可以提高自身的感悟的，有稳固境界的好处。
　　而且说不定能以此成为顿悟的契机。
　　胡月看到这里，便是也放下了心。
　　沉香做的很好，能安心的去想办法让自己感悟世界，这就足够了。
　　应龙站在胡月的身边说道：“不过去吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“算了，这小子好不容易进入忘我境界，我若是进去打扰了他就太可惜了。”胡月的嘴角勾起了一抹微笑，显然心情不错。
　　应龙淡淡的笑着说道：“这小子悟性不错，若是不出意外，再过几年，便是能领悟了空间法则。”
　　胡月笑着点了点头：“若是这样就最好了。只要他能突破了金仙，就能有足够的实力去救他娘了。”胡月相信，二郎神到时候必然会有所动作。
　　想想开天斧在二郎神的手里，胡月心中就是感慨，若是胡月推测的没错，可能二郎神想将开天神斧交给沉香啊。
　　想想二郎神可能会将那般神器送出去，再想想一直以来二郎神所做的一切，胡月就一阵唏嘘。
　　妹控什么的果然都是疯子。果然不能惹了这种妹控啊。
　　胡月想到这里便是对着应龙说道：“应龙前辈，这两个孩子就交给你了，请务必帮我保护一下他们。”
　　应龙点了点头说道：“这你就放心吧，其他的不敢说，在这锁妖塔内，没有人可以伤害了这两个孩子。”
　　听了应龙的保证，胡月自然是相信的，点着头说道：“恩，那我就先走了。”
　　应龙知道胡月事情多，也没有多做挽留，便是说道：“我送你出去吧。”
　　胡月笑着点头说道：“麻烦了。”
　　应龙笑着便是带着胡月离开了锁妖塔。
　　胡月没有跟雅雅告别，而是直接就离开了。
　　出了锁妖塔，清云自然在外面守着，她微笑着对着清云打着招呼说道：“久等了。”
　　清云摇了摇头说道：“一点也没久等。”这话可不是客套，锁妖塔的时间流速和外界是不一样的，胡月虽然进去了不短的时间，但是对清云来说，胡月就是进去了一下，然后又出来了。
　　胡月笑着点了点头说道：“那，我们去看看那个受伤的弟子吧。”胡月想着替那个弟子治疗了伤之后，就离开蜀山。
　　清云点了点头笑着说道：“跟我来。”说完便是脚下一踏，身影飘起来朝着山门飞去。
　　胡月则跟在其后。
　　唔........我不想为我的偷懒找借口了.....我就是懒了.......这种行为是要不得的，我要反省，反省，反省.......恩，明天绝对不偷懒了~~~~~~想想我（信誓旦旦的眼神.......）


第二百一十四章 碎金丹
　　清云的速度很快，不消多时便是已经带着胡月来到了目的地。
　　守在外面的弟子见到了清云，恭敬的鞠了一躬叫了一声“掌门”然后便是将门打开了。
　　胡月跟着清云走入了屋内。
　　在屋内有四名弟子，还有一个阵法，其中三位弟子分别盘坐在阵法的四周，阵法中间还有一个女弟子坐在其中。
　　那个女弟子身上的气息很不稳，看来受伤的就是那个人了。
　　胡月看了一下那女弟子，是个看起来很稳重严肃的女子，气质上与清沐有三分相像，难怪会的清沐的喜欢。
　　那种清冷的气质，胡月也是一见也是很有好感。
　　只是现在因为受伤而面色苍白，让人看起来却添了两分楚楚可人。
　　那三个弟子此时也到了收工的时候。
　　三人收了法力，注意到身后的清云和胡月，三人连忙站起来行礼道：“掌门师伯。”然后看着胡月愣了一下。
　　清云笑着说道：“这是你们的凌月师伯。”
　　那三个弟子连忙想着胡月躬身行礼道：“见过凌月师伯。”
　　胡月对着三人点了点头，没有说话。
　　清云问了一句：“你们师妹怎么样了？”
　　那三个蜀山剑派的弟子齐齐的摇了摇头说道：“跟以前一样，无法抑制法力的流逝，这样师妹很快就会跌出金丹期的。”
　　虽然知道结果，但是清云还是轻轻的一叹。
　　清云对着三人说道：“你们先下去吧。”
　　“是。”听了清云的话，三人什么也没有说，便是退出了这里。
　　胡月则将视线放在了阵中的那位女弟子。
　　那位女弟子正闭着眼睛调息着体内的法力。
　　清云对胡月说道：“这就是清沐的弟子，道号凌烟。”
　　胡月点了点头表示晓得了。
　　半响凌烟也调息完成，她从阵法的中央站起来，对着清云和胡月行礼拜道：“凌烟见过掌门师伯，凌月师伯。”
　　刚才的话凌烟也听在了耳中。
　　清云点了点头然后关心的说道：“凌烟，感觉怎么样？”
　　凌烟恭敬的说道：“多谢师伯关心，凌烟已无大碍。”
　　这话自然不是真的，差点被废了丹田，又怎么可能会好，她说这些无非就是不想让大家担心而已。
　　清云也没有点破，而是点了点头说道：“没事就好，没事就好。”
　　凌烟则开口眼中有些担忧的说道：“掌门师伯，不知我师傅回来了没有？”
　　清云摇了摇头说道：“你师傅还没有回来，不过我已经通知她了，让她尽快赶回来。”至于要不要回来，还得看清沐自己了。这后一句清云并没有说出来。
　　他了解自己的这位师妹，她看起来清冷对任何事物都不在意的样子，也不爱多管闲事，但是，那是因为这些事情没有触及她的底线，所以她才懒得管的，但是若是真的触及了她的底线，她会比任何人都倔的。
　　这次下山若是她不杀够，绝对不会回来的。
　　凌烟也了解自己师傅的性子，所以自然是一脸的担心。
　　像是看出了凌烟的担心，清云笑着伸手揉了揉凌烟的头说道：“你就放心吧，你师傅不会有事的，她可没有面上表现的那么柔弱。”
　　“恩。”凌烟轻轻的点了点头，虽然点了头但是那眼中的担忧却是没有消去。
　　清云为了宽慰凌烟笑着对她说道：“孩子，今天师伯请来了你凌月师伯为你治疗身上的伤。”清云说完看着胡月说道：“凌月长老，你看，这孩子还能治吗？”
　　一听凌月是来治疗自己的伤的，凌烟连忙抬起头看向胡月，她的眼神中偷着期望，当然还有一些恐惧。
　　她害怕结果是她不想听到的。
　　胡月看了一下凌烟点了点头说道：“当然能治。”
　　胡月的话音落下，眼中的光芒闪动了一下。
　　胡月看到凌烟眼中的光芒话锋一转：“但是……”
　　这句但是让凌烟眼中的光芒又暗淡了下去，胡月后面的话还没有说出来，凌烟的眼中已经满是失望了。
　　最近她已经经历了太多的希望以及失望了，那由希望转为失望的情绪让她已经有些麻木了。
　　胡月摇了摇头说道：“但是治疗的过程是很痛苦的，要撑过去可不容易。”
　　听了胡月的话，凌烟反而愣住了。
　　刚才她还以为是很困难的事情，比如需要什么很珍贵很稀有的东西，却没有想到仅仅只是过程痛苦而已。
　　胡月看向凌烟说道：“那过程堪比凌迟，你能承受吗？”
　　凌烟愣了一下，然后毫不犹豫的开口说道：“我能。”
　　那毫不犹豫的话语，那没有一丝迟疑的回答显示了凌烟的决心。
　　胡月笑着说道：“你可能会死。”
　　凌烟则紧握了拳头说道：“但是也可能会活下来对吧，只要我能活下来，就能恢复以前的程度对吧。”
　　胡月点了点头说道：“没错，只要你能撑过去，你就会恢复，说不定比以前更强也不是没有可能。”
　　胡月的话让凌烟的嘴角勾起了一抹微笑说道：“既然如此，那就没有什么好说的了。你的决心我看到了。”胡月转头对着清云说道：“既然如此，清云，你出去吧。我现在就为这孩子疗伤。”
　　清云点了点头，看了一眼凌烟说道：“凌烟，一定要撑过去，想想你师傅，你不想你师傅再为你伤心了吧。”
　　凌烟听了清云的话，想想自己的师父，然后点了点头说道：“我知道了，掌门师伯，你放心吧，我一定不会有事的，不管是为了师傅，还是为了自己。”
　　清云点了点头然后便是走出了这里。
　　出了屋子，清云没有离开而是站在门外，抬头望着天空，身后不知何时升起了禁制。
　　禁制自然是胡月布置的，胡月明白待会儿这孩子会经历什么样的痛苦，为了不让其他人过于担心，她觉得还是不让大家看到这里面的情况为好。
　　胡月对着凌烟说道：“你伤到了丹田，虽然丹田没有尽数毁灭，但是却也是伤痕累累了，虽然造化丹的力量治疗你身上的伤，丹田的伤也恢复了，但是，造化丹哪怕再好，它只是丹药，它虽然治疗了你身上的伤，但是却无法完全治疗，暗伤还是会有的，而正是那暗伤让你无法聚气，并且刚才我注意到你体内的金丹也出现了裂痕，你金丹中的法力则在那些裂痕中不断的流出来，这就是你为什么力量一直倒退的原因，这根本不是外力所能修复的，而我要做的就是要击碎你的金丹，以你的金丹碎裂产生的力量，来冲破你体内被堵塞的经脉，这是你的法力，所以不会对你的身体造成太大的负担，并且还能有效的恢复你丹田的伤害，然后再引导你重塑金丹，你明白我所说的话代表着什么吗？”
　　凌烟听了胡月的话浑身一震。
　　她终于明白为什么胡月说过程很艰难了，而且要承受巨大的痛苦。
　　要碎裂金丹，这种痛苦凌烟不敢想象，而自己还要引导金丹碎裂之后，让金丹中的法力来治疗体内的暗伤，还有残留在体内的丹毒也要驱散。
　　这也就是说自己要一直保持清明的意识，但是在那种痛苦下，自己真的能保证一直保持意识吗？这需要多大的意志力啊？想到这里，凌烟也不由的咽了咽口水。
　　她干笑着看着胡月说道：“凌月师伯，这还真不是一般的困难呢。”
　　胡月也轻笑了一下说道：“所以我说，这很痛苦啊，说不定还会丧命，怎么样？知道了这些，你还要尝试吗？”
　　胡月可不是危言耸听，要让这丫头恢复也只有这个办法了，毕竟，这丫头伤到的地方可不轻。
　　这种伤对于一般人来说，已经是无药可救了，哪怕是一般的准圣都没有办法救治的了。
　　但是胡月不同，胡月最近一直在研究人体的构成，而且好像还挺有天赋的，这种触及了创造的边缘法则，让胡月在治疗伤势上有着常人无法达到的优势。、
　　胡月感觉，这与自己的天赋技能治愈有着关系。
　　胡月现在总觉得，自己的这些天赋技能很不简单啊。
　　比如，以前的空间，变成了如今的自我世界，狐火变成了黑色的火焰，空间位移成了瞬移。
　　想到这里，胡月觉得是时候多研究自己的天赋技能了。
　　自己的这些天赋技能一定不会简单了。
　　当然，这些都是以后的事情，她现在要做的就是治疗这个小丫头。
　　胡月现在很热衷于这些疑难杂症的患者，不仅仅是治愈了他人治愈不了的优越感，还有这让被自己治疗之后的人露出的感激的目光，这些让胡月感觉很舒服。
　　胡月总算明白为什么有些人会去做医生了。
　　有时候这种被他人感激的感觉真的很好。
　　其实在治疗他人的过程中，胡月想到了自己前世的父亲，那个父亲也是一名医生，在她的记忆中，有太多人去感谢他。
　　所以，这种一箭数雕的事情，胡月还是很乐意做的。
　　胡月看着没有说话的凌烟轻声的说道：“你可要考虑好啊，一旦疗伤开始，就不能中断了，中断就意味着死亡，我虽然能保证你的灵魂如那轮回，但是碎裂的金丹会损害你的灵魂，所以，这就是所谓的不成功则成仁，这很严肃，所以，究竟如何去做，还要看你自己的选择。”胡月的话语很严肃，将事情的严重性告诉了她。
　　凌烟看着胡月，思索了片刻之后，想到了自己的师父，想到师父教导自己的样子，想到师父看到自己受伤之后的样子，她闭上眼睛然后猛地睁开，那先前还带有恐惧的神色已经消失了。
　　她面带严肃的对着胡月说道：“我要做，我不想就这样苟且偷生修下去，我是修士，修士就是逆天改命，如果我连治疗的勇气都没有，那么修仙又有何用呢？”
　　胡月拍了拍手笑着说道：“好，很好，难怪清沐会收你做弟子。既然如此，那么我们就开始吧，坐到阵法中心，我我们现在就开始。”
　　凌烟点头然后坐到了阵法中间。
　　这阵法是一种护住心脉的阵法，还带有一些清心醒神的作用。
　　这对凌烟是有好处的。
　　其实说起来，凌烟虽然伤到了丹田，伤势是比妞妞父亲要重，但是处理起来却是相对而言要简单，而且，所经受的痛苦也好的多。
　　如今凌烟刚刚受伤，身上的伤还没有完全愈合，不至于像妞妞的父亲那样要全部打断重塑，只要在击碎了她的金丹后，将她金丹之力护在体内，并且护住丹田和心脉，剩下的靠她自己就行了。
　　胡月则坐在凌烟的对面，胡月伸出手放在她的丹田处，然后说道：“准备，来了。”
　　凌烟深吸一口气，做好了心理准备：“来吧。”
　　胡月手中的一股力量直接打入了凌烟的丹田处。
　　那股法力直接将凌烟丹田处的金丹打碎了。
　　这力量非常的巧妙，虽然直接打碎了金丹，但是却没有伤及丹田，金丹碎裂的一瞬间，磅礴的力量便是从丹田处喷涌而出。
　　在要冲出丹田的瞬间，胡月另一只手覆盖了上去，用柔和的力量将其禁锢在了身体之中。
　　那被禁锢在体内的金丹之力一瞬间便是顺着凌烟的经脉传遍了全身，那些错乱的经脉在瞬间出现的强大力量下冲破了。
　　而胡月的治愈之力也在瞬间起了作用，将那些错乱的经脉恢复了。
　　但是哪怕这一瞬间，对凌烟来说所经历的痛苦也是超乎想象的。
　　那种千万刀刃割裂一般的痛苦让她差点晕过去，但是在这瞬间一个声音从他们的耳边响起来。
　　“保持清醒，引导那些法力灌注全身，将全身的经脉打通，然后汇聚丹田处。”
　　这句话让凌烟差点晕过去的意识清醒了一些，但是却提不起精神去引导体内暴虐的法力。
　　那些法力没有力量的引导，在她的体内肆虐着，有些完好的经脉也被损坏了。
　　若不是胡月的力量压制，此时凌烟估计已经炸了。
　　胡月厉声说道：“这是你自己的力量，你一定可以控制的，不要放弃，想想你的决心，想想你为什么要做这些事情，想想你的师父，你愿意就这样结束吗？你就这样想放弃吗？”
　　“不，当然不。”凌烟咬牙切齿的说道，“我要，撑过去……绝对……”
　　（今天和昨天更新的时间差不多，所以不算偷懒~~~~~嘿嘿~~~~另外.......老子是魔法少女，推荐大家去看看，恩，尤其是中配版，意外的很带感啊~~~~~）


第二百一十五章 回东胜神州
　　凌烟撑过去了，这当然是在胡月的预料之内的事情。
　　在见识到妞妞父亲那般意志坚定之人，胡月觉得这种痛苦凌烟应该也能撑过去。
　　再说了，这是清沐的看重的弟子，胡月相信，清沐看重的弟子绝对不会简单了。
　　而结束之后，胡月确实很欣慰。
　　看着浑身大汗淋漓的如同掉进了水中刚被捞出来的凌烟胡月嘴角勾起了一抹微笑说道：“消耗挺大的吧，你就休息一下，我会告诉外面的人不要进来打扰你。”
　　凌烟此时已经是筋疲力尽，根本连话都说不出来，听到了胡月的话语后，只是轻轻的点了点头，便是闭上眼睛，直接盘坐着，不过，还没有来得及调息便是就这样直接睡着了。
　　看着凌烟睡着的样子，胡月笑着摇了摇头然后走过去，手一挥，凌烟那浑身上下湿漉漉的模样，便是一扫而空，然后又将其扶到了地上躺好。
　　她刚才的姿势睡不好的，所以还是这个样子比较好。
　　看着躺在地上睡得沉稳的凌烟胡月轻轻的一笑。
　　凌烟如今的修为已经从一开始的金丹巅峰跌回了金丹初期，原本鸡蛋大小的金丹也早已缩成了樱桃般大小。
　　不过，胡月却明白，如今的凌烟虽然现在修为低了，但是日后的成就一定不可估量。
　　凌烟的资质本就不错，这次为她疗伤，胡月发现，在其金丹之力下，凌烟的资质比之之前更加的完美了，在以后的修炼绝对是超乎想象的。
　　在刚才治疗伤势的过程中，凌烟的身体得到了超乎想象的强化。
　　那些流逝的金丹之力并没有消失，而是用来强化凌烟的身体了，可以说，凌烟的身体绝对比一般凝神修为的修士还要强，而且，这种强化是作用于经脉，内脏的。可以说，凌烟现在身体的经脉强度，还有内脏的强度绝对比之元神修为的存在还要强，毕竟，这经脉和内脏可不是轻易就能强化的，尤其是经脉的强化，这日后吸纳天地灵气的时候绝对会是一般人的数倍不止。
　　胡月对此非常满意。
　　虽然想到了凌烟成功之后会得到不少好处，但是这得到的好处比胡月开始想象的更好，这倒是让胡月有点自豪。
　　可惜，这种改造资质的方法是不能推广出去，先不说有多少人有这等意志力能扛过去碎丹之苦，单单是这至少要准圣修为的存在才能做这一个条件就已经把这件事堵死了。
　　可不是每一个准圣都有胡月这么好说话的，他们对于凡人的态度就是看蝼蚁，又怎么可能会为了他们让自己耗费巨大的精力呢？这明显是不现实的。
　　胡月出了疗伤室，看看清云就站在门外，挥手将自己先前布置的禁制撤去，走到了清云的身边说道：“你怎么没走啊？”
　　清云微微一笑说道：“我想等着结果。”然后他见只有胡月一人出来，忍不住问道：“凌烟那丫头怎么样了？”
　　胡月看着清云的样子，显然是很在乎这个弟子，于是笑着说道：“已经没事了，只是消耗很大，现在在休息，恩，你最好不要让人去打扰她，让他自然醒吧。”
　　清云听罢长长的松了口气，然后嘴角勾起了微笑说道：“我会吩咐下面的人。”然后看了看屋内，感受到里面的气息，虽然弱了不少，但是却不似先前那般无力，于是笑着说道，“多谢了。”
　　胡月摆了摆手说道：“这有什么谢不谢的，怎么说我跟蜀山剑派也有些关系，这么做是应该的。”胡月伸了伸懒腰又说道，“既然没事了，那我就先走了。”
　　清云则开口挽留道：“凌月长老，这么急着走做什么？不在门派休息一下吗？胡月笑着摇了摇头说道：“不了，我还有其他事情，就不多留了。”
　　清云笑着点了点头，知道胡月是准圣，肯定事情多，于是说道：“既然凌月长老有事我也不好挽留了，若是有时间，就回来看看。”
　　胡月笑了笑点了点头说道：“好的，我想你也有很多事情要办吧，若是人手不够，可以去找涂山帮帮忙，毕竟我们是盟友.”
　　“恩。”清云点了头也没有拒绝，他还真的有想借助涂山是势力给其他几个一流门派施加点压力。
　　如今蜀山剑派可谓是如日中天，这样自然会受到其他门派的忌惮，尤其是昆仑派更是如此。
　　毕竟昆仑派可是一直以来都是处于各大门派的领军门派，蜀山剑派的发展自然是碍了些事情。
　　最近更是在暗地里使小绊子了，在暗处处处打压蜀山剑派，先前蜀山剑派低调没有理会这些，也明白如今门派发展的太过迅速，比较惹眼，也就想着低调点就低调点，但是如今发生弟子被算计的差点陨灭，这就不能忍了。
　　清云本就不是个善茬，他自然不会就这样善罢甘休了，他人也倔，你不是不想我们发展的快吗？那好，我们就偏要发展的快，而借助涂山之力是最好的方法。
　　胡月跟清云寒暄了几句后，胡月便是跟清云告辞了，直接在这里施展了瞬移，离开了蜀山剑派。
　　而清云在胡月离开之后，便是回了正殿。
　　如今已经没有什么后顾之忧，先前的事情也该有个说法了。
　　就这样不出数日，一则消息便是在修士界整个传遍了，蜀山剑派发了声明，希望联合各门各派组成联合军剿灭日益猖狂的邪修修士，随着蜀山剑派发出声明，邪道各派也发出了声明要与蜀山剑派不死不休。
　　邪道发出这声明主要是最近他们也是焦头烂额了，清沐如今在凡人界可是杀红了眼，不管是修为多高，只要被她遇到了邪修一概斩杀，偏偏清沐实力不弱，又是剑修，邪修哪怕出动了数位修为极高的修士都没有拿下清沐，甚至还让清沐给反杀了几个。
　　无奈邪修们也开始联合了起来。
　　清沐见好就收，在被联合起来围剿了几次后，也就回了门派，而这个时候蜀山剑派又直接发出这条信息，邪修各门派自然也是火大。
　　既然邪修联合了，正道们自然也不会眼睁睁的看着邪修壮大了，自然也逐渐的联合起来，由于这件事是蜀山剑派率先提出来的，自然联军都是以蜀山剑派为首。
　　正邪两道的大战可谓是一触即发。
　　当然，这些都不是胡月管的事情了，不过是修仙界的事情，胡月这个准圣还不会去掺和。
　　涂山因为跟蜀山剑派的关系，肯定会掺和进去，但是胡月相信以青儿和玉儿的精明也一定很有分寸。
　　胡月离开了蜀山剑派之后，便是来到了东胜神州。
　　她回来自然是为了妞妞父亲觉醒的事情。
　　这件事对胡月来说可是很重要的，这决定了这个部族是不是可以进一步的强大的关键。
　　既然胡月已经决定要将这东胜神州的极东之地当做是自己的退路，自然是非常的放在心上的。
　　这里越是强大，对胡月来说才越是安全。
　　所以这件事胡月是非常的重视的。
　　胡月回来之后，首先是跟灰麟打了招呼，虽然分身一直在这里，但是既然本体回来了，胡月觉得有必要去打个招呼。
　　灰麟如今可是精神抖擞，虽然气息仍旧微弱，但是看着自己的族人增加了，灰麟自然是欣喜不已。
　　那几个小家伙也在这些日子的修炼，有了一些变化。
　　他们居然出现了返祖现象。
　　这种现象表现在他们出现了兽爪，身上长鳞片，当然这都是可控的，只有在发挥全力的时候才会显现出来，而且，以这个状态显现的时候，实力还会变强不少。
　　从灰麟口中胡月得知这种形态她推测到后期鳞片会完全覆盖全身，甚至可能会拥有麒麟的天赋神通。
　　也就是说，这些人会多出一个类似于妖族半妖化状态的半麒麟状态。
　　胡月自己是妖族，自然明白自己半妖化的强大，那可是比完全人的模样要强大数倍的，只是半妖化的状态消耗稍微大一些，而且这个世界是凡人的世界，若是半妖化状态出去，总是不好的。
　　也正是期待这些孩子今后的成就，灰麟自然是全身心的放在了教育孩子身上。
　　至于小金，这小子也比以前成熟了不少，虽然还是一副金毛狗的模样，但是却也在几个月的时间稍微对这个世界有了新的认识，只不过还是不能说话，倒是基本上什么话都能听懂了。
　　之后胡月便是找到了妞妞的父亲，将自己目的跟他说了一遍。
　　最近这些日子胡月的分身总是来找妞妞的父亲，再想想那些孩子的变化，妞妞的父亲早就隐隐约约的感觉到了。
　　哪怕在知道会有很大的危险后，妞妞的父亲依旧毅然选择了要做。
　　毕竟，作为一个战士，作为一个曾经守护群落的战士，在有关自己变强的机会面前，他还是很心动的。
　　妞妞的母亲什么也没有多说，只是叮嘱了一下自己的丈夫，对其决定表示了支持。
　　胡月便是带着妞妞的父亲去了自己当初为了孩子们觉醒而建的地方。
　　那里已经被族中列为了禁地，只有需要的时候才能开启。
　　而且那里有胡月设置的聚灵阵，如今数月未去，阵中的灵气含量比外面要高出很多。
　　妞妞父亲自然也感觉的出这里的不同。
　　不过他已经是成年人了，虽然惊讶这里的情况，但是却什么也没有问。
　　如今他已经将胡月当做了神一样，这里出现任何不可思议的事情，他都不会觉得惊讶的。
　　胡月让妞妞的父亲坐在阵中，让后朝着周围放了一些灵石。
　　灵石迅速的消融，随着灵石的消融，聚灵阵中的灵气浓度快速的提高了上去，在很短的时间内便是已经达到了不可思议的地步。
　　胡月由于是第一次，为了试验能够成功，根本不在乎灵石的消耗。
　　恩，反正不是她出的灵石，这些都是当初灰麟给她的。
　　不是自己的怎么用都不心疼。
　　随着胡月不断的换取灵石，这里的灵气甚至已经达到了雾化的程度。
　　若是有一些修士看见了这些，估计会大骂胡月败家子。
　　大家用聚灵阵，其目的无非是来吸纳周围的灵气，让阵法中间的灵气量达到一个超越其他地方的程度，而不是像胡月这样，抽取灵石的灵气。
　　这种方式在其他人眼中简直就是无比浪费的做法。
　　其实胡月这样做确实是浪费。
　　灵石在修士界本就珍贵，一般人要使用灵石也都是慢慢的直接吸纳灵石中的灵气，既然能直接吸收，其他人是不会以聚灵阵来抽取灵石中的灵气再吸收的，这样是多此一举啊，而且这个过程还会有损耗。
　　胡月明知道这样之所以还这样做可不是单纯的为了让妞妞的父亲去吸收聚灵阵中的灵气，而是为了让聚灵阵中的灵气去刺激妞妞父亲身体中的麒麟血脉。
　　这其实是在模拟洪荒世界的环境。
　　洪荒世界的灵气如何，东皇太一曾经为自己展示过，所以胡月才会这么毫不节制的使用灵石的。
　　胡月没有急着动手，而是让妞妞父亲先慢慢的吸取阵法中的灵气，自己则等着。
　　妞妞父亲自然是高兴的，在这种环境下修炼他自然感觉的出来自己的修为是一日千里。
　　胡月则在一边观察他的情况。
　　感觉这家伙吸收灵气的速度还算不错，胡月将装有灰麟血的小瓶子拿了出来，然后打开盖子从中取出一滴血液。
　　胡月看着这血液，略微皱了下眉头。
　　这血液虽然在玉瓶中一直保存着，但是，血液中的活性还是太低了。
　　胡月轻轻的叹了口气，想想也是，灰麟近乎已经到了死亡的边缘，这血液中的活性自然低的可怕。
　　用这种血液胡月不知道是不是有足够的能力去牵引妞妞父亲中的血脉。
　　思索了片刻，胡月盯着掌心中暗红色的麒麟血沉吟着。
　　随后她下了决心。
　　为了保证实验的成功，还是用稳妥一点的方法吧。
　　胡月有了决定之后，便是将那一滴麒麟血收起来，站起了身。
　　胡月没有打扰到妞妞父亲，而是直接离开了这里。
　　胡月从山洞走出去，手一挥，在这里布下了禁制，然后脚下一顿，便是飞了起来朝着群落飞去。
　　今天把《师父》看了一遍，然后决定推荐给大家，真的是一部好片子啊，赞


第二百一十六章 取血
　　“小不点，给我等等。”胡月大声的叫着前面拼命飞奔的小金，脚下生风的追逐着。
　　小金则速度丝毫不减的在森林中移动着，而且还不时的朝着身后的胡月吐着舌头。
　　胡月看着小金的样子，无语的很。
　　“就借你一滴血用用，至于那么小气吗？”胡月瞪眼对着小金大声的喊道。
　　小金则听了“呜啊”的叫了一声，毫不犹豫的表示了拒绝。
　　胡月自然也是听出来了，她瞪眼看着前面跑着的小东西。
　　她在找到了小金之后将自己的目的跟他说了一下之后，这小东西听完之后，居然毫不犹豫直接跑了。
　　胡月那叫一个气啊，就是要一滴血这个小东西也太抠门了吧。
　　自己可是照顾了这小混蛋那么久，真是一点面子都不给啊。
　　胡月当然不会善罢甘休了，一滴血说不定就能换到一个未来的强者，胡月当然不会放弃了。
　　于是便是朝着小金追了上去。
　　本来胡月以为自己一个准圣，抓一个未成年的小东西能花什么功夫，谁曾料到，居然小看了他。
　　胡月却意外的发现，小金比自己想象中的要难搞的多，自己居然没有立刻就追上这个小东西。
　　胡月在追逐了一段时间后，面色有些严肃了，毕竟，胡月可是准圣一枚啊，对于自己的速度胡月还是很有自信的。
　　但是就算如此，胡月居然没有马上追上这小东西。
　　虽然胡月根本没有用任何神通，只是用一双脚去追，但是看着前面窜动的金色影子胡月依旧感到了惊奇。
　　有心试探小东西的本事，胡月便是就这样在后面追赶着，也没有动用神通。
　　毕竟这个速度绝对超过了闪电，若是一般人根本就看不见他们的身影。只能听见树林中传来“沙沙”的风吹动树叶的声音。
　　越是追逐前面的小东西，胡月心中越发的感到心惊。
　　这个小东西的速度极快，哪怕是胡月只凭脚力也都略逊一筹，当然，若是胡月动用神通，那要拿下这家伙还是很简单的，但是这样的移动速度，还是让胡月不由的在心中感叹不已。
　　这小东西才出生几年罢了，便是就有了这种速度，可想而知，以后的成就会达到什么程度。
　　胡月面色严肃了起来。
　　麒麟一族果然非同一般啊。
　　想想自己的女儿嫣儿，作为祖龙那可怕的修炼速度，胡月越发的觉得，这个小东西日后也绝对不是泛泛之辈。
　　俗语不是有说吗“金麟岂是池中物”，看来自己跟这小东西要好好相处呢。
　　胡月心里想着。
　　其实小金之所以能有这样快的速度当然是有原因的，麒麟是陆地之王，是大地的王者，大地的支配者，并且小金又是麒麟的皇族，自然天生就受到了大地的福泽，只要在大地之上，小金的速度便是可以达到一种极快的速度，甚至连胡月这个准圣若是在不动用法则和神通的力量下都难以追上。
　　其实上古洪荒三大种族都有属于自己的恩泽的。
　　凤凰是天空的霸主，自然受到天空的恩泽，在天空之中，他们的速度极快，没有谁能与之相比的存在，这也是为什么有着凤凰血统的大鹏鸟能有展翅便是飞跃千万里的速度。
　　祖龙则是海洋的霸主，在大海之中，他们的力量会更加的强大，大海就是他们的力量。
　　麒麟就更不用说了，大地的霸主，大地之上，麒麟便是王。
　　胡月在之后的追逐中，也终于发现了小东西会移动如此之快的原因了，原来是脚下的大地在帮助这个小东西。
　　明白了原因后，胡月便是伸出手用空间禁锢将小东西给拦住了。
　　哪怕有大地的恩泽，有着大地之力的帮助，在空间法则之力的面前，这小东西还是得乖乖的束手就擒。
　　胡月看着被定在了原地的小金，脸上露出了一抹得意的微笑说道：“跑啊，你给我继续跑啊？”
　　被法则之力束缚的小金从来没有过这种经历，自然是非常的惊慌。
　　但是不论他如何挣扎，如何的努力，自身都是无法行动的，恩，连动弹一下都无法做到。
　　胡月看着眼神中偷着慌张的小东西，笑着说道：“别挣扎了，现在的你，还打破不了空间的束缚，等你什么时候有能力打破空间，才有可能从这个空间禁锢中离开。”一边说着胡月伸出手抓起了小金。
　　随着胡月的动作，小金周围的空间禁锢也消失了。
　　恢复了行动的小金立刻便是扑腾着四肢小蹄子挣扎了起来。
　　但是他又怎么可能从胡月的手中挣扎出来呢？
　　看着在手中挣扎的小东西，胡月嘴角勾起了一抹微笑。
　　这个样子的小东西，还别说真的挺可爱的，让胡月忍不住想要欺负一下。
　　心里想着，胡月手中便是已经有了动作，她两只手在小金的身上抚摸，揉捏着，直接把小金身上的毛发给弄的乱糟糟的。
　　虽然这些毛发是变化术，但是却是真实的，摸起来特别的舒服。
　　胡月的动作直接把小东西弄的气的朝着胡月直瞪眼。
　　胡月却只当没看见。
　　玩耍了一阵子之后，胡月才决定办正事。
　　胡月一脸微笑的说道：“嘿嘿，乖乖的，不要动，一点都不痛的。”
　　小金“哇呜”的叫了一下一脸的不相信。
　　胡月则伸出手将青萍剑拿了出来。
　　胡月手中的青萍剑缩成了只有细针一般大小。
　　看着胡月手中的青萍剑，小金自然感受到了其中所蕴含的恐怖力量，吓得瞪大了眼睛，看着那东西朝着自己越来越近，更是挣扎着不停。
　　胡月可不管这小东西的挣扎，直接拿起这小东西的前爪，就在他的手掌上刺了一下。
　　原本小金还因为青萍剑刺进了自己身体，吓得要叫出来的时候，却发现只是微微的有一点点轻微的刺痛后，那种感觉便是消失了，脸上也露了惊讶的表情。
　　小金那被胡月刺到的伤口，在非常短的时间内便是愈合了。
　　胡月则在伤口愈合之前，成功的得到了一滴小金的血液。
　　得了血液之后，胡月面上露出了满意的微笑。
　　拿出一个玉瓶，胡月小心的将这一滴血液放入瓶中，然后将小金放在了地上。
　　没有胡月的束缚，小金立刻从胡月的身边跳开了，跳开之后他朝着胡月龇牙咧嘴的“呜呜”叫了两声后便是开始关注起自己的脚掌。
　　他可是记得眼前的女人可是用那个可怕的东西扎了自己。
　　不过看了半天却没有一点点的痕迹，甚至他用脚踩了踩也没有任何感觉，便是有些悻悻的走开了，不过走的时候还是很警惕的看了一眼胡月。
　　胡月则笑眯眯的看了看小金。
　　胡月的分身则跟了过来。
　　小金的安全她还是要保证的。
　　虽然知道小金受到大地的护佑，但是若是遇到金仙修为的存在，要抓到这小子还是很容易的。
　　虽然小金的移动速度很快，但是胡月的分身也还是追的上的。
　　短距离的空间位移，还是能做到的。
　　在感觉自己分身追上了小金后，胡月便是朝着妞妞父亲的方向飞去。
　　既然得到了自己需要的东西，胡月自然不会留在这里。
　　胡月回到了山洞内，妞妞的父亲仍旧闭着眼睛咱那里吸纳灵气。
　　胡月则看着阵法中央的妞妞父亲，感受了他的气息，明白对方已经差不多习惯了这种环境后，便是开了口叫醒了妞妞父亲。
　　正沉浸在这浓郁灵气中修炼的妞妞父亲听到了胡月的呼唤，立刻睁开了眼睛。
　　“上神大人。”妞妞的父亲一脸郑重的对胡月说道。
　　胡月看着妞妞父亲严肃的样子说道：“让你醒过来是让你将这个吞下去。”胡月说着将手中装有小金血的玉瓶拿了出来，并且将其中的那一滴麒麟血拿了出来。
　　胡月将那滴麒麟血用法力包裹起来递到了妞妞父亲面前。
　　妞妞的父亲看着面前的血液想也没有想的便是一口吞了下去。
　　那果断的样子让胡月都忍不住问道：“你就不能犹豫一下，问一问我让你吃的什么吗？万一是毒药呢？”
　　妞妞父亲则一脸神圣模样的对着胡月说道：“既然这是神灵大人赐予的东西，哪怕是毒药我也会毫不犹豫的吃下去的。”
　　看着妞妞父亲那毫不犹豫的样子，胡月叹了口气，心中感叹。
　　这种原始社会的人对于神明的崇拜感真强啊，对于他们获得的力量，他们一直以来都是以为是神赐予的，所以对于胡月的任何命令他们都会毫不犹豫的遵守的。
　　不过这不是关键，现在关键是，妞妞的父亲能不能承载麒麟之血的力量。、
　　毕竟，直接服下去跟从皮肤打进去是不一样的，那是直接作用于体内的，而且，小金的麒麟血可是完全活性的，可不是灰麟那死气沉沉的麒麟血所能比拟的。
　　麒麟之血中富含强大的威能，常人哪怕沾染上一点点，就足以化为飞灰了，而妞妞的父亲却是直接吞了下去。
　　胡月自然知道这些，但是，胡月研究了这么久最后得出的结果是，这样做的效果是最好的。
　　妞妞的父亲有着麒麟的血脉，哪怕隐藏了起来，而且很深，但是有就是有，所以对麒麟血的承受力一定有抗性，而且胡月在这里，她会护住他的性命的。
　　胡月好歹是准圣，护住一个凡人的性命还是可以的。
　　胡月对着妞妞的父亲说道：“接下来，你要撑过去马上到来的痛苦，应该就没有问题了。”根据胡月的推断是这样的。
　　其实，胡月看着妞妞父亲的表情已经发现，痛苦已经来了。
　　胡月连忙对着妞妞父亲说道：“去压制体内的痛苦，吸纳周围的灵气，然后感受体内隐藏的力量，然后努力的去激发那力量，你既然已经达到了现在的修为，应该隐隐约约能够感受到那股力量，你所做的就是将那股力量激发出来，用那股力量来吸收体内炸裂的能量，现在，做准备吧。”
　　妞妞的父亲点了点头然后盘坐下来。
　　刚才的时候他便是感觉到一股难以形容的灼热感从自己的腹部传来，那股爆炸性的力量像是在体内炸裂一般，冲向自己的的四肢百骸，并且这个痛苦在不断的加大。
　　当他坐下的时候，他感觉到自己不只是体内感觉痛苦，连皮肤都在痛。
　　那是一股强大的力量向外冲击的感觉。
　　在他的耳边，胡月的声音传来之后，他深吸了一口气，按照胡月所说的方法压制那股爆涌上来的压力。
　　但是这个过程却是极其痛苦，极为艰难的。
　　在极短的时间内，他身上便是已经大汗淋漓了，浑身发红，甚至身体的皮肤都出现了龟裂，鲜红的血液从伤口中流出来，不多时便是已经鲜血淋漓了，成了一个血人。
　　胡月在一边皱着眉头看着妞妞父亲的样子。
　　说真的，若不是妞妞的父亲本身身体素质强大，刚才就已经身体崩溃了也说不定。
　　胡月看着妞妞父亲身上的伤口越来越多，手中忍不住抬了起来。
　　说真的，她现在已经考虑要不要出手帮助妞妞父亲了。
　　胡月感觉若是自己出手了，那么实验就真的要失败了。
　　胡月思索了一下，然后下了决定，她又放下了手。
　　虽然现在妞妞父亲的强开不太好，但是还没有到完全崩溃的程度，胡月决定到真正不行的时候再出手保住他的灵魂，到时候大不了给他再做个凡人的身体。
　　做一个凡人的身体，胡月还是做的到的。
　　只不过，那真的不是胡月想要的结果。
　　妞妞的父亲是难得的人才，意志力强大，若是他能够觉醒麒麟血脉，定然在为了成为一方强者。
　　所以胡月不希望妞妞的父亲死掉。
　　但是，在继续看着妞妞父亲身上那不断出现的伤痕，甚至连身上的衣服也被从伤口中溢出的力量给破坏了，胡月心中焦急，又再考虑要不要出手制止了，哪怕现在制止了，妞妞的父亲现在也不会伤及性命，这个身体虽然会元气大伤，但是最起码不会失去这个身体。
　　就在胡月下了决定之后，忽然，胡月停下了，因为胡月发现妞妞父亲的身上发生了变化。
　　他的身上开始浮现了诡异的花纹，而那些花纹胡月看出来了，那是鳞片的形状。
　　（恩，今天看了一部国漫《空气侠》，感觉还不错，恩，虽然缺点还是有，但是却已经好太多了~~~~~~希望有兴趣的可以去看看。另外，白天我要去看复仇者联盟了，好激动啊~~~~虽然已经被剧透的差不多了就是了~~~~！）


第二百一十七章 觉醒成功
　　看着妞妞父亲身上布满的鳞片状纹身，胡月眼中的精光乍现。
　　这是要成功了吗？
　　胡月刚才想要动的身体此时也停了下来，她一眨不眨的看着妞妞父亲身上的变化。
　　妞妞父亲身上之前裂开的伤口慢慢的恢复了，恢复的同时又得到了进一步的强化，并且在胡月的眼中，他身上的皮肤变得坚硬了起来。并且随着皮肤的坚硬化，也改变了其颜色，变成了暗红色。
　　他身上的气息也在改变，随着时间的流逝，变得愈发的凛冽起来，周围的空气也逐渐的变得燥热起来。
　　山洞中的枯草树枝被逐渐升高的温度烤干了，然后在高温中燃烧了起来。
　　胡月的眼睛眯了起来。她手一挥，周围便是笼罩在了结界之中。
　　胡月没有离开这里，她想要在这里看着。
　　妞妞父亲的脸上露出了痛苦的表情，这种痛苦甚至已经让他的表情扭曲了。
　　他的嗓音发出了“呜呜”的低吼声。
　　随着低吼声的出现，满嘴的獠牙从口中冒了出来。
　　他的头顶长出了一只独角，随着独角的出现，妞妞父亲的身上起了剧烈的变化。
　　身上的鳞片纹身在极短的时间里变成了真正的鳞片，这些鳞片迅速的覆盖了整个身体，随着鳞片覆盖了全身，妞妞父亲忍不住站了起来，昂着头咆哮出声。
　　“啊嗷嗷嗷！！”一声震动天地的怒吼从他的口中冒了出来。
　　那庞大的吼声好似震动了天地一般。
　　一股股的热浪也从妞妞父亲的身上爆发了出来，冲击着周围，若非有胡月布置的结界在，外面估计已经是火海一片了。
　　而胡月则已经因为激动而站了起来。
　　成功了，妞妞的父亲成功的激发出了自己体内的血脉。
　　胡月激动的无以复加。
　　激发了体内麒麟血脉的他所变现出来的力量是胡月一开始所没有预料到的。
　　胡月从妞妞父亲身上感受到的压力已经不亚于元神修为的存在了。
　　要知道，妞妞父亲真正的实力也不过是金丹后期左右罢了。
　　这只是激活了麒麟血脉便是直接提高了数个层次的修为，这着实让胡月大吃了一惊。
　　当然，这压迫力上虽然不弱于元神修为的修士了，但是，胡月仔细看了一下，妞妞父亲的修为其实如今也不过是凝神初期罢了，有这么强的压迫力估计是因为如今的变身引起的。
　　那变身直接让妞妞父亲的威压不弱于元神修士了。
　　胡月站在一边打量着妞妞父亲如今的样子，不禁感叹了一句。
　　真的有点帅的。
　　此时妞妞的父亲，浑身上下布满了暗红色的鳞片，这些鳞片覆盖在全身，就像是穿了一身暗红色的铠甲一般。身后有着一排根根竖起的倒刺，头顶上长着一根竖起的螺旋状尖角，显得那般的威武。
　　妞妞的父亲此时也缓过了劲，他那剧烈的喘息慢慢的平息下来，然后缓缓的站直了身体。
　　随着妞妞父亲身体直起来，一股威严狂躁的威势从他的身上爆发了出来。
　　那股气息环绕在他的周身，给人一种王者的霸道之气。
　　胡月知道，这是因为麒麟气息的缘故，作为陆地的霸主，有这等威势自然很正常。
　　妞妞父亲活动了一下身体，随着他的动作，他的身上爆出了“咔嚓咔嚓”的骨爆声音。
　　妞妞的父亲看着自己的布满鳞片以及长着尖爪的双手，感受着体内爆炸一般的力量，忍不住呼出了一口气。
　　而随着他的呼气，一口火焰从他的口中喷了出来。
　　喷出了火焰的他愣住了。
　　在他有点不知所措的时候，胡月开口了：“这是你体内所隐藏的力量，火麒麟的力量。”
　　妞妞的父亲惊讶的望着胡月，喃喃的说道：“火麒麟？？”随着他的话语落下，妞妞的父亲身上的鳞片慢慢的褪去，露出了原来的小麦色的皮肤。
　　当恢复成了原本的人形后，妞妞父亲身上的气息猛地下降了一大截。
　　胡月笑着点了点头。
　　果然就如自己之前所想，妞妞父亲身上的强大气息跟那麒麟一样的变身是脱不了关系的。
　　现在变身解除了之后，他的气息已经跌到了相当于修士的凝神期。
　　不过就算如此，胡月觉得也是非常的不错了。
　　这可真的是进步的太多了，一般资质不错的修士，要从金丹修为达到凝神也至少要好几十年的时间，甚至几百年也是正常的。
　　恢复了人的样子之后，妞妞的父亲脚下有些轻浮，身体也感到了一股难以言表的疲倦感席卷而来。
　　刚才觉醒血脉的时候，所消耗的精力绝对是巨大的，如今一放松，自然有些撑不下去了。
　　不过哪怕身体再疲倦，妞妞的父亲也没有坐下来休息，依旧笔直的站在那里看着胡月。
　　胡月看着妞妞父亲的样子，笑了一下。
　　她自然看出了妞妞父亲的窘迫，于是说道：“还是坐下休息吧。”
　　有了胡月的命令，妞妞父亲才坐了下来。
　　胡月看着妞妞父亲坐下来，也没有多说，等着他恢复。
　　好在，这里的灵气浓度极高，还没有完全消失，所以，妞妞父亲很快便是恢复了不少气力。
　　感觉妞妞父亲恢复到了不会有影响的程度后，胡月便是对着妞妞父亲说道：“走吧，我们得去见见一个人。”如今妞妞父亲的血脉觉醒成功，胡月迫不及待的想要让灰麟见一下，说不定还能谈谈关于麒麟宝藏传承能不能再多要点的问题。
　　妞妞父亲点了点头然后站起身。
　　胡月带着妞妞父亲出了山洞之后，随手那了一块布递给他。
　　他身上的衣服已近在刚才燃烧殆尽了，现在可是赤身裸体。
　　虽然胡月没觉得什么，但是这样回去也不好看。
　　妞妞父亲披上布后，胡月便是朝着群落飞去。
　　妞妞父亲则在下面飞奔着，胡月这个时候才想到，妞妞父亲好像还不怎么会飞。
　　之前面前能飘起来，现在法力没有恢复多少，就更飞不了了。
　　胡月飞的并不快，所以妞妞父亲能追的上。
　　看来有必要教教他们飞行啊，不过，体修想要学会飞行，还真是有点麻烦呢。胡月心里想着。
　　回到了群落，胡月注意到群落中的人都在讨论着什么，稍微从妞妞的母亲那里打听了一下，原来大家讨论的都是刚才的那声兽吼，都在疑惑那兽吼是什么东西发出的。
　　在知道讨论的原来是这件事后，胡月便是就没有再去注意。
　　胡月带着妞妞父亲去见了灰麟。
　　当然，在刚才询问问题的时候，妞妞父亲已经回去重新找了一件衣服穿在了身上。
　　而让胡月感动惊讶的是，灰麟居然就在等着胡月。
　　这次灰麟直接显现出了自己的一个虚影。
　　以往她为了不过度的消耗自己，会直接用声音来说话，这种直接幻化出的一个影子，是极少的情况。
　　所以胡月见到这个样子的灰麟是有些惊讶的。
　　灰麟的模样是一个皮肤偏灰，头发雪白的女子。
　　一身衣着一看便是远古时候的装束，因为装束实在是大胆奔放。
　　上身只有一白色围胸，露肩露腰，下身则是一件长度达膝盖上的短裙。
　　这种装束放在二十一世纪估计不会有什么，但是在这个世界，这个朝代，这样的装束就有点太过暴露了。
　　当然，灰麟自然不会有这般顾虑。
　　胡月作为一个来自地球二十一世纪的人，也没有什么感觉。
　　还不等胡月开口，灰麟便是迫不及待的开口了。
　　“就是这个人吗？”灰麟的眼睛直勾勾的盯着胡月身后的妞妞父亲。
　　胡月先是愣了一下，随后便是明白了灰麟的话，点了点头说道：“没错，就是他。”想来，刚才的动静灰麟也感觉到了。
　　也是，刚才的动静若是她感觉不到才奇怪了。
　　灰麟的样子非常的激动，她强压着兴奋的心情打量着妞妞的父亲。
　　妞妞的父亲则一脸恭敬的看着她。
　　他虽然没有见过灰麟这般样子，但是声音却是不会听错的。
　　他毕竟在受伤之前也是族长，自然来过此地。
　　灰麟也是认识妞妞父亲的，当初他成为族长的时候她是有见过的，后来受伤之后，大长老也到这里求助过，不过灰麟当初已经很虚弱了，并没有为其治疗身上的伤。
　　灰麟对着妞妞父亲说道：“你是不是已经可以变成另一个形态了？”
　　妞妞父亲恭敬的点头说道：“回大神的话，是的。”
　　灰麟点了点头说道：“能让我看看吗？”
　　妞妞父亲点着头说道：“是。”不过迟疑了一下说道：“因为不太熟练，所以我不知道能不能成功。”
　　灰麟则笑着点了点头说道：“没事，慢慢来。”
　　有了灰麟的话，妞妞父亲也不在有什么顾虑了，于是便是深吸了一口气，运起身体的气，回想着当时在山洞的情况，只不过……第一次没有成功。
　　妞妞的父亲努力了半天，也不过是身上长了几片鳞片。
　　灰麟见妞妞父亲没有成功虽然面上什么也没有表现，胡月却从中看出来了灰麟眼中是有些慌的。
　　毕竟刚才的气息，可是让灰麟看到了希望，现在妞妞父亲又变不了身了，这让灰麟如何不急呢？
　　胡月则笑着说道：“别急，他才刚觉醒血脉，而且消耗又大，自然不可能随意的变身，你不如今天就让他回去睡一觉，恢复一下吧。”胡月之所以让妞妞父亲过来，其实也就是让灰麟看一下，不过见灰麟这么激动，倒是让胡月意外了，所以便是打算让妞妞父亲先回去休息一下再说。
　　灰麟听了胡月的话，才注意道妞妞父亲的脸色却是不好，于是便是点头说说道：“既然如此，那么你就先回去休息吧。”
　　妞妞的父亲听了之后，也明白自己今天的状态不好，便是应了一声，退了下去。
　　在退下去的时候，胡月有注意到妞妞的父亲一脸的懊恼，显然是因为自己没有完成灰麟的命令而感到难过。
　　胡月在妞妞父亲离开之后对着灰麟说道：“你也不要太激动了，看看你，我感觉你的气息又虚弱了一些，你是真的打算折腾的自己撒手人寰是吧，你就放心这些人？就放心我？你要是走了，我可不负责帮你看管这里。”胡月的语气有些不满。
　　如今跟灰麟也相处了一年了，胡月跟灰麟也熟悉了，自然见不得灰麟这样折腾自己。
　　若是以前不认识胡月自然是管不了，也不会管，但是如今两人是朋友，胡月自然希望灰麟能多活两年。
　　但是这一年发生了不少事情，让灰麟不得不一直醒着，而且还要现身教导那些什么都不懂的孩子学习。
　　这让灰麟的情况每况愈下。
　　灰麟原本还能再撑下去几百年，若是照着这情况发展下去，灰麟能撑过去二十年就不错了。
　　二十年，二十年对于修士来说只不过是弹指一挥。
　　胡月不是没有想过帮助灰麟，但是却是没有办法的，灰麟是上古麒麟，一般的手段是没有用的。
　　灰麟受的伤太重了，若非那些水晶的力量将她的身体封印在其中，护住了最后的心脉，早在几十万前她便是已经陨落了。
　　但是哪怕如此，灰麟已经达到了油灯枯竭的地步了。
　　胡月明白若是自己想要帮助灰麟，唯一的希望便是在日后开启的洪荒秘境，在那里得到麒麟一族的传承，说不定可以找到为灰麟续命的关键。
　　所以，胡月希望灰麟可以多活一些时间。
　　灰麟则笑着摇了摇头说道：“无所谓的，只要这些孩子们能够成长起来，哪怕没有了我，也无所谓了，而且，你不是为我带来了另一个希望了吗？若是那个人真的让我所想，他会成为新生的麒麟一族的守护者。”
　　胡月看着灰麟脸上那期盼欣慰的笑容，沉默了一下，说不出话来。
　　灰麟早就有所觉悟了。
　　但是看着灰麟，想想再过些日子她就要陨灭，胡月心中便是不舍了起来，她就是这样，不希望让自己身边的人离开自己，最少，不要那么快的离开。
　　她望着灰麟然后轻声的说道：“但是我更希望你能活着，不是为了守护别人，不是为了传承，也不是为了族人，而是为了你自己，为了我，我希望你活着。”胡月说的无非就是就是不想自己经历丧友之痛，但是却忘记了一件事，灰麟不是了解她的人，这话听在她耳中就有点不一样的意思了。
　　灰麟先是愣了一下，她看着胡月，随后反应过来，脸上闪过了一抹红晕，神采中也是闪过了一抹慌乱，她低下头没有去看胡月，而是说道：“我……我会注意的，那么我就先休息一下。”
　　说完不等胡月回复，虚影便是直接消失了。
　　胡月看着灰麟虚影消失的地方，也没有在意，自然也不会多想。
　　见灰麟消失了，胡月自然也不会待在这里，她也转身离开了这里。
　　（复联三看完了，呜呜，结局好揪心，我可爱的小蜘蛛啊，吧唧啊，还有洛基~~~~呜呜呜，不过说实话，对于灭霸我居然恨不起来，甚至觉得他还很帅......唉........不过灭霸这么无敌，真想知道未来要如何翻盘啊，最后，灵魂宝石的出处我被打脸了.......恩......真疼.....）


第二百一十八章 现在能放心了吧。
　　第二日，妞妞父亲便是早早的就来寻胡月了。
　　胡月还住在原来的帐中，就在妞妞家旁边所以很近。
　　胡月作为准圣并没有在睡觉，而是打坐了一夜，所以，妞妞父亲一走到门口，胡月便是知道了。
　　在妞妞父亲恭敬的在外喊了一声后，胡月也走了出来。
　　胡月对着妞妞父亲说道：“休息好了？”
　　妞妞父亲恭敬的说道：“是的，上神大人。”
　　胡月看看妞妞父亲的样子，感受了一下他的气息，确实已经恢复的差不多了，虽然法力还没有完全恢复，但是精神却已经没有多大的问题了。
　　胡月点了点头然后道:“既然如此，我们走吧。”
　　胡月可不想再浪费时间了，灰麟激动的可是一整晚都没有睡觉，就等着他过去呢。
　　虽然胡月昨天训斥了她，但是这性子可不是说改就能改的。
　　胡月还是能感受到灰麟焦躁的气息。
　　胡月走在前往地下山洞的路上叹了口气。
　　都几百万岁的人了，居然这么沉不住气。
　　不过想想人家孤家寡人的一个人默默的活了那么久，突然增加了这么多的后辈，这么激动，胡月表示了理解。
　　此时天还没有亮，群落中的人都未有起来，所以一路上非常的安静。
　　胡月跟妞妞父亲来到了地下溶洞的时候，灰麟的虚影便是迫不及待的现身了。
　　她一见到胡月跟妞妞父亲就说道：“已经恢复了吗？那么快啊？”
　　妞妞父亲恭敬的说道：“已经差不多了。”
　　“那快点给我看看。”灰麟面色露出了喜色说道。
　　妞妞父亲昨日也看出来了灰麟是多么的重视这件事，所以才一大早便是寻了胡月过来。
　　现在见灰麟这样焦急，自然也准备立刻变身。
　　胡月则伸手拦住了妞妞父亲说道：“等一下，先不要急。”
　　“怎么了？”妞妞父亲还没有说话，灰麟就先开口了。
　　她有些不满的瞪着胡月，为了见这个人变身，她可是等了一个晚上啊。
　　胡月不理灰麟瞪过来的眼神说道：“你现在变身，肯定会引起周围的震动的，大晚上的，还让不让人休息了？”外面可都是凡人，休息可是很重要的事情啊。
　　当然，这不过是胡月的借口而已，胡月可是记得，当初妞妞父亲觉醒的时候会产生强烈的高温，胡月可不想让这里给毁掉了，这里可是胡月未来的秘密基地呢。
　　胡月手中解印在周围布下了禁制和结界，然后说道：“现在可以了。”这禁制和结界不仅可以阻隔声音，还能阻碍气浪，热量等一切具有伤害性的冲击，能量。
　　而灰麟看到了胡月的动作之后，便是什么都不说了。
　　她也想到了昨天的动静。
　　妞妞的父亲则听了胡月的话，才继续接下来的动作。
　　妞妞的父亲双手握拳，低吼着，然后提高着自己的气息。
　　虽然只是成功了一次，但是妞妞的父亲感觉自己确实能做到变身。
　　“呜呜。”随着妞妞父亲的低吼，周围的空气开始变得炙热起来。
　　感受着周围空气的温度变化，灰麟的眼中也是有些惊讶的，不仅吐出了三个字：“火麒麟……”
　　随着周围温度的不断升高，妞妞父亲的身体也有了变化。
　　这次不像上次变身那么痛苦了，毕竟上次是觉醒血脉。
　　妞妞父亲身上在瞬间便是布满了暗红色的鳞片，身上的衣服也在瞬间被这些鳞片撕碎了，然后又被高温给点燃了，很快便是烧成了飞灰。
　　滚滚热浪从妞妞的父亲身上爆发出来，若非有胡月的禁制在，周围甚至整个群落都会被这高温给点燃了。
　　不过，这温度对胡月和灰麟就一点都没有影响的。
　　这温度虽然不低，但是也不过是凡火……比凡火稍微高一些的程度而已，对付仙人一下的修士还可以，若是仙人以上的就绝对不行了。
　　不过哪怕这样也已经很厉害了，只要不是遇到那些带着神兵利器的人，仙人修为以下的想要战胜这个状态的妞妞父亲可不容易。
　　变身完成的妞妞父亲威风凛凛的站在那里，单膝跪地的对着灰麟说道：“神灵大人，幸不辱命，这次变身成功了。”
　　灰麟则看着跪在那里的妞妞父亲，激动的说不出话来。
　　若说先前她还有些怀疑，那么现在，绝对是激动的眼泪都快要流出来的。
　　若非胡月在跟前，估计她已经扑上去了吧，不过哪怕如此，灰麟也是看的一眨不眨。
　　妞妞父亲被灰麟用如此热烈的眼神盯着也有些不好意思的缩了缩。
　　不过却并没有躲。
　　胡月看出来妞妞父亲的紧迫了，于是伸手拉住了灰麟说道：“好了，这变身也变了，该我有问题问你了。”
　　灰麟被胡月拉着，也反应过来自己刚才的动作太过激动了，于是整理了一下情绪说道：“你问吧。”
　　胡月见灰麟终于有反应了，于是开口问道：“他现在的样子是正常的吧，是完全的状态吗？”
　　灰麟看着妞妞父亲此时的模样，对着胡月说道：“是正常的，而且若是不出意外，修炼到最后还能再进行一次变身。”
　　灰麟的话，让胡月的面色有些动容了。
　　还能再进行一次变身吗？这说明，这血脉之力比胡月想象中的要强呢，于是胡月又问出来一个问题：“你觉得用他的血液能不能成为激活其他人血脉的东西呢？”
　　这才是胡月想要知道的原因。
　　灰麟给的血液活性太低，作为激发孩子血脉的牵引是足够的，但是再大一些的孩子就不行了，而小金又太小了，这取一滴血还无所谓，这要是多几滴血那可就不一样了，说不定会对小金未来的成长有影响，胡月不敢在他身上打主意。
　　所以现在胡月将注意打在妞妞父亲的身上。
　　这也是昨天晚上胡月想到的。
　　胡月可以在妞妞父亲的身上感受到强烈的麒麟气息，这气息浓烈的绝非是那些孩子觉醒之后所散发出来的气息。
　　所以，胡月才有这个想法的，不过，这还要先问问灰麟的意见。
　　毕竟，胡月做这个实验，灰麟其实也有参与的。
　　胡月之所以当时取了小金的血液也是得了灰麟的同意的。
　　当然，当时说了，只取一滴，胡月自然遵守了承诺。
　　听了胡月的话，灰麟对着胡月说道：“能不能我也不敢做保证，不过，我可以看一下。”然后她便是对着妞妞的父亲说道：“给我一滴血。”
　　妞妞的父亲听了点了点头二话不说的就用自己的爪子朝着自己的手腕一划，然后……没有然后了，妞妞父亲虽然做的果断，但是却没有在上面划出伤口来，只是留下了一条淡淡的白痕。
　　妞妞父亲一愣，然后又是一划，依旧没有划开。
　　这倒不是说妞妞父亲用力过低，而是他身上的鳞片有着极强的防御。
　　灰麟则笑着说道：“看来你身上的鳞甲比你想象中的要坚硬啊，这挺好的，胡月，帮一下他吧。”
　　妞妞父亲有些惭愧看着灰麟，没有想到，自己居然伤不了自己。
　　胡月倒是也没有在意的说道：“把手伸过来。”
　　妞妞父亲则将手臂伸到了胡月的面前。
　　胡月则看着妞妞父亲的手腕，伸出手指，用指尖在上面一划，一道浅浅的伤口便是出现在了上面。
　　伤口不深，但是也流出了不少血液。
　　胡月用法力将流出的血液包裹起来，然后用治愈术将伤口治疗好，并且将那些血液移到了灰麟的面前。
　　灰麟则用手托起了那血液，看着手心处的血液发呆。
　　胡月自然知道灰麟不是在发呆，而是在做研究。
　　胡月不知道灰麟什么时候会结束，而是将视线放在了妞妞父亲的身上。
　　妞妞父亲身上的鳞甲防护力确实是惊人的，虽然在胡月面前如同纸片一样脆弱，但是，那个强度却是不容忽视的。
　　哪怕是仙人修为的修士的攻击也不可能将其完全的打穿。
　　这才是刚刚决心的人啊，这身鳞片便是已经有这等防御力了，这要是日后强大了，该有多么强大的力量呢？
　　胡月此时才对上古三族的强大有了直观的认识。
　　虽然自己的女儿是上古三大族中的祖龙，但是，对于嫣儿，胡月那是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的主，又怎么可能会去跟她认真打呢？哪怕交手也是有所保留的，所以并不太清楚妞妞的真正实力。
　　想想自己的女儿，胡月的眼神便是不由的温柔了起来。
　　恩，是不是挑个时间让嫣儿和小金认识一下呢？
　　这是胡月现在考虑的事情。
　　毕竟，嫣儿和小金都是上古三大种族之一的遗孤，说不定会有共同话题。
　　不对，跑题了，现在该考虑的问题是如何让妞妞的父亲变得更加的强大。
　　虽然，妞妞的父亲有着这么强大的力量，但是，真的要是打起来，一个元神修为的存在就能斩杀了他。
　　毕竟，一个真正的元神修为的修士手段可是很多的，妞妞的父亲虽然有元神修为一边的压力，但是在觉醒血脉之前也不过是金丹修为的体修罢了。
　　如今觉醒了火麒麟血脉的妞妞父亲，战斗的手段自然不能像之前那般的局限了。
　　他有太多的地方需要锻炼了。
　　胡月已经在心中制定了一系列的训练计划。
　　而这个时候，灰麟也从研究中醒了过来。
　　胡月自然注意到了，于是便是将实现放到了灰麟的身上。
　　在注意到灰麟眼中的惊喜，胡月心中也是一喜。
　　胡月开口问道：“怎么样？能不能用？”
　　灰麟看向胡月点了点头说道：“应该可以，我刚才探查过了，他体内的麒麟血脉有百分之三十，所以，作为牵引血脉的材料，应该是没有问题的。”
　　“百分之三十的麒麟血脉吗？有这么高吗？”胡月听了着实有些惊讶。
　　毕竟，这些人虽然有着麒麟血脉，但是毕竟已经隔了不知道多少代了，所以麒麟血脉的占比能达到百分之三十，这完全出乎了胡月的预料，毕竟，哪怕是金翅大鹏鸟，也不过是一半的血脉有着凤凰血脉而已。
　　百分之三十的麒麟血脉，这绝对足够了。
　　毕竟，这主要是依靠麒麟的血脉去牵引出来，他们体内隐藏的麒麟血脉而已，无所谓需不需要百分之百的血统。
　　估计算起来，灰麟那失去了大部分活性的血脉还不如妞妞父亲百分之三十血脉的效果，而且，既然是含有百分之三十的血脉，那就是说可以进行提纯啊。
　　胡月好歹也是有学过一些炼丹术的，虽然没有练成丹药，但是对于提纯这种事情还是能做的到的。
　　有了灰麟的话，胡月算是松了口气，灰麟的血液总归是有限的，小金的又不可能多取，胡月原本还有些担心以后出手的孩子觉醒血脉要怎么办，现在妞妞父亲的血液既然可以，那么就不用担心了。
　　灰麟看着妞妞父亲对着胡月说道：“这没有什么意外的，我族血脉强大无比，既然被激发出来，自然会覆盖了原本的血脉，但是，虽然我族血脉强大，但是却也无法做到将其种族也覆盖了，所以，他的人类血脉依旧占据了比较高的比例，但是，这样也足够了，百分之三十的我族血脉，会让他走的很远，很远的。”
　　胡月点了点头说道：“这个我相信。”毕竟别的没看到，毕方的实力，金翅大鹏鸟的实力，胡月可都是看到过的。
　　而且那些有着上古三族血脉的存在胡月可没有听说过有一个弱的。
　　胡月相信，有着麒麟血脉的他们在未来也一定会非常的强大的。
　　在胡月和灰麟的说话间，妞妞父亲的身体也微微有些颤抖了。
　　这一点点的动静，胡月自然觉察到了，她看出来了，妞妞的父亲维持这个状态很艰难，于是对他说道：“好了，你可以恢复了，维持这个状态对你来说还太早。”
　　妞妞的父亲沉吟了一下，用低沉的声音说道：“回上神大人，在两位上神大人面前赤身裸体，总归不好……请允许我先回去。”
　　胡月愣了一下，突然想到，他的衣服刚才已经被燃烧殆尽了。自然是没有衣服的，于是笑着说道：“那行，不过，不用这个样子回去，给你，先用这个披着吧，若是长时间的维持这个状态，对你身体的负担太重，以后慢慢再说。”说着胡月从自己的空间中又拿出一块布，让扔给了妞妞父亲。
　　妞妞父亲伸手接过了那块布，披在了身上。
　　披在身上之后，他才松了一口气，然后慢慢的恢复了人形。
　　整理了一下之后，她恭敬的对着胡月说道：“如此，两位神灵，我便是先下去了。”
　　胡月点了点头说道：“你先回去吧。”
　　等到妞妞父亲离开之后，胡月对着灰麟笑了一下说道：“现在你总该放心了吧。”


第二百一十九章 算计
　　胡月笑着看灰麟说道：“怎么样？这下安心了吧。”
　　灰麟看着妞妞父亲离开之后，耳边听到了胡月的话，她转头看着胡月轻轻的点了点头，然后又一脸郑重严肃的对着胡月说道：“胡月，谢谢你。”说完还朝着胡月行了一礼
　　胡月被灰麟认真的样子给吓了一跳，连忙摆手说道：“呃，不用谢，不用谢。”
　　灰麟这么郑重的跟自己道谢，胡月还真是不习惯啊。
　　胡月一直以来把灰麟当做了合作者，最近才勉强当成了朋友。
　　“不，这一声谢谢我一定要说的，你可能无法想象，数百万年来，我一个人独自守护着这里，没有族人，没有亲人，还要躲避他人的觊觎，你能知道我有多么疲惫吗？呵呵，你无法想象的，那是没有任何希望，只有无边的孤独感觉是多么痛苦，若非为了守护那唯一的血脉，我可能早就忍受不了这种孤独了。”灰麟苦笑一下，随后又抬头看着胡月说道，“当那个孩子在几百万年后孵化出来的时候，你知道我有多么高兴吗？但是，又多么的担心吗？我在受伤之前见识过那些人的贪婪，若是没有我，那个孩子一定不可能长大的，更不可能去寻找传承之地，而在我不知所措的时候，你出现了。”
　　胡月看着灰麟的样子摸了摸鼻子说道：“那还真是巧呢。”
　　灰麟看着胡月重重的点了点头说道：“是啊，真的巧，这一定是冥冥之中的安排，你就是我们麒麟一族的救星。呵呵，其实那个时候感觉到你的气息时，我当时很犹豫，因为我不知道你究竟值不值得信任，毕竟，若是你真的做什么，我根本没有那个能力去阻拦你，但是我最终相信了我的直觉，我相信你一定会帮助我们的。”另外，我当时也别无选择了，这句话灰麟在心中默默的说道。
　　说到这里，灰麟的嘴角勾起了一抹微笑：“我真的庆幸我的选择。”灰麟畅快的一笑，“因为选择了相信你，所以，我才能再看到麒麟一族的血脉传承下来。我已经心满意足了，其实能见到那些孩子觉醒了麒麟血脉之后，我才明白，族人是多么的重要。果然，就跟以前的前辈所言，谁都不可能一个人活着的。而这些都是因为你的帮助，因为你，我才看见希望，因为你，我才能真正的放下了心，因为你，我才不再感到孤独，所以，这声谢谢，我一定要对你说。”说着灰麟再次朝着胡月鞠了一躬。
　　胡月连忙伸手去扶她，但是她的手却穿过了灰麟，这个时候胡月才想到，她只是一个影子，并非实体。
　　望着已经站起身的灰麟，胡月轻轻的呼出了一口气然后有点郁闷了。
　　灰麟这个样子胡月都不好意思跟她提要增加分成的事情了。
　　不过看着灰麟虚弱的样子，以及那让认真的模样，胡月叹了口气，在心里安慰着自己。
　　算了，人家也不容易，就这样吧，现在人口多了，这十分之一的东西估计已经是人家能给出的极限了。再说了，这些人变强了，不就是自己本来的目的吗？所以自己就不贪其他的了。反正拿到手也是用给他们的。这样想着胡月的心里便是舒服了一些。
　　胡月看着灰麟说道：“你都在这样说了，我要是再不接受，那就说不过去了。既然人你也见到了，你就快回去休息吧，看你现在虚弱的样子，就你这样折腾，可折腾不了几年。最近这段时间你就休息吧，刚好我手头上也没有太重要的事情，最近刚好有时间，那几个小鬼也可以去闭关了，我帮你看着吧。至于妞妞的父亲那里我来教，对于玩火，我还是很有自信的，你就不用担心了。”她看着灰麟然后认真的说道：“我可不希望你还什么都没看到就离开了，那样让我会没有成就感的。”
　　灰麟轻轻的点了点头，然后对着胡月面带愧疚的说道：“那他们就拜托你了。”
　　胡月拍了拍胸口保证道：“交给我绝对没有问题，我会保证他们的安全的。也会想办法教好他们的，你若是不放心就每隔几年起来看看不就得了？”
　　灰麟点了点头说道：“交给你，我放心。”
　　“既然这样，我就不打扰你休息了，你快点回去休息吧。”胡月开始催促灰麟了。
　　灰麟没有再犹豫，轻轻的点了点头便是身影消失了，消失之前，她还回头看了一眼胡月，那看着胡月的眼神闪过了很多情绪，有狡黠，有复杂，有开心，还有一丝说不清道不明的感情。
　　只不过这一眼胡月并没有注意到，她现在正在郁闷自己又忍不住接收了一个烂摊子啊。
　　胡月现在真的想好好反省自己的毛病了，不能什么事情都往自己身上揽啊。
　　想想自己又要教人了，胡月就忍不住翻了翻白眼，心里吐槽着自己。
　　自己还真是当老师的命啊，估计除了自己师傅之外，没有一个跟自己这样四处授业的吧。
　　不过想想自己已经把这里当做了自己的新基地，胡月就有了干劲。
　　“恩，干活干活，这段时间也要好好的训练一下小金那小东西了，总不能一直就这样四处跑着玩，这家伙可是未来的陆地之王啊，就这幅样子怎么行？”胡月想想小金那副二哈的样子，就忍不住叹了口气。
　　要是到时候，那小子得不到传承的承认，自己不就白忙活了吗？
　　还是自己闺女省心啊。一边在心里感叹着，胡月走出了这里。
　　而看着胡月离开之后，灰麟发出了一声微微的叹息声。
　　“对不起，利用了你的善良，但是以后我一定会用其他的方式补偿你的，所以，我不会那么快就离开的。”
　　灰麟不傻，作为活了几百万年的麒麟，而且一个人守护了这一个群落而且没有被其他人发现，都可以说明灰麟是个聪明的女人。
　　她当然明白胡月来这里是想来跟自己谈谈麒麟一族的传承地宝藏的分配，但是灰麟真的给不出去更多了。
　　她虽然不知道那里究竟还有多少，但是想想几百万年的时间，那里的宝物哪怕再多，这么久的时间，又有多少东西能用都是未知。
　　不是什么东西能够扛过去时间的流逝。
　　除了那先天之物，或者圣人，谁都无法阻止时间的，哪怕是准圣，也不过只是所谓的不朽罢了。
　　如今准圣也不过是没有出现过自然死亡的，谁又能准确的说准圣是无限生命的呢？没有的，那些死去的准圣，虽然都是因为种种以为而陨落，但是谁又能说清楚，那不过是应劫失败的后果呢？这世间只有圣人才能做到不朽不灭，也正是因为这样，所以，所有人都才会趋之若鹜的去追求那缥缈天道。
　　灰麟不知道传承之地还有多少东西，那些东西灰麟还想多留给这些族人一些。
　　那是他们崛起的关键，为了自己的族人以及为了传承，灰麟小小的算计了一下胡月。
　　但是她也明白，自己这样算计胡月很不厚道，但是在族人的传承与欺骗胡月两者，她选择了前者。
　　做出这种事情，对于正直磊落的灰麟来说是极其难过的，所以她才会选择暂时抛弃一切，选择了暂时的自我封闭。
　　她现在无法坦然的面对胡月。
　　她不知道胡月是不是没有发现，但是不管对方有没有发现，她都会这么做的。
　　胡月肯定是不会想那么多的，哪怕知道了这件事，她也不会去怪灰麟，胡月本来也不是多谈心的人，更不要说，灰麟本来就是为了族人，而不是为了自己。
　　对于这种无私之人，胡月一向比较有好感的。
　　再说了，胡月其实也就是想商量一下，要是商量不来，也不会强求。
　　胡月从地下溶洞离开的时候，天已近开始亮了。
　　胡月站在高出，看着慢慢升起的太阳，看着沐浴在阳光下的大地，不知道是对自己说的还是对群落说的。
　　“新的一天开始了……”
　　……
　　这一呆，时间就过去了一年多，这一年多，群落的变化与一年前的情况可谓是有着天壤之别。
　　这一年中，胡月的本体和分身可是一点都没有闲着，分身每天带着小金和妞妞父亲进行锻炼。
　　他们两个虽然属性不同，但是同属麒麟，修炼多多少少就那样。
　　说真的一开始小金自然是闹得不行，胡月后来狠狠的打了一顿小金，自此之后，小金对胡月的态度可谓是一百八十度的大转变。
　　果然，不管是谁都明白，柿子要挑软的捏。
　　这一年中进步最大的就是妞妞的父亲了。
　　妞妞的父亲本来就有很强的力量，而且意志力远远的超越常人，在接受胡月的训练后，自然效果拔出，虽然在法力，修为上这一年中是没有多少的变化，但是在战斗的技巧上，可谓是已经不可同日而语了。
　　他已经完全的可以与真正的凝神修为的存在相当了，至于变身，他也已经熟悉了，可以说，对于变身他已经完全可以控制了，甚至，可以进行局部的变身。
　　这种天赋让胡月都有些惊讶，当时就惊讶，妞妞父亲的战斗天赋。
　　除了妞妞父亲之外，胡月在这一年里，又让三个成年人觉醒了麒麟血脉，但是除了妞妞父亲之外，其他的三个都不如他。
　　其他人的修为哪怕是变身了也不过只有凝神中期的修为罢了。
　　其实胡月觉醒的有五个人，只不过一个废了，一个死了。
　　毕竟，觉醒中所经历的痛苦不是任何人都能承受的。
　　虽然有人牺牲，但是当初所有人已经有了觉悟的，虽然为牺牲的人默哀了，但是却没有沉浸在悲伤之中。
　　他们明白自己的责任，就是变强，守护自己的部族。
　　胡月也很用心的教导他们如何变强。
　　其他几个小孩子也都陆续的闭关了起来，就在半个星期前，他们中的最后一位也都已经开始了闭关。
　　这几个孩子的实力在这一年中，有了不少的变化，最厉害的孩子已经可以进行鳞片全覆盖化，只不过持续的时间还太短，不过哪怕是如此，也依旧能发挥出远超一般同境界的实力。
　　虽然麒麟化会增强自己的力量，但是胡月还是给他们规定了，除非万不得已，绝对不能在别人面前显现出来那个形态。
　　这些孩子根本不知道他们体内麒麟血脉的珍贵，若是被外面的人知道了他们的血脉中有麒麟血脉，那么后果可想而知。
　　麒麟血的妙用太多了，虽然直接饮用麒麟血，对于常人来说是难以承受的，但是若是将其融入到丹药之中，那就是制作灵丹妙药的绝佳材料了。
　　若是被其他势力知道了这件事，他们一定会被抓去圈养起来，当做取血的牲口一样对待。
　　胡月自然不会让这种事情发生，也不希望这种事情的发生，所以必须让他们不能在外人面前显现这个形态，哪怕无奈显现了那种状态，也要将所有看到的人消灭。
　　这些事情，胡月要让他们从小记在心中。
　　虽然胡月人在东胜神州这里呆着，却也时刻关注着南瞻部洲的情况。
　　毕竟，南瞻部洲才是胡月的家。
　　南瞻部洲的情况如今比之一年前更加的恶化了，唐国可谓是四处起义，朝廷军队虽然人数众多，但是架不住起义的人多啊，战争持续了一年，死伤人数达到了千万，却依旧没哟平息了。
　　凡人世界不太平，修仙世界自然也不太平。
　　千万人的死亡，给了那些邪修太多的便利了，那些死人的怨念，杀意，死人的灵魂尸体，这都是邪修们最喜欢的，这让邪修们的实力在短时间内大幅度的提升了，修仙界的各大正道修士们虽然联合了，但是因为一开始的轻敌，吃了大亏，死了不知道多少弟子。
　　恩，因为蜀山剑派的特殊性，而且，掌门也早就提醒过门下弟子，反倒是损失最小。
　　在两次联军都被邪道修士打回来了后，各大门派才反应过来，将这件事重视了起来，从新组派了精英弟子前去剿灭邪修，但是，却也是为时已晚。
　　邪道修士已成气候，很难剿灭，如今正邪两道呈现胶着状态。


第二百二十章 你可真大方啊
　　修士界发生了这么大的事情，涂山自然是不可能置身事外的。
　　涂山虽然严格来说是属于妖族势力的，但是却与修士界的关系密切，所以自然是也不可避免的参与到这场正邪两方的大战之中，当然，虽然涂山不可避免的被卷了进来，但是却不是正面的直接参与，毕竟统治者是妖族，不好真的与人类修士掺和太深，所以，青儿和玉儿选择是在资源上的支援，以及消息的传递上。
　　毕竟如今涂山势大，消息来源众多，消息也比较靠谱，因而在什么地方出现了邪修，玉儿会将消息第一时间传给正派修士联盟。
　　修士联盟便是会出动进行剿灭。
　　虽然有邪修因为这个原因来找涂山的麻烦，但是涂山是什么地方，哪里可能是这些邪修所能撒野的地方？这些邪修可没有准圣或者金仙一级的大能出来，自然是一点风浪都没有煽动起来，在碰了几次灰，折了不少人之后，邪修只能恨恨的不敢再在这里找麻烦了。
　　毕竟，涂山只是传递一下信息，没有直接出手，他们还不想连着妖族也正面得罪了。
　　虽然如今人族大兴，占据了这个世界的大部分地区，但是妖族也不弱啊，所以，邪修们还是不打算去跟涂山彻底的撕破脸皮的。
　　为了涂山的安全，胡月跟青儿，玉儿，白晶晶她们还是经常的聊一下近况的。
　　毕竟，谁知道会不会这些邪修真的发了疯朝着涂山袭击，毕竟，邪修的脑子都有点问题。
　　沉香那边也没有任何消息，没有消息就是好消息，说明天庭的人没有找到沉香。
　　当然也不能说太好的消息，这说明，沉香没有领悟到那空间规则之力。
　　看来，这空间规则真的不是说领悟就能领悟的东西啊。
　　胡月在心里叹了口气。
　　胡月本来以为会再等一段时间才会有沉香的消息，结果在这之后半月后，有个人便是联系了她。
　　而那个联系她的人不是沉香，而是二郎神。
　　没错，时隔两年，二郎神终于来找胡月了。
　　二郎神提出来要跟胡月见一面，并表示可以来找胡月。
　　胡月自然是不能让二郎神过来的。这里可是胡月打算做秘密基地的地方，怎么可能就这样暴露给二郎神这个外人呢？
　　不过二郎神的话，倒是让胡月知道了一件事。
　　所以沉香的情况，其实二郎神也不知道喽。
　　胡月眯了眯眼睛，看来沉香真的进步了呢，若是以前，可能还真的不会这么彻底的将二郎神的眼线给甩了。
　　“所以说，你联系我，是为了问一下沉香的事情吗？”胡月回应着二郎神。
　　二郎神回应道：“我相信你一定有沉香的线索对吧。”
　　“对于沉香的近况我确实知道一些，不过具体的我需要证实一下。”胡月睁着眼睛说瞎话。
　　二郎神则也不在意的说道：“这无所谓。我这次联系你，除了问一下沉香的事情，还有别的事情的，恩，我们见个面吧，有些事情，见了面才好说。”
　　胡月回应道：“见面啊，可以，不过我离得比较远，回去要花点时间，你选个地方吧。”
　　二郎神点了点头说道：“既然如此，那么就选在唐国国都吧，那里人多，而且一般不会有仙人会注意，你我行踪也不会那么容易暴露出去。”
　　选在什么地方胡月都无所谓，她回应道：“好。”
　　“那到了你再联系我。”二郎神回道，然后便是掐断了联络。
　　胡月在断了联络之后，便是准确起身前往南瞻部洲。
　　胡月前往长安城并没有让自己的本体前往，而是选择了让自己的分身过去。
　　胡月还是有将准圣不能过多插手的事情放在心上的，所以，对于沉香这件事，胡月选择了让分身前往。
　　而分身想要从这里跨越东海回到南瞻部洲确实需要一点时间。
　　其实除了以上的原因，还有就是胡月不太放心这里，随着这里越多的人觉醒了麒麟血脉，胡月越发的担心会不会被其他人发现。
　　群落方圆十里早就被胡月下了禁制，但是哪怕如此，胡月还是不放心，如今正监视大家练习如何将自己的麒麟气息隐藏的方法，以及战斗的时候尽量不释放自己的麒麟之力。
　　虽然这很难，但是为了日后的安全，还是必须要做的。
　　胡月分身的离开，其实对这里影响并不大，反正分身的任务就是教导小金和妞妞父亲，分身不在了，无非就是让他们自己练自己的，反正该教的的都教的差不多了，至于小金的安全，胡月作为准圣的神念，还不是这小东西能甩的掉的，先前不这样做，主要是胡月想偷懒。
　　在这之后半个月之后，胡月的分身便是已经出现在了长安城的街道上。
　　对于这个凡人世界最大，最繁华的城市，胡月自然是印象深刻的。
　　看着周围来来往往的人，胡月感叹了一下。
　　这里没有受到战乱的影响，恩，表面上是这样，胡月并没有从这里的人门脸上看到对战争的恐慌以及忧虑。
　　望着依旧是人山人海，繁华艳丽的长安城，胡月心中不禁感叹着。真是不知者无畏啊。这些凡人估计还以为战乱不会波及到这里吧。
　　其实这些人有这样的想法是很正常的，作为南瞻部洲最强大的国家，恩，也可能是整个地仙界最强大的国家唐国的都城，这里的防御绝对不是凡人所能想象的，先不说这里有着百万的守城士兵，还有数十万的皇城禁军，单单是在这里的修士，这里的数量就达到了数千。
　　其中更是不乏有仙人修为的存在。
　　不管怎么想，在这样的地方，都不可能被外面的叛军所攻破。
　　所有人都相信这里的防御，自然外面闹得再大，大家也都不会惊慌，大家该怎么样还是怎么样，外面如何的兵荒马乱跟他们的关系都不大。
　　但是真的关系不大吗？
　　胡月置身之外，自然看的真切，她可是明白外面如今是多么的混乱。
　　她可是一路飞来的，外面的情况胡月可是都看在眼中的。
　　在一些战争的前线，可谓是伏尸百万，血流成河。
　　在那些战场，胡月感受到的是无尽的怨念，以及血煞之气交织在一起，自然还有无数的冤鬼。
　　而且这还是在这南瞻部洲目前发生的无数的战场之一
　　这简直就是邪修修炼的绝佳环境啊，在这种环境下，邪修快速的发展自然想不快都难啊。
　　也难怪蜀山剑派会那么心急火燎的组建联军对邪修进行剿灭，若是让这些邪修成长起来，那对这个世界的危害那可就大了，这种事情，哪怕是胡月也不得不动容。
　　这一路上胡月杀了不少邪修。
　　虽然胡月是不太想掺和这些凡人修士的事情，但是谁让胡月看不得这些邪修的修炼方式呢？
　　胡月知道这些邪修的修炼方式就是那种炼魂，炼尸，之类的方式来增强实力，所以，胡月对这些邪修的印象非常不好。
　　胡月对修士没什么同情心，但是看不得这些邪修对付普通人。
　　最为曾经的普通人，胡月自然是看不得这些邪修的，所以一路遇到的邪修都被她给出手灭了。
　　当然，胡月也没有专门的去剿灭邪修，胡月只是一个人，她会管的只有自己所见的，至于见不到的，抱歉了，她没有那个精力去管。
　　在来到长安城后，胡月虽然对长安城这些达官贵人们置身事外的态度很不满，但是也不会去做什么。
　　早晚这些人会为了自己所做的付出代价的。
　　胡月到了长安城后，便是联系了二郎神，二郎神早在胡月来到这里之前便是已经到了。
　　甚至，二郎神已经在这里呆了三天。
　　等胡月找到二郎神的时候，二郎神正坐在一家酒楼的二楼，喝着小酒看着下面来来往往的凡人一脸的淡漠。
　　胡月自然是用太阴星君的样子来见二郎神的。
　　毕竟，胡月的本来模样颜值太逆天了，来这里想不引起注意都难。
　　至于太阴星君的模样，虽然也是非常出众，但是在这繁华艳丽的长安城，胡月这幅样子还引起不了什么太大的关注。
　　胡月一上楼二郎神便是将视线朝她投了过去。
　　胡月在二郎神的对面坐了下来，然后将店小二叫了过来，一点不客气的点了一桌子的菜后。便是对二郎神说道：“你请客。”
　　二郎神笑了笑轻轻的点了点头。
　　胡月挑了挑眉对二郎神说道：“说吧，这么将我叫过来是有什么事情吧？”
　　二郎神看着胡月笑了一下说道：“你还真是直接啊。”
　　胡月一点都不在意的说道：“我不喜欢拐弯抹角的，所以有什么事情直说就好，先说好，我不一定答应就是了。”
　　二郎神笑着摇了摇头说道：“你这样性子不好，也得亏你现在有这个实力说这话，不然，早就被人算计的渣渣都不剩了。”
　　胡月也不在意，这种事情很多人都给她说过，不过她都没有放在心上。
　　是不是算计自己，胡月还是心中有点谱的，胡月相信自己的感觉，谁对自己好，谁对自己有恶意，胡月的心里都是有数的。
　　对自己好的，哪怕算计自己胡月都不会在意的，而对自己有恶意的，胡月当然是说什么都不会做的。
　　二郎神也不过只是说这么一句罢了，也没有继续相劝。
　　二郎神看着胡月说道：“其实我让你来是想问问你沉香的情况怎么样了。”
　　胡月看着二郎神反问道：“具体点。”
　　“他是否安全，实力现在如何了？”二郎神问道，“我已经一年多没有他的消息了，他就像完全从这个世界消失了一样，而你一点都没有着急，所以我相信，你一定知道沉香的情况。”
　　胡月点了点头然后说道：“我确实知道沉香在何处，不过我不会告诉你的。”
　　二郎神表示理解的点了点头说道：“每个人都有秘密，我相信，既然以我的手段都无法找到沉香，那么那个地方必然是一处秘地。”说到这里，二郎神看了看胡月，没有再继续说了。
　　胡月则说道：“沉香现在在努力的修炼，但是因为我也有段时间没有去见沉香，所以，现在沉香到如何修为了，我也不清楚，但是，在数月前沉香已经是天仙巅峰，稍微触及到空间规则了。如今应该正在努力的感悟空间规则。”
　　而一旦感悟了空间法则，那么，成就金仙之位便是指日可待。
　　二郎神听完后，沉吟了一下说道：“以沉香的资质，领悟空间规则是早晚的事情，既然如此，看来是时候了。”二郎神抬起头看着胡月说道，“有个地方我要告诉你，你到时候需要带着沉香过去。”
　　“什么地方？”胡月好奇的看着二郎神，这个时候，胡月刚才点的菜也被小二一盘盘的端了上来。
　　胡月看着桌子上的饭菜，便是拿起了筷子直接吃了起来。
　　二郎神看着吃着饭菜的胡月小斟了一杯酒说道：“昆仑。”
　　胡月没有在意的吃着饭问道：“去那做什么？”
　　“去取一样东西。”二郎神道，“一件沉香必须拿到的东西。”
　　这句话让胡月吃饭的动作停止了，她放下筷子，然后抬起头看着二郎神面色有些不可思议的说道，“那是什么东西？”
　　二郎神没有说话，只是喝了一口酒没有说话。
　　胡月看着二郎神嘴角抽搐了一下说道：“不会是我想的那个东西吧。”
　　二郎神这次笑了一下说道：“就是你想的。”
　　这下胡月也不得不动容了，她面色严肃的看着二郎神说道：“这可不是开玩笑的。”
　　二郎神放下酒杯说道：“我也没有开玩笑。”
　　胡月看着二郎神那副认真的样子，胡月叹了口气，拿起了筷子朝着自己的嘴里塞了几口菜菜说道：“你真的是有够大方，为了你妹妹，你还真的是什么都舍得啊。”
　　二郎神又轻轻的抬起了酒杯说道：“她是我的一切。”
　　胡月撇了撇嘴说道：“我们什么时候走啊？”
　　二郎神淡淡的说道：“随时都可以。”


第二百二十一章 前往
　　胡月跟二郎神在前往去昆仑山的路上。
　　在吃完了饭之后胡月便是迫不及待的拉着二郎神离开了长安城。
　　在知道二郎神叫自己来的目的后，她便是再也坐不住了。
　　哪怕是她，也淡定不下来了。
　　她实在是太好奇那件东西了。
　　开天神斧啊，开天神斧啊，那可是跟东皇钟平级的存在啊，是先天至宝啊。
　　胡月对于这件盘古大神用来开天辟地的先天至宝可谓是久仰大名了，不如说，任何一位修士，哪怕一般的凡人，也都听说过这件神兵利器。
　　想想这可是开辟了天地的物件，自己马上就要见到这件神兵，胡月的心情就不由的愈发的兴奋了起来，这脚下的步子也快了起来。
　　只不过，胡月想快，二郎神却是一点都不及，用匀速直线运动飞行着。
　　胡月见二郎神在身后慢条斯理的飞着，忍不住在前面催促着说道：“我说你能快点吗？就你这速度，到昆仑山要几天啊？”
　　二郎神不在意的说道：“大约需要六个日出日落吧。”
　　“六个日出日落，这不就是六天吗？我说你能不能快点啊，昆仑山我虽然没去过，但是也知道花不了这么久的，以你我的速度，别说六天了，一天就能到的吧！”胡月瞪眼看着二郎神说道，“你是不是闲着没事干啊？给我快点，你没事我还有事呢。没时间跟你在这里耗着。”
　　二郎神则面对胡月的质问，笑着说道：“莫急，莫急，凡人不是有句俗话这么说吗？心急吃不了热豆腐，有些时候，不是急了就能得到的，今日距离月圆之夜还有六日，我们现在的速度，刚刚好。”
　　二郎神的话说到这份上了，胡月要是再听不明白就真的是傻了。
　　这说明那个地方就只有月圆之夜可以进去了。
　　既然知道了原因，胡月也就跟泄了气的气球一样，无精打采起来，不再催促二郎神了。
　　一般有这种禁制的地方，不是用寻常之法所能解开的，既然如此，就跟二郎神所言，去早了进不去也是没有用的，而且，胡月跟二郎神可都不是无名之人，若是在一处闲逛的时间久了，被人注意到了肯定会引起别人的怀疑，到时候要是被发现开天神斧的事情，传出去，估计三界都不会太平了。
　　胡月相信，以开天神斧的影响，这种事情绝对会发生的。
　　看来二郎神也是有考虑到这个情况，所以才会用这个速度的吧。
　　既然知道快不了了，胡月也就不急了，于是便是跟二郎神处在了一个平行高度飞行。
　　想想也飞上六天，总不能就这样两个人沉默着吧，于是胡月对着二郎神说道：“刚才太着急了，有件事我忘记问你了。”
　　二郎神看着胡月说道：“什么事情？”
　　“你是不是很闲啊？居然这么在下界呆着，你可是司法天神啊，不用待在天上办公吗？”胡月好奇的问道。
　　二郎神则淡淡一笑说道：“我是司法天神，是管天条的，但是触犯天条的事情可不多，那些仙人也很有分寸的，以前忙那是因为司法天神的职位一直空着，大家随意了点，毛病也就多了些，规范一段时间后，大家也都有所收敛了，所以，我这里也就闲了下来，而其他的事情我也不打算去管，如今，属于我管的事情，也就眼前沉香的事情了。”二郎神并没有隐瞒什么，而是直接将原因告诉了胡月。
　　胡月也就是随口问一句，真的也没什么别的意思，倒是没有想到二郎神会直接回答了胡月的问道。
　　胡月只好回应了一句：“原来是这样啊。”
　　“倒是太阴大人，最近在忙什么呢？看起来很忙啊。”二郎神也显得很随意的问了一句。
　　虽然二郎神看起来真的像是随口一问，但是胡月自然不会告诉二郎神的，她只是笑了一下说道：“一些私事。”胡月这话的意思很明显就是不要问那么多了，问了也不会说的。
　　二郎神看了一眼胡月，只是轻笑一下，也不再多问。
　　二郎神不是话多的人，所以肯定是不会主动找胡月说话的，胡月不是那么能耐得住寂寞的人，于是再次主动开口对二郎神说道：“我很好奇，你既然手里有着那件东西，为什么你一直不用呢？有那个兵器，你应该会比现在强很多吧。”
　　二郎神看了一眼胡月，那眼神胡月怎么会看不懂？不就是那种，你是真的不知道还是假的不知道的表情。
　　不过虽然二郎神露出了这种表情，他还是为胡月做了解释：“太惹眼了，当年……当年我的实力不够，所谓匹夫无罪怀璧其罪，若是我拿着那东西到处乱晃，你觉得我能活到现在？”二郎神的嘴角露出了一抹嘲讽的微笑，“那神兵虽强，但也不是无敌的，最少，我娘亲我并没有救下她。”说到这里胡月有在他的眼神中看到一丝落寞的表情，“外力终究是外力，再强，也不是自己的力量。”
　　胡月沉默了一下。
　　匹夫无罪怀璧其罪，她当然明白这个道理，所以至始至终都没有将东皇钟的事情暴露出来。
　　这些先天至宝虽然好，威力也巨大，但是，有命拿也得有命用啊。
　　这些东西莫说是准圣了，哪怕是圣人都不会无动于衷啊，所以，在没有强大的实力下，这兵器还是能不暴露出来，就不要暴露出来了。
　　不过，既然二郎神知道这个道理又为什么要让沉香来用呢？于是胡月开口问出了自己的疑问：“那你为什么要让沉香去用呢？难道就不怕他被其他人盯上吗？”
　　二郎神沉默了一下，然后笑着说道：“他不一样。”
　　胡月皱眉：“有什么不一样的？”
　　“他的身边有很多人。”二郎神看着胡月说道，“而当你，我的身边，就只有我的师父一个人。”说道这里，二郎神的眼中都忍不住闪过了一抹妒色。
　　听了二郎神的话，胡月略微思考了一下。
　　好像真的是这样啊。胡月想到这里，突然沉默了。
　　是啊，这么算来，沉香的身边真的不知不觉的聚集了好多人。
　　胡月，二郎神，猪八戒，孙悟空，这些都是支持沉香的人，虽然单拿出来可能实力有限，但是若是一起成为沉香的助力，那……谁若是打沉香的注意，还真的要掂量掂量了。
　　毕竟，胡月和孙悟空可都是准圣一级的存在。
　　没有谁敢自认在面对两位准圣的情况下能好过了。
　　哪怕是巅峰准圣，他也要思量一下，毕竟，这等神器也不是说能用就能用的。
　　要是能用还好说，要是不能用那就等于得罪了两个准圣啊，哪怕不惧两个下位准圣，但是整天被骚扰，也是很恶心的。
　　想想二郎神一直做的事情，好像他真的在逼着沉香与这些接近呢。
　　老谋深算啊，果然，能在封神之战活下来的人就是不一样。
　　胡月忍不住多看了二郎神一眼。
　　自己哪怕成了准圣，在这算计人的方面还是差的太远了。
　　想明白了这点后，胡月又忍不住问道二郎神：“那你怎么知道沉香就能使用那神兵呢？万一沉香拿不起怎么办？”神兵有灵，若是开天神斧不承认沉香，那乐子不就大了啊？
　　二郎神则笑了笑说道：“在那之前他会有几个考验，若是能过去，他便是有资格拿起那神兵，若是过不去，那就是他没有拿起那兵器的资格，若是那样，我便要用别的方式了，只不过那个方式就不会这么方便了。”
　　胡月忍不住问道：“那另一个方式是什么呢？”
　　二郎神看着胡月，眼神有些阴郁：“但愿一切顺利吧。”
　　二郎神没有正面的回答胡月的问题，但是那句话却也给了胡月很多信息。
　　首先，沉香获得不了开天神斧的可能性，他是有考虑到的，第二，他有其他的计划来救出三圣母，第三，另一个计划绝对不会是什么好计划。
　　恩，不由的，胡月也不希望沉香拿不到开天神斧了。
　　总觉得二郎神另一个计划，会将自己算计在里面，不对，是百分之百的会算计到里面去。
　　这个妹控，为了自己的妹妹，可是连自己的命都能舍得，还有什么是他做不出来的呢？
　　胡月和二郎神一边说着话，一边朝着昆仑山飞着，自然的，一路上见到了很多战争，看着那些相互厮杀的凡人们，胡月沉默了一下不禁叹了口气说道：“真惨啊。”
　　二郎神却丝毫不在意的说道：“还好吧。”更惨烈的战争他也见过。
　　毕竟，封神之战的时候，那战争可比这惨烈多了。
　　那个时候可是众仙家都参与了，那惨烈程度，肯定不是如今所能相比的。
　　胡月沉默着飞过了战场，不禁叹息了一声：“为什么会有战争呢？大家就不能好好的相处吗？”胡月轻叹了口气。
　　不管是这个世界，还是另一个世界，战争都是不可避免的话题。
　　胡月虽然没有亲身经历过比较惨烈的战争，但是，前世的各种电影，影视中还是明白，战争带来的惨烈后果。
　　而这个世界的战争也依旧如此。
　　既然战争带来的只有痛苦，为什么大家都还是如此热衷于战争呢？
　　哪怕胡月活了两千年了，依旧无法理解。
　　二郎神则淡淡的说道：“战争的根源在于僭越和不满足，当所需要的东西不能够得到满足，当这个不敢组达到一定的程度后，便是就有了纷争，而纷争便是战争的开始。所以啊，战争的本质便是欲望，欲望是原罪，如果没有了欲望，那么就不会有战争，但是，欲望是本性，任何生命都不可能舍弃的，哪怕是圣人，也不可能做到无欲无求，你不能，我也不能，欲望是无穷无尽的，所以，为了满足这份欲望，就会想方设法的去抢夺，所以才会有战争。”
　　胡月则沉默了，二郎神所言她真的不明白吗？不，她很清楚，只不过是不想去想罢了。
　　胡月明白归明白但是看到那么惨烈的样子，她依旧感到不忍，总想着，若是没有战争的世界会是什么样子的。但是胡月明白，那是不可能的。
　　就跟二郎神所言，人都是有欲望的，当欲望得不到满足的时候，便是会想用其他手段去获得。
　　这扩大到国家来说，那就不可避免会出现战争。
　　不说凡人了，哪怕是胡月自己也有自己的欲望，只是胡月很容易就会得到满足。但是，人与人是不一样的，胡月容易满足，可不代表其他人会像胡月这么容易满足。
　　胡月无法去控制别人的欲望，但是却能够控制自己的。
　　其实胡月仔细想想，为什么二郎神会跟自己说这些，他其实是在顺势的警告自己啊。
　　警告自己不要对开天神斧起了什么贪欲。
　　不过想想，二郎神有这样的担心也绝对是正常的，毕竟，开天神斧的诱惑力太大了。
　　让自己知道那开天神斧所在的地方，二郎神估计也做了很长时间的心理斗争吧。
　　不过最后二郎神还是决定相信自己，这让胡月心里稍微有点高兴的。
　　恩，别想多了，纯粹是因为被人信赖的愉悦感。
　　胡月虽然对开天神斧很感兴趣，但是，也仅限如此了，胡月对于不属于自己的东西，并没有太多的觊觎之心。
　　要不然，宝莲灯早就是胡月的了。
　　就算如此，胡月对宝莲灯的喜欢有很大程度上是因为宝莲灯曾经属于女娲娘娘。
　　胡月虽然听出了二郎神的潜台词，但是她并没有向二郎神解释什么。
　　有时候解释就是掩饰，自己解释了反倒是会让二郎神更加的不信任自己，到时候，指不定会对自己做些什么，所以，最好的方法就是什么都不说，用自己的行动告诉他，自己不会对开天神斧起什么心思的。
　　二郎神其实没有明说，也是因为在心里相信了胡月不会觊觎开天神斧的。
　　对于胡月的性子，二郎神虽然不说完全摸透了，但是也绝对有一定的了解的，他相信，以胡月的性子，不会出手去跟沉香抢夺开天神斧的，不然，自己的妹妹也不会这般的信任胡月，将沉香和宝莲灯都托付给胡月。
　　既然连自己的妹妹都这么相信胡月，二郎神觉得自己也可以信任她。
　　这也是为什么二郎神最后下定决心，将开天神斧隐藏的地方告诉胡月的。
　　在最初的计划中，他其实是另外想让人开告诉沉香的，但是，又担心沉香的警惕性，暴露了自己，他最后还是选择了胡月。
　　他看的出来，沉香是信任胡月的，非常的信任。


第二百二十二章 昆仑山
　　六日，说长不长，说短不短，胡月跟二郎神终于在无聊的飞行中也来到了目的地。
　　万山之祖——昆仑山。
　　昆仑山，地仙界最广为人知的仙家之地。
　　这里位于南瞻部洲的西北部，同时与西牛贺洲有接壤。
　　说是昆仑山，确切的说这里应该被称为山脉。
　　因为昆仑山的占地面积极为广阔，大约有三分之一的南瞻部洲的大小。
　　传说昆仑山并非是地仙界的本体大陆，是曾经洪荒世界的一部分，是西王母以大神通保下的一片碎片，后来转移到了地仙界中，将这片碎片放在了南瞻部洲与西牛贺洲的中间，让两片原本隔开的大陆连接在了一起。
　　当初洪荒破碎，人族正是因为居于这昆仑山下，才保住了大部分的生力，也因此才有了人族崛起的契机。
　　正是因为当年的远古人类得了西王母的庇佑，人族才能逐渐的发展起来。
　　所以，在远古人类的心目中，西王母的地位是极其尊贵的。
　　这也是为什么如今天庭的掌管者中，西王母占据着其中一席的原因之一。
　　后来巫妖两族继续死磕，更加的元气大伤，人族便是从昆仑山走出来，逐渐的发展起来，成为了与妖族巫族并立的第三种族。
　　可以说，昆仑山是人类的起源之地，是人类文明的人文始祖，所以，昆仑山在凡人的心目中的地位可想而知，那是神圣之地。
　　昆仑派为什么在修士界的地位如此之高的原因，正是因为昆仑派处于昆仑山中，虽然只是位于昆仑山的外围，但是却也因此在修士界有着其他门派无法想象的威望。
　　昆仑派也是修士中最古老的门派之一，据说，昆仑派的创派者乃是与西王母有关系，西王母也好似默认了一般，所以，整个修士界，哪怕是强大的上仙，也不曾找过昆仑派的麻烦。
　　这也是其他门派都曾遭到过衰落，唯有昆仑派久经不衰的原因。
　　但是，这个世界没有一成不变的，哪怕是有着百万年传承的昆仑派，如今也已经慢慢的走在了下坡路上，这是没有办法阻止的事情。
　　胡月从来没有来过昆仑山，这还是她第一次到这里来。
　　胡月以前曾听说过，这里有着一条完美的龙脉，正是因为那龙脉的存在，这昆仑山才会成为了无数仙家开凿洞府之地，只不过，这种具有龙脉之地，自然也有着各种的奇珍异兽出没。
　　有些强大的异兽妖怪，甚至不亚于金仙大能，故而，想要在这昆仑山找一处安全的修炼之地，也不是容易的事情。
　　除非金仙大能以上的存在有能力在昆仑山中部或者内部修炼。
　　到了昆仑山，胡月才感觉出来昆仑山的不一样，这里的规则之力异常的坚固，甚至与天庭的规则不相上下，所以，关于传说昆仑山是远古洪荒的一部分这话是真的。
　　昆仑山很大，大的出奇，虽然说是有三分之一个南瞻部洲大小，但是真的来到这里，你才会发现，这里绝对不止那么大，这里的空间在某种意义上是重叠的，在中部，若是对空间法则没有了解，那需要耗费不知道多少气力，才能跨越。
　　在这里，胡月的神念依旧是受到了限制。
　　胡月的神念只能覆盖住外围的大约的范围，在昆仑山中部和内部，胡月的神念也无法探查进去。
　　就跟南部蛮荒的情况是一样的。
　　胡月可是知道的，不少强者都是隐居在这昆仑山中的，所以，也并不感到意外。
　　若是神念在其中不受影响才叫奇怪，不然闭关的时候被发现了，那乐子就大了。
　　对了，这昆仑山的中心，据说是西王母的下界居所，西王母有时候会下方住上几日，只不过，胡月并不知道具体的位置在何处。
　　当然，胡月就算是知道，也不会过去的，对于西王母，胡月还是不想接触那么多的。
　　西王母在胡月的心目中有阴影，所以，胡月才一直不曾来过这昆仑山。
　　其中一个原因就是怕遇到西王母，自己不知道该怎么办。
　　自己可是还欠着西王母的要求的。
　　这都两千年过去了，自己都还没有完成呢。
　　想想是得找个时间去幽冥血海走上一遭了。
　　如今胡月好歹也是准圣了，去幽冥血海一趟也没有多大的危险，虽然可能会遇到别人找茬，但是以自己现在的本事，逃肯定是没有问题的。
　　而且，胡月跟阿修罗王战斗过，大致的也能推测出幽冥血海的实力，虽然不知道冥河老祖有多强，但是自己逃跑应该是没有问题的。
　　进入到昆仑山后，胡月发现二郎神是带着自己绕着那些灵气充裕的地方走的。
　　想来是为了避开其他人的耳目，毕竟那些灵气充裕之地，八成都是有人居住的。
　　二郎神又是名人，被人认不出来的几率太大。
　　他们的行踪还是不要暴露为好。
　　说实话，这昆仑山的情况比胡想象中的要好得多。
　　灵气充裕，空气清新，到处都是奇花异草，美不胜数。
　　虽然这里是比不上涂山中部，但是却比涂山的外围要好太多了。
　　然而这里还只是外围，并且，胡月和二郎神挑的路还是尽量的避开那些灵气充裕之地走的，那紧挨着龙脉的地方又该是什么情况呢？
　　难怪这里会成为众仙向往之地，这里果然是不凡。
　　胡月心中暗叹。
　　这昆仑山如此庞大，且灵气如此充裕，可想这里的龙脉究竟是有多大。
　　涂山一条小小的龙脉，就能让涂山成为整个修士界灵气最为充裕的地方。
　　而这里有着这么庞大的龙脉，胡月特别好奇，这里灵气最旺盛之地，又是一片什么样的景象呢？
　　不过，现在不是探索的时候，他们来这里可不是玩的，他们可是有任务的，虽然到了昆仑，但是，昆仑也很大的，赶路要紧啊。
　　不过好在，这个时候二郎神提快了速度，在天黑下来之前，胡月跟二郎神便是已经目的地。
　　传说中，开天神斧的所在地。
　　胡月望着眼前平凡无奇的雪山山洞，傻眼了。
　　“就是这里吗？”
　　二郎神点了点头说的：“没错，就是这里。”
　　胡月长大了嘴巴：“这也太好找了吧。”说这话的时候，胡月是用狐疑的眼神看着二郎神的。
　　她那眼神就像是在质问二郎神是不是在胡月自己的。
　　好找是一个原因，另一个原因是，这里未免太安静了，一点变化都没有啊。
　　二郎神则也不在意胡月的疑问，便是直接微笑了一下，开口说道：“已经是月圆之夜了。而且，你觉得若是这里闹的跟神兵出世的样子后，开天神斧还能在这里放着？”
　　胡月听了想想也是。
　　二郎神这个时候则已经在前面催促了一句说道：“好了，快点过来吧，不要在那里继发楞了。我带你去见见开天神斧，然后，得在天亮之前走人，不然，我们就要困在里面一个月了。”
　　听了二郎神的话，胡月赶忙追了上去。
　　胡月跟着二郎神一同进入了那雪山洞中。
　　进入洞口之中，胡月感觉到这里的空气异常的寒冷。
　　胡月皱了眉头，这寒气很不正常，胡月自己可是玩冰的，能让自己感到寒意，可见这里的寒气有多重。
　　胡月刚准备运起法力取暖的时候，却被二郎神制止了：“不要用法力，这里的寒冷不是真的寒冷，而是一种错觉，一种心理层面上的寒冷，你哪怕用法力去御寒也无济于事的。”
　　听了二郎神的话，胡月皱了一下眉头，试了一下，运起法力，果然感觉自己身上的寒意没有消去一分一毫。
　　心理层面上的寒冷吗？也就是说，这是一种心理暗示啊。
　　这样想着，胡月便是认真的告诉自己自己很热，并且想象那些温暖的事情，随着胡月的思想改变，胡月身上的寒意果然逐渐的消失了。
　　感觉到身上寒意消失之后，胡月的嘴角勾起了一抹微笑，然后转头问下二郎神说道：“原来如此，这里是你给沉香的第一个考验吗？”
　　二郎神笑了笑说的：“这不是我给的，而是三位前辈给的考验。”
　　“三位前辈？”胡月冷了一下，然后扫视了一下周围，神念外放，却是什么也没有感觉到。
　　似乎觉察到胡月的动作后，一个声音从空气中传来：“不用找了，我们就在这里，也不在这里。”
　　胡月皱眉有些不解的问道：“什么意思？”
　　再次响起的声音不是刚才的一个人的声音，而是三个人异口同声的声音：“我们无处不在。
　　”
　　“哈？”胡月听了之后有些无语的的看了看周围。她确实什么都没有感觉到。
　　胡月皱了皱眉头抬着头问道：“三位前辈，别弄这些有的没的了，还是现身一见吧，在下胡月，涂山之主，应该有这个资格见见三位前辈了吧。”胡月说这话的时候语气很冷。
　　她如今虽然只是一个分身，但是本体也是准圣啊，而且还是一个随时都能晋升中位准圣的存在啊，所以心中的傲气还是有的。
　　不等那三个声音开口，一边的二郎神则对着胡月解释道：“这三位前辈存在的形式与我们不一样，他们不像我们用着具体的形态，他们是无形之物，存在于这世间的任何地方。”
　　“无形之物？”胡月皱起了眉头，“你的意思是，域外天魔一般的存在？”
　　这下不等二郎神解释了，那三个声音中的一个开口了:“我们自然与之是不同的，域外天魔虽然同样是无形之体，但是他们必须要有载体，不然会瞬间被这个世间的法则所排斥出去，而我们是诞生于这世间生灵的三种情绪，即冷漠（热情）之神，诱惑（自制）之神，自私（博爱）之神。”
　　胡月这个时候才明白了。
　　“原来如此，三位前辈，失敬了。”胡月在听了这解释，才明白三人究竟是是什么样的存在了。
　　三人的存在模式说白就是某种意志力的具现化。
　　冷漠，欲望，自私这三种情绪的具现化的存在。
　　是类似于神一样的存在。
　　只不过又有些不一样。
　　天庭的神，是天继承了地规则降下神格，化作的神印才成为的神，而这三位则是直接就是神格的意识化了。
　　神格本就无形，也难怪三位神是无形的存在。
　　既然知道了三神的存在，胡月也没有再要求见三神了。
　　就跟他们所言，他们是无处不在的。
　　胡月对着空气恭敬的说道：“既然三位前辈无法现身，晚辈便是不再强求了，不知道我能否看一看那开天神斧呢？”
　　见不见这三位神胡月毫不在意，她在意的是能不能看到开天神斧啊。
　　空气中传来了另一个声音道：“自然可以，既然来了，作为曾经开天神斧的使用者，杨戬便是可以带你去见神斧，但是，他自愿的放弃了神斧的使用权，所以将无法再将其拿起，一旦触碰了神斧，神斧的力量会摧毁你们的神志。”
　　胡月听了之后点了点头说道：“我明白了，我只是想看一下，绝对不碰。”
　　“既然如此，杨戬，带着这位小友过去吧。”三个声音同时响起。
　　随着三个声音落下，一扇石门凭空出现。
　　二郎神对着胡月说道：“胡月，跟我来吧。”
　　说着便是朝着那石门走过去，胡月自然是跟了上去。
　　穿过石门，胡月眼前的景象瞬间改变了。
　　之前的冰洞完全消失了，此时胡月置身于一片荒芜的大山之中。
　　这里什么都没有，只有漫天的黄沙，和一座被巨力劈开的大山。
　　胡月依旧是准圣了，立刻就感觉到这里的规则是不一样的。
　　胡月知道，这里是一处亚空间内。
　　这里若不是某位陨落准圣的自我空间，便是曾经劈碎的洪荒世界的碎片。
　　好像感受到了胡月的疑问，东皇太一的声音在胡月的脑海中响起。
　　“这里是洪荒世界的碎片。”
　　听到了东皇太一的声音，胡月没有因为这句话而高兴，反倒是因为东皇太一居然醒了而高兴起来。
　　“太一，你醒了。”
　　之前，东皇太一进入了短暂的闭关之中。
　　如今东皇太一时长会进行闭关，胡月也问了原因，东皇太一也没有瞒着胡月，说这是为了巩固自己的精神，为了不久之后回归身体打基础呢。
　　如今胡月已经是准圣了，他已经看到了自己回归本体的希望。
　　只不过，胡月修炼的速度太快了，这次反倒是他有些跟不上了。
　　所以才频繁的进入闭关中。
　　这次醒过来自然是有原因的。
　　他感受到了一股熟悉的气息。
　　盘古之力的气息。
　　而拥有盘古之力的，这世间，只有寥寥数人，三清算三个，十二祖巫加起来算一个，最后便是开天神斧算一个。
　　但是不管哪个，都足以让东皇太一醒过来了。
　　东皇太一在胡月脑海中问道：“现在是什么情况，与本王说一下吧。”


第二百二十三章 开天神斧
　　二郎神则对着胡月说道：“东西就在前面，我带你过去吧。”
　　胡月点了点头然后道：“好。”
　　胡月跟在二郎神身后朝着远处的被劈开的山峰飞去。
　　胡月一边跟在二郎神身后飞着，一边在心里则将事情的经过简单的跟东皇太一说了一遍。
　　东皇太一听完之后，也是惊讶，因为开天神斧在远古洪荒之时，他都不曾寻得。
　　却没有想到居然会被一个小小的金仙人修得到，而且，曾经还是其使用者。
　　知道了这些后，东皇太一对二郎神不由的多看了两眼。
　　毕竟，能得到开天神斧的认可，哪怕没有认主，这也说明，这二郎神身上一定有什么过人之处。
　　就这样，二郎神被东皇太一注意到了。
　　那被劈开的山峰虽然不近，但是胡月跟二郎神都不是凡人，他们很快便是来到了山脚下。
　　来到了山下，胡月才发现这座山峰比自己想象中的要高大，若非这里没有云，应该可以用高耸入云的形容词来形容它了。
　　在来到这座山峰后，胡月猛地感觉到一股奇异的力量充斥在周围。
　　那种力量既熟悉又陌生。
　　胡月思索了一下，突然想到，这不是跟自己感受过的自我世界中，最初的那种混沌之力很相似，但是又有一点不太一样。
　　不过，既然相似，那就肯定是有关系。
　　虽然不知道这是不是混沌之力，但是她却能感受到这力量很强大，感觉能够摧毁一切，甚至是自己的这具身体。
　　胡月下意识的摸了摸自己的身体。
　　心中感叹，还好东皇钟在这个身体上，不然，万一发生点什么，自己这个身体估计真的保不住了。
　　东皇太一之所以在这里，是因为胡月在离开东胜神州的时候，思索再三为了保护这个身体，将东皇钟暂时放在了分身上。
　　毕竟，如今分身也很重要，而且，胡月已经可以在一定程度上动用东皇钟的一点点力量，而不显露出东皇钟的气息。
　　但是哪怕这一点点的力量，所发出来的防御力也足以防御准圣的一次攻击。
　　反正本体是准圣，有自保的实力，东皇钟不在本体那也无所谓。
　　倒是没有想到这次歪打正着。
　　也没有让东皇太一错过了见到开天神斧的机会。
　　二郎神对着胡月说道：“神斧就在峡谷的中心处，快走吧。看完之后，我们得快点离开，不然，天亮之后，山洞会消失，我们就会被困在另一个空间之内一个月了。”说着，便是踏入了峡谷内。
　　胡月自然跟在其后，也进入到了峡谷内。
　　进入到峡谷后，胡月注意到这座被劈开的山峰，两边的切面异常的平整，就像是被什么锋利之物一击劈开的一样。
　　胡月在进入到这个峡谷内就注意到，这座山很坚固，那山石堪比金属精钢，但是就是这样的山峰却被一击劈成两半，可见力量之强。
　　胡月虽然感觉自己也可以做到，但是要做到如此平整的切面，也只能用空间割裂的法则之力了。
　　或者使用青萍剑。青萍剑的斩断规则也应该能达到这个效果。
　　胡月在打量四周的时候已经来到了目的地。
　　“我们到了。”二郎神的声音传来了，让胡月的注意力从周围的墙壁上转移了过来。
　　“已经到了啊，这么快啊。”胡月说着打量起四周起来。
　　这是一个一人高的石台，石台之上有着一把半人高的石斧插在上面。
　　胡月第一眼就被那石台上的石斧吸引住了目光。
　　那石斧虽然没有华丽的外表，但是那简单古朴的模样却透露出凛冽的威能。
　　那种锐利的感觉，甚至比胡月手中的青萍剑还要可怕。
　　这是货真价实的开天神斧啊。胡月瞬间就得出来了这个结论。
　　也只有开天神斧会有这般锐利的感觉。
　　东皇太一的声音也在胡月的耳中响起来：“这确实是开天神斧啊，虽然本王没有见过，但是那身上的气息是绝对不会错的，不错啊，笨狐狸，这次又让你给捡到宝了。”
　　胡月也觉得自己运气很好，居然可以见到传说中的开天神斧，不过，东皇太一似乎会错意了。胡月在脑海中回应道：“开天神斧跟我是没有关系的，我就是看看，绝对不会动的。”
　　东皇太一则在胡月的脑海中吼道：“你傻啊，这可是开天神斧啊，说不定其中有成圣的契机啊。你难道要眼睁睁的看着这东西就这样放在这里，落入别人手中？”
　　胡月则用着无所谓的态度说道：“那又怎么样呢？我对于成圣还真没有那么高的追求，再说了，若是里面真的有成圣的契机，盘古大神也就不会陨落了。至于作为兵器，我已经有了青萍剑，青萍剑不比开天神斧差多少，虽然有损，但是也在缓慢的恢复中，而且我如今也肯定无法完全的使用开天神斧，就算得到了，也可能还不如青萍剑用的来的顺手，既然如此，我干嘛还要冒着得罪二郎神，冒着跟整个世界为敌去夺取这开天神斧呢？吃饱的撑的？”胡月反驳了东皇太一的质问。
　　东皇太一听了之后居然无话可说。
　　东皇太一突然发现，胡月在某些地方比自己想象中的要聪明的多。
　　事实上就是如胡月所言，对于一件强大的，但是使用的不是很顺手的兵器，确实不如一件威力一般，但是却让自己感到顺手的兵器。
　　这道理谁都明白，可是，若是这件兵器是开天神斧就不一样了。
　　开天神斧可以说是这时间最强大的攻击性法宝，在单纯的攻击性上，甚至超越了东皇钟。
　　这样一件神兵利器，若是无主之物，哪怕是圣人都不会放过。
　　圣人都为之动容的东西，更不要说其他人了。
　　东皇太一相信，就连他也无法抵御这件神兵的诱惑。
　　而胡月，却能做到对其不动心的程度。
　　东皇太一跟胡月的关系太密切了，胡月的任何情绪波动都不可能瞒得过东皇太一的感知的。
　　刚才在见到这开天神斧的时候，他感觉到胡月并没有对开天神斧升起任何的觊觎之心，虽然不能说完全没有情绪上的波动，但是，那绝对不是因为觊觎开天神斧，仅仅只因为眼前的东西是开天神斧才会出现情绪波动。
　　东皇太一轻轻的一叹。
　　真不知道这狐狸是傻还是聪明啊。
　　面对这么一个说不定可以一步登天，或者一步地狱的东西，居然如此淡定，东皇太一都不知道说什么好了。
　　不过，既然胡月都说到这个份上了，他也不会强迫胡月去夺取那开天神斧。
　　东皇太一其实也是一时兴起，对于开天神斧他也不是那么必须到手，他有东皇钟，东皇钟同于是先天至宝，在品级威力上绝对不亚于开天神斧，所以，他对于开天神斧也不是那么必须的。
　　只是，开天神斧近在眼前，东皇太一还是有点不甘心的，于是催促胡月道：“笨狐狸，靠近点。”就算拿不到，也要好好观察观察吧，最少要比比跟自己的东皇钟相比，那个更强，虽然同属先天至宝，但是总归有强弱之分的。
　　对于走进看看着点，胡月倒是没有意见，
　　不如说，胡月也是有这个打算的。毕竟，是开天神斧啊，这可是盘古大神用过的东西呢，胡月还是非常的向往的，这肯定要好好的看看啊。
　　对于开天辟地的盘古大神，胡月对其的崇拜还在诸位圣人之上。
　　胡月一跃跳到了石台的旁边。
　　二郎神注意到胡月的动作了，却没有制止。
　　他知道，对于开天神斧，胡月肯定会认真的好好的看看的。
　　说真的，当初二郎神也有这样做。
　　胡月凑近了看着开天神斧，那种凛冽的感觉愈发的强烈。
　　胡月都忍住不住升起了畏惧的感觉，这种力量，胡月虽然没有试验过，但是她也能感受出来，这开天神斧不出意外，应该是可以将时间禁锢给劈开的。
　　想到这里，胡月心中不禁感叹起来。
　　可惜，这种威力的攻击绝对不会是什么人都能使出来的。
　　最少，胡月以现在的本事使用青萍剑是做不到的，不过说不定真正的突破到中位准圣后，可以施展出来吧。
　　走近观察着这开天神斧，开天神斧并非胡月一开始所想象的有着华丽的外表，真的是非常的简约，朴素，没有任何多余的花纹，没有任何的装饰，只是一个一体的石雕斧头罢了。
　　除去那散发的骇人威压，以及让人为之惧怕的锐利气息，这就是一把普通的不能再普通的石斧。
　　在胡月这样观察这石斧的时候，东皇太一突然开口道：“笨狐狸，试一下看能不能拿起来吧。”
　　胡月被东皇太一的话给说愣了，然后无语了一下说道：“别逗了，我不是说了吗？我对开天神斧没有想法？”
　　东皇太一则严肃的说道：“我只是让你试一下能不能拿起来，试一下又不犯法。”
　　胡月看着面前的开天神斧，犹豫着，然后道：“万一他不承认我，会不会直接将我这个身体摧毁啊，我这个身体还有大用呢。”
　　东皇太一则连忙说道：“这个你就放宽了心吧，有东皇钟在呢，哪怕会有反震之力，我也会用东皇钟的力量帮你化解的。”
　　可是就算是有了东皇太一打保证，胡月心里还是在犹豫，无法做出决定。
　　就在胡月还在纠结的时候，死死盯着开天神斧的胡月，心里猛地一跳。
　　她在这个时候突然觉得开天神斧上有什么吸引了自己。
　　这种吸引力让她朝着开天神斧伸出了手。
　　二郎神注意到胡月的动作的之后，面色一变，连忙开口说道：“住手，你会受伤的。”
　　说着就要上去阻拦胡月，不过为时已晚，胡月的手已经接触到了那开天神斧上。
　　当胡月接触到开天神斧的瞬间，开天神斧发出了夺目的光芒。
　　随着光芒的出现，开天神斧爆发出了强烈的冲击。
　　二郎神直接被这突然出现的冲击给冲飞了。
　　这强烈的冲击却丝毫没有撼动胡月。
　　胡月站在原地，就像是身处另一个空间一般。
　　而在胡月的眼中，周围的一切都消失了，周围只有一片灰暗的混沌之地。
　　这个地方胡月太熟悉了，这个就是她自我世界外围的那灰蒙蒙的世界。
　　突然，这灰蒙蒙的世界中出现了一个黑色的点。
　　而这个黑色的点中，胡月看到了一个人的影子。
　　那个影子胡月无法看清楚他的样子，但是，从形态上她还是可以看出来，那是一个婴儿的样子。
　　因为这个黑色的点的出现，混沌的世界多出了很多的东西，只不过这些东西都还没有具体的形态。
　　但是在那个黑色影子身边却多出来三样已经具有实体的物体，一个斧子，一朵莲花，一个碟子。
　　黑点在长大，黑点中的人影也在长大，不知道过去了多久，时间仿佛没有意义一般，在不知道何时黑色点中的婴儿成了一个成年人，那个人抓起了身边的斧子，然后用力的挥舞了一下，瞬间，那黑色的原点被劈开了。
　　黑色的原点被斧子劈开的瞬间，胡月感受到了前所未有的能量爆炸，在一瞬间，强烈的能量冲击将周围的混沌空间破开了，在混沌之中诞生的无数的没有具体形态的物体在这强大的冲击中有些被摧毁了，而有些则被赋予了其形态。
　　而那个影子，胡月也终于见到了，那是一个巨大的发光体，那发光体的手中握着一把巨大的锋利的斧子，但是，那把斧子在极短的时间内碎裂了，化作了四块消失在了黑暗之中。
　　那朵莲花也消失不见了，圆形的碟子只剩下了一半，同样没入了黑暗之中。
　　但是在混沌之中，出现了天与地。
　　随着时间的流逝，天地慢慢的扩大了，但是在天地之间，却只有那巨人一个存在。
　　巨人一遍一遍的在不断变大的大地之上游荡着，直到，巨人倒在了地上。
　　当巨人倒下之后，一明一暗两个光球从升入了高空，昏暗的大地有了光芒，虚无的天空有了东西，一个有着光芒，但是却不耀眼的白色的球。
　　当两个球体出现后，胡月的意识突然回归到了自己的身体之中。
　　刚才的景象让胡月忍不住退后了几步。
　　当胡月的手离开了开天神斧后，那冲击已经消失了。
　　周围再次平静了下来。
　　胡月站在距离开天神斧五步开外的地方望着开天神斧脑子还有些发蒙。
　　刚刚自己看到的是什么？
　　恩，最近有在构思新书，不知道大家有什么建议吗？目前脑海中有三个决定，一个是穿越异世界，一个是都市异能，一个是仙侠修真，恩，穿越异世界和都市异能的都有写了开头，你们觉得哪个题材会受众多一些呢？


第二百二十四章 怀疑
　　刚才她究竟看到那些景象的是什么啊？
　　胡月还没有从刚才看到的一切中回过神来。
　　那些画面胡月隐隐约约还是明白自己究竟看到的是什么的，若是不出意外那应该是盘古开天辟地的时候发生的景象。
　　难道那是因为自己接触到了开天神斧的时候，开天神斧上所寄宿的一些画面被激活了，让自己见到了那些景象的吗？还有，刚才为什么自己会被开天神斧所吸引了呢？明明自己之前根本对其完全没有什么想法的，不对，哪怕是自己现在也没有什么想法。
　　但是就是这样，刚才在那一瞬间，自己居然不可控制的就向开天神斧抓了上去，就像是这开天神斧控制住了自己一样。
　　胡月面容严肃的看着那开天神斧，下意识的又退后了两步。
　　那种不受自己控制的感觉，实在是让胡月感到没有安全感。
　　这开天神斧究竟有什么目的呢？难道就是为了让自己看到那些东西吗？但是看到了那些又有什么用呢？最少胡月现在没有感觉有任何改变。
　　还有，胡月在刚才的幻境中，看到的那个开辟天地的人手里的斧子好像跟眼前的开天神斧的样子完全不像啊。
　　不如说，完全就是两件不同的斧子。
　　想到这里，胡月的眉头皱的更紧了。
　　那自己到底看到的是不是开天辟地的景象呢？
　　但是除了开天辟地的景象，她真的想不出那究竟是什么景象了
　　除非眼前的开天神斧并非是真正的开天神斧。
　　胡月的脑子里突然蹦出来了这么一个想法，但是随即就被自己给掐灭了。
　　开什么玩笑，这怎么可能，这若不是开天神斧，那这上面的气息又是怎么回事，那自己看到的又是什么呢？
　　而且胡月不相信这强大的气息能是骗人的，而且，就算骗到了自己，胡月也绝对不会相信能骗得了东皇太一。
　　东皇太一如今虽然没有身体，但是他可是上古妖皇啊。
　　就在胡月思索的时候，这个时候二郎神也赶了过来，皱着眉头严肃的对胡月说道：“胡月，你刚才做了什么？”
　　二郎神的质问成功的将胡月的意识拉了回来。
　　她转头看向已经站在自己身后的二郎神，然后正色的说道：“我也很想知道自己刚才怎么了。不过，不管怎么样，我们还是先出去吧，我感觉这里有些不对劲，”
　　本来还打算继续质问的二郎神听了胡月的话，顿了一下，然后点头说道：“好，我们先离开这里吧。”他巴不得快点离开这里。
　　刚才胡月突然的动作可把他吓了一跳，虽然一个原因是害怕胡月受了伤。还有一个原因是担心胡月出尔反尔，起了贪念，想要得到开天神斧。
　　但是刚才，二郎神看到了胡月那清明的没有任何杂念的眼神，又觉得胡月不像是会是那种人，但是不管如何，先离开这里再说。
　　胡月和二郎神两人快速的离开了山峰，胡月则又看了一眼插在石台上的开天神斧一眼后，便是转过头，头也不回的离开了这里。
　　一路无话，胡月跟二郎神离开了这个空间，从进来的时候入口，回到了当时的冰窟中。
　　回到冰窟后，三神中的一个用着慈祥的声音说道：“你们回来了。”
　　胡月跟二郎神同时点了点头说道：“是的，前辈。”
　　“要离开了吗？”另外一个声音问道。
　　“是啊，若是在不离开就要呆在这里了。”二郎神笑着说道。
　　“怎么？跟我几个老家伙待在一起，还嫌弃我们了不成？”一个声音笑骂着说道。
　　二郎神听了则连忙解释道：“前辈，您这可就误会了啊，我们根本没有这个意思，能在这里陪着三位前辈是我们莫大的荣幸，只是小神现在身份特殊，若是长时间的不出现在他人视野中，总归是不好的，若是暴露了这里，三位前辈也很头疼吧。”
　　那三神笑着了一下，然后其中一个笑着说道：“杨二郎，跟你开玩笑的，知道你现在身份不一样了，所以，快点走吧，若是再不走，就真的要留下来了。”
　　“是，那晚辈便是告辞了。”二郎神对着空气行了一礼。
　　胡月也道：“晚辈也告辞了。”说完同样也行了一礼，便是转身正准备离开这里，其中一位神突然开口道：“小姑娘，若是以后有机会，就单独来看看我们吧，反正你也已经知道了这个地方，还有，下次就用本体过来吧。”
　　这句话让胡月跟二郎神都愣住了，都不明白为什么这三神会突然说出这番话，但是她还是点了点头道：“晚辈若是有时间定会来此叨扰的。”
　　不管什么原因，先答应了再说。
　　胡月也真的有意再来。
　　那开天神斧的事情，胡月心里还是有些在意的。
　　跟三神道了别后，胡月便是和二郎神一起离开了冰窟。
　　等胡月和二郎神离开了冰窟后。
　　三神中的一位开口道：“刚才神斧的异动，你们都感觉到了吧。”
　　“那么大的动静，怎么可能感觉不到？”一个声音带着鄙视的意思说道。
　　“那么大的动静你们知道这意味着什么吧？”那个声音没有理会另一个声音的鄙视，而是继续说道。
　　“你是说……”一个声音迟疑了一下，没有讲话说完。
　　那个声音不知道是欣喜还是感叹的说道：“那个女娃很可能是神斧所选定的真正的继承者……”
　　……
　　胡月和二郎神从冰窟走出来，外面依旧是黑夜，但是，却在东方隐隐有些红色。
　　看来再过不久就真的要日出了。
　　抬头看着已经快要西落的月亮，胡月想起了之前看到了最后一个场面，从那个巨人身上飞出的两个球体。
　　那个巨人是盘古吗？胡月心里想着。
　　不管是从那个存在的样子还是行为都与在这个世界流传的以及另一个世界流传的开天辟地的盘古是相似的，但是开天神斧的样子，胡月看的清清楚楚，那跟石台上的样子是完全不一样的。
　　二郎神看着胡月不说话，好半响，二郎神突然开口了。
　　“你刚才怎么了？为什么突然就靠近了开天神斧呢？”二郎神说这话的时候，微微有些皱眉。
　　他很奇怪，之前还对开天神斧没有一丝贪欲的胡月，为什么突然就出手了呢？
　　是胡月另有原因，还是胡月一开始就在欺骗自己，其实胡月一开始就想要得到开天神斧呢？
　　想到这里，二郎神皱起了眉头。
　　若是这样，他就不得不承认胡月成功的欺骗了他，哪怕到现在，二郎神都无法从胡月的眼神中，身上感受到哪怕一丝的对开天神斧的贪念。
　　这让他不由的想到了十多万年前那个强大的曾经将天下众仙玩弄于鼓掌之间的妖狐。
　　胡月听了二郎神的话才将注意力放到了二郎神的身上。
　　她面色沉吟了一下，觉得没有必要将自己看到的东西跟二郎神说，于是开口道：“没事，就是临时起意想要试一试能不能拿起来，不过好像是失败了，看来，我真的与开天神斧无缘啊。”说着她颇为遗憾的叹了口气。
　　二郎神看着胡月，他依旧没有感受到任何的违和感，这话确实是很遗憾，虽然有些隐瞒什么，但是让二郎神却升不起丝毫的厌恶的感觉。
　　莫非这真的只是临时起意的念头？二郎神想着。
　　胡月也没有多做解释，她已经看出来，二郎神在怀疑自己了，但是胡月却丝毫的不在意。
　　她又跟二郎神不算太熟，这次来也是二郎神求着自己来的。
　　所以胡月没有一点的在意。
　　胡月对着二郎神说道：“你带我到这里是为了到时候我带着沉香过来对吧。”
　　二郎神点了点头说道：“是的，这件事我不方便出面，而且沉香信任你，所以他一定会跟你走的。你带着他来这里，接受考验，若是通过了考验，拿到了开天神斧就直接去华山，若是没有拿到开天神斧，那么就先不要去，之后的事情我们再做商议。”
　　二郎神没有跟胡月再讨论刚才的事情。
　　对方既然不想多说，二郎神自然也不会继续多说了。
　　二郎神也觉得自己没有资格对胡月多做质疑，这是自己来寻胡月的帮忙的。
　　而且，他看到了，开天神斧并没有承认胡月，胡月应该不会再对开天神斧有想法了。
　　大概吧。
　　自己现在能做的只有相信她。
　　既然明白自己只有这一条路，二郎神便是也没有再说什么了。
　　当太阳慢慢的升起的时候，胡月注意到，身后冰神上的冰窟便是消失不见了。
　　是真正的消失，在太阳升起的一瞬间，胡月感觉到周围的空间在一瞬间有些变动。
　　这说明身后的冰窟移动到了其他的位置，或者其他的空间。
　　而胡月摸索了一下，发现自己真的无法探寻到那个位置在何处。
　　看来想要找到其他方式进入那个冰窟还真的很难呢。
　　二郎神看着升起的太阳对着胡月说道：“我先走了，虽然我现在不是很忙，但是沉香一日不落网，我再不现身，就会有些人到玉帝那里告状了。”
　　胡月听到了玉帝两个字，忍不住看了看天。
　　说起玉帝，胡月哪怕如今成就了准圣之位，对这位玉帝陛下还是看不透啊。
　　这位玉帝陛下才是真正可怕的存在啊。
　　胡月对着二郎神说道：“那你快点回去吧。沉香那里交给我就好。”
　　二郎神点了点头转身正要离开的时候，胡月迟疑了一下，突然开口对着二郎神说道。
　　“小心你舅舅，他很不简单。”
　　作为现在的盟友，胡月觉得还是有必要提醒一下二郎神。
　　毕竟，看起来，二郎神跟玉帝也很不对付。
　　所谓敌人的敌人就是朋友。
　　二郎神倒是没有想到胡月会这么说，他看着胡月轻轻的点了点头说道：“我会注意的。”
　　然后便是驾云离开了，这次二郎神并没有跟来的时候那样慢悠悠的离开，而是以极快的速度离开了。
　　看着二郎神的身影消失在了视野中，胡月也呼出了一口气飘到了空中，也打算离开这里。
　　虽然胡月第一次来这昆仑山，但是却一点没有打算要在这里逛逛再走的打算。
　　这里可以说是西王母的地盘，胡月一点也不想在这里多晃悠，她可不想碰到这位大神啊。
　　她对她可是已经有心理阴影了。
　　虽然知道现在的西王母应该是在天上的瑶池，而非地下的，她还是不想多呆。
　　至于去什么地方，胡月觉得先回去涂山看看，然后再回东胜神州，决定了行程，于是胡月便是朝着涂山的方向飞去。
　　而在回涂山的路上，一直没有说话的东皇太一突然开口了。
　　“笨狐狸，有件事，我可能要跟你说一下。”
　　胡月也没有多想的，笑着问道：“什么事情啊？”
　　“你还记得那日在涂山的那个叫毕方是准圣吗？”东皇太一说道。
　　“自然记得。”胡月回应道。
　　这不是废话吗？这种事情胡月怎么可能会忘记，那可是准圣啊，而且说不定还是高位准圣的存在，胡月怎么可能会忘记。
　　“怎么了？”胡月问道。
　　“你还记得跟在毕方身后的那个带着面纱的女人吗？”东皇太一道。
　　“当然，女希嘛，我怎么可能会忘记。”胡月想到那个温柔的女人，嘴角忍不住勾起了一抹微笑。
　　自己的阵法造诣可是因为女希大大的提升了一个等级呢。
　　东皇太一语气有些严肃的说道：“我怀疑那个女人可能是女娲。”
　　“什么？”胡月被东皇太一的话给吓得浑身一抖，一下没控制住自己的飞行方向，一头栽进了下方的森林中，甚至将几棵参天大树给撞断了，一时间无数的飞禽“哗哗”的闪动了翅膀飞了起来。
　　胡月从地上爬起来，坐在地上，一脸不可思议的问道东皇太一道：“太一，刚才你说了什么？”胡月觉得自己刚才可能是听错了。
　　东皇太一这次用比刚才还要清晰的语气对着胡月说道：“我怀疑那个女人是女娲。”
　　你们误会了，我虽然在构思新书，但是没有想要双开，肯定是这本完结后再开新书~~~~~~~这本书还要一段时间才会完，只是想先调查一下，先准备好题材嘛，哈哈哈~~~~~你们要是谁有好的想法可以在评论区发一下，我都会看的~~~~~~


第二百二十五章 被发现了......
　　这次东皇太一的话胡月是真的听清楚了.
　　胡月楞在原地，都忘记起身了。
　　她干笑着一副怎么可能的样子摆了摆手说道：“别开玩笑了，这怎么可能啊？女希怎么可能是女娲娘娘，先不说别的，单单是女希的实力就不可能啊，她是不弱，但是满打满算也就是金仙巅峰啊，怎么可能是女娲娘娘啊，而且，她怎么可能做毕方的随从呢？不可能的，不可能的。”
　　而东皇太一则显然对于胡月的话没有感到意外，他只是淡淡的说道：“那个叫女希的，她什么时候告诉过你，她是毕方的随从了？”
　　东皇太一的这句话让胡月一下子愣住了。
　　胡月坐在地上，用手摸着下巴回想着之前与女希待在一起生活的点点滴滴，所说的每一句话。
　　这些在胡月的脑海中过了一遍，然后胡月猛然惊觉，好像真的就如东皇太一所言，从始至终女希都没有说过自己是毕方的随从，打一开始这就是自己的以为。
　　胡月皱了一下眉头，然后说道：“但是就算是这样这又说明不了什么啊，哪怕女希不是毕方的随从，说不定也是朋友之类的，也不会是女娲娘娘吧，毕竟，女希的实力只有金仙级别啊，这点我是绝对不会认错的。”胡月有绝对的自信确信女希的修为是金仙，胡月当时在涂山的可是本体，对于一个人的修为，胡月绝对不会看错的。
　　东皇太一则淡淡的说了一句：“你现在的身体不也是金仙修为吗？”
　　东皇太一的这句话让胡月又愣住了，这句话虽然没有直说出来，但是她还是听明白了。她一副不可思议的说道：“你是怀疑，女希的身体是傀儡分身？”
　　东皇太一点了点头说道：“恩。”
　　胡月皱着眉头脸色难看的说道：“理由，告诉我你确定的理由，不管你是怀疑还有肯定，应该都有理由的对吧。”
　　东皇太一点了点头说道：“当然有理由，你没有发现除了你，嫣儿还有那个叫白晶晶的女人之外所有人在面对那个叫女希的女人不由的都会有一种崇敬的感觉吗？对了，以你这笨脑子估计眼里当时都光注意女希了，其他人的反应你估计也看不出来。”说到这里，东皇太一的语气有些扎人。
　　不过语气很淡，胡月虽然听出来了一点异样，但是也没有多想，只当是鄙视自己当时观察不出来一样。
　　不过经过东皇太一这么一提醒，胡月再慢慢的回想当时大家的样子，这个时候一想，确实感觉有点奇怪。
　　大家似乎接受女希接受的太过自然了啊。
　　虽然大家平时也是平和待人，但是对女希的感觉尤其不同呢。
　　大家对女希接受的太自然，太迅速了，不是那种对客人的接受，而是真的当成了自己人，没有任何的一点芥蒂，除了嫣儿表达的有些抵触外，不过，嫣儿平时就不怎么喜欢跟外人相处，胡月也没有在意，至于白晶晶，白晶晶的眼中只有自己，除了自己之外也就只有在面对青儿和玉儿的时候表示过亲密之外，其他人她都是显得比较淡然的。
　　至于胡月自己，那就更是神经大条的典范了，那肯定是发现不了了。
　　所以，胡月才不会注意到东皇太一现在所说的。
　　东皇太一的话继续说道：“而能让你们出现这样的原因，我想了有一下原因，一个是女娲作为妖族圣人，天生对妖族有一定的威慑力，第二个原因便是在她使用的东西上，若是我猜的不错，她那个身体必然是息壤所铸，息壤是女娲当年造人的时候所用之物，所以对于人类来说，那便是起源之物，也因此，人类在其面前生不出任何抵抗的情绪，而祖龙作为天地初开的生命，自然不受影响。”
　　“那晶晶呢？你不是说她也不受影响吗？”胡月皱眉问道。
　　“这个我倒是也不太清楚，不过，想来应该是因为她的存在已经脱离了人与妖的范畴才会这样吧，不然绝对不会那般的不受影响的。”东皇太一道，对于白晶晶的存在，东皇太一也说不好。
　　“既然这些你都看出来了，为什么当时不说呢？”胡月皱眉问道，“再说了，女希若是女娲，你难道认不出来吗？你们一定见过面吧？”胡月还是不相信女希是女娲。
　　胡月也不知道自己为什么要这么极力的否认这件事，只是，她真的不想承认女希就是女娲。
　　东皇太一笑了一下说道：“当时我也没有往那个上面想，只是觉得那个女人的气息有些不对劲，却也没有多想，毕竟哪怕是我也不会想到，以女娲的身份会下界来，而且去找你，并且，还不曾说什么其他目的。直到那个女人开始教导你阵法的时候，我才慢慢的注意到那个女人的不对劲，那对阵法的研究显然有点过于厉害了。尤其是在教导那周天星斗大阵的时候，我才觉察出来不对，周天星斗大阵可不是谁人都会的阵法，不客气的说，就连我，都布置不出来。起先，我也没有往女娲的身上去想，但是，在之后做了各种排除后，再各方面做了对比后，我才得出了这个结论。那个叫做女希的女人，有七成的可能性是女娲。”虽然东皇太一说的是七成，但是那语气显然是肯定了自己的想法。
　　耳边听着东皇太一如此肯定的语气，胡月沉默了。
　　东皇太一的理由虽然很多，但是胡月还是不愿意相信女希就是女娲，于是严肃的说道：“说白了，这些都是你的推测，不是证据。”
　　似乎注意到胡月不愿意承认女希就是女娲，东皇太一皱了皱眉头然后问道：“你……你很不愿意承认女希就是女娲啊，为什么？”
　　胡月沉默了，她被东皇太一问到了最关键的事情。
　　胡月轻轻的咬了咬嘴唇，然后略微艰难的说道：“我……我只是无法想象而已，你想啊，女娲娘娘什么身份啊，圣人啊，高高在上的圣人啊，她为什么要去涂山呢？而且还跟我们相处的那么自然，还有，她为什么要教我那么多东西呢？这显然说不通啊。”
　　东皇太一的身影从胡月的身上飞出来，他这次是以正身出来的。
　　他看着胡月然后面容严肃的：“这也是我一开始无法想明白的原因之一，但是，如果她一开始就是为了去找你呢？”
　　被成人样子的东皇太一这样看着的胡月，胡月感觉身上的压力突然大了起来，这让她有些不自在的脑袋缩了缩说道：“她为什么要找我？我就是修炼的速度有点快吧，但是洪荒之时，像我这般的应该也不算少吧……”
　　东皇太一丝毫不在意胡月的不自在，他依旧一眨不眨的看着胡月说道：“这也是我不得其解的地方，她为什么要去涂山，为什么要去找你。而且看得出来，她很中意你呢。”
　　胡月脸色突然一变然后有些担心的说道：“你说女娲娘娘是不是发现东皇钟在我身上了？或者是想收回江山社稷图或者混沌灵珠呢？”
　　东皇太一在听了胡月的话立刻摇了摇头否决了她的话说道：“若是你担心这点，那就大可放心了，首先，我有绝对的自信当时女娲并没有发现东皇钟的痕迹，哪怕一丝，至于要拿回江山社稷图或者混沌灵珠，那就更不可能了，那东西在你手里就是你的东西了，她是圣人，她没有那个脸皮去向你讨要的，而且你似乎小看了女娲，在女娲的心中估计还看不上这两件东西，你应该无法想象她的宝库中有多少宝贝。”
　　东皇太一的话，让胡月脸上有些古怪的说道：“难道你知道？你跟女娲娘娘很熟吗？”
　　胡月的话让东皇太一皱了皱眉头说道：“不熟，只是那女娲成圣的较早，而且在洪荒的时候喜欢做的事情就是收集各种先天法宝，自然而然也能推测出来女娲的身家。”
　　见东皇太一提到女娲，眉头紧锁的样子，胡月哪怕在没眼色也能看出来东皇太一与女娲有些不对付。
　　识趣的没有再继续说了。
　　胡月沉默了一下。
　　东皇太一既然如此确信女希就是女娲，胡月冷静下来后其实也有些相信了，只不过，她仍然不愿意去承认，因为若是承认了女希就是女娲，那样会让胡月感觉她跟女希之间的差距便是太过遥远了。
　　本来就因为对方的阵法造诣让胡月在面对女希的时候就有种处于下位的感觉，如今更是知道了女希可能是女娲的事实，这让胡月心里的落差感就更大了。
　　胡月轻轻的叹了口气。
　　这种感觉，胡月哪怕再蠢，也明白是怎么回事了。
　　她的嘴角露出了一抹苦笑。
　　这是自己对人家有了一些好感啊。
　　想明白了这一点后，胡月真的想朝自己的脸上狠狠的扇两下。
　　自己怎么就对只相处了几天的女子有了好感呢？胡月陷入了对自己的自我厌恶中。
　　她觉得自己这样实在是太不应该了，先不说自己有了家室，而且还不止一位爱人，而自己本来就给自己爱人的爱已经分散了，自己居然还对另外的女人产生了感情。
　　自己真是有够渣的啊，这不也是见一个爱一个吗？哪怕是修士超脱世俗，这对于胡月来说，自己的行为依旧是让胡月有些无法原谅自己。
　　以前没有注意到这份感情，是因为胡月觉得大家可以做朋友，下意识的主动忽略了这份感觉，但是如果女希就是女娲，那双方的身份就让胡月感觉自己跟女希可能连朋友都做不了了。
　　就是因为这种感觉，才让胡月猛地觉察到自己是有些喜欢女希的。
　　而正是因为对女希有好感，才让胡月下意识的否决女希就是女娲。
　　而明白这些后，不知道为什么胡月的心情突然就放松了下来。
　　有时候在认清了某些事情后，反倒是轻松了。
　　胡月摸了摸自己的头，从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，然后抬起头看着东皇太一说道：“太一，谢谢你的提醒，我知道了，不管女希是不是女娲，我都会注意的，不过既然对方没有先挑明，我觉得我也没有必要挑明这件事，女娲娘娘若是真的有什么想必以她的身份一定不会在背后做什么动作的，而且也说不定，对方只是好奇的路过也说不定啊。”这样说着，胡月反倒是轻松了。
　　算计什么的胡月本就不擅长，如今连身份都无法真正的确认，这对方的目的就更不用猜了。
　　不过胡月相信自己的直觉，女希对自己是没有恶意的。
　　胡月决定了，只要女希不说，胡月就当什么都不知道。
　　女希没有说一定有女希自己的目的。、
　　东皇太一看着胡月，淡淡的说道：“反正我也就是提醒你一句，至于如何做的决定，怎么想的都是你自己的事情。”
　　胡月插着腰，哈哈的笑了两声说道：“哈哈，兵来将挡水来土掩，到时候再说吧。”就在胡月话音刚落，一个清冷的声音从胡月的身后传来。
　　“哦，我当是谁在本宫的地盘闹腾呢，原来是你啊，哼哼，本宫要求你的事情还没做完居然还敢出现在本宫眼前，胆子可真不小啊。”
　　而这个声音让胡月脸上的表情瞬间凝固了。
　　这个声音胡月太熟悉了，这是胡月一直以来都是有多远躲多远的人啊。
　　是西王母。
　　胡月在一瞬间冷汗直冒，所谓乐极生悲，所谓怕什么来什么就是在说现在的情况吧。
　　而且最最重要的是东皇太一现在是现身状态啊。
　　这才是最让胡月感到惊恐的事情。
　　若是其他人，胡月还能打马虎眼混过去，但是西王母就不一样，他们是认识的啊。
　　自己想隐瞒都隐瞒不了了。
　　果然，胡月看到了东皇太一的脸色阴沉了下来。
　　身后西王母这个时候则开口了：“哦？倒是让本宫没有想到，居然还能见到一个意想不到的人啊。”
　　东皇太一脸色的阴沉之色只是一闪而过，随后便是冷静了下来，他望着前方的人，淡淡的说道：“好久不见了，西王母。”


恩520大家怎么过的啊？
　　恩，作者君可是好好的在家呆了一天啊，虽然以往也是在家呆着，但是今天尤为不想出去呢.......有多少是跟作者君一样在家刷番的呢？
　　恩，手机什么的也不想翻，早上看了一下就发现各种秀的，残念，现充什么的都爆炸吧......蹲墙角画圈圈中......


第二百二十六章 西王母与东皇太一
　　胡月僵直着身体，慢慢的转过身。
　　她脸色苍白的望着不远处站在那边看着他们面无表情的西王母.
　　她现在脑海一片空白，手足无措的站在那里。
　　危机,大危机，被发现了，而且是被胡月觉得最麻烦的人发现了。
　　这下麻烦了，怎么办？拼命吗？胡月脑子里此时只有这一个念头来回的回荡着。
　　想到东皇太一如今只是灵体，胡月下意识的用自己的身体挡在了东皇太一的身前。
　　在胡月心目中只有魂灵的东皇太一是没有什么战斗力的，现在有点战斗力的就只有自己了。
　　跟东皇太一相处了那么久，胡月早就把东皇太一当做了自己人，如今出了这样的事情，胡月一定会尽力保下东皇太一的。胡月已经下了决定，哪怕舍了自己这个分身也要护住东皇太一。
　　注意到了胡月的动作，东皇太一的嘴角不易察觉的勾起了一抹微笑。
　　不过这一抹微笑是一闪而过的，现在的危机他当然也明白。
　　西王母可不是那么好糊弄的。
　　西王母看着胡月跟东皇太一，眼睛眯了眯，那面无表情的脸上突然露出了一抹意味深长的微笑，她注视着胡月说道：“哼哼，东皇钟本宫听说被某位妖人所窃，这么看来那妖人说的就是你了啊。”
　　胡月吞了吞口水，不知道该说什么了。
　　东皇太一在这里，胡月还能说什么呢？说东皇钟不在自己身上？别逗了，现在傻子都知道一定在自己身上。
　　东皇太一则透过胡月站到了胡月的身前，与西王母对视着。
　　胡月本想上前，却被东皇太一用手势制止了。
　　胡月注意到东皇太一的手势，犹豫再三还是没有动了。
　　东皇太一说道：“确实在这笨狐狸的身上，不过，是本王让她带走的。”
　　西王母轻轻一跃，便是来到了东皇太一的面前。
　　注意到西王母的动作，胡月的心里一紧，手中的拳头握紧了一下。
　　东皇钟以及做好了准备，只要西王母出手，胡月就打算将东皇钟祭出来，哪怕对西王母造成不了什么伤害，胡月也想多拖延时间。
　　她在刚才已经让自己的本体赶了过来。
　　只不过到了昆仑山胡月才发现，在这里无法使用瞬移。
　　所以到了昆仑山外围只能用飞的了，但是，用飞的哪怕胡月如今修为到了准圣，这飞行的速度也不可能瞬间到了这里，要到这里，还需要一点点的时间。
　　所以，胡月现在想的是，能多拖延一下时间，就拖延一下。
　　只要自己的本体到了，一定还有一些办法的。
　　不过胡月在注意到西王母还想并没有要出手的打算，便是也没有使用东皇钟。
　　毕竟，对方既然现在没有恶意，胡月也不打算率先撕破了脸皮，毕竟如今的形式对自己这边是不利的啊。
　　不过哪怕是这样，东皇太一依旧是那副高高在上的王者姿态，而西王母一开始的惊诧也不见了，取而代之的是一如既往的冷漠的表情。
　　西王母看着东皇太一说道：“本宫没有想到你居然还能活下来。”
　　东皇太一用略微自嘲的语气说道：“是啊，这是本王也没有想到的事情啊，本王也以为当时在劫难逃了，却没有想到在最后的最后，让我得了一线生机啊，只能说我命不该绝啊。”
　　西王母点了点头说道：“是啊，当年所有人都以为你陨落了，谁都不曾想你居然还活着，你是因为东皇钟才保住这一抹魂灵吧。”
　　“恩，是啊。”东皇太一点了点头，没有丝毫的隐瞒，这种事情只要想一下谁都能知道，也只有东皇钟能有这般本事。
　　“混沌钟这么多年无法再次认主，所有人都以为是自己没有资格，原来不是没有资格，而是因为你这个主人没有真正的陨落啊。”西王母有些嘲讽的说道，只是这嘲讽的不知道是谁。
　　东皇太一笑了笑没有多说什么。
　　西王母也没有再多说，在打量了东皇太一一阵子后，笑着说道：“你现在看起来很精神，看来过的很不错啊。”
　　东皇太一笑着说道：“一般般吧，肯定没有你过的好，你现在可是天上女仙的统领了。而我现在只是一只孤魂野鬼。”
　　“孤魂野鬼？倒是没有想到你堂堂的妖皇会这样自称，看来，你也变了不少呢。”东皇太一的话让西王母的脸上露出了一个惊讶的表情。
　　毕竟，在她的心目中东皇太一可是高傲的目空一切之人，连那些圣人都不放在眼中，恩，虽然她也没有放在眼中就是了。
　　在她心中，那些成了圣的几位，不过只是运气好，抓住了那一线契机罢了。
　　东皇太一则笑了一下说道：“总是要有些改变的，都成了现在这样了，还能怎么办呢？再说了，你不是也一样吗？曾经总是选择置身事外的你，不是一样成了天上王母，掌管着天下女仙吗？”
　　西王母淡淡的一笑毫不避讳的说道：“因为本宫有想要守护的人。”
　　至于这个人是谁，就不用说了。
　　西王母看着东皇太一说道：“现在的你，有什么打算？”
　　东皇太一说道：“没什么打算，跟着这个笨狐狸多了解了解这个世界，毕竟，都几千万年了，变化可不是一般的大。”
　　西王母点了点头说道：“这倒是，如今跟洪荒之时可是真的不一样了，你是应该多了解一下。”
　　东皇太一则对着西王母说道：“说起来，你为什么会在这里，依照我对你的了解，你现在应该在天庭吧。”
　　西王母看了一眼胡月，然后说道：“本宫是带着人一起下来看看的，然后注意到这附近有个熟悉的气息，便是想来看看，毕竟有个笨妖躲了本宫快两千年了，本宫想问问她什么时候兑现承诺呢？”说完这句话，西王母将视线又放在了东皇太一的身上：“倒是没有想到居然会遇到意想不到的人呢。”
　　胡月听了干笑了两声。
　　合着东皇太一被发现还是因为自己的原因啊。
　　东皇太一则看了看身后的胡月，轻轻的一叹气，又看向西王母说道：“你都什么身份的人了，还跟她一个小辈这么认真……”胡月跟西王母的事情，东皇太一自然是知道的。
　　西王母则冷哼一声说道：“谁让她一而再再而三的跟本宫过不去了，本宫若是不给她点教训，还真当本宫是好惹的吗？”
　　胡月此时真的抬不起头了。
　　自己好像还真是没少跟西王母作对啊，尤其是织女的事情，自己可是主谋之一。
　　西王母瞪了一眼东皇太一身后的胡月说道：“只是让本宫没有料到，这笨妖傻人有傻福，居然让她这么短的时间内修成了准圣，看来还是有些本事的。”
　　胡月尴尬的摸了摸鼻子。
　　自己能修炼到如今的程度，说真的，她自己都感到惊讶。
　　西王母又看了一眼东皇太一说道：“一开始本宫对这小丫头能修炼到如今的程度还有些奇怪，但是现在看到了你，倒是想通了一些，你收了这丫头做弟子吗？真是难得，当年眼界高过天的你，居然会看上这么一个脑子不好的狐狸精。”
　　东皇太一笑了一下说道：“没办法，没有其他的选择。”
　　这话听到了胡月耳中让胡月有些不满的看了一眼东皇太一。
　　怎么说话的？什么叫没有其他选择？自己有那么差吗？胡月心里有些愤愤不平。
　　不过胡月这话只是在心里腹诽着，没有敢说出来，毕竟，西王母在这里她不敢吱声了。
　　胡月心里噘着嘴。
　　若不是西王母在这里，胡月早就跟东皇太一好好的理论一番了。
　　不过东皇太一后面的一句话让胡月心里舒服了不少：“不过她虽然作为狐狸精是笨了点，但是这资质是不错的，而且很有毅力，不然，也不会这么短的时间里就能修炼到如此境界。”
　　东皇太一的话让西王母点了点头说道：“这倒也是。”再好的老师没有天赋和毅力也不可能达到如今的程度的。
　　准圣可不是随随便便就能成就的。
　　“另外，本王可没说我有收她做弟子，本王只是稍微指点了一点罢了，她太笨了。”东皇太一酷酷的说道。
　　这话又让胡月对东皇太一怒目而视。
　　我擦累，这货还嫌弃自己了，自己还没嫌弃他好不好？胡月在心里挤兑着东皇太一，嘴里用不发出声音的那种小声的嘀咕着：“这事儿没完，等以后一定要找回场子。”
　　东皇太一问道：“那么，西王母我们是继续叙旧呢还是就此别过呢？”
　　说着这句话的时候，胡月感觉到体内的东皇钟有些动静。
　　这动静很小，只有东皇钟在自己体内的胡月感觉到了。
　　至于东皇太一敢这么做是因为，他感觉到胡月的本体已经很靠近这里了。
　　之前跟西王母说这么多，东皇太一其实也是在等胡月的本体。
　　虽然知道哪怕胡月的本体在这里也不可能战胜西王母，但是总归是准圣一个，而且还有那个奇怪的自我世界存在，想来加上东皇钟应该也能逃走。
　　至于以后的事情，只能走一步算一步了，毕竟，先渡过眼前的危机才是最重要的。
　　西王母则淡淡的看着东皇太一说道：“你与本宫好像也没什么旧可叙的吧。”
　　东皇太一依旧一副淡然的样子说道：“那么就此告辞了。”说着对着身后的胡月道，“跟西王母道别吧，我们该离开了。”
　　胡月一愣，连忙对着西王母行礼说道：“那么王母殿下，我们就告辞了。”
　　西王母看了一眼东皇太一和胡月说道：“本宫有说让你们就这样走了吗？”
　　这话让胡月的脸色大变，东皇太一的脸上也是一沉。
　　虽然想到了这点，但是，真的要跟西王母对上，东皇太一心里还是很没底的。
　　毕竟自己的存在实在是太虚弱了，哪怕有东皇钟，也不可能跟西王母对抗啊。
　　没有人比他更清楚西王母的强大了。
　　西王母丝毫不在意脸色齐齐大变的两个人，只是用淡淡的语气看着胡月说道：“本宫过来一个是为了提醒你莫要忘了你答应过本宫的东西，二是嫦娥想要见见你，所以，跟本宫来一下吧。”
　　这话一出，胡月跟东皇太一都愣在了当场。
　　胡月的本体这个时候也飞了过来，所以也愣在了那里。
　　西王母看了一眼身后胡月的本体，丝毫的没有在意，而是继续说道：“快走吧，本宫不想让嫦娥等着。”
　　西王母的话让东皇太一跟胡月都反应过来。
　　东皇太一一脸古怪的看着西王母说道：“嫦娥……莫非是后羿那小子的……”东皇太一还没有说完，就被西王母打断了。
　　“他们已经没有关系了。”西王母的语气非常斩钉截铁。
　　胡月可是明白她们的关系的，于是立刻开口说道：“对，一点关系都没有了。”
　　既然西王母不是来找他们麻烦的，还是顺着西王母的意思吧。
　　然后胡月的脸上堆满了谄媚的微笑说道：“那，王母娘娘，王母现在就走吧，嫦娥姐姐我好久也没见了，也有些挂念呢。”
　　西王母瞪了一眼胡月然后说道：“嫦娥是你能挂念的吗？”
　　胡月立刻闭嘴了。
　　她可是明白西王母对嫦娥的占有欲到底有多么恐怖，这个时候还是不要说话最好。
　　看着胡月不说话了，西王母冷哼了一声。
　　不过虽然是在冷哼，但是心里却是赞许了一句，胡月还是很有眼色的。
　　西王母对着胡月说道：“去一个身体就行了，另一个你可以走了，不过我觉得你用本体过来比较好。”
　　胡月则笑着说道：“既然王母娘娘这样说了，那这边的我就告辞了。”胡月这话是用分身说的。
　　胡月自然是要本体跟着去的。
　　胡月的本体可是准圣，要是真有什么意外，也容易跑。
　　再说了，东皇钟在分身这里，东皇太一跟着自己一起离开胡月才安心。
　　胡月的分身跟西王母打了招呼后，便是飞快的朝着昆仑山外飞去了。
　　西王母则对着胡月的本体说道：“行了，我们也走吧。”
　　胡月的本体一脸微笑的点了点头说道：“那，娘娘带路吧。”
　　胡月已经发现西王母并没有对东皇太一和自己有什么恶意，心情也微微的松了口气。
　　看来西王母是没有打算为难自己跟东皇太一，更没有想要将东皇太一的事情说出去啊。
　　胡月相信西王母既然不打算出手，那么就一定不会有兴趣将这件事说出去的。
　　胡月一脸谄媚微笑的跟在西王母身后。
　　这个时候，胡月突然觉得是西王母发现他们的实在是太幸运了。
　　因为西王母跟东皇太一是认识的，而且不是敌对，更是因为西王母的强大实力，所以不会去为了东皇钟而对他们出手。
　　不由的，胡月对于西王母的恐惧倒是没有一开始的那般强烈了。
　　昨天有点累，直接就睡了，所以更新的晚了.......理解一下，昨天作为单身狗的作者君，被朋友圈给打击到了.......唉，好想脱单啊.......


第二百二十七章 地上瑶池
　　胡月和东皇太一朝着昆仑山外移动着，现在他们可不敢再在这里停留了。
　　东皇太一也已经回到了胡月的体内，现在已经被西王母发现了东皇太一的存在，绝对不能再让别人发现了。
　　这昆仑山中可不知道有多少人闭关着呢。
　　西王母可以不在意东皇太一，不在乎东皇钟，但是其他人可不会这样。
　　胡月一脸阴沉着，以最快的速度移动着。
　　东皇太一问道胡月：“怎么样？没事吧。”
　　胡月自然知道东皇太一问的是自己本体那边的情况。
　　胡月给东皇太一露出了一个安心的微笑说道：“放心吧，那边没事，西王母既然把嫦娥抬出来了，就绝对不会对我出手的，而且，本体怎么说也是准圣，西王母想要拿下我，也不是那么容易的。”
　　“这么自信？西王母可不是善茬，在洪荒世界，她可是有名的杀神呢。”东皇太一皱了一下眉头提醒着胡月说道。
　　毕竟，以东皇太一对西王母的了解，西王母绝对不是好说话的人。
　　“那是因为那个时候她还没有遇见嫦娥吧。”胡月笑着说道，“爱情是会改变一个人的。”
　　“是嘛……”东皇太一有些不自然的应了一声，却没有再说什么。
　　而对于东皇太一的不自然，正在赶路的胡月自然没有察觉。
　　胡月和西王母这里。
　　西王母带着胡月朝着昆仑山的内部飞去。
　　一路上西王母没有再说话，胡月则看着前面飞着的西王母，有点感叹。
　　自己身边的人怎么就都这么沉默寡言呢？一个个的都不喜欢说话啊。
　　都不觉得无聊吗？
　　感觉气氛很是沉重，于是乎胡月开口了。
　　“王母娘娘。想问你个事情不知道可不可以。”胡月开口说道。
　　西王母没有回头而是说了一句：“怎么了？”
　　“您老怎么在这里啊？这个时候您不是应该在天上呆着吗？”胡月很好奇，西王母不在天上带着，为什么跑到下面来啊。
　　西王母则斜眼看了身后的胡月，然后淡笑一下说道：“本宫有必要回答你吗？”
　　“唔……”西王母的话把胡月噎住了。
　　她有点委屈的看着西王母。
　　说这话，就真的没得聊了。
　　知道西王母不想跟自己多说什么，胡月也只能闭嘴了。
　　对方不想跟自己说话，胡月也不会巴巴的黏上去。
　　胡月和西王母很快便是来到了一处山峰之上。
　　这里很高，但是意外的，这里并没有跟其他的山峰上出现冰雪，而是一片欣欣向荣之地。
　　这座山的山顶明显是被巨力切断的，是一处如同平原一般的平整之地。
　　山坡上绿茵如锦，盛开着斗艳争妍的五光十色的鲜花，如同一大片翡翠上镶着各色各样的奇宝异石，满地的鲜花如万片丹霞，千重红锦.好不烂漫。
　　这里被强大的禁制所笼罩着。
　　还未进入其中，胡月就感觉的出来这里的不一样。这里的禁制强大无比，若是有人敢硬闯这里，绝对会死的很难看。
　　那些禁制在胡月跟西王母靠近的时候自动展开。
　　在两人进去之后，这里的禁制便是自动的闭合了。
　　胡月在随着西王母进入到这花海之中后，便是感觉浓郁的灵气扑面而来。
　　这浓郁的灵气，胡月震惊的发现绝对不亚于涂山的龙脉附近。
　　也就是说，这里肯定有一处龙脉，而且龙脉之力被禁锢在这里。
　　若非如此，不可能仅仅只是外围便是有这么浓郁的灵气。
　　胡月可是看的出来，这个山峰可是比整个涂山还要大上好几倍的。
　　外围都是有着这般浓郁的灵气，那么，在内里的灵气，胡月简直无法想象了。
　　不愧是西王母的下界瑶池，果然不凡。
　　落在花丛中的胡月站在原地发愣着。
　　西王母注意到胡月不懂了，于是皱起了眉头对着胡月催促了一句说道：“愣着干什么呢？嫦娥在里面等着呢。”
　　听了西王母的催促，胡月才反应过来，连忙点头应道：“啊，我来了。”说着便是一路小跑的朝着西王母追了过去。
　　在走到了西王母的身后，胡月才放慢了速度。
　　她不敢与西王母并排而行，西王母身上的压迫力实在是太强大了。哪怕胡月如今也是准圣，但是在面对西王母的时候，胡月仍然觉得自己与之差的太远了。
　　不亏是连东皇太一都忌惮的存在，就是不一样啊。胡月心中感叹着。
　　虽然迫于西王母的压力胡月不敢乱走，但是胡月现在对周围的环境还是十分的好奇。
　　她一边跟在西王母的身后，一边观察着四周。
　　刚才没有进来的时候，胡月没有注意到，在进入到这里后，胡月才注意到这里所有的动植物都不是外界所能想象的。
　　这里可以说到处都是天材地宝，哪怕是地上的杂草，树木都是灵物。
　　至于那些草丛中的花朵更是各种灵植盛开的花朵。
　　这些灵植胡月很多都说不出来名字，但是却也明白，哪怕是最低级的灵植，如此庞大的数量也绝对是一个无法想象的巨大财富。
　　胡月望着周围的环境，心里不禁想着，这昆仑山是曾经洪荒世界的一处碎片，莫非，这里保留了洪荒世界的样子？
　　也就是说，洪荒世界也是这般遍地灵植吗？若是这样的话，那也难怪在洪荒时期人才济济了。在这种环境下，就算是凡人也能修炼了。资质再差劲的凡人在这里生活也绝对能活个千八百年了。
　　这样想着，胡月愈发的向往洪荒时期了。
　　那个时代一定很棒吧，真是想要去看看呢。
　　想想一百年左右的时间，会有一块巨大的碎片与地仙界接壤，胡月就有些激动了。
　　到时候自己一定要多采一些东西啊。
　　除了这里的植物是灵植外，这里的动物也都是灵兽，一路上，胡月已经见到了不少稀有的灵兽了。
　　比如七彩麋鹿，比如飞天虎，再比如远飞鸡，重明鸟等等。这些都是外界已经很难见到的灵兽了。
　　胡月没有见到妖兽，可见，这里的动物都是西王母刻意放进来的。
　　这些灵兽生活的很安逸，性格也很温顺，也是，在这种灵气充裕，灵植仙果遍地的地方，不愁吃不愁穿的，怎么可能会发生什么争斗？
　　而且灵兽本就心性纯善，温顺，所以很难产生争斗。
　　胡月自己的本体也是灵兽，所以看到这么多灵兽自然心情变得好了起来。
　　她忍不住跟着自己看到的灵兽们打着招呼，这些灵兽注意到胡月也会跟胡月点头表示一下。
　　有些小动物，比如兔子，蝴蝶，野鸡这类的有点灵智的小动物则会在胡月身前蹦来蹦去。
　　被这么多动物围着，胡月自然也是高兴，于是一边赶路，一边不管它们能不能听懂，跟着它们聊天。
　　西王母不跟自己说话，有跟自己说话的。
　　不多时，胡月的身边就跟了一群小动物。
　　西王母则看着身后不知道何时已经围了一圈的小动物，又看着跟这些小动物打成了一片的胡月，轻轻的叹了口气。
　　她倒是没有想到这笨狐狸居然有这般亲和力，以往这些小动物可都是绕着她走的。
　　想来若非自己在这里，估计会有更多的小动物围上来，西王母就有些无言。
　　被这般区别对待，哪怕是西王母也觉得有点不舒服了。
　　西王母原本也是不在乎，当初放进来这些小动物也不过是让这里有些活力罢了。
　　不过现在看到自己跟胡月之间的差别对待后，西王母心里也不禁暗骂一声一群白眼狼.
　　看着脸上露出欢乐微笑的胡月,西王母斜眼看了她一眼,然后冷哼一声说道:“哼，吵死了。”说着瞪了胡月一眼。
　　胡月被西王母这一瞪吓了一跳，那些围着胡月的小动物们也都惊慌的散开了。
　　看到身后安静了之后，西王母心里才有些舒服了。
　　她转过头对着胡月说道：“快走吧，本宫可还有很多事情要忙呢。
　　说着一跃便是朝着更深处飞去。
　　胡月哪儿敢说什么，连忙也跃起跟在西王母的身后。
　　很快，一座巨大的宫殿便是出现在了胡月的视野中。
　　宫殿异常的华美，但是虽然华美却没有那种奢华的感觉，给人更多的是一种贴合自然的美。
　　这简直就是完美的贴合了自然规则的建筑啊。
　　胡月知道这种建筑绝对不是凡人所能建造出来的，必定是对规则有着极强的领悟才可能建造出来的，哪怕是胡月，也绝对建造不出这般完美的建筑。
　　连胡月都做不出来，那么这座宫殿的建造者，就不言而喻了。
　　胡月看向前方的西王母。
　　心中愈发的感叹自己与之的差距。
　　然后就是后怕，自己当年还真是瞎了狗眼……不对，是狐狸眼，怎么就敢跟这位大佬对抗呢？
　　还好人家没有跟自己认真，不然，自己早就GG了。
　　胡月跟西王母在宫殿外落下。
　　一落地，胡月的耳朵就竖起来了，忍不住深吸了一口气。
　　空气中弥漫的浓郁的灵气，以及花草的香味，让胡月心旷神怡，舒服的耳朵尾巴都伸出来了，想要更多的拥抱这股气息。
　　(╯▽╰)好香~~啊。胡月忍不住在心里感叹着。
　　西王母倒是没有打扰胡月。
　　她自然看出来胡月如今的境界和修为是不相符的。
　　境界高于修为，这倒是让西王母有点意外。
　　这让她不由的认真的看待胡月了。
　　对于胡月西王母还是有些了解的，毕竟跟自己作对了那么多次，她想不多注意都难。
　　说真的，对于胡月能在两千多年的时间从一个什么都不是的小人物修炼到如今准圣的程度，让西王母是很意外的，在洪荒时期虽然不乏有这样的人物，但是，如今可不是洪荒时期。
　　现在可没有洪荒时期那么灵气充裕的环境，也不是那种灵药灵果遍地的世界，在这个灵气匮乏，仙草灵药稀少的地仙界，两千年的时间，可一点都不长。
　　在这之前西王母一直以为胡月的修为是那种拔苗助长的，修为境界都不稳，哪怕成就了金仙之位，能发挥出金仙巅峰的实力就已经不错了，却没有想到，这次见面之后，完全颠覆了她的认知。
　　胡月的境界不仅稳固，甚至还超过了自身的修为，反倒是自己的修为跟不上自己的境界，这种事情在洪荒世界都难发生，更不要说如今的环境了。
　　这个丫头比自己想象中的要更不简单呢。
　　想想那位眼界高过天的东皇太一，那可是在洪荒之时的妖皇啊。
　　虽然西王母跟东皇太一不怎么对付，但是不得不承认，东皇太一确实很有本事，
　　以一己之力打下了半个洪荒，这可不是谁都能做到的。
　　西王母自认自己的实力很强，但是也没有东皇太一那般的能耐。
　　到不是说自己没有那个实力，只是自己绝对不会有东皇太一这般的能镇住亿万生灵，她能让所有人都畏惧她，但是却做不到所有人都能为她而战。
　　但是东皇太一却可以，那是因为东皇太一天生就是那种身为王者的存在。
　　就是这样的人都愿意去指点这丫头，说明这丫头身上绝对不凡。
　　西王母觉得自己应该多注意一下这丫头了。
　　就在西王母观察胡月的时候，突然听到了大殿中有些声音，瞬间，西王母便是从胡月的身上转移了视线，投向了大殿内。
　　只见在宫殿内，一个美丽到让人窒息的人小跑着追逐着一只小兔子。
　　女子自然就是嫦娥。
　　“小兔儿，你跑这么快做什么？”嫦娥一脸奇怪的追逐着在前面奔跑的玉.兔，开口问道。
　　玉.兔充耳不闻的朝着大殿外跑着。
　　西王母皱着眉头将视线放到了朝着这边跑的玉.兔身上。
　　她轻轻的冷哼了一声。
　　这声冷哼在玉.兔的耳边炸响，玉.兔被这声冷哼吓得蹲在了原地不敢动弹。
　　嫦娥也追上了玉.兔，温柔的将趴在地上瑟瑟发抖的玉.兔抱起来，一脸疑惑的对着怀中的玉.兔问道：“小兔，怎么了？怎么突然就往外面跑了呢？”
　　小兔在嫦娥的怀中才停止了颤抖，随后将头从嫦娥的怀中探了出来朝着大殿门外看去。
　　嫦娥顺着玉.兔的视线看过去，在看到是西王母的时候，嫦娥的脸上露出了开心的笑容，缓步的朝着西王母走过去。
　　在走到了西王母的身边的时候，嫦娥轻声的说道：“风，你回来了。”
　　西王母轻轻的点了点头应了一声：“恩。”那看向嫦娥的眼神温柔的似初春的微风一般。
　　“我回来了。”
　　今天把《失落的歌谣》给补了，然后我要吹爆这个动漫，绝对吹爆，请大家务必看到第七集，真的是神展开，而且歌超级好听，还有，一定要关了弹幕看啊，弹幕非常影响观看体验！记住，一定要看到第七集~~~~~~


第二百二十八章 这不是爱
　　胡月在嫦娥过来的时候就已经回过了神来。
　　本来胡月想直接打招呼的，但是在注意到玉.兔看向自己的时候，看到那双红色的眼睛后，胡月的头不自觉的就低了下来。
　　恩，天竺国的事情她可一点都没有忘记。
　　现在见面她还是有点尴尬的。
　　但是低下头又觉得实在是不礼貌,于是又抬起了头,朝着玉.兔露出了一个温柔的微笑。
　　而玉.兔在一开始看到胡月低下头的时候，眼神中满是低落，不过随后又注意到胡月朝着自己露出了微笑后，那充满伤感的眼神中的情绪露出了一抹喜色，随后就变成了幽怨。
　　胡月看到玉.兔幽怨的眼神，干笑了两声，不自觉的就摸了摸自己的鼻子。
　　怎么感觉自己跟负心汉一样呢？胡月郁闷的想着。
　　嫦娥跟西王母说完话后，也注意到了胡月，脸上露出了惊喜的表情。
　　“阿月，你怎么来了？”作为嫦娥第一个朋友，她见到胡月还是非常高兴的。
　　胡月听到了嫦娥的话，心里的尴尬稍稍消了一些，将视线放在了嫦娥的身上，笑着说道：“这个，在路过昆仑山的时候，刚好遇到王母娘娘，王母娘娘说了嫦娥姐姐在这里，所以就来看看你。”胡月面不改色的说着谎话。
　　她可没胆子说自己是被西王母给要挟了。
　　而西王母则偷偷的对着胡月露出了算你有眼色的目光。
　　胡月脸上不敢有任何表情。
　　“那还真是巧呢。”嫦娥脸上露出了高兴的表情。
　　她自然没有多想，只当是巧合。
　　“就是啊，真的是巧呢。”胡月心里发苦的想着。
　　谁说不是呢？怎么就这么巧呢？自己第一次来昆仑山，就遇到了你们，还被发现了隐藏了一千多年的秘密，你说巧不巧吧。
　　虽然心里发苦，但是胡月脸上还是堆满了微笑。
　　而在胡月跟嫦娥说话的时候，玉.兔则一眨不眨的看着胡月发呆，胡月很想忽视玉.兔精的眼神。但是奈何那双眼睛实在是太灼热了，胡月想忽视都难，她被玉.兔看的浑身不自在，不过又不能说什么，只能忍着了。
　　西王母看着站在外面说话的嫦娥和胡月，请咳了一声，用温柔的声音说道：“嫦娥，既然来了客人，我们就进去吧。在外面像什么样子。”
　　嫦娥立刻说道：“对哦，阿月，快进来吧。”然后脸上略有歉意的说道。“看我，见到你有点激动了，都忘记叫你进来坐了。”
　　胡月笑着说道：“没事，哈哈，见到你，我也很高兴。”这话倒是不假,能见到嫦娥胡月确实挺高兴的。
　　待在嫦娥的身边，胡月会有种舒服的感觉。
　　恩，假如没有西王母和玉.兔在身边估计会更好。
　　说起月兔，胡月跟嫦娥打了招呼后，又朝着玉.兔打着招呼说道：“见到你我也很高兴。”
　　听了胡月的话，玉.兔的眼神稍微暖了一点，但是眼神中的伤感却没有褪去。
　　看来对于天竺国的事情，玉.兔还是耿耿于怀呢。
　　也是，虽然对胡月来说已经过去了几百年，但是对于玉.兔才不过过去了几百天罢了。
　　几百天的时间，怎么可能释怀呢？
　　胡月心里叹了口气。
　　看来得找个时间好好的跟玉.兔谈谈啊，不然这个心结肯定要成心魔的。
　　若是就这样成了心魔，胡月会心里难安的，毕竟，当初是自己骗她了。
　　不过现在还是哄好嫦娥比较好，西王母把自己叫过来，可就是陪陪嫦娥的。
　　于是胡月便是随着西王母嫦娥走进了这宫殿之内。
　　而胡月跟东皇太一此时也已经离开了昆仑山。
　　确定自己出了昆仑山的境内后，胡月才松了一口气。
　　站在昆仑山外，想想东皇太一被外人发现了，胡月就是一阵后怕。
　　东皇太一的事情自己可是连家人都没有告诉啊，如今却被外人知道了，这让胡月很是担忧。
　　胡月面色不好的看着身后的昆仑山，轻轻一叹。
　　还好这次运气算是不错，是被西王母发现的，但是下一次一定不会有这样的好运了，看来得尽快的将东皇太一的身体炼制出来呢。
　　这样不论对自己还是对东皇太一都是好处的。
　　想着，胡月对着东皇太一说道：“太一，你什么时候可以做好准备？”
　　东皇太一自然明白胡月问的是什么。
　　东皇太一沉吟了一下说道：“最多两百年。”
　　“两百年吗？我知道了。”胡月点了点头说道。
　　两百年，不算长，这个时间刚好自己已经从那个洪荒碎片中离开了。
　　只是想想东皇太一这样与自己在一起已经一千多年了，胡月早就习惯了东皇太一的存在。若是就这样离开了自己，胡月总觉得心有不舍。
　　但是哪怕有些舍不得，胡月也明白，自己为了东皇太一她还是会这么做的。
　　这是东皇太一的愿望，也是必须要实现的承诺。
　　这样想着，胡月便是不再去想这件事。
　　如今西王母肯定是不会跟其他人说出去的，自己稍微是可以放下心，不过，寄托在别人身上总归是不对的，自己要早做打算才好。
　　这样想着，胡月便是朝着涂山的方向飞去。
　　胡月现在心好累，要回家休息休息。
　　至于东胜神州那边，如今的那个群落的实力已经不可同日而语了，自己能教的也教的差不多了，灰麟知道分寸，肯定不会让群落特别高调的，所以，安全方面应该是没有问题的，暂时不过去也没什么问题。
　　在西王母那里，胡月的担心其实多余了，西王母并没有为难胡月，她真的只是想让胡月陪着嫦娥转转，说说话而已，胡月在那里的时间也不算难过，当然，也谈不上好过。
　　你试试，有个人一天到晚有幽怨的看负心汉的眼光看着你，你看你能不能受得了。
　　反正胡月是浑身不自在，但是又不能表现出来。
　　由于嫦娥会在下界带上好几日，所以胡月自然也要待在这里了。
　　入夜之后，嫦娥休息了后，胡月终于才松了口气。
　　她一个人独自躺在院中，看着天空中无尽的星河，发呆着。
　　今天的神经崩了一整天了，哪怕是她也有些疲倦了，现在终于可以放松一下了。
　　嫦娥去睡觉了，西王母自然是守在嫦娥的身边。
　　没有了这两个人在，胡月自然就放松了。
　　其实只要西王母不在，胡月就能放松，但是，这是不可能的，嫦娥在何处，西王母的神念就在何处。
　　说真的，胡月以前是知道西王母对嫦娥的占有欲很强，但是如今这般相处下来胡月才发现，这份占有欲比自己想象中的还要强。
　　但是，西王母确实是真心对嫦娥的，这才是真正的，嫦娥想要什么，她都会去满足的，估计哪怕是天上的星星，西王母也毫不犹豫的会将那颗星星给摄取过来，送给嫦娥的。恩，这可不是夸张的说法，西王母确实有这个本事。
　　跟西王母的痴情相比，胡月感觉自己就真的差得远了。
　　自己虽然也深爱着自己的爱人，但是，却没有做到像西王母这般的一心一意，这般的为一个人如此着想。
　　在看到西王母如此在乎嫦娥，胡月也能理解为什么猪八戒会被整的这么惨了。
　　哪怕这是一个误会，她也没有放过猪八戒。
　　就在胡月在那里闭目养神的时候，一个人影朝着胡月靠近了过来。
　　胡月可是准圣，有人靠近，自然是能感觉的出来的。
　　在那个人还没有靠近自己的时候，她便是已经坐了起来，朝着那个人看了过去，然后胡月愣住了。
　　因为这个人不是别人，正是玉.兔。
　　是幻化成人形的玉.兔。
　　玉.兔那双红色的眼瞳偷着难以言表的伤感，以及那不言而喻的爱慕。
　　胡月瞬间便是尴尬了起来。
　　虽然在之前就有心里准备，玉.兔会来找自己，但是真正的这样遇到了，果然还是觉得很尴尬啊。
　　不过哪怕有些尴尬，她还是微笑着跟玉.兔打着招呼说道：“你怎么过来了。”
　　玉.兔幽怨的看着胡月，然后道：“我就不能来吗？”
　　“那倒不是，只是，有点意外。”胡月挠了挠脸颊说道，“那么有什么事情吗？”
　　“没有，我就想看看你。”玉.兔用满怀深情的目光看着胡月。
　　哪怕早已知道了胡月是女子，玉.兔还是放不下胡月。
　　自从在天竺国跟着嫦娥回到了天上之后，胡月的身影便是在她的心中深深的留下了影子。
　　她天天想着是否可以再见到胡月一面，但是却也明白，这是不可能的，她明白自己的身份，她在天上，她只能呆在嫦娥的身边，是不可能离开这里的，她只能在心中默默的思念着胡月，她以为此生再也无法相见，却不曾想，今天能在这里又见到这个让她朝思暮想的人。
　　虽然对当初的事情她很是幽怨，但是，她却明白，自己能再次见到她是多么的高兴。
　　胡月看着玉.兔望着她的眼神，叹了口气。
　　这个眼神她太熟悉了。
　　能不熟悉吗？只要自己用这个样子走在外面，有无数的这样的眼神看着自己。
　　但是那种痴迷的眼神，胡月明白那不是爱，那只是依恋，对美好事物的爱恋。
　　看来自己当初做的真的过了。
　　胡月从地上站起来，然后对着玉.兔说道：“小兔，我们走走吧。”
　　玉.兔看着胡月，眼神中满是惊讶，她没有想到胡月会邀请自己，心中兴奋的想也没有想的便是点头应道：“好。”一边说着，便是已经迫不及待的走到了胡月的身边，那副小脸上写满了满足。
　　胡月跟玉.兔并排走在一起，她们两人无言的走在花丛中。
　　周围很安静，只有风吹动花丛的声音。
　　“小兔，你是怎么看待我的呢？”胡月率先打破了沉闷开口问道。
　　玉.兔听了胡月的话，脸上微微的红了起来，娇滴滴的看了胡月一眼没有说话。
　　就算玉.兔没有说话，看到她的样子，任谁也能明白她的意思。
　　胡月正色道：“小兔，我们之间是不可能的。”
　　胡月的话让玉.兔的脸色一白，急切的问道：“为什么，是因为我……我不够漂亮吗？”
　　说着玉.兔用一副楚楚可怜的样子望着胡月，那副样子真是我见犹怜。
　　胡月看着玉.兔的样子，摇了摇头说道：“不，当然不是，你很漂亮。可是问题不在这里。”说真的，玉.兔的人形真的很漂亮。
　　虽然在容貌是，可能她是不及胡月的，但是作为玉.兔的她天生有一种惹人怜爱的气息。
　　任何人见到了她都会不由的升起一种保护欲。
　　而这种保护欲对任何人都是一种致命的诱惑。
　　这种感觉哪怕是对胡月来说都是一样的，但是保护欲不代表胡月会喜欢上她。
　　胡月对着玉.兔说道：“你喜欢我什么地方？”
　　玉.兔看着胡月那绝美的容颜，眼神痴迷了起来：“你很美，对我又好……”
　　胡月苦笑了一下摇了摇头说道：“可是这不是爱啊，你是被我的容貌所吸引了，你仔细想想，从一开始你对我的感觉是什么样的？第一次我们见面的时候，你可是对我还很抵触的，但是在天竺国的时候，你我之间就不一样了，那个时候为了接近你，我用了魅惑，我的修为远远高于你，所以你才会对我如此在意，而我对你的关系也不过是为了当初接近你，然后让你放松警惕，所以，这些都不过是你自己的主观认知而已，你对我的喜欢不过是受到了我的魅惑，你明白了吗？而我，根本就不爱你。更不要说，我有爱的人，所以，我们是不可能在一起的。”
　　胡月的话很直接，直接的让玉.兔脸色瞬间苍白了，身子也有些不稳的坐在了地上。
　　胡月忍住了想要伸出手扶住她的打算。
　　她不能给玉.兔任何希望，胡月不爱玉.兔，所以她不能给玉.兔任何希望。
　　那不是希望，是绝望。
　　所以，胡月才会将话说的如此决绝。
　　就是为了打消玉.兔对自己的任何留恋。
　　胡月看着坐在但是的玉.兔，胡月轻轻的叹了口气，没有再说什么，转身离开了这里。
　　该说的她已经说完了，能不能看开就是她自己的事情了。
　　恩，我又来安利了，这次安利大家《我的英雄学院》，恩，暂时最爱的热血漫，出久小天使，大爱~~~~~~~这是少有的，作者君特别特别喜欢的热血漫主角啊~~~~善良，有毅力，有头脑，又热血，哇~~~~~~好帅


第二百二十九章 沉香出关
　　第二日胡月见到玉.兔的时候,玉.兔的情绪很是低沉.
　　与玉.兔相处了不知道多少年的嫦娥自然也能看出来玉.兔的情绪很是低落，但是却不知道是为什么，面色上有些担心。
　　玉.兔情绪低沉的原因西王母自然是知道的。
　　这里发生了什么，能瞒得过嫦娥，自然是不可能瞒得过她的。
　　不过就算是知道原因西王母也没有多说什么。
　　只要不是嫦娥的事情，她就不会去管的。
　　嫦娥虽然有些担心玉.兔的情绪，但是下界的新奇让嫦娥还是很高兴的，胡月也得了西王母，的许可，可以在瑶池周围带着嫦娥走走。
　　之后就这样过去了好几天，胡月的任务就是带着嫦娥四处逛逛，说白了，其实胡月的作用就是导游兼职保镖。
　　玉.兔看着胡月的眼神也不似当初了，当然，仍旧是幽怨居多。
　　胡月也在预料之内，想让玉.兔完全放下自己肯定在短时间内是不可能的。
　　不过看起来比以前好多了，看来自己的谈话还是有点作用的。
　　在跟嫦娥和西王母相处的这几日，西王母只有在前三天待在了这里，其他的时间胡月都没有见到她。
　　从嫦娥那里，胡月断断续续的知道了一点西王母下来的原因。
　　具体的不知道，不过隐隐约约好像是在这里找什么东西。
　　在知道这些后，胡月的心里是跳了一下的。
　　毕竟，自己可是刚刚才知道开天神斧就在这里啊，西王母就下来了。
　　莫非她们找的就是开天神斧？胡月心里很是不安。
　　但是哪怕是再不安，胡月的脸上也没有露出什么表情。
　　毕竟，这件事太重要了，万一要是不是了怎么办？自己这边露出了马脚，就乐子大了。
　　胡月现在好歹也是活了两千年的狐狸精，这控制情绪的本事还是非常有自信的。
　　胡月必须要小心，因为虽然西王母人不在这瑶池，但是神念在嫦娥的身边可是一直没有离开。
　　真心是保护到家啊。
　　西王母在外没有呆太久，但是也不是很短，差不多过了一个多月之后，西王母才回来，回来之后，西王母的脸上并不是很好看。
　　恩，虽然西王母的脸上一直都是面无表情的，但是胡月就是感觉的出来，西王母的心情并不好，至于不好的原因，显然是因为没有得到自己想要的东西。
　　既然感觉的出来西王母的心情不好，现在自己还是少说话为好。胡月迅速的做出了最正确的选择。
　　西王母回虽然人不在，但是神念可是一直都在的，所以对胡月的行为都是看在眼中的，因此对着胡月点了点头说道：“这几天你表现的不错，期限本宫会再给你宽限一百年。”
　　“多谢娘娘。”胡月连忙点头哈腰的说道。
　　虽然她根本不在意这多出来的一百年，她倒是希望西王母给她点实质性的东西，比如，法宝啦，比如仙草灵药啦。
　　可惜，人家没给，胡月也着实不敢去提。
　　嫦娥则一脸好奇的问道：“什么宽限？你们之间有什么事情吗？”
　　西王母一脸淡淡的说道：“没什么，我只是有点事情让她去办一下。”
　　“这样啊。”嫦娥点了点头然后对着胡月说道：“既然是风拜托阿月你的，那么就麻烦了。我在这里替她先谢谢你了。”说着就要弯腰对着胡月行礼。
　　胡月大惊，这可不敢让嫦娥给自己行礼了，这要是行礼了，西王母还能放过自己，就算当面不卸了自己，背后也一定会给自己穿小鞋的。
　　胡月连忙伸手扶住嫦娥说道：“别别，帮王母娘娘做事情是我的荣幸。”
　　不过胡月伸手扶住嫦娥的时候，就后悔了。
　　我靠，这估计比刚才嫦娥这行礼行下去的后果更严重。
　　果然，胡月立刻就感觉自己背后有股寒意袭来。
　　胡月瞬间放手，然后装作自然的样子，将手放在自己身侧一脸微笑的说道：“啊哈哈哈哈，而且，只是一件小事而已，小事，跟娘娘对我的帮助来说，根本不算什么的。”
　　嫦娥则认真的说道：“不管是什么事情，既然你是在帮风，那就应该感谢你，哪怕这只是一件小事。”
　　胡月连忙笑着说道：“啊，这样啊，娘娘其实之前已经谢过了。”
　　嫦娥点了点头说道：“哦，那就好。”
　　西王母这个时候说道：“嫦娥，我们来下界已经很久了，是到了要回去的时候了。”
　　嫦娥一听愣了一下说道：“呀，已经要回去了啊，是哦，我们已经在下界呆了好长时间了呢。”
　　西王母看着嫦娥轻声问道：“怎么？没有玩够吗？”
　　嫦娥显然有些意犹未尽。
　　虽然胡月跟嫦娥的活动范围只是在昆仑山内部，连外围都没有出去过，但是这昆仑山实在是有够大的，这一个月的时间，胡月也没有让她们走出距离这座山的百里之外。
　　可见这座山有多大。
　　但是哪怕是这些距离，也让嫦娥兴奋了很久。
　　要知道，在远古的时候，哪怕是这点距离她都没有走出去过。
　　所以，这一个多月的时间，嫦娥自然是没有玩够，但是，嫦娥又是一个非常懂事的女人，所以她哪怕没有玩够，还想继续待在这里，也是不会说的。
　　因为她明白以西王母的身份，知道她不能在下界呆很久，所以，她不想让西王母为难。
　　嫦娥摇了摇头说道：“我没事的，我已经在下界呆够了，我们回去吧。”
　　西王母看着嫦娥，嘴角勾起了一抹微笑，是开心的微笑。
　　就因为嫦娥在为她说话，所以，她在高兴，非常的高兴。
　　她自然看出来嫦娥还没有在下界呆够了，但是她却因为自己而说谎话，所以西王母的心里自然是欣喜的。
　　当然还有心疼。
　　西王母温柔的说道：“如果没有玩够我们下次再来，下次，我带你去更好玩的地方，好不好？”
　　西王母那语气，让胡月根本与自己印象中的强大傲气的西王母联系在一起。
　　果然，爱情什么的，实在是太神奇了。
　　想想自己家里的那几位，胡月嘴角就忍不住勾起了微笑。
　　果然，有她们在真的太好了啊。
　　而嫦娥在听到了西王母的话之后眼睛猛地亮了一下，然后问道：“真的……可以再下来吗？”
　　西王母轻轻的点了点头说道：“当然可以。”说着，西王母撩起了嫦娥的一缕头发放在鼻息间，轻嗅了一下说道吗，“我说过，你的愿望不论是什么，我都会为你实现的。”
　　西王母的话以及动作让嫦娥的脸微微红了一下，但是却并没有闪躲，而是看着西王母，面上也是温柔。
　　胡月眉眼挑了一下。
　　看这个情况，双方哪怕没有确定关系，也应该已经明白了对方的心意啊。
　　恩，这倒是不错呢。
　　两个人对视了一阵后，突然想到了旁边还有人在，嫦娥的脸上“唰”的一下红了，西王母则很淡定的对着胡月说道：“你的任务已经结束了，可以离开了。”
　　“啊，我可以走了？”胡月惊讶的问道。
　　西王母皱眉说道：“怎么？还想待在这里？”
　　胡月连忙摇了摇头说道：“不不，我马上走，马上走。”胡月可是巴不得快点离开这个地方，怎么可能会想继续待在这里呢？
　　嫦娥拉了一下西王母，微微嗔怪的看了她一眼小声的说道：“风，怎么能这样说话呢？”然后笑着对胡月说道：“阿月，谢谢你这些天能陪着我，我很开心。”
　　胡月连忙笑着说道：“你能这样说，我就满足了，哈哈哈，既然你们要回去，那么我也先离开这里了哈。”
　　“等一下。”就在胡月要离开的时候，西王母突然开口喊住了胡月。
　　胡月脚下一停，连忙转身，满脸堆笑的问道：“啊哈哈哈，娘娘还有什么吩咐吗？”
　　西王母看了一眼胡月说道：“嫦娥很高兴，既然如此，给你个奖励。”
　　胡月一听就来了精神，她连忙问道：“什么奖励？”
　　西王母对着胡月打出了一个手印，然后说道：“本宫将你的气息已经让这里的禁制记下了，这里以后你想来就过来吧。不过只能你一个人来。”
　　胡月愣了一下然后惊喜的说道:“啊，真的吗？”
　　西王母淡淡的说道：“你可以选择不接受。”
　　“当然接受。”胡月连忙说道。
　　这可不是自己矜持的时候啊，这等好处她妥妥的要争取啊。
　　自己可以随时进入到这里，对胡月来说简直太棒了。
　　这里的灵气如此充裕，简直就是修炼的最佳圣地啊，胡月如今修为跟境界本就不符，需要快速的增强自己的修为，早日的进入准圣中阶。
　　以往胡月不闭关是因为，如今到了胡月这个层次，哪怕在突然的灵脉周围，能吸收的灵气也非常的有限了。
　　所以才没有选择去闭关，但是如今不一样了，她要是在这里好好静修，绝对收获巨大。
　　西王母也不再说什么了。
　　于是便是带着嫦娥和玉.兔离开了这地上瑶池回了天庭。
　　而胡月则没有再离开这里，而是找了这里灵气最浓郁的地方闭关起来。
　　这里无人到来，而且又有强大的禁制守护，没有比这里更好的闭关之地了。
　　胡月的本体闭了关，分身这里也过了一段时间安逸的生活。
　　在涂山胡月窝在家里一躺下便是数月过去了。
　　外面的事情胡月一概不管了。
　　她想休息一下，最近管的事情太多了，哪怕是她也觉得心神疲惫。
　　可惜她想做个米虫的愿望终究不能如愿，她不能不管的事情发生了。
　　沉香出来了。
　　是的，沉香从锁妖塔中出来了。
　　这个消息是蜀山掌门传来的。
　　在沉香出关的第一时间，他便是通知了胡月。
　　胡月在接到了清云的信息后，直接用了传送阵去的涂山。
　　胡月到的时候，沉香还没有离开。
　　见到沉香后，胡月不禁感叹了一句。
　　这小子终于长大了。
　　虽然对胡月来说这只是时隔两年，但是在沉香看来这可不是两年的事情，可能甚至已经过去了数千年。
　　数千年的修炼，让沉香变得沉稳，内敛了起来，那身为孩子的稚气如今已经褪去，婉然已经成为了一个可以独当一面的男子汉了。
　　除了气质上的改变，更大的改变便是修为上。
　　如今的沉香已经是真正的金仙了。
　　不知道是不是吃了一大堆金丹的缘故，如今沉香已经是金仙之体大成。
　　这修炼速度着实可怕啊。
　　连胡月都不得不感叹，沉香的修炼速度之快。
　　这修炼速度也就只有嫣儿能够与之相提并论了。
　　沉香和雅雅是一起出来的。
　　相比于沉香的巨大改变，雅雅的改变也是不少的。
　　首先气质上可能是因为修炼了剑意的缘故，给人一种非常凛冽的感觉。
　　就算站在那里，没有任何动作，都给人一种面对着一把利剑的感觉。
　　看来，雅雅对于剑意的领悟达到了不低的程度。
　　至于修为，雅雅如今也已经迈入了天仙中位的境界，是三姐妹中修为境界最高的。
　　沉香和雅雅在看见了胡月过来后，自然都是很激动的朝着她走了过来。
　　一走到胡月的身边，沉香和雅雅便是跪在了地上，沉香激动的对着胡月说道：“太阴阿姨，谢谢您。”
　　雅雅没有说话，但是严重的感激自然不言而喻。
　　胡月看着跪在地上的沉香和雅雅嘴角勾起了一抹微笑，欣慰的说道：“不错，不错，居然已经达到了这等修为，着实让我惊讶啊，快点起来吧，你也是大人了，再随便给人跪，让人笑话。”
　　沉香则抬着头笑着说道：“给太阴阿姨跪是应该的，太阴阿姨是长辈，晚辈给长辈磕头是理所应当的。而且，若不是太阴阿姨，我怎么可能达到如今的修为，所以这一跪是应该的。”
　　胡月点了点头说道：“那这一跪阿姨就收下了，现在起来吧。”
　　沉香点了点头然后拉着雅雅站起身。
　　沉香站起来后，便是开口说道：“太阴阿姨，如今我已经金仙之体大成，我想去救我娘。”说话的语气很是坚定，“快没时间了。”
　　胡月点了点头说道：“你是应该去了，你娘等了很久，不过，你现在应该仍旧不是二郎神的对手，要知道，二郎神可是处于金仙的巅峰，而且手中也有着强大的神兵，三尖两刃枪，这么久他身上的伤也必然已经恢复了，现在的你，手中没有宝莲灯，想赢他很难。”
　　“那该怎么办？”沉香皱了眉头。
　　他满脸的惆怅，难道到了现在还是不行吗？
　　胡月笑了一下说道：“别急，在去救你娘之前，我要带你去个地方，去取一件东西，若是你能得到那件东西，你救出你娘的机会将大大增加。”
　　恩，又来安利了，今天安利的是个国产网剧《结爱 千岁大人的初恋》虽然名字跟诡异，但是意外的挺不错的，难得的能让人看得下去的网剧，说真的，感觉里面的闺蜜2真的好好啊，啊啊，理想中完美的朋友。


第二百三十章 得开天神斧
　　胡月什么也没有多说，也没有多做停留，便是带着沉香朝着昆仑山飞去.
　　这次前往看来是胡月只带了沉香一个人来。
　　开天神斧的事情事关重大，还是不要让太多人知道为好。
　　越少人知道，对沉香越是安全。
　　毕竟，开天神斧不同于其他先天灵宝，这可是先天至宝啊，传说任何一件先天至宝都有着成圣的契机，那是任何人都会不惜一切代价想要获得的东西。
　　虽然同样有着两件先天至宝（残缺和不属于自己）的胡月对此戳之以鼻，要是真有成圣的契机，东皇太一不早就成圣了啊。
　　沉香跟在胡月的身后在出了蜀山境内，来到了荒野后，开口好奇的问道：“太阴阿姨，我们这是要去什么地方啊？”
　　之前在蜀山剑派的时候，胡月并没有向他说明去什么地方，也没有说去拿什么东西，只是告诉他，要去一个地方取一个东西。
　　沉香很聪明，自然瞬间明白胡月既然不在那个地方说，必然是因为外人太多，有意不让其他人知道，所以当时了然的也没有去追问。
　　如今已经离开了蜀山剑派，沉香终于忍不住问了出来。
　　虽然沉香是无条件的相信着胡月，但是他仍然想要知道去往何处，去拿什么东西。
　　毕竟，胡月可是跟他说是可以战胜二郎神的东西，那绝对是威力强大的物件儿。
　　哪怕不比宝莲灯强多少，估计也是相同等级的存在。要不然沉香相信胡月绝对不会说的如此肯定。
　　胡月感觉周围也没有人了，也没有打算瞒着沉香说道：“我们要去昆仑山，至于拿什么，现在我先不告诉你，不过，倒是可以给你透露一点，那东西很厉害，非常厉害，你要是能用的好了比宝莲灯的威力还要厉害，所以，你现在明白我为什么不在蜀山告诉你了吧。”
　　“哇，比宝莲灯还要厉害的宝贝。”沉香听的瞪大了眼睛。
　　沉香真的被胡月的话给惊到了。
　　比宝莲灯还要强大的东西，那能是什么？那只有先天灵宝了啊。
　　哇塞，先天灵宝啊。沉香有些咂舌。
　　如今的沉香可不是什么都不懂的修仙小白痴了。
　　他可是知道先天灵宝代表着什么。
　　那代表的是这个世界最古老，最强大的力量啊。
　　沉香咽了咽口水，望着胡月在前方的身影，心中的感动自然是不言而喻的。
　　先天灵宝啊，那可不同于别的东西啊，如此珍贵的东西，胡月居然会带着自己去取，这说明对方对自己是有多好啊。
　　连这等神物都舍得给自己，沉香哪能不敢动。
　　心中想着胡月一直以来为自己做的一切，沉香感觉自己的眼角有些湿润。
　　虽然他一直以来没有娘亲跟在自己的身边，但是胡月做的绝对不比任何一位母亲少，在沉香的心中早已经将胡月当做了是自己的另一位母亲。
　　沉香压抑住心中的感激对着胡月说道：“太阴阿姨，我，我真不知道该怎么谢你。你为了我做了那么多……”
　　胡月看了他一眼，嘴角勾起了一抹微笑说道：“你若想谢我，就把你娘救出来吧，另外，你可别高兴的太早，既然那东西如此珍贵，自然想要获得可不是那么容易就能做到的，你得经历几样考验才能得到神兵的认可，你有信心吗？”
　　沉香毫不犹豫的充满自信的拍了拍胸口对着胡月说道：“我有信心。”
　　胡月看着沉香的样子，嘴角勾起了一抹微笑点了点头说道：“有信心就是好事，比没有信心要强的多。”
　　沉香跟胡月并排飞行着然后看着胡月说道：“太阴阿姨，问一句，那些考验都有什么啊？”
　　胡月看着沉香，思索了一下然后摇了摇头说道：“不太清楚，不过若是不出意外，应该是对你心性的考验，看你是否有那个资格得到神兵。”
　　沉香眨了眨眼睛沉吟了一下说道：“唔，心性的考验吗？”
　　胡月点了点头又道：“恩，你如今的修为已经达到了金仙，身体也已经是金仙之体大成，所以，修为上肯定是够的，这点肯定是毋庸置疑的，所以对你的考验也应该是心性上的考验，考验你是否有那个资格得到那神兵。”
　　沉香点了点头，略微有些担心：“唔，这样啊，那太阴阿姨，你说我应该怎么做呢？”说实话，对于心性上的考验，沉香还真没做过，这个还是有点小慌的。
　　胡月朝着沉香露出一个安心的微笑说道：“想要通过心性的考验，其实说难也不难，只要你能坚持本心，明确自己的目标，有足够的耐心，有坚韧的决心，小心谨慎一些，应该就能通过考验。当然，说简单也不简单，这是否能够坚持本心也是最难的，有时候，人连自己想要什么都会忘记，从而迷失了目标，尤其是你还小，不知道能否明白这其中的道理。”
　　沉香则点了点头说道：“太阴阿姨，你就放心吧，我已经不是原来的我，我一定会坚持本心的，一定会通过考验。”
　　“既然这么有信心，我便是期待你的凯旋了。”胡月笑着说道。
　　沉香的这一路走来,胡月还是看在眼中的，所以对于沉香，胡月还是很有信心的。
　　若非沉香的心志坚定，绝对不会走到如今的程度。
　　毕竟，金仙的修为可不是随随便便的就能达到的程度，不然，天上也不会有那么多仙人卡在天仙境界。
　　蜀山剑派距离昆仑山的距离不算近，虽然两人都是金仙，这依旧走了三天才到达了昆仑山。
　　只不过胡月的时间没有算准，今天距离月圆之日还有数天的时间，想想去到了也是干等着，于是为了不被别人发现胡月便是在进入到昆仑山后便是决定带着沉香步行前往目的地。
　　压低修为，用脚走这样不容易被其他人发现。
　　上一次不小心被西王母发现，给了胡月很大的教训。
　　这次绝对不能再被发现了。
　　这里是昆仑山，这里有着无数的强者隐居在这里。
　　对于胡月的要求，沉香自然不会有任何的异议。
　　对于在知道他们要去取的东西是先天灵宝之后，沉香很理解为什么胡月如此小心的地步。
　　毕竟，一件先天灵宝绝对能引起巨大的震动，若是传了出去，那肯定是会引发争端的。
　　到时候，准圣说不定都会现身。
　　沉香可毫不怀疑一件先天灵宝所带来的巨大诱惑。
　　所以同样是小心小心再小心的。
　　虽说他们是用脚走，但是两人都不是凡人，这速度自人也慢不了，就这样在胡月跟沉香这样小心的移动下，终于在月圆之日，他们来到了目的地。
　　胡月其实是送了一口气的，还好她没有迷路呢，真是万幸。
　　说来奇怪，从胡月修为达到了准圣后，自己那路痴的毛病倒是有了一些改善，不似曾经的那般严重了。
　　这对胡月来说倒是一件非常不错的事情呢。
　　当然，肯定是没有完全根治的，若非胡月的本体在这里，胡月差点又走错了方向。
　　其实胡月还是来早了一点点的。
　　当来到了那座冰山的时候，还是中午的时候。
　　胡月对着沉香说道：“就是这里了。”
　　沉香四处看了一下，并没有发现什么异常，于是好奇的问道胡月：“太阴阿姨，目标在何处？”
　　胡月笑着说道：“暂时还不在这里，等晚上你就明白了。”
　　听了胡月的话，沉香虽然疑惑，但是也没有多问，点了点头说道：“晚上吗，我知道了。”
　　虽然胡月告诉了沉香到了晚上才能见到，但是现在沉香仍旧忍不住观察起来四周。这里已经处于中部了，灵气也是非常的充裕，虽然此处是冰川附近，但是仍旧可见不少动物。
　　昆仑山他自然也是好奇的，毕竟，这里可以说是修士的圣地啊，他也是在修士界混了几年的，自然明白这昆仑山代表着什么。
　　他还是第一次来昆仑山，对这里非常的向往，如今他来了这里，心情自然是高兴的。
　　而且这里灵气充沛，确实是修炼的好地方。
　　怀揣着这种激动的心情，沉香一直等到了晚上。
　　胡月自然跟沉香是不一样的，她对昆仑山的感觉没有那么强烈，哪怕第一次来这里的时候也依旧淡定的很。
　　有沉香警戒这，胡月也放下了心，直接闭上眼睛，半眯起来。
　　夜幕降临，胡月才睁开了眼睛。
　　注意到胡月醒过来后，沉香也精神了起来，望着胡月问道：“太阴阿姨，我们现在去哪儿？”说真的，他真的迫不及待啊。
　　比宝莲灯还要强大的神兵利器，他如何不激动呢？
　　胡月笑着说道：“看哪里。”说着胡月朝着冰山指了一下。
　　沉香顺着胡月指的方向看过去，沉香愣了一下。
　　因为在那个方向沉香看到了一个山洞。
　　沉香确定，那个山洞之前是不存在的。
　　沉香这个时候才明白为什么胡月说要等天黑了再说了。
　　胡月对着沉香说道：“好了，你可以进去吧。”
　　“哦。”沉香点了点头迈步走了两步，然后注意到胡月没有动，他转过身见到胡月没有动，于是奇怪的问道：“太阴阿姨，你不过去吗？”
　　胡月一摊手对着沉香说道：“这是对你的考验，我去做什么啊？你自己搞定。”
　　沉香愣了愣，然后看着胡月认真的样子，知道胡月不是跟自己开玩笑的，于是点了点头说道：“我知道了，我去了太阴阿姨。”说完，沉香朝着胡月躬身，转身朝着山洞飞去。
　　胡月突然想到了什么大声的喊道：“沉香，这个山洞天亮之后会被封死，你要在天亮之前出来，还有记住我之前的说的话，想要通过考验，一定要坚持自己的本心，莫要迷失了自我。”
　　沉香的声音也传了过来：“知道了，太阴阿姨。”
　　随后沉香便是走进了山洞之中。
　　在沉香进去之后，一块巨大的寒冰突然出现，将山洞口给死死的封住了。
　　胡月看着被冰块封住的山洞，心中说不担心是假的。
　　既然是考验开天神斧的资格，这肯定是不会那么简单了。
　　不知道沉香能不能过去啊。胡月一脸担忧的想着。
　　虽然依照神话传说沉香应该是拿到了斧子，但是神话是神话，现实是现实啊。
　　只是哪怕是再担心，胡月也不可能帮的上忙的。
　　毕竟这只是针对沉香的考验。
　　胡月就这样望着那被冰块封住的山洞发呆着，盼望着他能够从中走出来。
　　可惜，胡月越是希望沉香快点出来，这越是等不出来，一直到后半夜的时候，那山洞依旧是没有一点动静。
　　这么久了，哪怕是胡月也有些坐不住了。
　　她已经从一开始的站着，到现在已经是来回的踱步了。
　　胡月已经想要进去看看什么情况了。
　　胡月忍住没有让自己的本体从入定中醒来，直接硬闯进去，而是努力的平复自己的心情。
　　她相信那三位前辈应该是不会伤了沉香。
　　所谓关心则乱，她忘记了当初进去出来的时候也都已经快要天明了。
　　在等到太阳快要升起的时候，胡月终于按捺不住了。
　　不管沉香有没有通过考验，胡月都必须知道沉香是不是安全的，她得进去看看去。
　　胡月脚下一蹬便是朝着山洞飞了过去。
　　不过，胡月刚刚跃起，还未落下来，就注意到那封住山洞的冰块中出现了裂痕，随后“砰”的一声，山洞炸开了。
　　无数的冰块迸射而出。
　　胡月周身立刻支起了一个气障，将朝着自己飞来的冰渣给挡下了。
　　胡月透过屏障看到了在那洞口一个影子站在那里。
　　不用说，那影子的主人就是沉香。
　　看着沉香此时的样子，胡月松了口气的同时嘴角勾起了一抹微笑。
　　此时的沉香手中握着一把半人高的大斧浑身散发着强大威势的站在那里。
　　胡月落在地上，沉香抬起手对着胡月打了声招呼说道：“太阴阿姨，我成功了。”那脸上的微笑难言他心中的激动。
　　胡月看着沉香手中的斧子，嘴角满是笑意的点了点头说道：“我看到了。恭喜你，沉香。”
　　沉香看着手中的开天神斧，一脸充满信心的样子对着胡月说道：“太阴阿姨，这次我一定可以救出娘亲的。”自信的气息从他的身上爆发出来。
　　胡月点了点头说道：“我相信你。”


第二百三十一章 去华山
　　胡月看着面前的沉香,心中感叹.
　　这岁月真是不饶人啊，当初那个小小的婴儿如今已经长得这么大了，修为更是已经达到了金仙之体大成的境界，不仅如此，还得到了开天神斧的承认，这在胡月看来简直就是不可思议的事情啊。
　　感叹了一句，胡月忍不住伸手摸了摸沉香的脑袋。沉香也没有躲，甚至将脑袋凑了上去。
　　以前胡月摸沉香都的时候还要弯腰，如今在想这么做，都要昂起头来，抬起手臂了，这还真是有点不习惯呢。
　　“你长大了啊。”胡月感叹着说道，然后将手轻轻的放了下来。
　　沉香对着胡月露出了一个大大的微笑说道：“是啊，太阴阿姨，所以，你可不能一直把我当做孩子了哦。”
　　胡月点了点头笑着说道：“恩，好，以后我就当你是大人了。”
　　沉香无奈的一笑说道：“什么叫当我是大人，本来就是大人了啊。”
　　“好好，大人，大人。”胡月微笑着点了点头表示明白的说道，虽然胡月这样说，但是那语气中的调笑还是不言而喻的。
　　沉香只能无奈的笑了笑。
　　果然，在太阴阿姨眼中，我永远都是一个孩子啊。沉香心里即是高兴又是叹气的想着。
　　胡月看了看四周说道：“我们也快点走吧。你在这里弄的动静也不算小，若是有心之人注意，也可能会发现点什么。”
　　胡月的神念中，已经感觉到有人注意到了这边，朝着这里靠近。
　　虽然速度不快，而且实力也不算强，但是胡月不想和他们碰上。
　　开天神斧的事情，还是不要泄露为好。
　　沉香自然没有一件，立刻点了点头说道：“恩，好。”
　　再离开之前，胡月则对着山洞一抱拳鞠了一躬说道：“三位前辈，我们告辞了。”
　　沉香见胡月这般，也是对着山洞抱拳鞠了一躬。
　　里面没有传来什么回应，胡月也想到了，不过也知道自己的话他们肯定是听得见。
　　行了礼之后便是直接带着沉香离开了这里。
　　不过在离开这里之前，胡月想了一下，伸手放出数道剑气，在冰川上留下了几道剑痕。
　　冰川上落下的冰石落下来，将下方的山洞给遮了起来。
　　胡月不想其他人打扰了三位神灵。
　　沉香见到胡月的动作本来是一愣，但是注意到地上四溅的冰块后，马上就反应了过来，在心里默默的给胡月竖了个大拇指。
　　恩，所谓姜还是老的辣就是这么个意思吧。
　　这样不仅挡住了山洞，还成功的抹去了沉香用神斧留下的痕迹。
　　胡月和沉香离开这里的时候，天已经亮了。
　　那山洞自然是消失在了这里。
　　就在胡月跟沉香离开之后没有多久的时间，陆陆续续的过来了几个人。
　　来此的最低修为都是金仙之体大成，最高的甚至已经达到了金仙巅峰，步入准圣只差临门一脚而已。
　　这些看着冰川上留下的剑痕，很是疑惑。毕竟，昆仑山之内一般不会有什么争斗的，突然有法力的波动，自然会引起一些闲人的注意，恩就是闲人，有些闭关闭累的仙人会在昆仑山内逛逛的，毕竟，这昆仑山内灵气充裕，不乏有灵药仙草，他们闲来无事也会出来摘一些，哪怕自己用不上，给自己的徒子徒孙也好。
　　这里闭关的修士最少也都是金仙以上的修为，这在外传承一般都没有断。
　　不过这些人来到这里，除了看见了冰川上的几道巨大的剑痕，其他的什么都没有发现后，也就慢慢的离开了。
　　只当有人在这里练习剑法。
　　当然也有小部分人不这么认为，在这里搜寻了一下，可惜，一连好几日都不曾有什么发现，便是也都离开了这里。
　　当然，这些胡月和沉香都是不知道的。
　　他们在获得了开天神斧后，并没有立刻出了昆仑山，而是小心的抹去了自己的行迹，慢慢的行进。毕竟，如今沉香刚刚获得开天神斧，还无法完全抹去开天神斧身上的气息，必须要小心谨慎，这万一被发现了，也是特别麻烦的事情。
　　而胡月也询问了沉香在山洞中的经历，毕竟，虽然，胡月推测出了沉香应该会有考验，但是这些考验具体是什么，胡月还是不知道的。
　　沉香对胡月自然不会有任何的隐瞒，那是一五一十的将自己进去山洞后的情况都跟胡月说了。
　　在进入到冰洞中后，沉香一共经历了三个考验，每一位神灵给了沉香一个考验。
　　第一个考验是融化冰洞中的冰雪，起先沉香没有明白什么意思，用法力来燃起火焰，但是冰洞中的冰雪没有丝毫的消融，甚至越发的寒冷起来，后来沉香想到了胡月的话，想到了这里这里的考验可能是对心的考验，于是便是沉下心神，回想自己快乐的事情，回想自己身边的朋友家人，等等一切。
　　这些记忆让沉香感觉到了温暖，而这温暖就是融化冰洞中冰雪的关键。
　　第二关是权力的诱惑，力量的诱惑，但是沉香的心性坚定，这些诱惑自然是迷惑不了他的心神，自然也是很轻易的就通过了这个考验。
　　第三关则是对众生的爱，是考验沉香是否有为了众生而牺牲自己的决心，或者是为了自己而牺牲自己的存在。这种事情，沉香自然选择了前者。
　　因为不论是胡月还是三圣母对沉香的教育都是像好的一面引导的。
　　虽然真的出现这种事情沉香不至于做到牺牲自我，但是也绝对不会袖手旁观。
　　成功的通过了考验的沉香，自然就获得了使用开天神斧的资格。
　　当然，只是使用资格，他不是开天神斧真正的主人。
　　开天神斧的主人至始至终都只有一个，那便是盘古。
　　对于这三样考验，胡月其实是理解的。
　　第一个考验，是考验他是否是一个心性积极的人，第二个考验，考验沉香面对诱惑的时候是否能坚定本心，第三个考验则是考验沉香是否是一个爱着这个世界的人，是否是一个无私之人。
　　这也是没有办法的，开天神斧的力量肯定是非常强大的，如果使用者不是一个积极的人，若是在面对诱惑的时候无法坚持自我，若是一个自私自利的人，那么必然会对这个世界造成巨大的灾难，那绝对不是三神所愿意看到的。
　　对于沉香能够通过这些考验，胡月自然是高兴的。
　　能有比自己的弟子，孩子有所成长更让感到高兴的事情吗？
　　等胡月跟沉香回到蜀山剑派的时候已经是半月之后了。
　　如今的蜀山剑派清静了很多，因为正邪修士之间的大战一触即发，所以蜀山剑派的大部分弟子都外出了，连掌门清云都离开了。
　　门派中只留下了一些修为低微的弟子和管事的长老。
　　在见到沉香和胡月回来，雅雅自然是高兴的，这段时间她等的可是很焦急的，毕竟，他们这一出去就是一个多月，而且一点消息都没有，如今见到沉香和胡月回来，自然是欣喜不已。
　　胡月回来后，便是对着沉香说道：“休息几天，将自己的精神养好，让自己达到最佳状态后，我们再一起去华山，救你娘亲。”
　　沉香自然点了点头说道：“恩，好的，我知道了，太阴阿姨，我这就去休息。”
　　这半个多月的时间，沉香和胡月可都没有闲着，沉香为了能掩饰开天神斧身上的先天之气可是费了不少精力。
　　胡月自然在一边指导。
　　对于如何隐去那先天之气没有比胡月更有经验的了，她身上可不止拥有一件先天灵宝啊。
　　所以这几日，沉香的精神消耗的非常大，休息肯定是免不了的。
　　雅雅本想跟过去的时候，胡月开口叫住了她说道：“雅雅，你跟我来一下，我有些话要对你说。”
　　雅雅听见了胡月的呼喊，自然是立刻停下了脚步，朝着胡应道：“是。”便是跟着胡月走到了一边。
　　胡月一挥手，禁声的禁制出现将周围给包裹了起来。
　　做完这些后，胡月一脸严肃的对着雅雅说道：“雅雅，如今沉香已经得到了他需要的东西，可以去救他娘亲了，但是现在的沉香还是有所欠缺，对真正的空间法则肯定是非常生疏的，二郎神到时候会进一步的对沉香进行锻炼，你需要做的就是拖住其他人，不要打扰到他们。”
　　雅雅点了点头说道：“我知道了，师傅，我一定会做到的？”
　　胡月点了点头。
　　雅雅迟疑了一下又问道：“师傅，到时候你会去吗？”
　　胡月笑了一下说道：“我会去，不过我有别的任务，所以拖住驻扎在华山的士兵的任务只能交给你，我不一定能抽出手去帮你，所以你自己一定要小心了。”
　　胡月已经计划好了，到时候，沉香跟二郎神的战斗肯定不会短了，到时候天庭的军队必然会过来，到时候自己得去引开。
　　华山的兵力本就不少，要是再加上天庭的援军，胡月觉得想要救出来三圣母真的难。
　　雅雅点了点头说道：“我知道了师傅，到时候我一定会拼尽全力阻止任何一个想要靠近战场的人。”
　　胡月点了点头，然后伸手揉了揉雅雅的脑袋说道：“也别太拼命了，真要不行了，就叫为师，为师哪怕面对十万天兵天将也有余力帮你的。”
　　“恩.”雅雅轻轻的点了点头，虽然点了头，但是她根本没有想过到时候会去麻烦胡月。
　　她虽然知道自己师傅很强，但是却也明白，胡月到时候要做的事情绝对不简单，她不想麻烦师傅。
　　跟雅雅说明了原因后，在雅雅离开后，胡月便是又找了一个安静的地方联系了二郎神。
　　告诉了二郎神沉香出关的消息，并且已经取得了开天神斧的事情。
　　在知道了这些后，二郎神明显情绪是高兴的。
　　当然回答胡月的时候是很淡然的语气，不过那反馈过来的情绪却是瞒不过胡月的。
　　胡月的嘴角勾起了一抹微笑。二郎神真的是难得表现出这么强烈的情绪变化啊。
　　十五日后，沉香也已经恢复到了最佳状态。
　　开天神斧沉香也已经运用的差不多了。
　　恩，开天神斧的气息已经被沉香给掩饰住了，不过以防万一，在沉香锻炼的时候胡月还是让她选了一个无人之地，设下了禁制让沉香在那里练习。
　　对于开天神斧的使用，沉香可谓是得心应手，他本身的兵器就是斧子，所以对斧子的特性一直很熟悉。
　　还好胡月有先见之明，一直以来都是让沉香锻炼的斧子类的兵器，不然这要是换了一件兵器，光是熟悉兵器特性就要好一阵子。
　　不过，胡月还是看出了一些问题，那就是，沉香如今战斗的方式仍旧是天仙以下阶段的战斗方式，他根本没有跟金仙一级的存在交战过，所以并不明白，金仙一级的存在是如何作战的。
　　那是根本完全不同的作战方式，沉香还无法将自己领悟的空间规则运用到作战中。
　　这也是很正常的事情，沉香在那么短的时间内领悟出来空间规则，已经是非常不易的事情了，更不要说将其融入到战斗中，他根本没有那个时间。
　　胡月虽然看出来了这些，却在沉香锻炼的时候没有提出来，这种事情到二郎神跟沉香战斗的时候再说吧，到时候让二郎神慢慢的教给他如何去做吧。
　　看着已经整装待发的沉香和雅雅，胡月对着他们说道：“如何？准备好了吗？这肯定是一场硬仗的，虽然你手里已经有了这把神斧，但是，对方是二郎神，而且还有梅山兄弟，以及两万多的精英天兵天将，说不定，天庭还会派兵过来支援，你们真的想好了吗？我们可只有三个人哦。”
　　沉香和雅雅对视了一眼，然后坚定的点了点头说道：“准备好了。”
　　沉香还神秘的笑了一下说道：“太阴阿姨，这次可不是只有我们三人哦。”
　　胡月愣了一下，然后好奇的问道：“怎么？还有人要来？”
　　沉香笑着点了点头说道：“在这里我就先卖个关子吧，到了华山你就知道了太阴阿姨。”
　　胡月有些莫名其妙，笑骂着点了一下沉香的脑袋说道：“你这臭小子，还有什么事情瞒着我啊。”
　　沉香摸着自己的脑袋笑着说道：“就让我卖个关子吧，现在告诉你，就不好玩了。”
　　胡月点了点头说道：“好吧，我知道了。我就先不问了，那么我们现在快走吧。”
　　“恩。”沉香点了点头。
　　然后三人便是一跃飞到了空中，朝着华山的方向飞去。
　　恩，今天去看《游侠索罗》了，然后家里又来了客人，所以发的晚了些.....


第二百三十二章 牛魔王也来了
　　华山城中,胡月，沉香，雅雅正在一家酒馆内一边吃着东西，一边注意着华山周边的状况。
　　如今的华山城因为天兵天将刻意的驱逐，人已经比之曾经少了三分之二。
　　整个华山城的气氛都有些死气沉沉的。
　　沉香看着华山城心情有些复杂。
　　在很小的时候，他还记得自己的娘亲带着她有来过这里，那个时候，这里是那么的繁华，大家的脸上都洋溢着微笑，但是如今，看着愁眉苦脸的众人，死气沉沉的街道，沉香的脸色就非常的不好看。
　　这些都是二郎神的错。
　　天庭不仁，如此的飞扬跋扈，果然，要是没有了天庭更好呢。
　　他握着筷子的手忍不住收了收，筷子被沉香捏的“咔咔”作响。
　　胡月看了一眼沉香说道:“筷子要断了，还有，再不控制一下气息，我们就要被发现了。”然后低下头继续吃着桌子上的东西。
　　虽然如今华山城的人少了，各家生意都是很不景气，但是这家酒馆的饭菜倒是还不错。
　　胡月的话让沉香这个时候才反应过来，自己情绪好像有些激动了，连忙稳住心神，收敛自己的气息。
　　现在这里布满了天兵天将，沉香现在可不想被发现。
　　若是在这里被发现那这里必然会成为战场。
　　在这里战斗，那么这些老百姓可就真的要遭殃了。
　　金仙级别的战斗，随随便便就能毁掉这座城市的。
　　胡月像是无意的说道：“稳住心神，哪怕在面对二郎神的时候也不能被愤怒冲昏了头脑，当你的脑子里被愤怒的情绪充斥的时候，你已经输了。”
　　胡月的话让沉香深吸了一口气，然后点了点头说道：“我知道了，太阴阿姨。到时候我一定会冷静的应战的。”
　　“明白就好，你已经不是孩子了，我也就不多说什么了。”胡月头也没有抬的说道。
　　胡月虽然在吃饭，但是她的神念却在探查着这里。
　　如今盘踞在华山的天兵天将已经超过了两万，不出意外的，梅山兄弟七人都在，二郎神自然也在这里，不仅在这里，而且还非常的高调。
　　二郎神直接将自己的司法天神神殿搬过来了。
　　没错，二郎神真的是这样做的。
　　那威严的司法天神神殿漂浮在华山之上，在其周围还有无数的天兵天将镇守在那里，告诉着所有人，老子就在这里，想来就来吧。
　　胡月将周围的情况给沉香说了一遍，又道：“你若想救出你娘亲，就一定要打败二郎神，你有信心吗？”
　　沉香点了点头说道：“有。”
　　“那就好。”胡月道。
　　胡月又问了一句：“对了，你说能让我惊讶的事情是什么啊？”胡月可是很好奇的，她好奇沉香这孩子还能有什么瞒着自己啊？
　　沉香笑了一下说道：“已经来了。太阴阿姨。”
　　沉香的话让胡月一愣，随后她便是感觉到有很多气息从四面八方移动了过来。
　　其中还有一个胡月熟悉的气息。
　　牛魔王。
　　牛魔王来了。
　　除了牛魔王其他的也有不少实力强大的妖怪，他们从不同的方向飞过来。
　　胡月确实惊讶了。她没有想到牛魔王会来，而且还带着那么一堆妖怪来。
　　不多时，天空便是被黑雾所笼罩。
　　胡月大略的感应了一下，这聚集来此的妖怪足有七万之多，而且实力都是不弱，最低的也有化形妖怪的实力，那可是相当于凝神期的修士啊，而且作为妖怪，绝对在实力上超过人类修士，可以说，在实力上，不低于一般的元神修士。不仅如此，仙人以上修为的妖怪，胡月至少感应到了上百位，天仙以上的也有八位。
　　胡月一皱眉看向沉香：“这些妖怪……”
　　沉香嘿嘿一笑说道：“这些都是跟二郎神有些仇怨的妖怪，二郎神当司法天神这些年，也没少得罪人。我逃亡这么多年，自然也没有闲着，自然是笼络一下他们了，这次出关之后，我便是让雅雅联系了他们，他们也说了会来提供帮助，但是我倒是没有想到会来这么多。”
　　胡月轻轻一叹，沉香还真是做了一件让胡月出乎预料的事情，这下二郎神应该会头疼一阵子了。
　　不说别的，就是牛魔王也足够让二郎神头疼的了。
　　不过，胡月相信，这些妖怪二郎神还是能应付的，就是牛魔王估计会头疼一些。
　　看着天上已经聚集起来的众妖，沉香对着胡月说道：“我先走了，太阴阿姨。”
　　胡月点了点头说道：“去吧。”
　　“雅雅，我们走。”沉香对着雅雅说道，然后身影一跃朝着华山飞去。
　　“师傅，我也走了。”雅雅小声的说道，然后朝着沉香追了过去。
　　胡月看着飞走的沉香和雅雅，她没有动，她皱着眉头将视线移到了天空中的牛魔王。
　　牛魔王如今的实力在胡月的感应下已经是金仙之体大成了甚至快要突破到了后期境界，而且从周围的妖怪对牛魔王的态度上，可以看出，牛魔王如今的地位绝对不低，比之几百年前有过之而无不及。
　　对于妖族最近发生的事情，胡月知道的还是不多的，虽然胡月本身是妖，但是她接触的更多的反倒是修士界以及仙人的世界，妖族的事情，她反而接触的少。对于牛魔王的近况，说真的，这几百年胡月了解到的很少，胡月虽然平时很少去刻意的了解妖族的情况，但是牛魔王的动静确实少了很多。
　　所以她并不知道如今牛魔王的状况，牛魔王最近的行事非常的低调，并没有做出什么引人注意的事情。
　　说真的，若非这次见到了牛魔王，胡月差点都忘记了他，毕竟，早在很久之前，两人的差距就出现了，胡月不太注意比自己修为低的人。
　　其实，牛魔王曾经多次派人来邀请过胡月的，不过都被胡月以各种理由打发了。
　　再说了对于牛魔王胡月本身就是不喜的，首先是对于牛魔王好色这一点，她就很抵触，从第一次见面就对自己有觊觎之心这一点，就让胡月对他敬而远之，后来玉儿跟自己好了之后，想想原著中玉儿是牛魔王的小老婆这件事，就让胡月对牛魔王更不愿意接触了，有多远就离多远。
　　若不是自己的徒弟是牛魔王的儿子，胡月可能早就想个理由把他给宰了。
　　原本胡月以为自己不会再与牛魔王有什么交往的，却是不曾想，如今在这里见到了他。
　　这倒是让胡月多了点想法。
　　牛魔王低调了好几百年，如今却突然跟着沉香一起来围攻二郎神，这突然做出如此高调的事情，这很不正常啊。而且铁扇公主也来了，这就有点意思了。
　　其实最让胡月感到惊奇的是牛魔王实力的增强。
　　牛魔王居然已经达到了金仙之体大成，不仅如此，还是隐隐约约有突破到后期的感觉，这几百年的进步可不是一丁半点啊。
　　几百年的时间从金仙初境达到金仙之体大成甚至接近了金仙后期，这现在看起来时间用的并不短，但是要记住一点，牛魔王可没有那种拿金丹当饭吃的机遇，也没有在一个时间流速与外界不同的地方修炼，胡月感觉的出来，牛魔王身上的气息稳重，浑厚，境界扎实稳固，这说明他是实打实的自己一点点的练上去的。
　　牛魔王若非这百多年有了什么机缘让他的修为一日千里，就是他曾经隐藏了自己的修为，而如今到了不需要隐藏实力的时候。
　　胡月现在不准备动手了，她感觉现在担心的不是沉香了，而是二郎神了。
　　她总感觉牛魔王掺和进来这件事，绝对很不正常。
　　现在还是静观其变吧，真有什么变故自己再出手就好。
　　在天上，此时已经因为数万的妖魔鬼怪的到来，而变得昏暗下来。
　　黑云密布，在那黑云之中传来了各种鬼哭狼嚎般的声音，下方的凡人，因为这等景象吓得惊恐万分，纷纷的开始逃离这里。
　　沉香带着雅雅来到了牛魔王身边，沉香对着牛魔王一抱拳笑着说道：“牛大哥，你来了。”
　　牛魔王“哈哈”一笑说道：“沉香兄弟开口了，大哥能不来吗？不仅大哥来了，还带了几个兄弟一起来给你助阵，怎么样？够面子吧。”
　　沉香笑着拱手说道：“多谢牛大哥。”然后又对着其他人拱手说道：“也多谢其他几位兄弟。”
　　“沉香兄弟客气了。”
　　“就是，就是，能有机会杀几个天兵天将，我等高兴还来不及呢。”
　　“是啊，是啊……”
　　众妖纷纷说道，一个个的望着头顶的天兵天将们眼神充满了煞气。
　　从这番对话中，就能看出来这些妖怪早就想这么干了。
　　牛魔王打量着沉香，点了点头说道：“一段时间不见，沉香兄弟的修为又进一步呢。这修炼速度着实让大哥羡慕啊。”
　　沉香谦虚的说道：“牛大哥说笑了，这哪儿能与牛大哥相提并论，就我这样，估计在牛大哥手下也过不了几招吧。”
　　“沉香兄弟不要谦虚了，你师从何处我还能不知道？那一位的本事，牛哥我可是自愧不如的。”牛魔王微笑着说道：“那么沉香兄弟，就跟当初说的，二郎神交给你，我们替你挡着那些天兵天将。”
　　沉香点了点头说道：“恩，当然，二郎神就由我来杀。其他的就拜托牛大哥了，另外雅雅也帮忙牛大哥照顾着。”
　　牛魔王看了一眼沉香身后的雅雅点了点头说道：“那是自然，沉香老弟就放心吧。”
　　听到牛魔王答应之后，沉香一挥手，开天神斧出现在了面前，沉香伸手将其握住，然后纵身一跃，朝着那司法天神神殿飞去。
　　“咔嚓”一声惊雷，一道闪电拦住了沉香的去路。
　　沉香停下了身体，抬起头看向头顶那漂浮的威严的司法天神神殿。
　　在那司法天神神殿上二郎神身披银甲，红色披风，手持三尖两刃枪，面色威严，威风凛凛的站在那里。
　　他的身后是手持各种兵器的梅山七兄弟，周身更是有着无数的天兵天将。
　　“二郎神，我来了。”沉香对着上方的二郎神大声的喊道。
　　二郎神威严的声音从上方传来：“沉香，你违抗天庭，勾结妖孽，罪孽深重，我绝对不能饶你。”
　　沉香阴沉着脸，指着二郎神说道：“二郎神，你害我娘亲，又害了那么多无辜之人，我今天就是来与你决一死战的。”
　　二郎神看着沉香说道：“决一死战？来吧，让我见识见识你的本事。”
　　说着，便是脚下生云，从司法天神神殿中一跃而下。
　　沉香则紧握着手中的开天神斧看着二郎神，然后脚下猛地跃起，抬起斧子朝着二郎神劈了过去。
　　“二郎神！受死吧！”
　　二郎神望着沉香手中的三尖两刃枪对着沉香猛地刺了下去。
　　斧子与三尖两刃枪对在了一起，发出了剧烈的轰鸣声。
　　天空好似被撕裂了一般，澎湃的能量冲击着四周。
　　随着二郎神与沉香战在一起，那天兵天将与众妖也喊杀着打在一团。
　　刹时间，天空之上被无数的法威剑光所代替。
　　天空之上不断有天兵天将或者妖怪掉落下来。
　　胡月的脸上没有丝毫的表情。
　　这些妖怪与天兵天将的战斗是没有任何悬念的，哪怕妖怪的数量是天兵天将的数倍，也赢不了的，天兵天将不是妖怪，他们有组织有纪律，战术的运用绝对不是妖怪这些乌合之众所能比拟的。
　　更不要说，这些兵是二郎神的兵了，二郎神的兵可都是精英中的精英啊。
　　所以说，这些妖怪能否获胜的关键在于那些个天仙修为以上的妖怪以及，牛魔王身上。
　　不过，天兵天将也不是吃素的，他们阵法布局，将牛魔王这些个实力强大的妖怪与其他妖怪给隔开了，由梅山兄弟牵制着，其他的天兵天将则对那些修为不是很高的妖怪进行绞杀。
　　不过这些妖怪的数量很多，而且实力也不算太差，想要结束战争，也不是那么容易的。
　　至于那些仙人以上修为的妖怪，都没有去注意那些小喽啰的死亡，他们最为关心的是，二郎神与沉香的战斗。
　　毕竟他们的战斗才是真正决定战局的关键。
　　如果沉香不敌二郎神，他们会依照情况是选择围攻二郎神还是撤退。
　　他们最想干的可是杀了二郎神啊。
　　杀了二郎神，这可是扬名天下的最快的方法。
　　回答一个问题，关于胡月体质的问题，西王母是知道胡月不畏惧结界，但是胡月还有一个分身在啊，她的分身可不能无视禁制结界，所以才让禁制记下胡月的气息。无视禁制这是基础设定，作者君才不会忘记的，真的没有忘记~~~~~


第二百三十三章 差距
　　这些人打的就是这个主意。
　　他们是想来杀二郎神的。
　　如今天下大乱，凡人的世界乱了，修士的世界也乱了，这些妖族自然也是不甘寂寞的，只是，妖族不似人类那般，他们的独居性，让他们很难凝聚成一股势力。
　　而让妖族认可的话，就需要资本，和实力。
　　那么，要如何证明自己的实力呢？一个个的打？那太消耗时间了，而且也打不了几个，还容易被其他妖捡了便宜，更收服不了几个强者。
　　毕竟，妖族都是很有傲气的，有些你若不杀死他他根本不服你。
　　所以一个个的挑战，显然是不合适的。
　　那么还有一个方法，那就是杀掉一个大家公认的强者，来证明自己的强大。
　　而如今三界明面上最出名的，而且非常招妖族恨的，二郎神显然很合适。
　　二郎神实力强大，又是天庭的司法天神，地位极高，招妖恨，显然杀他是最好的选择。
　　但是二郎神的实力真的很强，先不说二郎神在成为司法天神之后，单单是之前，就不知道有多少强大的妖怪死在他的手上。
　　对于妖族来说，想要杀了二郎神基本上是不可能的事情，但是，如今却有一个机会。
　　那就是现在这个机会。
　　二郎神如今一直待在地仙界，并且妖族们还知道了，二郎神受了伤。
　　二郎神受伤的事情不知道是何时在妖族中传开的，起先这个消息大家并不相信的，直到有人去挑战了二郎神，并且有一个妖怪从二郎神的手中逃了出来，这让这个消息得到了确认。
　　毕竟，若是全盛期的二郎神是根本不可能让其他妖怪逃掉的。
　　如果只是这样，众妖还是不会轻易的来的，但是牛魔王在老早之前就发出了声明，他会去帮助沉香杀了二郎神。
　　这样就让众妖蠢蠢欲动了。
　　沉香的名字如今三界也是无人不知无人不晓了，先不说他的身份，那可是玉帝的外孙啊，二郎神的外甥，单单是他多次躲过了天庭的追杀，而且一次次的变强，甚至重创了天庭的四大天王，就让众妖津津乐道了。
　　而沉香要去挑战二郎神，这让众妖觉得是个机会。
　　沉香一定会跟二郎神拼个你死我活的，到时候，哪怕沉香赢不了，也定然会让二郎神受一些伤，二郎神身上本就有伤，若是再受伤了，那说不定就会有机会杀了他。
　　而且，牛魔王说了他也会去，自然大家就更有信心了。
　　有些妖怪也知道自己不可能有杀了二郎神的机会，来这里也不过是为了杀几个天兵天将来证明自己的实力。
　　毕竟，妖族与天庭的关系一向极差，对于能杀死几个天兵天将，他们还是很乐意的。
　　原本来这里的众妖，对于沉香的实力还是有所怀疑的，毕竟，虽然沉香击败了四大天王，但是，二郎神可不是四大天王所能比拟的。
　　二郎神的强大是实实在在的，那可是在封神之战闯过来的狠人。
　　但是注意着沉香与二郎神战斗的众妖，眼中都是惊讶。
　　因为，此时，沉香与二郎神的交战居然胶着的很，双方你来我往，难分上下，那因为双方交战而产生的法威告诉着众妖，沉香的实力也是实打实的强大。
　　而对于这种结果，让众妖们心中都有了算计。
　　沉香的实力越强越好，就说明，二郎神之后会受更重的伤，到时候就更容易对付他了。
　　胡月注意力可不在二郎神和沉香的身上，他们那里她不用担心。
　　二郎神会有分寸的，她注意的是牛魔王。
　　牛魔王一直都没有拿出真正的实力，胡月觉得牛魔王一定盘算着什么，所以丝毫不敢大意。
　　至于雅雅那里，雅雅实力不弱，根本无需担心。
　　沉香与二郎神战斗的动静确实不小，一阵阵冲击波从他们交战的地方传到四周。
　　周围的大地都在两人的力量下颤抖起来。
　　动物飞禽都纷纷远离周围。
　　二郎神面容沉稳手中的三尖两刃枪舞动着，每一次都能恰到好处的挑开了沉香手中的开天神斧。
　　二郎神冷哼一声，对着沉香说道：“沉香，我还以为你这次来挑战我，会比上一次有什么长进呢，攻击还是如此直接，真是太让我失望了，你莫不是以为法力修为变强了一些就能战胜我吗？若是如此，你就太天真了。”
　　说着二郎神手中的三尖两刃枪朝着沉香的面门刺去。
　　沉香手中的开天神斧猛地立在了身前，挡下了迎面的攻击。
　　沉香挡下了二郎神手中的三尖两刃枪之后,猛地伸出了另一只手，握住了三尖两刃枪的枪身，在二郎神惊讶的一瞬间，猛地一抽手，拉动了三尖两刃枪，将二郎神拉近了与自己的距离，然后一脚踹在了二郎神的胸口处，将二郎神远远的踢了出去。
　　二郎神稳住了身体，眼神有些惊讶的望着沉香。
　　沉香看着被自己踢飞出去的二郎神冷冷的说道：“若是没有什么把握，你以为我会来吗？还给你。”说着沉香将手中的三尖两刃枪扔给了二郎神。
　　二郎神伸手握住了沉香丢过来的三尖两刃枪，面色阴冷的望着沉香然后说道：“你刚刚失去了一个杀我的好机会。刚才是我大意了，让你夺了兵器，之后可不会再有这样的机会了。”
　　沉香冷笑一下说道：“刚才你看不起我，并没有拿出真本事，就算赢了你我也面上无光，我要堂堂正正的击败你，然后救出我娘。”
　　二郎神哈哈一笑说道：“堂堂正正的击败我？沉香，不是我看不起你，就凭你？那只不过是妄想而已啊。之后我会拿出真本事来，你睁大眼睛好好看看吧，你我之间的差距。”说着二郎神浑身爆发出来强大的威势，惊天的威压朝着沉香压了下来。
　　沉香低吼了一声，然后暴喝出来：“哈！”随着沉香的暴喝声响起，一股不亚于二郎神的巨大威压从他的身上爆发出来，将二郎神的威压给顶了回去。
　　二郎神面色微微一变，眼神中的神色却是有些欣慰，不过那抹神色转瞬即逝，无人察觉。
　　二郎神挥舞着手中的三尖两刃枪猛地朝着沉香斩了下去，一道锐利的剑气朝着沉香斩下。
　　沉香抬起手中的开天神斧挡下剑气，然后反手一挥劈出了一道气劲。
　　二郎神轻轻一跃便是躲过了气劲，沉香则在二郎神跳起的一瞬间，身影闪动冲到了二郎神的面前，手中的开天神斧对着二郎神迎面劈了下来。
　　二郎神面色沉稳，将手中的三尖两刃枪抛到了空中，手掌一翻，一瞬间，两人的差距瞬间拉开。
　　沉香的攻击自然是落空了。
　　沉香愣了一下，而这一愣神，沉香与二郎神的距离在一瞬间又恢复了，二郎神伸手接住了长枪然后朝着沉香的胸口刺了过去。
　　沉香大惊，侧身一躲，堪堪躲过，但是手臂还是被划出了一道口子。
　　注意到二郎神的攻击再次过来，沉香迅速的向后一撤，却见二郎神伸出手然后用力一拉，沉香与二郎神之间的距离再次拉进。
　　沉香也是金仙级别的存在，自然感觉的出来自己周身的空间规则被.干涉了。
　　这是空间压缩。
　　沉香一咬牙，双手握住开天神斧，用力的朝着周身的空间狠狠的一劈，周围的空间瞬间就被胡月给劈开了。
　　随着周围空间被沉香劈开了，那被压缩的空间也得到了释放，胡月与二郎神之间的距离瞬间被拉开了，二郎神的攻击自然也落空了。
　　二郎神看了一眼那还没有愈合的空间裂缝，冷冷的说道：“沉香，你觉得你跟我之间差距有多大？你觉得你真的能够战胜我吗？你错了，现在的你还远远不够，哪怕如今你成长到了金仙的程度，你依旧无法战胜我，你的战斗经验依旧停留在天仙之下，就算你如今已经金仙之体大成，也不过只是空有修为而已，你对空间法则的领悟也不过只是理论上而已的领悟罢了，如何将空间法则运用到战斗中才是最重要的，你连这一点都没有想过，就来挑战我，可笑，真的是太可笑了。”
　　二郎神说完对着空间凭空斩了一下。
　　沉香立刻感觉背后一阵汗毛竖起，下意识的闪躲了一下，就在沉香躲开的瞬间，一道气劲擦着沉香的脖颈飞出。
　　刚才二郎神的攻击居然从沉香的身后飞出。
　　沉香的手不由得紧握了一下手中的开天神斧。
　　脖子上有湿润的感觉。
　　他知道，那里被刚才的攻击划伤了，虽然仅仅只是皮外伤，但是若是刚才他没有及时躲开，那么造成的伤害可不是皮外伤这么简单的事情了，那是整个脑袋都要被斩下了。
　　虽然以他如今金仙之体大成的程度来说，就算是斩下了头颅，也不会真的死去，但是那也会留有破绽，他相信，二郎神随后会有无数种方式灭杀了自己。
　　而且他算是看出来了，对于空间法则的使用上，甚至自己跟二郎神在空间法则的领悟上有着巨大的差距。
　　他忍不住咽了咽口水，感受着手中开天神斧的强大力量，咬了咬牙说道：“那又如何。”沉香相信自己手中的兵器可以弥补这个差距。
　　毕竟，这可是开天神斧啊，可是连天地都能劈开的神斧啊，这么可能拿不下二郎神？
　　二郎神面上露出了一抹冷笑说道：“天真。”说着，对着沉香猛地刺了过去。
　　不等沉香反应过来，一道气劲已经出现在他的面前，沉香侧头闪过，那气劲还是划伤了他的脸颊。
　　随后又是几道攻击，这些攻击都是从四面八方袭击过来的，沉香很艰难的才躲闪过去。
　　但是身上却是又多了几道伤痕。
　　不过多次的攻击让沉香有了一些头绪。
　　沉香眼神紧盯着二郎神的动作，猛地，胡月注意到了自己身侧有一丝空间波动，沉香下意识的躲开。
　　一道气刃划破了沉香腰间的衣服。
　　还好沉香躲得快，不然刚才沉香应该就已经被懒腰斩断了。
　　但是沉香却是面上一喜。
　　对于刚才的攻击他好像看出了点什么。
　　二郎神面上露出了一抹惊讶的表情，然后对着沉香的方向又是一斩。
　　沉香在一瞬间就判断出了空间波动的方向，侧身一躲，便是躲了过去。
　　这下二郎神的脸色终于有点变了，他朝着沉香再次做了攻击。
　　而沉香也在瞬间有了判断，他手中的开天神斧朝着自己的右侧猛地挥了一下，一道飞刃从斧刃中飞出。
　　飞刃将袭击过来的气刃击碎了，并且没入到了空气之中，而气刃出现的地方却是二郎神的身侧。
　　二郎神连忙将手中的三尖两刃枪挡在了身前。
　　那飞刃轰击在了三尖两刃枪的枪身上，强烈的冲击，将二郎神震退了数十米。
　　二郎神稳住了身形，望着沉香的目光有些发愣，面色也沉了下来。
　　沉香看着被震退的二郎神，脸上露出了得逞的微笑。
　　沉香手中握着开天神斧，从新恢复了自信，他对着二郎神说道：“我已经看穿了你的攻击，我是不会再被你伤到了。”
　　二郎神看着沉香，突然大笑了起来说道：“不过只是一些小把戏罢了，就这么自大，哼，沉香，你未免也太没有自知之明了吧。试试这招如何？”说着二郎神站在原地挥出了数枪。
　　而沉香感觉到自己周身四面八方传来了空间的波动。
　　随后便是有着无数的气刃朝着沉香轰击了下来。
　　沉香面对朝着自己铺天盖地而来的气刃，心中一惊，连忙进行阻挡，但是哪怕沉香的速度再快，也无法挡下所有的攻击。
　　虽然挡下了朝着要害部分飞来的攻击，但是身上却被这些气刃划出了不少的伤口，鲜血染红了身上的衣服。
　　二郎神没有立刻做出进一步的攻击，而是冷笑着说道：“沉香，这招你要如何做防御呢？我给你机会，让你好好想想，下一次，就真的要要你的命了。”
　　今天看到了一个漫画，最后一话笑喷了，推荐给大家，叫做《女僵尸》，真的硬核，哈哈哈


第二百三十四章 沉香与二郎神
　　沉香面色阴沉的望着对面的二郎神。
　　手紧紧的握着开天神斧。
　　他心里那个恨啊。
　　给自己机会？开什么玩笑？这是在赤裸裸的羞辱自己吧，当着一众天兵天将，一众妖族面前在狠狠的羞辱自己吧。
　　似乎感受到了其他人眼神中的轻视，沉香心中的怒火蹭蹭的往上冒。甚至因为愤怒，沉香的手都有些发抖了。
　　而二郎神在注意到沉香的样子后，不由的眉头紧锁了一下。
　　沉香气息的变化，让一直注意二郎神的胡月都不由的转头去注意他了。
　　胡月皱了皱眉头。
　　这孩子，又激动了。
　　不过胡月并没有去提醒沉香，这种事情提醒一次就行了，若是他自己想不明白，提醒多少次都是没有用的。
　　胡月轻轻的叹了口气，莫非这次又不行吗？
　　就在沉香的怒火被点燃后，突然，他的脑海中响起了胡月之前跟他说过的话。
　　“不要被愤怒冲昏了头脑，等你被愤怒的情绪支配的时候，你就已经输了。”
　　这句话如同一盆冰水一般浇在了他的身上，将他心中燃起的怒火一瞬间给浇灭了。
　　沉香打了个激灵一下子冷静了下来，他望着二郎神，面色一下子沉稳了下来。
　　对，自己不能被愤怒冲昏了头，二郎神就是在激怒自己。沉香这样告诫自己。
　　二郎神没什么可怕的，虽然他在战斗的经验上，空间法则的运用上要强于自己，但是终究对方只不过是金仙而已，同自己一个境界，既然大家都是金仙，他能比自己强多少呢？
　　就算是强也绝对不可能强的太离谱。
　　自己手里有开天神斧这等神兵，应该是可以弥补这些差距的，所以，自己与二郎神应该是不相上下的。
　　自己如今处于下风，只是因为自己还不太熟悉金仙的那套战斗方式。
　　是的，自己只是不太熟悉金仙的战斗方式而已。
　　只要熟悉了，自己绝对不会输给二郎神的。要将自己的心态调整好，自己面对的是金仙巅峰的存在，金仙的战斗是对法则的领悟以及运用，自己对空间法则的领悟也算是不弱了，所以现在只要能够习惯了就好。沉香深吸了一口气，平复心情，认真思考起来。
　　二郎神刚才的攻击，其实是有迹可循的，他的攻击能够超越空间，但是绝对不可能超越时间。
　　所以，他的攻击哪怕是再快，也是有时间差的，自己只要能够捕捉到那时间差，就不怕二郎神的攻击。
　　明白了这些后，沉香居然有种恍然大悟的感觉。
　　二郎神一直在观察沉香的表情，在沉香眼眸中透露出了精光后，二郎神明白，沉香已经想明白了一些事情，心中定了一下，于是冷声道：“沉香，你想好了吗？我给你的时间已经不少了啊。如果你还没有想到破解之法，那么，你就乖乖的死在这里吧。”话音刚落，二郎神对着沉香便是已经发动了攻击。
　　二郎神的动作很快，在沉香的周围瞬间发出了无数的气刃。
　　这些气刃在沉香的身上瞬间斩出了数道伤口，但是沉香的脸色沉稳，没有任何波动。
　　沉香站在原地看起来没有任何动作，但是在有心人在注意下却能发现，沉香的身影正在不断的移动着，只不过幅度很小，小的让一般人无法看出来而已。
　　而这微不可查的动作却恰好的躲过了那些朝着自己袭击过来的攻击，虽然做不到完全规避所有的攻击，但是却躲过了大部分的攻击。
　　不仅如此，自己吃到的攻击越来越少。
　　而二郎神在发现自己的攻击已经很难攻击到沉香之后，突然招数一变，忽的一转身，转身的同时将自己身后的披风朝着沉香所在的位置一抛。
　　一瞬间，那披风变得巨大无比，遮天蔽日，将沉香所在的一片区域整个笼罩在其中。
　　沉香望着朝着自己压下来的披风，他能感觉到这披风中透出来的危机。
　　这披风是属于那种袖里乾坤一般的神通。
　　但是却不如袖里乾坤的威力。
　　看着朝着自己罩过来的皮肤，沉香没有慌张，他双手握住开天神斧脚下踏云，朝着上方冲去。
　　他没有选择去躲开披风的笼罩范围，而是直接冲了过去。
　　而这却是最好的选择。
　　这披风的范围沉香是躲不开的，二郎神在空间法则的运用炉火纯青，这披风延展的范围可不是眼睛就能判断出来的，所以，躲避并非是明智的选择。
　　不过一般也只能这样去做应对，或者去靠近施法者。
　　沉香选择去攻击披风当然是有其他的考量，他清楚自己的优势是什么，他手中有着开天神斧这等神兵，在攻击力上绝对是强大的。
　　所谓一力降十会，他要破坏了这披风。
　　连天地都能劈开的神兵，还能劈不开这披风吗？
　　而且之前二郎神的羞辱让他在众人面前丢了威望，现在他要找回来场子。
　　沉香在靠近了上方披风的时候，用力的将手中的开天神斧劈了下去。
　　开天神斧强大的威力在这一瞬间显现了。
　　天空中出现了强大的能量冲击，天空炸裂，如同开天辟地的景象一般。
　　在这强大的力量之下，那遮天蔽日的披风被瞬间撕裂出一个大洞。
　　沉香从中冲了出来，然后翻身又是一斧子，再次在那披风是留下了一道巨大的口子。
　　二郎神看着自己的披风变成了那般，心疼的伸手召回了自己的披风。
　　二郎神看着手中的披风上被划破的口子，咬牙切齿的看着沉香，怒声道：“大胆，居然敢这样毁了我的法宝，沉香，这次绝对不能让你活着离开这里。”说着二郎神将披风再次披在了身上，握起了手中的三尖两刃枪对着天空猛地一划，一头三头蛟龙的虚影凭空出现，朝着沉香扑了过去。
　　黑色的三头蛟龙身上爆发出的荒古的气息，就如同一只真正的洪荒猛兽一般。
　　黑色的三头蛟龙朝着沉香张开了巨口喷出了灼热的火焰。
　　火焰将整个天空照耀的火红一片，火焰的温度让周围的空气都好像燃烧了起来一样。
　　正在交战的妖怪和天兵天将们都不由的远离了一些。
　　他们可都不想被卷入这些火焰之中。
　　而面对朝着自己袭击过来的火焰，沉香丝毫不惧，迎面上去，一斧将火焰劈开，然后与那虚影的黑色三头蛟龙战在了一起。
　　黑色三头蛟龙虽然气势磅礴，法威滔天，但是毕竟只是一个虚影，不出几个回合，便是被沉香劈成了两截。
　　但是，二郎神此时也发动了攻击，他头顶上的天眼开启了。
　　随着那第三只眼睛的开启，天空中布满了眼睛的虚影，随后无数的光落下。
　　一瞬间，法光照耀了整片区域。
　　原来刚才的三头蛟龙不过是为了争取时间罢了。
　　那些法光的威力强大，一些弱小的妖怪，瞬间就被这些光束所贯穿，从而魂飞魄散了。
　　而处于法光中心的沉香则艰难的承受着这些法光的威力。
　　若非有开天神斧的保护，沉香估计早就撑不住了。
　　“沉香，放弃吧，着乃是天眼，也是天罚之眼，任何有罪之人都无法承受它的攻击的，像你这样罪孽深重之人，是无论如何都无法躲开的，也是无法抵挡的。”二郎神的声音从四面八方传来。
　　沉香咬着牙然后低吼着说道：“二郎神，你说我罪孽深重，我到底犯了什么罪你？我只想救我娘出来，我只想让一家人团聚，难道这也有错吗？难道这也是罪吗？回答我！二郎神！”
　　最后一句沉香是吼出来的。
　　二郎神冷冷的声音传来：“你说你究竟有什么罪？哼，你的存在本身就是罪，你娘亲私自与凡人结合，生下了你这个杂种，这是罪，你长大了不好好做个凡人，这是罪，你勾结妖魔违逆天庭，这是罪，你以凡人之身冒犯天神这也是最。而有罪就要接受惩罚，像你这般罪孽深重的存在，只有魂飞魄散，永世不得超生这一个结果。”
　　说着更加猛烈的攻击朝着沉香轰击了下来。
　　沉香周身的防护也越发的薄弱了起来。
　　沉香咬牙的说道：“这些是罪？这些罪又是谁规定的？是天吗？还是你？”随着沉香怒吼，沉香的身上也爆发出了夺目的光芒。
　　光芒在一瞬间将周围照亮了，并且形成了一个护罩，将这些攻击全部都挡了下来。
　　“如果这些是天规定的，那我就反了这天，如果这是泥的规定，那么我便是灭了你！”沉香大声的喊着，浑身爆发出比之之前更加庞大的气息，周围的灵气急速的聚集到了沉香的身上。
　　二郎神大怒，暴喝出声：“反天？灭我？狂妄，自大，罪无可赦，如此大逆不道之言你居然这般说出来，我若是不灭杀了你，天理难容！死吧沉香！”
　　随着二郎神的怒吼，那些天空中的眼睛中的攻击变成了雷电。
　　无数的雷蛇朝着沉香轰击了过来。
　　“二郎神！我早已不是曾经的我了，今天我就替天行道，杀了你这个三界的祸害！开天辟地！”沉香大吼一声，将手中的开天神斧举过头顶，然后用力的挥舞了下去。
　　周围的光芒在一瞬间被吸收压缩，然后一股澎湃的力量从斧刃处爆发了出来。
　　强大的力量将朝着自己袭击过来的雷蛇轰散了，而且爆发的力量朝着那天空中漫天的眼睛虚影劈了过去。
　　一瞬间，天空所有的眼睛虚影被一同击碎了。
　　而随着天空中的眼睛被击碎，二郎神捂着额头处的眼睛痛苦的嘶叫了出来。
　　“眼睛，眼睛，我的眼睛！啊啊啊！！”二郎神痛苦的用一只手捂着眼睛，当手拿开之后，手中已经是一片鲜红。
　　二郎神额头上的眼睛不断的流着鲜红的血。
　　无法想象的痛苦让二郎神忍不住闭上了一只眼睛。
　　他抬着头望着天上的沉香，眼中的神色不是愤怒，不是痛苦，而是欣慰和解脱。
　　而沉香则立在高空之上，俯视着下方的二郎神，沉香再次将斧子举了起来，就要劈下去的时候，突然一声鸣叫传来。
　　随后一只巨大的灰色巨鹰朝着沉香扑了过来。
　　沉香自然也注意到那朝着自己扑来的灰色巨鹰，心中一惊，嘴里不由的喊道：“扑天鹰！”
　　扑天鹰是一只神兽，沉香与二郎神打了那么多次交道自然知道这扑天鹰的厉害，当然是不敢大意。
　　而且沉香现在的状态也不太好，跟二郎神战斗了这么久，不说身上的伤，单单是自身法力的消耗就已经让沉香有些吃不消了。
　　开天神斧虽然威力巨大，但是同样的，它也是极其消耗法力的。
　　沉香连续的使用开天神斧的神通自然消耗巨大。
　　在这般消耗下，要与扑天鹰战斗，可不容易。
　　而且扑天鹰的出现，让沉香还想起来了一件事，那边是，哮天犬可还没有出手啊。
　　沉香没有看见哮天犬，但是他相信哮天犬一定就在附近伺机而动。
　　沉香紧握着手中的开天神斧，眼睛死死的盯着朝着自己扑过来的扑天鹰。
　　扑天鹰凶恶的盯着沉香，似要将其吞入腹中一般。
　　扑天鹰鸣叫一声，伸出了利爪，朝着沉香的胸口抓了过来。
　　沉香连忙闪躲，并且用斧子进行阻挡。
　　只听见“噹”的一声，扑天鹰的利爪打在了开天神斧上，发出了如同金属碰撞一般的声音。
　　扑天鹰嘶叫了一声，一震双翼，迅速的与沉香拉开了距离。
　　显然，刚才的攻击让扑天鹰很不好。
　　沉香也不是很好，他的双手已经被震麻了，显然刚才扑天鹰的力量着实不小。
　　扑天鹰这次没有贸然的前去袭击沉香，而是闪动了翅膀飞到了空中，然后叫了一声，身影闪动，空中的扑天鹰变成了数百只。
　　这每一只都散发着恐怖的压力，显然这不是幻术，这是类似身外化身的神通。
　　看着漫天的扑天鹰，沉香咬了咬牙，心中暗叫。
　　这下有点麻烦了，想杀二郎神，果然没有那么简单。


第二百三十五章 救出三圣母
　　扑天鹰的攻击非常迅速，根本就没有给沉香任何反应的机会，便是朝着沉香发动了攻击。
　　无数的扑天鹰朝着沉香冲了下来，对着沉香就是撕咬起来。
　　扑天鹰的速度太快，沉香只能再次释放了护体灵光，防御着扑天鹰的攻击。
　　但是扑天鹰的攻击狠辣无比，沉香身上的护体灵光不消多时便是暗淡了不少。
　　不过这也给了沉香喘息的机会，让沉香成功的有了反击的时间。
　　沉香身上金光乍现，他朝着天空中的扑天鹰挥出斧子，无数的光刃朝着扑天鹰飞了过去。
　　那些扑天鹰在光刃的攻击下根本抵挡不住，任何接触到金光的扑天鹰，瞬间被消灭了，随后变成了一根羽毛飘落下来。
　　当光芒消失之后，天空中的扑天鹰已经少了三分之一。
　　沉香身上的护体灵光也被扑天鹰给打碎了。
　　扑天鹰锋利的爪子和尖喙在沉香的身上留下了不少伤口。
　　沉香忍着身上的痛，手中的神斧翻飞，将靠近自己的几只扑天鹰斩杀。
　　但是哪怕如此，这些扑天鹰的数量依旧很多。
　　无奈，沉香也不敢再做隐藏，身影一身，跃到了上方的空间，想与之拉开不距离。
　　那些扑天鹰自然朝着沉香追了过去。
　　沉香冷眼看着这些朝着自己冲过来的扑天鹰，身影抖动了几下，天上瞬间出现了几十个沉香的身影。
　　沉香师出孙悟空，这身外化身的神通自己也是会的。只不过，沉香自然使用的没有孙悟空那般出神入化。他能做出来的身外化身只有不足百个，而且，对于现在的他来说消耗是有点大的。
　　一开始沉香还有些犹豫要不要使用这身外化身的手段，毕竟他还没有击败二郎神。
　　不过现在由不得他隐藏自己的实力了。再不动手，输的就是他了。
　　虽然沉香的身外化身不足百个，但是实力却是很强的。
　　这些冲入扑天鹰群中的沉香，在短时间内便是收获巨大。
　　不消多久，天空中的扑天鹰的分身便是已经死去了大半。
　　而沉香也在不断的观察中，捕捉到了扑天鹰的本体，趁其不备之时，猛地近身，挥动了手中的开天神斧，劈在了扑天鹰的身上。
　　扑天鹰的羽毛虽然硬如钢铁，但是在开天神斧的锋利下，还是如同蜡脂一般，瞬间劈出了一道长长的伤口。
　　这还是扑天鹰在发现沉香的时候，有意的躲了一下，不然，伤的可就不是这点伤口了，估计整个身体都可能被劈成两半。
　　扑天鹰惨叫一声，周围的扑天鹰瞬间消失了，而扑天鹰也从空中跌落了下去。
　　沉香没有去追击，他并非好杀之人，他想杀的只有二郎神，而不是扑天鹰，而且他看出来了。扑天鹰受了自己那一斧子已经没有了什么威胁，所以杀与不杀对他影响并不大。
　　他将身外化身召回来，脸色比之先前明显的要差很多。刚才使用身外化身的手段，对他的身体来说负荷不小。
　　而二郎神则望着从天上掉下来的扑天鹰，面色是一紧，他赶忙伸出手，用一片云接住了掉落的扑天鹰，身影一闪到了扑天鹰的身边。
　　此时扑天鹰已经缩小成了普通老鹰一般的大小，正无力的躺在云上。
　　二郎神伸出手小心的将扑天鹰捧在手中，看着扑天鹰胸口的伤口眼神中满是疼惜。
　　不过好在没有伤及要害，他是松了一口气。
　　二郎神在它的耳边轻轻的说了一句话，然后用法力将扑天鹰的身体包裹起来，随后手一抛，扑天鹰的身影便是朝着司法天神神殿飞去。
　　二郎神抬着头盯着上方的沉香，面色凶恶的说道：“沉香，你倒是长本事了，说，你的本事是谁教的！”虽然现在的二郎神第三只眼睛依旧冒着鲜血，样子稍微有些狼狈，但是，身上的气势依旧强大，这声质问还是威势强大。
　　沉香喘息着，用手背抹了一把脸颊刚才被扑天鹰抓伤的脸颊流出的血液，冷哼一声说道：“没有人教我，是我自己学的。”他可不想将孙悟空给卖了。
　　她明白，已经是作为西方教斗战胜佛的孙悟空若是被牵扯进来，状况估计会更麻烦，孙悟空是他的恩师，他自然不会做出卖孙悟空的事情。
　　二郎神似乎料到了沉香会这么说一样，冷哼一声说道：“不说？哼，你就算不说我也能猜的出来，是孙悟空吧，一定是那只臭猴子，是了，也只有他会这么做，哼，待会斩杀了你，我定会面见玉帝，告上那猴子一状的。”
　　沉香听了二郎神的话，面色难看，咬牙冷声说道：“二郎神，你没机会了，今日，我定要在这里将你斩了！”说着，沉香朝着二郎神冲了过去。
　　他不想将孙悟空也拉进这件事中，所以，无论如何都要将二郎神在这里斩杀了。、
　　二郎神看着朝着自己冲过来的沉香，手中的三尖两刃枪用力的紧握起来，然后眼神中的决然之意闪过，他大声的说道：“斩杀我？沉香，你太不自量力了。”说着他握起了三尖两刃枪朝着沉香刺了过去。
　　一道惊天的三尖两刃枪的虚影朝着沉香刺了过去。
　　沉香面对那惊天一枪面上没有改变，而是抬起了开天神斧，然后对着他用力的劈了下去。
　　强大的力量从开天神斧中爆发了出来，那力量直接将那三尖两刃枪的虚影个劈开了。
　　并且一路向下，直接朝着二郎神劈下来。
　　“二郎神！！受死吧！！”沉香怒吼着朝着二郎神轰击下来。
　　二郎神一副不可思议的样子望着沉香惊呼出声：“这不可能!”
　　然后二郎神的身上爆发出了强大的护体灵光。
　　沉香咬着用力的朝着那护体灵光劈了下去。
　　开天神斧劈在了那护体灵光之上发出了强烈的冲击。
　　“砰”二郎神发出的护体灵光应声而碎，身上的盔甲也直接炸裂了。
　　二郎神惨叫一声，直接被冲击给击飞了出去，重重的砸在了下方的华山之上，。
　　剧烈的冲击让整座山都在颤抖着。
　　沉香也被这冲击震飞了好远，他好不容易才稳住了身体。
　　刚才的爆炸很不正常，沉香居然感觉到开天神斧在将要劈中二郎神的护体灵光的时候一瞬间有些抵触，就是这一瞬间的抵触，让法力终止了输出，断了法力的攻击直接炸裂了。
　　不过沉香并没有在意这些，他只当以为是自己有些力不从心了。
　　二郎神的身影他没有看见，判断应该是震得比较远。
　　沉香望着下方的华山，他将开天神斧举过头顶，眼神异常的坚定，强大的威压从他的身上爆发了出来。
　　力量再次汇聚在神斧之上，那恐怖的压力，让周遭还在战斗的妖怪，天兵天将都不禁再次侧目望了过去。
　　“娘，我来救你了！呀啊啊啊啊！”沉香大声的吼道，然后猛地将手中的开天神斧挥了下去。
　　强大的光刃从斧刃飞出，朝着下方的华山劈了过去。
　　“咔嚓！”“轰隆！”随着这一斧子的挥出，下方的华山一瞬间自上而下被劈成了两半。
　　天地为止震动，山石滚落，五彩的光芒从华山中迸射了出来。
　　这是五行封印被摧毁而出现的光芒。
　　五行封印被摧毁之后，天地变色，强烈的冲击让周围的大地都裂开了。
　　好半天，周围的震动才慢慢的停息了下来，随着动静的停息，一道光柱，自上而下的照射了下来。
　　在那光柱之中，一个身影慢慢的飘了上来。
　　而看见了那身影的沉香，眼睛逐渐的湿润了起来，他拖着已经疲惫的身体朝着那个身影冲了过去。
　　“娘，娘！”沉香大声的呼喊着。
　　没错，那身影便是三圣母，三圣母看见沉香，望着朝着自己冲过来的沉香，三圣母的眼中也不禁流出了眼泪。
　　那是激动和欣喜的眼泪。
　　沉香冲到了三圣母的身边伸出手抱住了三圣母。
　　三圣母也抱住了沉香。
　　两人相拥而泣。
　　沉香一边笑着，一边流着眼泪说道：“娘，我终于做到了，我终于见到你了，我终于将您救出来了。”
　　三圣母抱着沉香轻轻的点着头说道：“恩，娘很自豪，为你自豪。”
　　沉香抬起头看着三圣母，脸上露出了欣喜的微笑嘴里说着：“娘，我好想你。”
　　三圣母伸出手捧着沉香的脸，同意流着眼泪点了点头，面露微笑的说道：“娘也想你。”一边说着，一边用手轻轻的抹去沉香的泪水，“你长大了。”
　　沉香点着头说道：“是的娘，沉香长大了。”
　　三圣母笑着为沉香抹去眼泪说道：“看你，都长这么大了，还哭，这让别人看见了该笑话你了。”
　　沉香笑着说道，然后没有去管不停留下的眼泪说道：“在娘面前，我永远都是孩子。”
　　沉香的话让三圣母忍不住再次将沉香涌入怀中。
　　周围的天兵天将还有妖族都不由的停下了手，不愿意打扰此时的温情。
　　就在这个时候，一个声音突然从下方传了出来。
　　“沉香，你私自将天庭重犯放出来，你有没有想过面对的是什么样的未来吗？天庭是不会放过你们的，你们会遭到天庭的无尽追杀的。你们在三界将没有容身之所的。”二郎神的声音从华山下传来。
　　这个声音将这温情瞬间打破了。
　　沉香眼神中的神色瞬间变得冰冷了起来。
　　他从三圣母的怀中挣脱，对着三圣母说道：“娘，等我一下，我马上就回来。”说完也不等三圣母拦住他，便是一个闪身朝着下方已经崩塌的华山冲了下去。
　　“等等，沉香！”三圣母伸手想要拦住沉香，呼喊着他，但是沉香面前已经没有了沉香的踪影。
　　这些胡月自然都看在眼中，二郎神最后的挑衅也是故意的。
　　他要沉香杀了自己，他要让沉香在三界有一个足够响亮的名声。
　　没有比杀了他更有威慑效果的了。
　　他为了这一天布置了很多局，他杀了很多妖族，在妖族的心目中树立了凶人的形象。
　　他一次次的打击沉香，刺激沉香，让沉香不断的进步。
　　他一次次的指点着沉香的不足，让沉香每一次都比之前变得更强。
　　如今终于到了最后的时刻，二郎神需要沉香亲手杀了他，这样，他便是能成为妖族的英雄，妖族就算不接纳沉香，也一定会在一定程度上给予沉香帮助的。
　　胡月没有出手阻拦，她没有理由去阻拦沉香，虽然挺佩服二郎神的，但是她却也想这样。
　　毕竟，二郎神是个强者，如果他不死，这之后可能会是敌人，二郎神知道了自己太多的秘密，胡月虽然没想过他死，但是也不会去阻拦。
　　二郎神没有隐藏自己的气息，沉香自然一下子便是找到了他。
　　二郎神此时浑身褴褛，满身是血，如今的二郎神已经不复之前的英俊潇洒，看着此时的二郎神，居然有种让人不忍的感觉。
　　二郎神努力的挺直了自己的身体，眼中毫无惧色的望着落在但是的沉香。
　　沉香望着二郎神冷笑一下说道：“二郎神，都成了这个样子了，你不选择苟且偷生，居然还这么高调的吭声，是真的觉得我不敢杀你吗？”说着他将自己手中的开天神斧立在了身前。
　　二郎神冷哼一声说道：“杀我，沉香，你敢吗？我可是天上的司法天神，玉皇大帝的外甥，杀了我，你可就真的没有任何回旋的余地了，天庭绝对会倾尽全力追杀你的。”
　　沉香则冷冷的说道：“杀不杀你，都一样要被追杀，那么还不如就在这里解决了你这个大患。”沉香的眼神一凛，举起了自己手中的开天神斧，猛地挥了下去。
　　而二郎神的眼神中没有丝毫的波动，如果沉香仔细的去看二郎神的眼睛，一定可以发现那阴藏在深处的解脱。
　　就在开天神斧将要把二郎神劈成两半的时候，一个身影突然出现，朝着沉香冲了过来。
　　沉香一惊，连忙收回手，进行闪躲。
　　沉香站稳之后，看向来人，居然是哮天犬。
　　哮天犬挡在二郎神的面前，咬着牙对着沉香说道：“沉香，你不能杀我主人。”


第二百三十六章 真相大白
　　看着挡在自己面前的哮天犬,冷冷的说道:”哮天犬，哼，就凭你也想拦我吗？”沉香的眼神锐利，如同；利刃一般刺在哮天犬的身上。
　　哮天犬望着沉香焦急的说道：“沉香，你不能杀我主人，你会后悔的。”
　　“后悔？如果今日不杀他我才会后悔。”沉香眼中的杀意浓重，阴测测的说道：“哮天犬，你快让开，现在你若是让开了，我还能饶你不死，不然，你就跟你主人一起下九幽去作伴吧。”说着身上爆发出来威压，朝着哮天犬压了下来。
　　哮天犬被沉香身上发出的威压压的差点单膝跪地。
　　哮天犬艰难的承受着沉香的压力，抬着头看着沉香坚定的说道：“沉香，你根本什么都不懂，你不能杀我主人，不然以后你知道了真相，你会愧疚一辈子的。”
　　沉香皱着眉头，充耳不闻，手中的法力已经凝聚了。
　　对于哮天犬的话，他可没有放在心上。
　　二郎神则怒声对着哮天犬说道：“哮天犬，快滚开。”
　　哮天犬这次却没有听从二郎神的命令，而是一脸痛苦之色的说道：“主人，我不走，我不能让他杀了你。我不明白，都已经到了这里了，为什么不将真相告诉沉香呢？”
　　二郎神看着哮天犬说道：“因为，他还不够强。”
　　这话听在了沉香的耳中，却误会了其中的意思，以为二郎神到这个时候还在瞧不起他，他有些恼火的怒视二郎神。
　　哮天犬急切的说道：“不行主人，我一定要将一切都告诉他。”
　　二郎神怒视他说道：“哮天犬，你忘记你答应我的吗？”
　　哮天犬咬了咬，说道：“不要，我不要，我后悔了，我不要你死。”
　　二郎神脸色有些感动，又有些叹息，他突然伸出手，抓住了哮天犬的后背吼道：“闪开。”然后将哮天犬扔了出去。
　　将哮天犬扔出去之后，二郎神冷哼一声说道：“沉香，快点动手吧，别让我瞧不起你。”
　　这话让沉香脑门青筋暴露，他再次抬起了手中的开天神斧，就要对着二郎神劈下去的时候，一个声音拦住了他。
　　“沉香，等一下，你不能杀他，不然日后你会愧疚一辈子的。”
　　说话的不是别人，而是雅雅，不知道何时，雅雅来到了他们的身边。
　　雅雅挡在了沉香和二郎神之间对着沉香说道。
　　雅雅的话让沉香愣住了，他丈二摸不着头脑的说道：“雅雅，你，你在说什么啊，我怎么听不懂啊。”
　　他不明白，为什么连雅雅都要阻拦自己去杀二郎神。
　　此时的沉香，心里很是窝火。
　　仇敌当前，自己一次次的想要杀他，却都被人拦下了，这种感觉，任谁都是非常的不爽的。
　　雅雅不知道能不能将事实告诉沉香，有些急了，不过，她也是知道的，绝对不能让沉香杀了二郎神。
　　如果以后沉香知道了事实，一定会后悔一生的。
　　二郎神知道雅雅是知道实情的，他冷冷的说道：“小狐狸，你最好不好插手。这是为了你好。”
　　雅雅冷冷的说道：“我不是为了你，而是为了沉香。”
　　“那就更不应该拦着他了，你应该知道，他是多么想要杀了我吧。”二郎神冷冷的说道。
　　雅雅没有回头看二郎神，而是低沉着声音说道：“那是他不知道真相。”
　　沉香糊涂了，他有些焦躁的说道：“你们口中的真相到底是什么啊？”
　　雅雅犹豫了一下，刚想开口说些什么，却突然感觉身后一股巨力传来，将她给扔了出去。
　　是二郎神，二郎神刚才突然出手，一掌将雅雅打飞了出去。
　　当然，这一掌没有任何杀伤力，只有推力。
　　沉香见到雅雅被二郎神击飞之后，脑袋一热，怒吼一声：“二郎神，你好胆！！呀！！”他愤怒的又抬起了斧子。
　　二郎神则闭上了眼睛，等待着死亡的来临。
　　就在沉香手中的开天神斧再次劈下去的时候，突然，从天上落下了一柄长枪，刺在了二郎神与沉香的中间，再次拦住了沉香。
　　这下沉香真的火了。他愤怒的抬起头，怒视来人。
　　一个两个的，还有完没完了？
　　不过当他看清了来人之后，脸上露出了傻眼的表情。
　　因为来人是东海四公主敖听心与她的弟弟敖春。
　　敖春一只手扶着敖听心落在了沉香与二郎神之间。
　　沉香不可思议的看着敖听心，等着眼睛惊叫出声：“四……四姨母？！！你，你还活着？这是真的吗？”随后又是惊喜。
　　敖听心对着沉香露出了一个温柔的微笑轻轻的点了点头说道：“我没死。”
　　沉香不可思议的说道：“可是，可是当时……我确实看见四姨母你……”后面的话他没有再说出来。
　　敖听心笑着对沉香说道：“你没有看错，当初我确实被二郎神给杀了。”说着她朝着身后的二郎神看了一眼，又转头看着胡月说道，“但是，二郎神后来又救了我。”
　　“啊。”沉香现在脑袋已经当机了，他现在不明白到底是什么情况了。
　　敖听心对着沉香说道：“沉香，你不能杀了二郎神。他至今所做的一切，都是为了你。”
　　“这……这到底是怎么回事？”沉香一脸纠结的望着敖听心，他手中的神斧上所凝聚的法力也早已经消散了。
　　废话，被一次次的给拦住了，他哪里还有心情去杀二郎神。
　　他现在只想知道这一切到底是怎么回事？怎么感觉所有人都知道一些事情，就自己不知道呢？
　　敖听心看着一脸纠结的快要吐血的沉香说道：“沉香，你不要急，我这就将事情都告诉你。”
　　二郎神则连忙说道：“四公主，你……”
　　不过二郎神还没有说完，就被敖听心给打断了。
　　她用异常坚定的语气对着二郎神说道：“二郎神，你不用说了，我知道你的打算，但是，我不能让你这么做，现在的沉香已经有足够的实力了，而且他也已经将三圣母放出来了。他有权知道真相，你若是真的为他好，就不要让他在以后知道了这些，愧疚一辈子，你就好好的活着，去做他和你妹妹的后盾。”
　　而这个时候，三圣母也飞了过来，她急急忙忙的追了过来，但是如今法力没有恢复，紧追慢赶的才感到。
　　当看见二郎神还活着的时候，三圣母心里稍稍的松了一口气，然后她注意到了敖听心，脸上露出了错愕的表情。
　　因为，之前她也听说了，敖听心已经被自己家的哥哥给打杀了，如今居然又完好的站在那里，这如何让她不惊讶。
　　更惊讶的是，现在的状况看起来是敖听心在保护二郎神不被沉香给杀了。
　　这什么情况啊？
　　三圣母有些摸不着头脑了，随后又听见了敖听心的话，她愣了一下，她也想知道原因，所以什么话也没有说，只是看着敖听心。
　　敖听心的话让二郎神沉默了，他叹了口气，便是不再言语，而是退后了两步，静静的靠在了身后的巨石上，他轻轻的闭上了眼睛，一脸的疲惫，但同时还有一些释然。
　　与二郎神说完话之后，看着二郎神的样子，敖听心的嘴角露出了一抹微笑，然后转头看向沉香严肃的说道：“沉香，现在我就将一切都告诉你，二郎神如今所做的一切，都是为了你和你娘……”
　　于是敖听心便是将所有的事情一五一十的告诉了沉香，将一开始二郎神将沉香送去刘家村，到之后，默默的关注，再之后的所作所为全都告诉了沉香。
　　沉香则听着这些，脸上的表情一变再变。
　　从一开始的不相信，到半信半疑，再到最后的完全相信。
　　他这个时候才明白，原来，如今走到这一步不仅仅是自己的运气和实力，这一切原来都是二郎神和大家在帮着自己。
　　而胡月则在敖听心出现的时候，就知道，二郎神死不了了，对于二郎神死不了这件事，胡月的心情非常复杂，即为了二郎神没死而感到欣慰，又因为二郎神没死，而感到遗憾。
　　二郎神不死，以后可能是个麻烦的对手啊。
　　毕竟，立场不同啊，如果未来妖族与人族站在了对立面，胡月会毫不犹豫的选择站在妖族一侧的。
　　而妖族与人族站在对立面的可能性，在如今日益混乱的局面下，并非是不可能的。
　　胡月轻轻的一叹。
　　不过既然沉香不想杀二郎神，自然的，胡月不会让其他人去杀二郎神的。
　　所以胡月的精神此时是高度集中的。
　　毕竟，这里想要杀二郎神的人不在少数，尤其是牛魔王。
　　胡月可是感觉到，牛魔王身上的那股杀意从来没有消失过，哪怕牛魔王隐藏的再好，对于气息非常敏感的她还是感觉到了。
　　牛魔王在找机会，而从那越发膨胀的气息上来看，应该很快就会出手了。
　　当敖听心将所有的事情都说完之后，敖听心深吸了一口气看着不知道何时已经泪流满面的沉香道：“沉香，现在你知道为什么我们不让你杀了二郎神了吧。”刚才被二郎神扔出去的雅雅和哮天犬也走了过来。
　　三圣母也站在沉香的身后不停的流着眼泪。
　　她也在后悔，为自己误会了自己的哥哥而后悔，而感到愧疚，原来自己的哥哥一直没有变，还是那个爱着自己，宠着自己的哥哥。
　　沉香跪在地上低着头对着二郎神喊了一声：“舅舅。”这一声舅舅是发自内心的。
　　如果说之前有多么的的恨，现在他就有多么的尊敬二郎神。
　　在明白了二郎神的苦心后，他的恨便是已经烟消云散了，想想自己一直以来的所作所为，沉香对自己便是愈发的惭愧起来。
　　自己当初究竟做了多么过分的事情啊。
　　他发自内心的对着二郎神说道：“舅舅，对不起，我错了。”
　　二郎神此时睁开了眼睛，他步履蹒跚的走到了沉香的面前，轻声的说道：“你没有错，也不用对我说对不起，这都是我自己愿意去做的。”
　　“不，舅舅，我不配做您的外甥，您忍辱负重了那麽多年，我还一直恨你，刚才甚至还差一点就……”
　　二郎神嘴角露出了欣慰的微笑，他慢慢的蹲了下来，将沉香扶起来说道：“但是舅舅看到了回报啊。你比舅舅强多了。”
　　沉香看着二郎神然后问道：“舅舅，为什么到最后你还要让我杀了你呢？”
　　二郎神看着沉香，轻轻一叹说道：“你毕竟还小，根基尚无，虽然有很多人在帮助你，但是那多数都是别人，所以，你要杀了我，你若杀了我，在妖族之中必然会对你另眼相看。虽然你是人族，但是你被三界通缉，又与妖族交好，所以被妖族接纳比较容易，若是再有杀了我的功绩，一定能建立一个属于自己的势力，到时候与天庭对抗，等你发展起来，哪怕是天庭也奈你不何了。”
　　听了二郎神的解释沉香才明白了，原来，二郎神为了自己做到了这份上了，沉香如何不感动，心中愈发的难过了。
　　三圣母这个时候走到了二郎神的面前，流着眼泪喊道：“二哥，对不起，因为我，都是因为我的任性……”
　　二郎神看着自己的妹妹，望着那脸颊的泪水，心中满是疼惜。
　　他伸手为三圣母擦去眼泪，轻声的说道：“没事，只是这些年，委屈你了。”
　　三圣母摇着头说道：“不，一点都不委屈，我知道，将我封在这里是二哥你在保护我，如果不是你，我可能早就被打入十八层地狱了，若是那般，我就永远无法见到沉香了。谢谢你，二哥。你才是，委屈的是你啊，你付出了那么多，让所有人都误解你……”想到这些质疑都是二郎神一个人在承受三圣母就哽咽的说不出话来。
　　二郎神轻轻的摇了摇头，将三圣母抱在怀中说道：“傻丫头，你是我妹妹，为了你，二哥愿意付出一切的。”
　　“恩。”三圣母将自己埋在二郎神的怀中，轻轻的点着头。
　　她明白的，一直都明白的。
　　二哥对她最好了。
　　不知不觉居然写了三百万字了。我去，自己都惊讶了，三百万字，天啊，当初真的没有想过写这多，唔，怎么办，感觉还能在写个几十万字呢.......真不敢想象，最初的时候，我居然是想着一百多万字结束的......计划赶不上变化呢~~~~


第二百三十七章 牛魔王出手了
　　二郎神将三圣母放开，他对着三圣母说道：“快了，这件事很快就会结束了。等结束了你就可以一家团聚了。”
　　三圣母看着二郎神轻轻的点了点头：“恩。谢谢你，二哥。”
　　二郎神朝着三圣母笑了笑然后看向沉香，严肃的说道：“虽然我没有死在你的手中，但是，今天你是堂堂正正的击败我的，有这么多妖怪看着，你也算好好的出了名。所以，以后你要好好的运用这份优势，如今三界大乱在即，你的横空出世绝对是一大机会，只要你建立了属于自己的势力，天庭必然会对你睁一只眼闭一只眼，这样你就可以好好的保护你娘了。”
　　沉香望着二郎神然后问道：“那，舅舅你呢？你这样，天庭会不会处罚你？”
　　二郎神笑了笑说道：“我没事，处罚是肯定会有的，无非就是没有拦住你，但是应该不会有性命之忧。毕竟，如今天庭正是用人之际，玉帝还不至于下了命令杀了我。”有件事他并没有说，那就是，这件事的背后，若非有玉帝的帮助，可能还是没有办法做的这么顺利的。
　　想想自己的那位舅舅，二郎神轻轻的叹了口气。
　　现在二郎神对于玉帝的感觉非常的复杂。
　　如今处于了同一个状况的二郎神其实心里已经有些理解当年的他了。
　　再加上这次的事情，玉帝在背后其实给予不小的帮助的。
　　玉帝当然做了很多帮助，若非有玉帝的在背后做了点什么，这追杀沉香的工作估计早就落到了别人的头上，二郎神的计划如何能实施的这般顺利？
　　依靠那位大人吗？当然不行，那位大人虽然地位崇高，但是，他在天庭的话语权可不高，天庭总的还是掌握在天庭四御的手中。
　　想想那位大人的目的，二郎神觉得自己应该也完成了。
　　这样的失败，应该在某种程度上严重的打击了天庭在三界的威望，而玉帝更是会被天下人所耻笑。
　　当然，还有他二郎神。
　　二郎神心中也是有傲骨的，所以想想这些，心中略微有些叹息，但是他看着眼前的沉香，以及身边的三圣母，心中释然了。
　　为了他们，这点委屈算的了什么呢？二郎神还不在乎天下人的反应。
　　就在这个时候，就在大家都为事情结束，沉浸在欢快气氛的时候，异变突生了。
　　一个健壮的身影突然出现在了二郎神的身侧。
　　那散发着杀意的气息，让二郎神下意识的做出了反应。
　　他没有选择躲避，而是伸出手将自己面前的三圣母给推了出去。
　　而二郎神则被那个身影一拳打在了胸口处。
　　“啊！”强烈的痛楚让二郎神不由的惊叫出来。
　　巨大的力量将二郎神打的倒飞出去，狠狠的撞在了身后的山石中。
　　“嘭”的一声，二郎神的身体砸进去的地方山石崩裂，坍塌了下来，将其掩埋在其中。
　　异变发生的太过突然，让众人都不曾反应过来。
　　等反应过来的时候，二郎神已经被那来人击飞。
　　“舅舅！”沉香大声的喊道，然后跳过去，挡住了那个壮硕的身影，他怒目而视来人：“牛魔王，你做什么？”
　　没错，出手的就是牛魔王，他不知何时来到了众人的面前。
　　沉香非常的愤怒，愤怒的连牛魔王都是已经直呼其名了。
　　其他人一见到牛魔王，立刻将兵器都亮了出来，对着牛魔王。
　　牛魔王丝毫不在意周围人对自己的敌意，他朝着沉香笑了一下说道：“沉香兄弟，我看你这么久都没有杀的了二郎神，特意下来帮帮你的。”
　　沉香低沉着声音说道：“用不着你帮忙。”说着，紧握了一下手中的开天神斧，面露警告之意。
　　三圣母则已经冲到了二郎神被打飞的位置去寻他，那脸上的焦急自然是显露无疑。
　　牛魔王对沉香的警告就像是没有看到一样，迈着轻快的脚步，朝着沉香走过来。
　　见牛魔王不理会自己的警告，依旧朝着自己走过来。沉香训斥道：“牛魔王，你若是再靠近，我可就不客气了。”
　　沉香又不是傻，他怎么可能看不出来牛魔王打的什么主意？若是先前不知道事情的经过，他是不会阻拦牛魔王的。
　　但是如今他已经知道了一切，又怎么可能会让牛魔王杀了二郎神呢？
　　其实，沉香甚至已经有些想要跟对方拼命了，但是，他现在不能。
　　他的力量消耗的太过了，二郎神虽然对沉香留手了，但是沉香还是消耗巨大的。
　　莫说消耗之前他对上牛魔王都有些吃力，如今已经消耗了这么大，更是不可能是牛魔王的对手了。
　　他必须震慑住牛魔王，然后拖延时间，让自己的娘亲快点带着二郎神离开这里。
　　似乎是看出了沉香的打算，牛魔王淡淡的笑着对沉香说道：“沉香兄弟，你这说的什么话，我这是在帮你啊，你下不去手，我来啊，哈哈，其实我能理解你的，毕竟这二郎神是你舅舅，你就算再恨他，也下不去手吧。沉香兄弟你是一个重感情的人，这亲情自然也会束缚了你。”说着牛魔王身上爆发出了强大的威压。
　　这威压绝对是金仙后期的威压。
　　不仅如此，这威压还带着上古妖兽的威压，更是让人为之胆寒。
　　沉香倒吸了一口冷气。
　　这样的威压，他不由的有些心惊。
　　牛魔王脸上的笑意不减又说了一句：“沉香兄弟，你不用担心哦，二郎神逃不掉的，我已经将周围在刚才封闭了起来了，谁都出不去，当然，也进不来，所以，我们有很多时间来解决二郎神的。”
　　沉香听了牛魔王的话心中一紧，他的脸色非常的难看。
　　这话的意思是什么他很明白，也就是说他们都被牛魔王关在了这里。
　　既然牛魔王如此自信，那么就说明他对布置的这个禁制的防御绝对非常的自信。
　　沉香明白自己如今已经没有法力再发出一击那劈开华山的力量了。
　　催动开天神斧的法力是极其巨大的，为了劈开华山，为了劈开五行封印，已经让沉香油灯枯竭了。
　　牛魔王一定是看出来了这些，所以才会出手的吧。
　　沉香在心里轻轻的一叹。
　　自己果然是还太年轻了。
　　不过就算明白了这些，沉香也不会任由对方摆布的，他虽然发不出了开天辟地的攻击，但是手中有开天神斧的他，还是有一点战斗力的，而且此时周围还有这么多人在，他们也一定不会善罢甘休的，就算打不过牛魔王，应该也能拖延一些时间。
　　外面的人注意到这里的状况后，一定会想办法破除禁制的。
　　只要禁制破除，牛魔王就没有机会了。
　　而且，太阴阿姨还在外面，她发现不对，一定会过来的，她一定可以战胜牛魔王的。
　　想明白了这些后，沉香眼神凛冽了起来。
　　“牛魔王，我最后警告你一句，不要再靠近了，再靠近，我真的要对你不客气了。”沉香的身上也爆发出了强大的威势，手中的开天神斧也立在身侧，做出了要攻击的姿态。
　　牛魔王感受到沉香身上的威压，向前走的脚步顿了一下，随后，他脸上的微笑也收敛了，他低沉着声音对着沉香说道：“沉香，你真的觉得你自己能够拦得住我吗？你明白你这样做的后果吗？”
　　沉香没有说话，只是看着牛魔王。
　　牛魔王轻轻的叹了口气说道：“沉香，知道吗？我原本只是想拿了二郎神的脑袋而已，本来是不想杀你的，你有资质，有实力，而且对天庭有着无比的恨意，原本我们可以成为很好的合作伙伴的，但是，你却让我不得不杀了你了。”牛魔王的身上的气息越发的可怕起来。
　　那股好似可以灭杀一切的威压将在场的所有人都笼罩在了其中。
　　牛魔王的气息强大的让在场的众人脸色皆是一白。
　　在这里的人可都是天仙一级的存在，在面对金仙后期的牛魔王，根本就没有任何胜算的。
　　哪怕是拖延一下时间，都很艰难。
　　这个时候，二郎神也被三圣母从碎石中扶了起来。
　　二郎神并没有失去意识，但是状况却非常的不好，那胸口处的巨大的伤口，看的人心中一跳。
　　二郎神望着牛魔王说道：“牛魔王，我们来谈个条件吧，如果我让你杀了我，你要放过他们所有人。”
　　牛魔王看着身后的二郎神笑了一下说道：“二郎神，你有什么资格跟我谈条件呢？杀与不杀，那好像是我自己说的算吧。”语气中的嘲讽之意不言而喻。
　　二郎神冷冷的一笑说道：“是嘛……我明白你想要我头颅的目的，无非就是作为你在妖族巩固和发展的地位，但是，你不要忘记一件事，这颗头可是在我自己的脑袋上。”二郎神用手指点了点自己的脑袋说道，“虽然我现在受伤严重，但是，要想自爆，你还阻拦不了。如果你没有拿到我的头，沉香他们也死在这里，你觉得外面的妖族会如何想你呢？哼哼，今天的事情，可不是一个两个的小妖看到的，你还能将这些人全杀了不成？再说了，金仙巅峰的自爆，你觉得能安然无恙？你若是在这里伤了根本，你觉得你以后还有什么机会吗？”
　　牛魔王的脸色瞬间阴沉了下来，二郎神的话确实是说对了。
　　他非常需要二郎神的头，而且还不能让自己伤了。
　　牛魔王眯着眼睛说道：“二郎神，很好，你果然看的明白，既然如此，这交易我可以做，我答应你，只要你乖乖的把头交出来，我可以放了其他人，不然……你相信我有能力杀了这里的所有人。”
　　牛魔王的话透着阴寒和狠辣。
　　二郎神看着牛魔王道：“我相信你牛魔王的话，所以……”
　　就在二郎神要答应的时候，一个声音突然拦住了他。
　　“二郎神，你不要答应他。”说这话的是雅雅。
　　雅雅走到了沉香的身边，然后手一翻，拿出了一件东西。
　　所有人的目光都被雅雅手中的东西吸引住了目光。
　　在雅雅手中的不是别的，正是宝莲灯。
　　牛魔王看着雅雅手中的宝莲灯哈哈的笑了出来说道：“可笑，不过是失了力量的宝莲灯而已，你觉得这能吓到我？”
　　其他人也是知道宝莲灯无法使用这件事，脸色也都是很难看。
　　雅雅则冷哼一声说道：“你真的以为宝莲灯失去了力量吗？”说着雅雅用手中的流光剑在自己的手腕处划出了一道伤口，雅雅将伤口放在宝莲灯之上。
　　当雅雅的血液滴入了宝莲灯之内，让所有人惊骇的事情发生了。
　　那原本黯淡无光的宝莲灯，居然散发出了红色的光芒。
　　原本如同死物一般的宝莲灯，居然此时化出了生机。
　　强大的气息从宝莲灯中爆发了出来。
　　感受着这股威压，牛魔王的脸色要多难看，有多难看。他万万没有想到，他算计了那么多，居然唯独漏掉了这一点。
　　宝莲灯无视修为的强大威力，他是清楚的。
　　他自信可以击杀在场的所有人，但是却没有足够的自信在宝莲灯的攻击下安然无恙。
　　与牛魔王脸色难看不同的是，其他人的眼中都是惊喜。
　　宝莲灯的强大他们可都是见到过的，就算是强如二郎神，都能在宝莲灯的手上吃亏，更不要说牛魔王了。
　　不由分说的，所有人都集中到了雅雅的身后，并且一个个的面露自信的目光望着牛魔王。就连二郎神的脸上都露出了笑意。
　　宝莲灯还能使用这件事，是他也没有料到的，心中不禁对胡月点了个赞。
　　看来，这位狐妖阁下比自己想象中的有用的多啊。
　　沉香也是松了一口气，他站直了身体对着牛魔王说道：“牛魔王，现在你没有机会了，给你个忠告，快点离开这里吧，待会儿再耽搁下去，你这禁制可就要被破了。”
　　牛魔王眼神阴沉的望着沉香，还有在其后的二郎神，眼中满是不甘心。
　　他非常的不甘心，想要的东西就在眼前，却没有办法得到，这种感觉在以前就有过，现在有是这样，他如何心中不恼？
　　牛魔王低沉着声音说道：“离开？那也要得到了我想要的东西，才离开。”说着他手一挥，混铁棍出现在手中，“你们都要死！”


第二百三十八章 阻挡
　　牛魔王对着雅雅他们出手了。
　　他还就不信了,雅雅用自己的血催动的宝莲灯还能撑很长时间吗？再说了，对方仅仅只是一个天仙修为的小丫头，哪怕手里有宝莲灯又能发挥几成的威力呢？
　　自己还能怕了这个小丫头不成？
　　牛魔王也想通了，自己布下的禁制是那个人做的法器，他相信就算是一般的金仙巅峰的存在都难以破坏。
　　就凭外面那些蝼蚁，是不可能在短时间内进来的。
　　不就是耗时间吗？自己耗得起！
　　牛魔王脚下一踏，便是一跃而起，手中的混铁棍举起来对着众人便是用力的砸了过来。
　　望着朝着他们袭击过来的牛魔王，雅雅眼神一凛，口中念咒口诀催动了宝莲灯。
　　宝莲灯在雅雅口诀的催动下爆发出强大的力量，那力量朝着牛魔王袭击了过去。
　　牛魔王自然防着宝莲灯呢，所以在雅雅催动宝莲灯的时候，牛魔王就做了防御。
　　宝莲灯发出的攻击轰击在了牛魔王的混铁棍上，强大的法威将冲过来的牛魔王打飞了出去。
　　牛魔王虽然挡住了大部分的法威，但是还是有一部分作用在了他的身上，冲击的威力让他后撤了数十步才稳住了倒飞出去的身体。
　　地上一条长长的鸿沟告诉在场的所有人，刚才宝莲灯发出的攻击威力是多么的强大。
　　但是，沉香，二郎神还有三圣母却看见了却皱了一下眉头。
　　他们都曾经使用过宝莲灯，自然是看出来了，宝莲灯的威力降低了。
　　这……果然，以雅雅的血来作为燃料宝莲灯无法发挥真正的威力。他们想到了这一点。
　　牛魔王则是吃了一惊。
　　虽然他听说过宝莲灯的强大，但是真正的对上了，这威力还是让牛魔王心惊不已。
　　他握着混铁棍的手都已经被震麻了，胸口也隐隐有些作痛。
　　自己可是金仙之体大成，而且已经算是金仙后期境界，又是妖族，天神身体强悍，能让自己觉察到痛苦，可想而知这攻击威力绝对不低。
　　牛魔王没有立刻做出攻击，他站在原地盯着宝莲灯以及雅雅。
　　他可不想正面再吃上一发。
　　牛魔王不动，其他人也不敢动。
　　他们都明白，如今能挡得住牛魔王的只有宝莲灯，他们所依仗的也只有宝莲灯了。
　　牛魔王在观察了一下后，眼睛一转，手中的混铁棍朝着众人所在的方向猛地一挥，一股强烈的飓风便是朝着众人袭击过去。
　　雅雅下意识的准备使用宝莲灯，却是沉香动手了，他猛地一挥手中的开天神斧，那飓风便是被沉香一分为二，还未近身便是已经消失了。
　　牛魔王再次发动了攻击，这一次的攻击比之刚才更加的猛烈。
　　强大的威力连沉香都无法抵挡了，被掀翻在地。
　　雅雅站到了沉香的前方，再次催动了宝莲灯，宝莲灯的威力将牛魔王的攻击挡下了，并且冲击又将牛魔王打的到飞了出去。
　　不过，雅雅的脸色也比之前白了白。
　　牛魔王抵挡住了宝莲灯的攻击，稳住身体之后，脸色露出了微笑说道：“哈哈，果然如此，我看明白了，小丫头，你根本无法长时间的的使用宝莲灯对吧，哼哼，这宝莲灯是用你的血点燃的，而每一次使用你都要消耗巨大的血量，那么，你究竟有多少血可以流呢？”
　　雅雅咬了咬嘴唇没有说话，她死死的盯着牛魔王。
　　而牛魔王也不再言语，挥手之间，一股澎湃的法威从他的身上爆发出来。
　　显然，牛魔王使出了真正的力量。
　　“呀啊啊！”雅雅则念动了口诀再次催动宝莲灯进行反击。
　　而这次，因为宝莲灯中的血液消耗的差不多了，攻击的威力并没有之前那般强大，仅仅只是抵消了牛魔王的攻击罢了。
　　而牛魔王的脸上露出了喜色说道：“哼哼，这就不行了吗？看来比我想象中的撑的时间要短呢。你还能撑几下攻击呢？”
　　“哼，我能撑多久？血，我多的是。”雅雅一咬牙，再次将手腕划开，将自己的血滴入宝莲灯之内，宝莲灯的光芒再次闪耀起来。
　　但是随着雅雅的血液流入宝莲灯之内，雅雅的脸色也是越来越苍白起来。
　　沉香想要开口阻止雅雅，但是面对虎视眈眈的牛魔王，他怎么也说不出口。
　　雅雅咬着牙努力让自己看起来好一些，但是她却不知道，她这幅努力支撑的样子，更让大家觉得不忍。
　　牛魔王看着雅雅不由的哈哈大笑了起来：“小狐狸精，很有骨气啊，就让我看看你能再催动几次攻击吧。”说着再次朝着雅雅他们做了攻击。
　　雅雅则立刻催动宝莲灯做出反击。
　　不过这次却没有击中了牛魔王，牛魔王居然躲过了宝莲灯的攻击范围。
　　雅雅咬了咬牙，她毕竟是第一次使用宝莲灯，还不能很好的去做操控。
　　但是，现在只有她能有余力去操控宝莲灯。
　　给沉香？沉香已经没有多少法力了，催动宝莲灯也是需要消耗法力的啊。
　　二郎神也是一样，估计他现在的状况，比沉香还要差，至于三圣母，她也没戏。
　　所以，在场的人，只有雅雅有余力使用宝莲灯。
　　但是雅雅也明白，自己也不可能撑得了多长时间的，毕竟，这宝莲灯消耗的不只是她的血还有她的法力。
　　双重的消耗让她可以说已经达到了极限。
　　感觉自己脚下越来越轻浮，眼皮越来越沉重，雅雅心中祈祷着：“师傅，你快来啊，徒儿快撑不住了。”
　　终于，再又挡下了牛魔王的一次攻击后，雅雅终于也支撑不住了。
　　雅雅体内的法力完全的消耗殆尽了，没有了法力的雅雅单膝跪在了地上，飘在身前的宝莲灯也因为没有了雅雅血液的供养，再次失去了光芒，掉落在了地上。
　　雅雅头晃了两下，身体一软就要倒下去的时候，沉思伸手接住了她。
　　躺在沉香的身上，雅雅一脸歉意的说道：“沉……沉香，对不起，我不行了。”
　　沉香看着面色如纸般的雅雅，一脸后悔的说道：“不，你不应该说对不起的，说对不起的应该是我才对。一直以来都是我将你卷进来的，如果不是我，你应该还在涂山过着安安稳稳的生活，对不起，对不起雅雅。”沉香用力的将雅雅抱在怀中。
　　雅雅朝着沉香眨着眼睛说不出话来，她已经连说话的力气都没有了。
　　“哈哈，小丫头，不错，不错，居然撑了这么久，比我想象中的时间要长，不过，很遗憾，也只能到这里了啊。”牛魔王的声音从烟尘中传来。
　　一阵飓风吹过，烟尘被吹散了，露出了牛魔王健壮的身躯。
　　牛魔王看起来根本就没有受到什么伤害。
　　刚才的攻击只是在他的身上留下了皮外伤。
　　沉香对着牛魔王怒目而视。
　　牛魔王一步一步的朝着沉香他们走过来。
　　“去死吧，牛魔王！”敖春猛地从后钻出来，手中提着长枪朝着牛魔王刺了过去。
　　牛魔王面对朝着自己袭击过来的敖春脸上没有任何表情，他的目光满是嘲讽，根本就没有将敖春放在眼中。
　　在敖春手中的长枪接近牛魔王的时候，牛魔王只是伸出手，便是轻易的捏住了朝着自己刺过来的长枪。
　　牛魔王只是这样捏着，没有任何的动作，敖春却是根本就无法拔出来分毫。
　　牛魔王居高临下的看着敖春冷笑一下说道：“若是你想与我为敌，还是先缩短一下你我之间的差距再说吧。”说着手中用力一甩，便是直接将敖春扔了出去。
　　敖春被甩在了一边的石头上，敖春吐了一口血，但是他迅速的站了起来，手中的长枪猛地朝着牛魔王甩了出去。
　　牛魔王偏头躲过了朝着自己刺过来的长枪，然后对着敖春所在的方向挥出了一拳，一个拳印已经印在了敖春的胸口上，将敖春打的飞出去了几十米，撞碎了数块巨石才停下，然后他倒在了地上，不省人事。
　　“春儿！”见到敖春被打飞，敖听心惊叫一声，将自己手中的长剑朝着牛魔王甩了过去。
　　牛魔王看也没看敖听心，对着她打出了一拳，一阵气劲轰击在敖听心的身上，将敖听心打倒在地，半天无法站起身来。
　　哮天犬冲过去，却被牛魔王一拳打在脸上，将其捶落在地。
　　望着越来越近的牛魔王，沉香努力的站起身，将开天神斧握在手中。
　　牛魔王看着沉香说道：“现在求饶已经迟了，我现在很生气，后果很严重。”
　　沉香咬着牙说道：“牛魔王，哪怕是死，我也要阻止你。”
　　“你阻止的了吗？”牛魔王冷哼一声，手中的混铁棍便是朝着沉香甩了过去。
　　就在牛魔王的混铁棍朝着沉香砸过来的时候，一个声音伴随着类似玻璃碎裂一般的“咔嚓”声响起来了。
　　“他不行，你觉得我怎么样呢？”一个清脆的声音自上方传来。
　　与此同时，一道锐利的剑气朝着牛魔王袭击了过来。
　　牛魔王心中大惊，连忙将手中的混铁棍收回，竖在了自己的身前，挡住了那道剑气。
　　剑气的威力巨大，直接将牛魔王打进了大地内。
　　一个身影随后从天而降，落在了地上。
　　那身影落在地上后对着一脸吃惊的大家露出了一个微笑说道：“嗨，我来了，恩，来的有点晚了，抱歉啊。”
　　来者正是胡月。
　　所有人在见到胡月之后，脸上都露出了惊喜的表情。
　　“太阴阿姨。”沉香忍不住叫了出来。
　　雅雅看着胡月，眼中满是激动。
　　敖听心则眼睛有些湿润的看着胡月叫道：“师傅……”
　　胡月看着倒在地上的大家，望着脸色苍白的雅雅，倒在地上的敖听心，昏迷的敖春和哮天犬，以及其他人身上也都是有些伤，脸色变得很不好。
　　她紧赶慢赶还是迟了一些。
　　其实在牛魔王一动身的时候，胡月便是已经发觉了，她也在第一时间动身了。
　　只是，胡月没有想到牛魔王居然会直接放置了一个禁制法阵在外面，为了破坏那禁制，胡月可是将自己的阵法所学全部都用上了。
　　没有办法，这个禁制法阵并不是那么容易就能劈开的。
　　如果胡月的本体在这里，肯定是没有问题的，用蛮力应该是能打破的，但是胡月可是记得，准圣不能随意的出手这件事，所以，她选择的是用分身来做这件事。
　　胡月的阵法造诣本就不低，后来又经过女希，恩，不对，是女娲的指点，更是得到了加强。
　　所以说，胡月只要认真一些，这个阵法还是可以解开的。
　　胡月虽然着急，但是也没有失去了应有的冷静，因为，胡月知道，雅雅手里可是有宝莲灯的。
　　就算牛魔王强过里面所有的人，只要有宝莲灯在，就没有那么容易这么死去的。
　　就这样，胡月花了不到半个时辰的时间，终于将禁制破开了一个洞，钻了进来，而进来的时候，便是看到牛魔王拿着混铁棍朝着沉香打过去，她立刻便是指尖凝聚出一道剑气，朝着牛魔王斩了下去。
　　索性成功的拦下了对方的攻击。
　　胡月朝着大家露出了一个微笑然后说道：“已经没事了，要问为什么。”胡月顿了一下，充满自信的说道，“因为我来了。”说着，浑身爆发出强大的威压。
　　“砰。”的一声，在不远处，被胡月打进了地面中的牛魔王钻了出来，并且卷起了无数的飞沙走石。
　　胡月一挥手将这些碎石尘土挡下来。
　　牛魔王浑身散发着恐怖的威压，显然，他愤怒了。
　　其实牛魔王是有些懵逼的，他怎么也想不明白，为什么会有人能在这么短的时间内便是突破了禁制法阵进来了这里，要知道，这可是那个人炼制啊，一个准圣炼制的禁制阵法啊。
　　不过现在不是纠结对方是怎么进来的，而是接下来应该怎么做。
　　不过，这还用纠结吗？他现在最想做的就是。
　　“我要杀光你们所有人！”牛魔王对着胡月咆哮出声。
　　恩，虽然不知道有没有高考的小朋友，不过在这里还是祝你们高考有个好成绩啊~~~~~~还是那句话，不管怎么样，能去上大学的就不要那么早进社会。大学是一个过程，可以遇到很多很多的东西，所以，加油啊~~~~~~


第二百三十九章 胡月出手
　　牛魔王的威势让周围的空气都震动了起来。
　　牛魔王显然因为胡月的突然出现而彻底的愤怒了起来。
　　牛魔王的双目赤红，周围的空气都沸腾了起来，周围的石头都因为这力量漂浮了起来。
　　胡月挡在众人面前，为大家抵挡着牛魔王散发出来的威压。
　　看着暴怒的牛魔王，胡月眯了一下眼睛，一挥手便是将牛魔王发出的朝向他们的威压给破掉了。
　　破掉了威压之后，胡月对着牛魔王冷哼一声说道：“想要杀了我们所有人，可没有那么容易哦。”
　　牛魔王见胡月如此轻易的破了自己的威压，脸上阴沉下来，死死的盯着胡月。
　　胡月此时是分身，而且是太阴星君的模样，牛魔王自然是不认识的。
　　“太阴星君吗？我知道你，倒是有些本事啊。”牛魔王低沉着声音说道。
　　“我也听说过你哦，牛魔王。”胡月自然不会自报家门，她也装作不认识的样子对着牛魔王说道，“倒不如说是如雷贯耳啊。”
　　牛魔王笑着说道：“所以说，你在知道我的情况下，还要来阻拦我吗？你觉得你能挡得住我平天大圣大力牛魔王吗？”说着牛魔王用手中的混铁棍用力的砸了一下地面。
　　牛魔王脚下的大地因为承受不住这股力量，直接裂开了。
　　裂痕朝着胡月他们所在的方向延伸过去。
　　胡月脚下轻轻一踏，周围的地面一震，那裂痕在胡月的脚边便是停了下来。
　　胡月看了一下脚边的裂痕笑着说道：“大力牛魔王果然是名不虚传，这力气就是大呢。这可怎么办？见到了阁下的力量，我就更想与阁下切磋一下了，不瞒你说，我可是一直想跟阁下一战的，今日不就是一个机会吗？如此好的机会我怎么能浪费了呢？”胡月说完手一伸旁边的一块巨石便是被一股力量给划开了，然后一把石之剑出现在大家面前。
　　胡月手一招，那石之剑便是飞到了胡月的手中。
　　青萍剑不在胡月的分身手中，就算有也不能使用，那兵器牛魔王应该认得出来的。
　　胡月甩了两下手中的石之剑，感觉还挺顺手的。
　　牛魔王好笑的看着胡月的动作然后问道：“你打算用这石头做的剑与我一战？”
　　牛魔王的语气满是嘲讽，以为胡月是在跟自己开玩笑。
　　胡月则不在意牛魔王语气中的嘲讽，笑着说道:“在下现在没有趁手的兵器，所以只能将就一下了。”
　　牛魔王见胡月是认真的，气的那是咬牙切齿的说道：“你这是在自寻死路！”牛魔王觉得这是对方在看不起自己，浑身的毛发都因为愤怒而根根竖起。
　　而胡月身后的其他人也都担忧的望着胡月。
　　毕竟，胡月用的是一把石之剑啊，对方的混铁棍从刚才的攻击上来看绝对不亚于一般的后天灵宝了。
　　这兵器上的差距可不是一丁半点。
　　二郎神对着胡月喊道：“太阴星君，不如用我的三尖两刃枪吧。”
　　“不用，我用不习惯，还不如手中的石之剑呢。”胡月立刻拒绝道，她手中一甩，石之剑上便是已经被胡月灌注了剑气，她轻轻的一划，地上便是出现了一条鸿沟。
　　“有时候取胜的关键可不在法宝啊。”胡月淡淡的说道，显然胡月是铁了心要用这把剑来打了。
　　其实胡月手中取的材料也不是随便取的，这是一块金属矿原石中最坚硬的一个部分。
　　虽然不可能与真正的兵器相提并论，但是在硬度上也是不低的，胡月有自信凭借自己的本事与牛魔王一战。
　　胡月壳也是有新的领悟的。
　　就算这个分身的实力被固定在了金仙后期，但是，胡月还是可以在别的地方进行提升的。
　　比如剑技上，比如对法力的控制上，再比如对法则的运用上，这都是胡月可以强化的优势。
　　而胡月的本体可是准圣，这在神念上，对法则的领悟上都要强过牛魔王。
　　胡月并不吃亏。
　　牛魔王见胡月真的打算用那把石之剑与自己战斗，也是心中火大的很，他冷哼一声说道：“既然你找死，那可就怪不得我了。”说着牛魔王便是不再言语，朝着胡月便是冲了过去。
　　牛魔王的速度极快，在其他人眼中，那是眨眼睛便是已经出现在了胡月的身侧。
　　这速度显然不是正常的速度，必然是用了空间法则，缩短了双方的距离。
　　胡月则没有动作，她身后的人便是已经与她和牛魔王拉开了很远的距离。
　　空间延展，胡月为了不波及身后的人，将其所处的位置给拉远了。
　　不仅如此，还在他们周围的空间分割了出去，这样，就保证了待会的战斗不会伤到他们了。
　　二郎神对着沉香说道：“好好看着，这才是真正的金仙级别的战斗。”
　　牛魔王靠近了胡月，手中的混铁棍便是朝着胡月所在的位置轮了过去，可惜，在打中胡月的瞬间，他们之间的距离便是被强行拉开了。
　　虽然这一棒子的威力巨大，在这里留下了一条长长的沟壑，但是却并没有伤到胡月。
　　胡月明白自己手中的兵器与对方的差距太大，自然不会与之硬抗，所以她选择的是躲避。
　　牛魔王在靠近胡月的瞬间，自然有做干涉空间法则的手段，但是，在对空间法则的领悟上，胡月要强过牛魔王，自然在牛魔王进行干涉的瞬间，便是比他先出手干涉了空间，让牛魔王在靠近自己的一瞬间，便是拉开了双发的距离。
　　牛魔王见胡月转头躲过了自己的攻击，便是将视线放到了胡月保护的那些人身上，并且随手就是发动了攻击。
　　可惜，那攻击被分割的空间给吞没了。
　　牛魔王自然是看出来了。
　　他的脸色瞬间便是阴沉了下来。
　　单单从这一手他便是看出来了，在空间法则的领悟上，对方绝对高过自己一个层次。
　　但是牛魔王可没有放弃。
　　都到了这一步了，他怎么可能会放弃。
　　对方的空间法则领悟比自己高又如何？她的手中可没有一把趁手的兵器。
　　而他可不只是手里的这混铁棍啊。
　　牛魔王挥舞着手中的混铁棍又再次轰击在那分割的空间之中，但是却只是泛起了一点涟漪，便是又回归了平静。
　　而胡月则朝着牛魔王所在的方向斩了过去，强大的剑意插着牛魔王袭击了过去，牛魔王将混铁棍立在身前，挡下了攻击，他不甘心的看了一眼那被分割出去的空间。
　　这分割出去的空间，他有自信能打开，但是，那需要时间，可他也明白，这太阴星君是绝对不可能给他这个时间的。
　　所以，现在他只有一个选择，那就是杀掉太阴星君。
　　明白了这些后，牛魔王便是放弃了其他人，转身便是朝着胡月冲了过去。
　　那气势汹汹的样子，誓要将胡月碎尸万段，吞入腹中。
　　可惜，胡月不会给他这个机会的。
　　在牛魔王靠近自己的瞬间，胡月再次将空间拉开。
　　牛魔王怒声咆哮一声，挥动自己的拳头一拳打了过去。
　　充满了毁灭之力的拳头将周围的空间都崩碎了。
　　自然，那延展的空间也是一样。
　　胡月却没有慌张，伸出手一道结界出现，并且在布置了结界的瞬间，双手握剑用力的劈出了一道剑气。
　　那牛魔王发出的拳威瞬间将胡月布置的结界击碎了，不过威力也得到了消耗，这威力消耗过的拳威，被胡月之后发出的攻击给抵消掉了。
　　牛魔王也没有指望刚才的攻击会奏效，他的目的在于破坏这周围的空间。
　　不稳定的空间，会对空间法则造成影响，这样，破坏下去，胡月一定没有办法持续的以空间延展这样的手段来躲避自己的攻击。
　　只要对方每天有办法躲避，自己就赢了。
　　这是牛魔王的想法。
　　这些在其他人眼中只是一瞬间的事情，在他们眼中，牛魔王与胡月的身影甚至都没有看见。
　　而作为金仙的沉香，却是一脸的震惊。
　　原来，原来太阴阿姨这般的强大的。
　　突然想想曾经战胜过太阴的二郎神，沉香现在才彻底的相信了，自己一次次的从二郎神的手里逃脱，这真的是二郎神没有跟自己动真格的。
　　哪怕这最后，他也没有真正的出手。
　　自己为什么以前就没有发现呢？沉香在心里轻轻的叹了口气。
　　其他人在知道这里是安全的后，便是开始疗起伤来。
　　刚才胡月在分割空间的时候，自然是也将其他受伤的人拉进了这里，于是能动的则开始为不能动的人疗伤。
　　外面，牛魔王与胡月的战斗可是在持续胶着中。
　　胡月不断的进行空间延展来躲避攻击，而牛魔王则不断的攻击着周围的空间，没有多长时间，这附近的空间便是被轰击出无数的空间裂缝。
　　周围到处都是因为空间裂缝中溢出的毁灭性力量，直到哪怕是胡月都难以再做移动的时候，胡月终于停了下来。
　　牛魔王注意到胡月的状况，大笑了起来。
　　他站在胡月的面前，挡住了胡月的路。
　　在胡月的周围，布满了空间裂缝，胡月五路可走了。
　　也因为周围的空间极为不稳定，变得无法施展空间延展。
　　牛魔王朝着胡月发动了攻击，那手中的混铁棍舞动起来，无数的棍花朝着胡月轰击了下来。
　　胡月自然用自己手中的石剑进行阻挡。
　　但是只是石头制作的剑自然无法抵挡牛魔王混铁棍的攻击，阻挡了没有多长时间，那石之剑便是已经布满了裂痕，感觉随时都要断掉一般。
　　胡月挥剑发出了一道剑气，将牛魔王逼退了数米远，但是也是这一攻击，胡月手中的石之剑终于支撑不住，完全的碎裂了，断裂成了三截朝着下方落下。
　　看着胡月手中的石之剑断掉之后，牛魔王倒是没有立刻就再攻击，而是哈哈的大笑着说道。
　　“哈哈，怎么样？不行了吧，光靠躲避是不可能长久的，现在你无路可逃了。乖乖的受死吧，不过……”牛魔王说到这里，话锋一转，用一副看待商品一样的目光打量着胡月说道，“不过，若是你乖乖的投降，并且与我签订奴仆契约，我倒是可以放你一马。”
　　胡月看着牛魔王的样子，嘴角抽了抽。
　　这牛魔王还真是死相不改啊，这好色的性子，可算是绝了。
　　不知道是不是因为这个身体是分身的缘故，还是太了解这牛魔王的性子了，她居然没有太生气。
　　她摇了摇头对着牛魔王说道：“你这样做，铁扇公主愿意吗？”
　　牛魔王笑着说道：“这就不用你管了。”
　　“是嘛，不过我想问一下，你哪儿来的自信我会同意你这件事呢？”胡月用玩味的语气对着牛魔王问道。
　　牛魔王色眯眯的看了一下胡月，然后笑着说道：“没有了兵器，空间法则受制，肉体力量不入我，我真的想不到你还有什么反抗的手段啊。”
　　胡月挑了挑眉说道：“就凭这些，你就以为你稳操胜券了？你就想不到我有什么隐藏的后手吗？”
　　牛魔王冷笑一下满是自信的说道：“你有，我难道就没有吗？”说着便是手一翻，一把磬锤便是出现在手中。
　　那磬锤之上有着厚重的威压，这威压让周围的空气都是为之一颤。
　　强大的威压从中爆发出来。
　　显而易见，这磬锤是一件上品的后天灵宝。
　　胡月望着磬锤点了点头说道：“是一把好兵器啊。”
　　牛魔王手中握着磬锤，笑着说道：“如何，我的提议你的答案是什么呢？”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“答案根本不用想，我拒绝。”
　　“是嘛，那你就去死吧！”牛魔王见胡月拒绝了，也不再犹豫，手中的磬锤便是朝着胡月砸了过去。
　　无边的毁灭之力朝着胡月轰击过来，胡月却面色没有任何的改变，她手一翻，一把长枪出现在手中，然后她用手中的长枪猛地超前一刺，一股冰寒之力从中爆发出来，与那毁灭之力轰击在一起，发生了剧烈的爆炸。
　　牛魔王大吃一惊的望着胡月。
　　他不敢相信的看着胡月手中的长枪，说道：“那是，那是后天灵宝！！”
　　胡月笑着将冰魄神枪扛在肩膀上对着牛魔王说道：“好眼力，可惜没有奖励。”胡月一甩手中的冰魄神枪对着牛魔王摆出了攻击姿态。
　　“那么，让我们继续吧，接下来，我可也要用全力了。”说着，胡月的身上爆发出锐利的气息锁定了牛魔王。
　　（现在与牛魔王打的是分身，分身没有随意穿越禁制的力量~~~~~~另外，加更是不可能的，哈哈哈哈，这辈子都不可能了，哈哈哈哈~~~~~~）


第二百四十章 逃了
　　胡月没有多拖时间，直接出手，手中的冰魄神枪朝着牛魔王刺了过去.
　　牛魔王一翻手将磬锤收起来，一挥手将自己的混铁棍握在了手中，去阻挡胡月的攻击。
　　磬锤的威力虽然巨大，但是过于消耗法力，而且，牛魔王使的也不是很顺手，既然如此，还不如用自己常用的混铁棍。
　　不过牛魔王也明白在没有了兵器的优势后，自己会逐渐陷入被动的。
　　对方在法则之力的领悟上比自己高上一筹，短时间还看不出来，若是时间长了，自己的劣势就会越发的明显。
　　这让牛魔王的心里一阵烦躁，这原本好好的局面成了这个样子，任谁都有些难以接受的。
　　胡月手中的冰魄神枪与牛魔王的混铁棍对轰在一起，周围的空气在双方的战斗中都扭曲了起来。
　　激烈的战斗让周围的大地都颤抖了起来。
　　胡月一边与牛魔王对打着，一边微笑着说道：“牛魔王你知道为什么我一开始不用这兵器吗？”
　　牛魔王没有接话，只是望着胡月。
　　他明白，就算自己不问，对方也是会说的。
　　“因为啊，我是为了让自己省点力气啊。”胡月笑着说道，“我用一把废物一样的兵器，会在一定程度上对你造成麻痹，你觉得应该可以快速的解决我，而我不断的使用空间法则来躲避你的攻击，更让你觉得我是在浪费时间。你怕外面的人进来对吧，所以你要限制我使用空间法则，那么你要如何做呢？自然是对周围的空间进行破坏，而且还不能快速回复的那种空间破坏，哼哼，你打了这么多次攻击，消耗一定不少吧，你光想着限制我了，你有没有想过一点，在限制了我的同时，你也被限制了呢？哼哼，原本你想着快速的解决战斗，没有想到是这种结果吧。”胡月嘲讽的对着牛魔王说道。
　　没错，这就是胡月的目的，她让牛魔王自己来破坏周围的空间，来达到自己的目的。
　　就跟牛魔王害怕胡月会利用空间延展来进行躲避一样，胡月也是害怕牛魔王这样做的。
　　所以胡月心里就有了算计。
　　与其自己追着对方打，不如让对方追着自己打啊。
　　索性牛魔王还真的中计了。
　　其实牛魔王中计了，在于对自己的实力太过自信，以及低估了对手。
　　真要说起来，也不怪牛魔王低估了胡月（太阴星君），主要是胡月以太阴星君的身份行事比较低调，而且实力增长的太快了，这谁谁都不曾想过的。
　　牛魔王虽然尽力的去搜集了太阴星君的资料，但是，他再厉害，也不过是一个地仙界的妖怪，所得的信息有限。
　　而且，他也没有多么刻意的去收集太阴星君的信息，说白了，之前他压根就没有将太阴星君放在眼中。
　　却没有想到，恰恰是之前他没有想到的人，给予了他最为致命的打击。
　　他做了很多的准备，搜集了很多信息，也考虑到了很多结果，却没有料到，在背后居然还有一个让他觉得棘手的存在。
　　他是真的没有想到，这件事会牵扯进来这么多金仙巅峰的存在。
　　错误的低估了对方的实力，让牛魔王现在是懊悔不已啊。
　　若是知道会这样，他真的不会出手的啊。
　　以前虽然跟二郎神不对付，但是没有彻底的撕下脸皮，如今这个局面，他完全可以想到后果，如果今天他杀不了二郎神，那么今后他的日子可就不好过了。
　　二郎神不会放过自己的，不，应该说天庭不会放过他的，而那个人肯定不会出面保自己的。
　　牛魔王脸色阴沉的看着面前与自己斗的不相上下的胡月，心中叹息。
　　哪怕再明白结果会如何，他也是无可奈何的。
　　战斗到现在他已经发现了，对方的实力不在自己之下，甚至在自己之上。
　　若是不能杀了二郎神，那么，自己要早做打算啊，不管今天的目的能否达到，不管日后会如何，自己得先保住这条命。
　　牛魔王心下有了退意，这手中的动作自然就有了保留，胡月与牛魔王的战斗力在伯仲之间，所以牛魔王的动作有了变化的时候，便是有所察觉了。
　　她迅速的判断出来牛魔王的心思，这让胡月心中冷笑了一下。
　　牛魔王若是想走，胡月这个身体自然是拦不住的，但是，就算是拦不住，牛魔王要想全身而退也是不可能的。
　　她手中的攻击越发的凛冽起来。
　　冰魄神枪的寒气让周围的空气都凝结了，就算是牛魔王也觉得浑身发冷。
　　寒气入体，让牛魔王感觉自己的动作逐渐僵硬了。
　　当觉察到这一点的时候，牛魔王心头一震冷汗。
　　这不是一般的寒气，牛魔王心中惊骇不已。
　　这样的寒气让牛魔王赶忙运起法力抵御这寒气。
　　胡月注意到牛魔王居然发觉了，心中有些遗憾不已。
　　居然这么快就被发觉了，若是再晚一些，胡月相信，对方一定会寒气入体，造成很严重的行为僵硬，到时候自己便是有机会了。
　　没错，这寒气是胡月故意释放的。
　　胡月不能大刺刺的使用冰属性的力量，但是却能让冰魄神枪为自己打遮掩，然后不易察觉的释放寒意，她是一步步的在降低周围的温度，牛魔王的心思全在战斗上以及是否逃离上，所以才没有察觉，原本胡月觉得一切还非常的顺利，恩，顺利的让胡月都觉得不可思议，可惜，最后的最后，在马上就要伤到对方的时候，这还是被发现了。
　　在这个时候被对法发现，说明对方的战斗意识非常的强大，而且，必定是要做出反击了。胡月自然是明白这些的，所以轻轻的一叹后，手中的冰魄神枪对着空中猛地一斩，空气中便是凝结出了一道厚重的冰墙。
　　在那冰墙凝聚出的一瞬间，便是直接碎裂了。
　　一股擎天之力将其轰碎了。
　　那冰墙化作了漫天的冰屑，强烈的冲击将胡月给震得倒飞出去，很艰难的才稳住了身形。
　　不用说，这就是牛魔王做的。
　　牛魔王手持磬锤，气势磅礴的站在那里。
　　他咬牙望着被震飞的毫无损伤的胡月，心中暗骂了一声。
　　狡猾的家伙。
　　刚才，牛魔王意外在即能够袭击到对方，但是却没有想到对方的反应那么快，在自己祭出磬锤的一瞬间，便是做出了防御，仅仅只是让双方的距离拉开了，并没有造成什么实质性的伤害。
　　果然，自己预先暴露了磬锤就是个错误啊。牛魔王懊恼的想着。
　　胡月稳住了身体之后，眯了一下眼睛，望着牛魔王手中反握住冰魄神枪，手中凝聚力量，然后将手中的冰魄神枪用力的甩了出去。
　　冰魄神枪化作了一道流光朝着牛魔王刺了过去。
　　牛魔王望着被对方投掷过来的冰魄神枪，心中的警铃大作，急忙做出了反应。
　　冰魄神枪的速度极快，牛魔王在不能动用空间规则的情况下，想要躲过根本是不可能的，所以，牛魔王在进行闪躲的同时，手中的磬锤也挡在了身侧。
　　“噹”的一声，牛魔王只觉得的双臂一麻，身体整个侧歪了过去。
　　牛魔王挡下了攻击，恩，勉强的挡住了。
　　但是那剧烈的冲击，还是让牛魔王感觉脑袋一懵。
　　但是好在这仅仅只是一瞬间，便是恢复了。
　　恢复了意识的牛魔王，心中一喜，他想到了，对方将兵器投掷了出去，那么就代表对方手中没有了兵器，自己到了反击的时候了。
　　不曾想到，他这个念头刚刚升起，便是感觉到一股强大的威压从对方所在的位置传过来。
　　牛魔王心中大惊，连忙抬头望过去。
　　只见对方手中握着一把闪烁着银色光芒的长弓。
　　长弓拉满，一支法力凝聚而成的白色箭枝已经成型，骇人的威压从那之上传来。
　　那恐怖的气息告诉牛魔王，这长弓也非凡品。
　　就在牛魔王心中大骇的时候，对方的箭枝已经凝聚成型。
　　只见对方手指一松，那法力凝聚而成的箭枝便是飞射出去，朝着自己轰击过来。
　　牛魔王是想也没想，马上对着飞来的箭枝用力的挥舞了一下手中的磬锤，一股毁灭之力朝着那箭枝轰击过去。
　　他毫不怀疑对方的实力。
　　他此时完全不敢有任何的留手，此时已经不是隐藏实力的时候，若是这个时候自己不用全力去做抵抗，那么这一攻击绝对会让自己吃不了兜着走的。
　　“轰隆”一声，当那股毁灭之力与箭枝交汇在一起的瞬间，周围发生了剧烈的爆炸。
　　周围的空间承受不住这股力量，直接崩塌了。
　　牛魔王感觉自己的法力一瞬间被手中的磬锤给抽取了大半。
　　这是牛魔王猝不及防之下做出的攻击，消耗自然是巨大的，他明白，这一击之后，已经是大势已去了。
　　自己没有任何反杀的可能了。
　　他要离开这里，必须，马上，不然，他觉得若是他再不离开这里，可能死的就是自己了。
　　他有这个预感。
　　他很相信自己的判断，若非这样，他早就不知道死过多少次了。
　　所以，他这下真的做出了选择，他要离开这里了，虽然明白，今日自己离开之后，肯定是要面对巨大的危机，但是，那是之后的事情，若是在这里将命留下了，才是真的玩完了。
　　留得青山在不愁没柴烧，牛魔王心中有了算计。
　　，但是他想要离开，胡月可不会那么容易就让他离开的。
　　胡月冲破了那崩坏的空间，手中的冰魄神弓再次凝聚出弓箭，朝着牛魔王射了过去。
　　牛魔王这次有所反应，迅速的做出了反应躲避着攻击。
　　箭枝被牛魔王躲过，但是，还不等牛魔王庆幸，“唰”的空气中传来了一声破空声。
　　然后在牛魔王猝不及防下，长枪从牛魔王的腰间贯穿而出。
　　剧痛让牛魔王痛的冷汗直冒。
　　他用手捂住伤口，不可思议的望着手已经握住冰魄神枪的胡月。
　　胡月接住了冰魄神枪后，可不敢给牛魔王喘息的机会，这立刻冲上去，举起长枪朝着牛魔王用力一挥，一道锐利的寒气朝着对方袭去。
　　牛魔王感觉到朝着自己袭击过来的攻击，忍着剧痛，将磬锤挡在身前，挡下了攻击，但是还是被冲击击飞了。
　　牛魔王吐出了一口血，整个人都有些萎靡了。
　　胡月惊讶牛魔王到了这个时候居然还有抵挡的余地，心下吃惊不已，不由的再次对牛魔王有了几分高看。
　　虽然这牛魔王的性子不好，但是这实力确实是实打实的。
　　不过，自己在牛魔王面前一连暴露出了两件神兵，得想办法留下对方啊，就算是红孩儿的父亲，胡月也打算痛下杀手了。
　　胡月冲到牛魔王的身边，在对方反应不过来的时候，手中的冰魄神枪猛地刺出。
　　可惜，天不遂人愿，胡月虽然想要击杀了牛魔王，但是，就在胡月手中的长枪将要刺穿对方的心脏之时，那封闭此处的禁制结界，猛然消失，随后一只巨手将牛魔王抓住，转瞬之间，便是消失在了胡月的视线之中。
　　而在那巨手抓住牛魔王的瞬间，那天际对着胡月便是发出了一击金光。
　　胡月心中一惊，连忙闪躲，但是胡月速度够快，那金光的速度更快，金光轰击在胡月的身上，将胡月打到了地上。
　　胡月重重的砸进了地面上。
　　她感觉喉咙一阵腥甜，便是咳出了一口血。
　　咳出了血之后，胡月才缓了过来，她从地上爬起来，望着牛魔王消失的地方，叹了口气。
　　牛魔王的背后果然有人啊，刚才的攻击至少是准圣一级的存在才能发出来的。
　　若非自己的神念已经是准圣中阶，刚才的一击绝对已经让自己神识受创了。
　　不过，胡月还是庆幸对方的攻击是朝着自己元神而去的，若是直接对自己的这个身体攻击，那么，可就不是吐口血就能了事的了。
　　可惜，对方的速度太快了，胡月根本没有反应过来是谁出的手。
　　不过胡月也没有在意，来日方长，以后总会知道是谁动的手的。
　　自己以后多注意一些就好。
　　恩，昨天去相亲了........估计没戏........


第二百四十一章 事后
　　牛魔王被人救走了，而是是被一个神秘的准圣救走的，对于能让自己元神痛苦的攻击，胡月可以判断出来，这个出手的准圣在修为境界上要高出自己不少。
　　对方至少是中位准圣，甚至是接近高位准圣的存在，当然，应该不可能是高位准圣。
　　高位准圣的攻击不可能只是让自己感到刺痛，如果是高位准圣，那么自己感觉到的就应该是钻心的痛苦了，说不定会直接伤到元神。
　　如今元神完好，足以说明对方高不了自己太多。
　　胡月看着周围布满空间裂缝的空间裂缝,轻轻的一叹气.
　　这下这里要恢复成以前的样子，至少要几千年吧，这种空间裂缝很难自我恢复。
　　不过这跟胡月关系不大了，这里又不是她的地盘。
　　胡月伸出手调动空间法则，将之前被自己分割出去的空间恢复。
　　当然在恢复了空间的时候，胡月又在华山布下了一个禁制。
　　这是为了阻挡前来探寻的天兵天将或者妖怪的。
　　若是被外人发现这里的情况，那乐子就大了。
　　做完这些后，胡月走到了众人面前。
　　刚才的状况大家都看见了，对于没有杀死牛魔王都是觉得颇为遗憾。
　　任谁都能看出来，胡月刚才很有机会杀死牛魔王的。
　　不过胡月笑着对大家说道：“没事，没事，这件事大家不用在意那么多，牛魔王身后有强者存在，那个家伙很强，别说没有留下牛魔王，就是我们能够一人不落的全活下来已经是万幸了，没有杀掉就没有杀掉吧，哈哈，大家都活的好好的才是最重要的。”
　　胡月的话，让大家脸上都露出了微笑。
　　“说的也是啊，大家活着才是最重要的。”胡月的话让二郎神非常赞同的说道，“至于，牛魔王的事情就交给我吧，他背后的那个人，以后我会尽力去做调查的。那么强大的人行动不可能一点痕迹都不留下的，到时候这件事我会上报给天庭，天庭肯定不会置之不理的。”
　　胡月对着二郎神点了点头，对于调查牛魔王这件事由二郎神来做确实比自己做要强的多，作为司法天神，他的地位还是足够的，而且天庭的势力遍布三界，自然更容易调查。
　　更何况自己调查牛魔王还真的是无从下手。
　　“对了，你们怎么样啊？”胡月看着大家身上都是伤，于是关心的问道。
　　其他人纷纷摇了摇头表示没有大碍。
　　胡月神念在大家身上扫了一下，发现大家确实没什么事情，于是也就松了口气。
　　不过她看到了二郎神后，皱了皱眉头，问道：“你怎么没有疗伤啊？”
　　二郎神看着胡月笑了一下说道：“你是真不明白，还是装不明白啊？”
　　胡月愣了一下，然后想了一下，恍然大悟了，明白了二郎神这么做是什么意思了。
　　这是告诉所有人，他输给了沉香啊。
　　若是他自己疗伤了，那不是摆明了告诉别人，这里面很不对劲吗？
　　不过看着二郎神还能动，胡月沉吟了一下对沉香说道：“沉香，你再打上两拳，打到他站不起来就行。”既然要做，就做的更绝一些吧。
　　胡月的话让其他人包括二郎神和沉香本人都傻了。
　　沉香张了张嘴，不可思议的看着胡月问道：“太阴阿姨，为什么啊？”
　　胡月还没有回答，二郎神已经想明白了，他开口解释道：“为了显得更真实。沉香，就听你太阴阿姨的，过来吧，动作快些，再过一会儿，上面的人肯定会注意到这里的状况的，在他们来之前，你们得先离开。”
　　沉香看着二郎神一脸的纠结。
　　他如今可真的下不去手了。
　　二郎神自然是看出了沉香舍不得下手了，这让二郎神即是心里高兴又是叹息。
　　二郎神严肃的看着沉香说道：“沉香，你要记住一句话，有时候为了完成某件事，必要的牺牲是在所难免的，而现在，不过是让你打伤我罢了，不会有生命危险的。”二郎神顿了一下说道，“为了你的母亲，为了今后的生活，这是必要的。”
　　沉香咬了咬牙，点了点头说道：“我知道了，舅舅，对不起了。日后有机会我一定会去向您赔罪的。”
　　二郎神笑着说道：“说什么话呢，有什么赔罪的，这都是舅舅愿意做的。”
　　沉香咬紧牙关手中凝聚起气，一拳轰击在了二郎神的身上。
　　二郎神被直接打的吐血，身体一软，倒在了地上。
　　不过胡月看的出来，沉香还是下手轻了，她叹了口气，就这样吧，让这孩子做这件事本就有些难为他。
　　沉香打完之后，胡月便是对着大家说道：“好了，大家现在快点离开吧，越快越好，若是你们被其他人看见就麻烦了，尤其是敖春和听心，你们若是在这里被别人发现了，难保不会牵连到龙族，如今局势不妙，龙族还是不要牵扯太多为好。”
　　其他人点了点头，然后便是相互搀扶着离开。
　　敖听心本想跟胡月再说些什么的时候，被胡月笑着打断了说道：“现在先离开，到时候我们再聊。”
　　敖听心点了点头然后说道：“我知道了师傅。”
　　一边的雅雅听到敖听心喊着胡月师傅，抬头看了一下敖听心又看了一下胡月，愣了愣。
　　她是刚刚知道原来胡月也是敖听心的师父。
　　不由得，她多看了敖听心几眼。
　　原来这个人是自己的师姐啊。雅雅心里想着。
　　不过她没有上来答话，而是带着沉香和三圣母快速的离开这里。
　　在离开之前，三圣母对着二郎神说道：“二哥，我走了，你一定要去看我啊。”
　　二郎神点了点头说道：“恩，我一定会的。”
　　胡月没有立刻就走，她要断后，以防其他人注意到他们离开。
　　她在众人都离开后，没有觉察到其他人注意到他们的行踪后，胡月便是动手抹去了他们的痕迹，之后便是对着躺在地上的二郎神说道：“那么，二郎神，我也走了啊。”
　　二郎神看着胡月，轻轻的点了点头说道：“恩，一直以来多谢你的帮助了。”
　　胡月笑着接受了对方的答谢，不过嘴上说道：“互相帮助而已，不过，我问一句啊，你这样放走了沉香会不会到了天上受到惩罚啊？”
　　二郎神笑着点了点头，并没有打算瞒着胡月说道：“处罚肯定是有的，不过肯定不会有生命危险的，你就放心吧。最多我就说沉香变得很强大了，而且又有牛魔王出手帮助，这些都是大家有目共睹的事情，天庭肯定不会对我做出什么处罚的，再说了，司法天神是我。”
　　胡月嘴角抽了抽摇了摇头问道：“你这算不算是假公济私啊。”
　　二郎神笑着没有言语。
　　二郎神自然不会说，他敢这么做是头顶上有两个大佬默许的。
　　胡月知道二郎神不会有什么危险后，便是不再言语，她由衷的对着二郎神说道：“说真的，二郎神，你为了家人能付出这么多，我敬你是条汉子，等以后去涂山，我请你吃饭。”
　　二郎神点了点头说道：“呵呵，能被你这么说，我还真是惶恐若惊啊，至于请我吃饭这事，哼哼，杨某定会前去叨扰的。”
　　胡月笑了笑便是一个闪身，离开了原地。
　　而二郎神躺在地上，缓缓的闭上了眼睛，那溢出鲜血的嘴角勾起了一抹畅快的微笑。
　　哮天犬则已经变成了一只狗趴在二郎神的身边守护着他。
　　……
　　二郎神败了，败给了沉香。
　　这一消息在极端的时间内传遍了整个南瞻部洲的妖族。
　　当初前去一同围攻华山的妖怪中，虽然死了一大半，但是还是有三分之一的妖怪活着离开了。
　　这些妖怪都是妖族中的佼佼者，他们可是亲眼目睹了二郎神被沉香击败，并且劈开了华山，救出了母亲。
　　虽然后来华山被强大的禁制给封闭了，其中到底发生了什么不得而知，但是禁制消失之后，并没有二郎神牛魔王等人的踪迹，只有浑身是血奄奄一息的二郎神躺在那里。
　　从一些天兵天将的口中传出，据二郎神所言，那禁制是牛魔王布下的，他不仅想要趁机杀了二郎神，还欲要将沉香也杀了，来抢夺这击杀二郎神的功绩，虽然大部分去那里的妖怪都或多或少的有这个心思，但是谁都不承认的。
　　如今，牛魔王被直接曝光了这件事，一时间，牛魔王在妖族的声望可谓是大大折扣，毕竟抢夺他人功绩，背后插刀子的事情，不管是放在人族还是妖族都是为人不齿的。
　　而牛魔王则居然并没有对此出来做出什么解释，而这沉默的姿态，更加的坐实这件事。
　　一时间牛魔王的声望可谓是一落千丈，与之相反的则是沉香在妖族的声望直线攀升。
　　所有人都对沉香击败了二郎神这件事津津乐道，至于沉香不是妖族这件事，没有人会在意，他们在意的是有人狠狠的打击了天庭的脸面这件事，毕竟，这次连鼎鼎大名的司法天神都败了。
　　妖族人崇拜强者，所以，沉香的名字很快便是被更多的妖族和人族认识了，沉香击败二郎神，劈山救母的事迹也流传了开来。
　　天庭则对这件事也很快的做出了反应，天庭已经发布了高额的悬赏沉香和牛魔王的项上人头了。
　　给出的条件居然是一个天将神位，这样的举动让很多隐藏起来的金仙大能纷纷出关了。
　　毕竟，天庭的奖励实在是太有诱惑力了。
　　因为有了神位，就等于有了信仰之力，而信仰之力有助于境界的提高，法则的领悟，修为的稳固的事情，只要是金仙一级的存在都是晓得的。
　　当然，这个名额只限于人族，妖族是不用想了。
　　既然天庭的奖励没有妖族的事情，妖族自然不会眼睁睁的看着沉香被抓，所以妖族便是决定
　　处处给天庭的人使绊子，并且默认对沉香提供帮助。
　　这些妖族可还指望沉香跟天庭对着干呢，有沉香这么个实力强大的存在仇视天庭，这是妖族非常愿意看到的。
　　沉香的事件对天庭的威严打击是巨大的，所有人越发觉得天庭积弱，如今正值地仙界大乱之时，不由的，那些隐藏起来的金仙大能们纷纷出关，打算在这乱世寻求机缘。
　　谁都不曾想过，仅仅只是这么一件不算太大的事情，让三界的局面变得更加的混乱了。
　　乱世之下出英雄，这话确实不假，短短的数年的时间，便是让很多人因此一战成名。
　　天庭之上，如今早就已经因为二郎神的事情吵得是不可开胶。
　　很多仙人都觉得如今天庭威严受挫归根到底都是因为二郎神办事不利，没有擒拿沉香所导致的，所以纷纷上奏玉帝，希望玉帝对二郎神进行惩处，剥夺其司法天神神位，从立司法天神。
　　但是这自然被玉帝给驳回了。
　　理由是，人家二郎神可是没有偷懒，这些年可谓是兢兢业业，这次虽然没有擒拿住二郎神，但是人家也没有消极怠工啊，这次可是有十几万只眼睛看着呢，人家二郎神可是被打的奄奄一息的回来的。
　　都成这个样子了，若是再说人家消极怠工，谁也不信，自己这边若是这个时候将人家给撤职了，那三界还不得笑话死天庭？再说了，这司法天神的神职不是说撤就能撤掉的，司法天神的神职比较特殊，虽然名义上听从玉帝指挥，但是实际上有自己的自主权，是直接服务天条的，在玉帝与天条的规定冲突的时候，是优先执行天条的命令，玉帝若是没有合理的理由也是不能换掉的，而且就算是撤掉了，谁又能胜任次职务呢？这肯定有事几方势力的角逐了。毕竟，天庭中也非铁板一块。
　　当然，这任务没有完成自然是有错的，所以，二郎神暂时被禁闭在司法天神神殿了，至于要禁闭到何时，就不得而知了，玉帝只是说了一句等待听召。
　　至于牛魔王，虽然天庭已经下了通缉令，但是牛魔王人狠话不多，任何敢来他这里的不速之客尽数被杀，并且头颅就插在山巅。
　　牛魔王强大的实力确实起到了很强的震慑作用。
　　当然他的日子却并不好过，这三天两头的被人找麻烦就算是牛魔王再强也受不了，无奈只能暂时封闭了山门。
　　牛魔王不是没有想过将沉香和二郎神是一伙的这件事给说出去，但是他明白，这说出去也没人信的。
　　当初两人打的那般你死我活，任谁都不会相信自己的话，反而可能会引起反效果，既然如此，牛魔王也就选择了沉默。
　　至于我们事件的主人公，沉香则跟自己自己父亲母亲悄悄的搬到了涂山，在涂山中隐姓埋名过着一家亲的和睦生活。
　　敖春和敖听心回了东海龙宫，不过，敖听心是以其他身份回去的，毕竟，当初敖听心明面上是被二郎神给杀了，若是就这样大刺刺的回去，天庭中肯定会有人怀疑点什么的。
　　不过听说，老龙王在看到敖听心回家后，那简直就是老泪纵横啊，兴奋的好几天都合不拢嘴。
　　胡月想想都有些想笑的。
　　雅雅由于失血过多，又透支了自身法力，需要大量的时间用来恢复，所以索性就这样闭关了。
　　这也是胡月的意思。
　　雅雅的修为进步的太快了，胡月生怕未来会根基不稳，这样进入闭关倒是刚刚好。
　　至于胡月自己，胡月的本体在昆仑山闭关，分身则在涂山和东胜神州两地来回跑。
　　毕竟，东胜神州那里还有胡月的秘密基地呢，胡月肯定是不会舍弃的。
　　恩，这一卷写完了，哇......没有想到这一卷居然成了仅次于西游记篇的一卷，恩，接下来就是该填坑了，恩，尽量不挖坑了，若是不出意外，下一卷应该直接就是结束了~~~~~大概吧......


第一章
　　沉香劈山救母之后，时间一晃过去了十年,这十年间地仙界愈加的混乱了。
　　战乱不仅仅局限在南瞻部洲了，甚至已经影响到了东胜神州以及西牛贺洲。
　　西牛贺洲在阿修罗教的唆使下，数个国家同时对天竺国发动了战争。
　　天竺国虽然有西方教的庇护，但是凡人国度之间的事情，西方教也不好直接插手。
　　天竺国的情况也变得复杂起来。
　　至于东胜神州则是因为贫富差距过大的缘故，引起了各地的民众起义，当然在规模上完全不能跟南瞻部洲和西牛贺洲相比。
　　反正，这短短的十年间，凡人的世界争端不断。
　　其中最为混乱的自然就是人口最多，面积最大的南瞻部洲。
　　这里到处充满了杀戮，人们生活在水深火热之中。
　　因为到处充满了杀戮，到处是厮杀，无数的妖魔鬼怪趁机从荒林中走出来，来到了人类的社会，这些妖魔鬼怪在这其中也造成了不少的事端。
　　地仙界不太平，地府自然也好不了。
　　死了那么多的人，可以想象，地府绝对不可能管的过来的，地府的接引使者毕竟是有限的，而且因为大量的灵魂涌入了地府之内，地府早已是人满为患，那地狱之中也都快要满了，无数的孤魂野鬼因为得不到地府的接引，滞留在阳间，逐渐的化作了厉鬼凶煞。
　　厉鬼凶煞多了，这自然是邪修的最爱，一时间，邪修势力壮大了起来。
　　正派修士的压力则越来越大。
　　索性，天庭因为地府的事情，也派兵介入了其中，地仙界的情况在天庭的介入后，稍微得到了一些缓解，但是相对于大局面来说，也是杯水车薪。
　　毕竟，天庭如今也是问题多多。
　　正派修士的内部也出现了问题，那就是有些正道修士也开始修习邪派功法，虽然只是少数，但是，却是影响巨大。
　　道门修士虽然严明禁制，但是收效甚微，还是有不少弟子为了快速增强自己的实力而修习这种功法。
　　不过这种问题对于蜀山剑派来说倒是没有影响，因为蜀山剑派为剑修，剑修增强实力的方法只能是领悟剑意，邪修功法是没有办法快速增强力量的。
　　也正是因此，蜀山剑派的在地仙界的名声便是愈发的响亮起来。
　　作为掌门的清云，如今睡觉都能笑醒了。
　　不过不管外面有多混乱，涂山却并没有受到太大的影响。
　　这主要是因为涂山强大的力量在后支持着。
　　不是没有人来涂山捣乱，只不过，从来没有泛起多大的浪花来就被消灭了，这一来二去的倒是也没有人再敢来这里撒野了。
　　十年的时间对修士来说只是一瞬间，但是对凡人来说不算短了，东胜神州麒麟部落的孩子们也都成长了起来。
　　妞妞也早已长大了，不再是那个充满稚气的孩子了。
　　当初觉醒的第一批孩子都已经成为了独当一面的大人了，最强的那个孩子已经达到了元神后期，随时都可以渡劫，这样的修炼速度着实让人瞠目结舌。
　　十年之内又有三批孩子进行了觉醒，基本上都成功了，这次用的已经不是灰麟或者小金的血了，而是用的妞妞父亲的血脉，经过几次实验，胡月发现，只要能够进行全身鳞甲化的人的血都可以作为牵引血脉来使用。
　　可惜，目前能做到这点的群落中只有妞妞的父亲和另外一个成年人，不过随着妞妞他们这些孩子的长大，实力的增强，这个作为牵引的血肯定是不缺的。
　　对了，胡月在中间又做了三次成年人的觉醒，但是，很遗憾，成功率还是太低了，所以胡月便是放弃了让成年人觉醒的计划。
　　就算如此，如今已经觉醒看麒麟血脉的人在群落中也有了五十多人，这五十多人以后绝对会成为一股不小的战斗力。
　　想想自己又多了那么多强大的手下，胡月自然是高兴的。
　　当然，最高兴的就是灰麟了，因为这样族群中的成员就越来越多了。成员越多，就代表麒麟族可能会再现辉煌。
　　灰麟感觉自己就算是马上死掉也瞑目了。
　　嫣儿和小金胡月也让他们见了面。
　　很遗憾，两者的见面并非是胡月想象中的那般和睦，两人一见面那就是剑拔弩张，虽然没有打起来，但是气氛很是紧张。
　　那种紧张的气氛，就算是胡月再神经大条也感觉到了，胡月想想，若是自己不在这里，两个小家伙估计会打起来吧。
　　就算是这样，两个小东西也在互相叽里咕噜的叫着胡月听不懂的声音。
　　虽然听不懂，可是胡月还是能感觉的出来，双方好像是在吵架的样子。
　　胡月在那之后，就再也没有想过让两个人待在一起了。
　　对了，如今小金是跟在胡月身边了，为了让小金在百年后不至于得不到进入传承之地的资格，胡月担起了锻炼小金的责任。
　　小金虽然还小，但是毕竟是麒麟，而且据灰麟所说，是麒麟中的王者金色麒麟，自然，还是很有凶性的。
　　这不，小金凭借自己的力量成功的击杀了一只结丹期的妖怪。
　　这只妖怪运气不好，以为胡月只是一个路过的凡人，便是对她发动了袭击。
　　本来若是这只妖怪不袭击自己，胡月绝对不会杀他的。
　　很遗憾，他撞枪口上了。
　　胡月看着地上被小金撕咬的已经不成人样的妖怪，眼中露出了怜悯的神色。
　　真是运气不好啊，遇到谁不好，偏偏碰到自己。
　　胡月对着小金说道：“行了，小金，别咬了，这东西不能吃的，要是真饿了，等会儿我打猎给你做些吃的。”
　　小金一听胡月的话，立刻松了嘴，跑到了胡月的面前伸着舌头摇着尾巴，一脸的谄媚样子。
　　一边的嫣儿看着小金这个样子，一脸鄙视的说道：“真没出息。”
　　小金听了嫣儿的话，望着嫣儿的目光满是凶恶。
　　嫣儿自然不怕他的眼神，那是眼眉一竖，朝着小金瞪了过去。
　　看着两个人又有开吵的趋势，胡月轻轻的叹了口气在两人头上一人一个爆栗，说道：“好好相处，不许吵架，不然今天你们谁都没得吃。”
　　被胡月敲了脑袋的两人委屈的看着胡月，嫣儿噘着嘴捂着被敲了的地方说道：“知道了，妈妈。”
　　小金也“呜啊”的叫了一声。
　　胡月又是一阵叹气，每次认错的倒是快，转头就又忘了，胡月已经习惯了。
　　现在胡月跟小金在东胜神州的北部的一座森林中。
　　之所以来这里有两个原因，一个是为了锻炼小金的战斗力，让它适应外面的世界，二是为了调查巫族的事情。
　　没错，就是巫族的事情。
　　巫族已经行动了，虽然相对来说比较隐秘，但是别忘了，涂山可就在南部蛮荒的边界，哪怕巫族的行动再小心，也依旧会留下一些痕迹的。
　　巫族行动的目标，不用说，胡月也知道。
　　蚩尤，他们在找寻蚩尤的尸身。
　　以前他们不出来，是因为他们在锁妖塔中只获得了半颗蚩尤的头颅，不能用来定位其他尸体的所在，如今必然是找到了方法。
　　胡月自然是为了阻止巫族得到蚩尤的身体。
　　早在锁妖塔胡月已经得罪的巫族，而且肯定是不会善了的那种，为了让自己以后不再多一个对手，为了让涂山安全一些，胡月怎么也不能让巫族将蚩尤的身体得到。
　　至于她得到了蚩尤的身体要如何处理，这很好办，胡月的自我世界那么大，有的是地方藏着。
　　只不过，哪怕胡月手里有另外半颗脑袋，这寻找封印蚩尤头颅的事情，果然是没有那么容易啊，她依照应龙所指的方向，并没有任何收获。
　　这让胡月心中感叹不已。
　　果然啊，黄帝为了不让蚩尤复活，做的真是隐秘啊。
　　这对胡月来说既是好事，也是坏事。
　　好事是，胡月找不到，巫族也不可能那么简单就找到。
　　至于为什么嫣儿会在这里，自然是嫣儿眼泪攻势的结果。
　　在当时胡月告诉大家自己又要离开之后，嫣儿就要求一起去。
　　一开始胡月是不同意的，毕竟，自己去的地方可是很危险的，毕竟，是可能遇到巫族之人的，万一碰到了，怕嫣儿有危险，毕竟，巫族的实力，当初在锁妖塔他就见识过的，那种在一瞬间将自己的实力提升一个等级的手段，让胡月至今都心有余悸。
　　那只是一个金仙的存在所施展的，若是一个准圣阶位施展这等神通，胡月想想都觉得可怕。
　　只不过，嫣儿一听胡月不带自己去，那是立刻就大哭了起来，那副声泪俱下的样子，看的胡月是心疼不已，想想自己很久没有好好的陪过嫣儿了，心下一软便是同意了。
　　索性，胡月这次是用本体过来的。
　　如今胡月的本体已经是准圣中阶了，在一年前，胡月的法力修为终于跟上自己的境界成功的突破到了中位准圣。
　　在突破到的中位准圣后，胡月的身体再度得到了强化，自然的，胡月的星空宇宙也有发生变化。
　　不过发生变化的只是空间结构，空间结构已经愈发的趋于完善了。
　　说真的，胡月很是期待当自己的自我世界，空间结构完美之后，自己的自我世界到底会是什么样子。
　　不过胡月对于自己的自我空间还是有些遗憾的，那个空间太过死气沉沉了。
　　那个空间没有任何生命的存在。
　　连植物都不曾存在。
　　但是胡月明白，自己是没有办法的，
　　胡月想过将这个世界的植物动物带到那个世界去，但是很遗憾，带过去的生命根本适应不了那里的环境，很快便是会死去。
　　胡月也明白这是为什么，自己的自我空间与这个世界是完全不同的两个世界，自然规则也是不一样的，不同世界的生命来到这个世界会受到这个世界的排斥，胡月在这里还好，会因为胡月自身所处的法则，削弱这种跑排斥反应，但是胡月不在这里后，那么排斥反应就会发动，而一般弱小的生命是根本承受不了这种排斥的，会直接死亡。（其他准圣的自我空间是依托在主世界之中的，所以严格来说还是在主世界之内，所以放入其中的生命并不会受到排斥。）
　　也就是说，胡月若是想要让那个世界充满了生机，就一定要学会如何创造生命。
　　可惜，对于创造生命这种事情，只有为数极少的创世神才能做到，哪怕是东皇太一也做不到创造生命。
　　不过东皇太一虽然做不到创造生命，但是却给了胡月一个建设性的意见。
　　他建议胡月可以去请教女娲。
　　胡月自然是也有想到，只不过她不知道如何去寻女娲，所以，创造生命这件事只能暂时搁置了。
　　不过虽然暂时搁置了，不过胡月可是没有放弃这件事，她现在可是随时都在研究植物的结构呢。
　　既然要创造生命，那么植物必然是相对简单的生命，胡月只要能创造出来植物，创造出生命也是早晚的事情。
　　看了看天，此时天已经黑了，胡月决定今天的搜索就到此为止。
　　胡月对着两个人小东西说道：“你们两个去找点干柴，妈妈去找点猎物，今天我们就在这里休息吧。”
　　小金和嫣儿自然，没有异议，连连点头，然后快速的消失在了森林中。
　　胡月望着离开的小金和嫣儿便是转头离开了。
　　胡月之所以不让两人去抓猎物，主要是这两个孩子一抓绝对就是要尸横遍野了。
　　他们可不知道什么叫做节制，只要是他们感觉能吃的，绝对会毫不犹豫的痛下杀手。
　　胡月还记得当初她让他们去抓猎物，结果带回来的尸体堆成了小山，至此之后，胡月再也没有让他们去寻猎物。
　　在这种原始森林中，最不缺的就是各种野兽，很快，胡月便是就发现了目标，一只大野猪。
　　这野猪自然是躲不过胡月的的攻击的。
　　于是很快，胡月扛着被自己击碎了脑袋的野猪便是回到了原地。
　　当然，胡月回来的时候，嫣儿和小金已经也回来了，并且也将周围收拾干净了。
　　这种事情不是第一次做了，他们已经很得心应手了。
　　因为有胡月之前的话，两个人并没有打起来，也没有吵起来。
　　望着两个孩子，胡月满意的点了点头说道：“不错，很听话，没有吵架，乖乖坐好，我这就给你们做吃的。”
　　一听有吃的，两个小东西立刻就精神抖擞了起来。
　　尤其是小金，他如今早就爱上了胡月做的各种吃的，说战斗，小金愿意跟着胡月出来，很大一部分的原因就是为了能吃到胡月亲手做的饭。
　　而胡月不知道，在距离这里不算太远的地方，一个一身黑衣，银头发的女人正恶狠狠的望着这里，手中树枝都被她捏碎了。
　　“臭狐狸，笨狐狸，居然，居然在这里带孩子玩，枉我在冥界等了这么久，这次一定要让你付出代价......”
　　恩.....让你们说的，我自己都没有信心一卷完结了........


请个假......
　　今天又是腹泻，又是发烧，快要整死作者君了，然后床上躺了一天，本来觉得应该到了这个时候能好一些的，但是果然是不行啊，无奈，只能上来发个请假条了，今天就不更了，恩，以后有机会再补上吧......貌似作者君好像从来没有补上过，嘛嘛，算了，就这样吧，以上......祝我早点恢复吧，若是白天还是不行，就要去医院看看了.......


第二章 你不来找我我去找你
　　胡心月很生气，非常生气，特别的生气，她在地狱等着胡月来找她，甚至做了很多高调的事情，但是左等右等，结果却是一无所获。
　　并且这一等就是十年过去了，十年的时间磨去了胡心月的耐心。
　　“可恶，可恶，可恶，居然真的敢不来，好，很好！”胡心月暴躁的在宫殿中咆哮着，然后抬起了自己身下的石椅，用力的扔出去。
　　“砰”巨大的力量将胡心月自己所在的宫殿给砸了个大洞。
　　但是胡心月完全没有要停手的样子，她疯狂的砸着。
　　如今的胡心月已经是一城之王了，魔怪之王。
　　胡心月为了让胡月能够找到自己，用了五年的时间，将地府外方圆亿万里的魔怪全都收为了部下，并且建立了一个只有魔怪的城堡。
　　魔怪之城的建立改变了地方之间的格局，虽然魔怪之城建立的时间非常短，但是能够控制数十亿魔怪的胡心月已经是地府中仅次于冥河老祖那般恐怖的存在了。
　　由于魔怪之城的建立让西方教已经彻底的放弃了重新修复冥河老祖封印这件事，冥河老祖封印解除的事情已经是板上钉钉的。
　　西方教无暇顾虑天竺国的事情，其实也有一定的原因是在加固西方教的防御。
　　毕竟，西方教的人都知道，一旦冥河老祖脱困，百分之百的会率领阿修罗族攻打灵山的。
　　如今时间越发的迫在眉睫，西方教已经召回了近乎所有的战力以此来防御灵山。
　　灵山是根本，若是灵山被攻破那么西方教将不复存在。
　　至于圣人会不会出手，那就难说了。
　　毕竟，圣人之间有着明文规定，超过八位准圣之间的交战，圣人是可以进行干涉的。
　　如今盘踞在灵山的准圣可不止八名准圣，所以，到时候冥河老祖要如何去做，谁都不知道。
　　其实明眼人都看出来了，冥河老祖其实一直在有所动作。
　　如今，西方教各地的寺庙，势力遭到了袭击，而袭击的人虽然不明，但是不用想也知道是谁干的。
　　九成九是冥河老祖派人去做的，冥河老祖就是为了将那些镇守在灵山的准圣引出去。
　　西方教其实也是纠结的很啊，他们对于这种袭击真的不知道如何进行防守，派准圣以下的，都是有去无回，这短短的不到十年的时间，金仙级别的明王已经有数名伤亡，天仙以下的罗汉也不知道伤亡多少了，所有人都明白，不足准圣修为，出去肯定是不会有好结果了，至于派出去准圣镇守，到时候若是赶不回来那就尴尬了。
　　毕竟，人家冥河老祖可是创世神，有的是方法禁锢了时间空间，让人无法进行瞬移。
　　到时候灵山的准圣没有了八名，圣人也就没有理由出手了。
　　这是鸿均道祖定下的规定，任何一个圣人都不敢违逆。
　　陨圣丹可不是闹着玩的，没有谁想去尝试。
　　对于西方教和阿修罗教的破事，胡心月一定都不关心，如今已经完成了约定她最想见到的就是胡月。
　　她已经有十几年没有见过那个女人了，她想要看到那个女人苦恼的样子，她想要得到那个女人的一切。
　　胡心月将半个宫殿砸了之后，才稍微冷静了一些。
　　她望着已经被自己毁掉的宫殿，以及被自己波及的魔怪，一定都没有在意。
　　她站在废墟之中，呼出了一口气，将自己披散在身后的银色长发扎了一个马尾辫。
　　“既然你不来找我，那我就去找你。”胡心月抬着头望着头顶上灰蒙蒙的天空自言自语到，随后一甩手，她的身侧便是被划出了一道空间裂缝，胡心月迈着脚走了进去，胡心月进去之后，那被划开的空间裂缝便是恢复了。
　　胡心月离开之前没有留下任何的吩咐，周围的魔怪你看看我，我看看你，谁都没有敢离开这里，纷纷的匍匐在地，等胡心月的气息完全消失之后，这些魔怪才不知道是谁起的头，一哄而散……
　　胡心月离开了冥界，落在的是一座正在经历厮杀的城市。
　　叛军已经将城门攻破了，士兵根本无力抵挡攻破了城门的城市，纷纷被杀。
　　这些叛军进入到城市之后便是开始了血腥的涂山，不管男女老少只要遇到的纷纷屠戮一空。
　　整个城市到处是杀戮，到处是死亡，到处充满了血腥，无数的尸体横倒在地上，尖叫声，嘶吼声，喊杀声交织在一起，让这里如同人间地狱一般。
　　不，有些人的行为比之地狱的恶鬼都不遑多让。
　　胡心月对周遭的一切熟视无睹，她轻快的漫步在尸体间，欣赏着周围发生的一切，感慨着周遭发生的罪恶。
　　她很好奇，为什么人类能对同族做出这般残忍的事情呢？
　　妖族虽然嗜杀，但是对于同族，也无非就是一刀子的事情，但是人类却不一样，他们对同族做的事情，哪怕是胡心月都不得不承认实在是太残忍了。
　　“就是因为这样，我才喜欢你们人类啊，因为一旦越过了底线，那么什么事情都能做的出来呢。”胡心月自言自语的说道。
　　而这种毫无底线，正是域外天魔最喜欢的。
　　胡心月没有去管这些凡人的死活，她来这里无非就是想确定一下自己的位置。
　　毕竟，她是来找人的。
　　胡心月在众人的眼中显出了身形，她伸手拍了拍背对着自己，正在准备虐杀一家三口的人说道：“你好，请问，这里是什么地方呢？”
　　而那个男人感觉到自己被人拍了，有些恼怒道：“你谁啊，是想死吗？”被人饶了性质的他很是火大，手中握着大刀转过身，想着一定要将这个人给开膛破肚了。
　　不过当这个男人转过身看到来了胡心月之后，整个人都呆立在了原地。
　　胡心月没有变换身形，隐藏自己的面貌，那与胡月一般无二的倾世容颜哪是这个凡人所能见过的。
　　而且胡心月的脸上还带着微笑，那更是美的无法用言语来形容。
　　这个男人呆立在原地，望着胡心月的眼神满是痴迷。
　　胡心月则对此完全不在意，她不是胡月，对于这种痴迷望着自己的眼神，她并不是那么的抵触。
　　不过胡心月现在是在问路，所以不想让眼前这个人继续这样呆下去了，于是再次轻起红唇笑着用轻灵一般的声音问道：“请问，这里是什么地方啊，恩，涂山你知道往哪儿走吗？”
　　胡心月的再次问话，这次的问题让那个男人反应了过来。
　　这个男人用色眯眯的眼神望着胡心月，对着她玲珑有致的身体来回打量着，一副垂涎欲滴的样子说道：“哈哈，没有想到这穷乡僻壤的地方有这样的美妞吗，哈哈哈，正好便宜了本大爷。”一边说着，这个男人便是朝着胡心月伸出了手。
　　但是当他的手伸过去的时候，还没有碰到胡心月的时候，那只手突然消失了。
　　突然的变故让那个男人愣住了。
　　胡心月脸上的微笑更浓了，她看着男人用手指点着嘴唇说道：“恩，告诉我吧，这样我会让你死的快一点呢，对了，忘记跟你说了，我特别讨厌别人碰我哦。所以，不要再犯错误了哦。”
　　胡心月的话音刚落，鲜红的血液便是从这个男人的手腕处喷涌而出，剧痛冲击着他的大脑，那剧痛让这个男人嘶吼出声。
　　“啊啊啊啊啊。”剧痛让这个男人捂着手腕蹲在了地上痛苦的嚎叫着。
　　那喷涌的血液没有溅洒在胡胡心月身上，哪怕是一滴。
　　这个男人的惨叫声很大，立刻就被人给听见了，很快，周围有好些个穿着跟这个男人一样的盔甲的士兵来到了这里。
　　他们看见了捂着断掉的手腕正在地上大叫的人，又注意到站在壮汉身边的那个俏丽的身影，一个个都愣住了。
　　一个人直接开口问道：“队长，是谁伤了你啊，告诉兄弟们，兄弟们给你报仇。”
　　那个捂着手腕的人用另一只手指着胡心月说道：“这个女人，是这个女人，给我杀了她，杀了她。”壮汉歇斯底里的叫着，其他人都拿出了手中的兵器，对着胡心月，当看清了胡心月的面容后，这些人也都呆住了，没有人上前去砍胡心月，而是一个个的都换上了色眯眯的眼神。
　　他们望着胡心月手无寸铁，以及那纤细柔弱的身段，一点都没有将其放在眼中。
　　至于队长所言的是胡月砍断的他的手腕，这种事情，他们更是一点都不相信，这么一个女人莫说砍掉一个壮汉的手臂了，他们甚至怀疑对方能不能拿起刀。
　　至于队长的手腕为什么会断掉，一定是其他人，或者自己队长不小心被偷袭了。
　　至于为什么会赖在胡心月的身上，他们都以为，自己的队长是想自己吃不到也不愿意让其他人吃到的缘故。
　　一个男人色眯眯的打量着胡心月嘿嘿的笑着说道：“小妞，乖乖的束手就擒，小爷我还能饶你一命，若是能伺候好了哥几个，绝对保你性命无忧怎么样？”
　　胡心月就想没有看见周围这几个人一样，她将视线放在了先前被自己砍掉了手臂的壮汉身上说道：“你真的不想回答我的问题吗？你现在回答了，我可以让你死的痛快一些哦，不然，就让你求生不得求死不能。”胡心月说的很轻松。
　　壮汉咬着牙没有吭声，只是用仇恨的目光看着胡心月。
　　其他的人间胡心月如此藐视自己自然一个个气的吹胡子瞪眼的。
　　“臭娘们儿，居然敢无视哥几个，兄弟们上，谁先拿下这个小妞，谁先来。”有个人大怒的说道。
　　此话一出，周围围着胡心月的士兵，那是眼中充.血，一个个的目露贪婪之色，朝着胡心月冲了过去。
　　当然，他们都没有拿兵器，生怕伤了她。
　　那样子，谁都是想第一个抓住胡心月.
　　胡心月则扫视了一眼周围朝着自己扑上来的几个男人，脸上的微笑依旧没有任何的改变，她甚至都没有什么动作，这几个人的脑袋便是飞了起来。
　　没有脑袋的身体一下子跌落在了地上。
　　“噗呲”鲜血喷涌而出。
　　“呀啊啊啊啊！”那躲在角落的一家三口，被这恐怖的景象吓得面容惨白，女人甚至惊叫了出来。
　　头被砍了下来还不是让人害怕的，而是这几个被砍掉的头颅没有落地，而是飘在空中，甚至没有断气，那双眼睛还在咕噜咕噜的转着,嘴里还发出惊恐的叫声。
　　胡心月可没有那么好心的让这些人就这么死了，她将这几个人的魂魄禁锢在了这些头颅中，这些人还完全没有死去。
　　胡心月笑着对着那已经呆住的壮汉说道：“早就说了，让你告诉我，这样我还能给你一个痛快的，谁知道你故意拖延我的时间，实在是太可恶了，你不知道吗？我的时间可是非常的宝贵的。”胡心月虽然依旧是笑着在说这句话，但是那语气中的寒意告诉所有人，她很不高兴。
　　而随着胡心月的话音落下，那几颗脑袋便是燃烧了起来。
　　“哇啊啊啊！”那些脑袋发出一声声凄厉的惨叫。
　　这火焰在灼烧几人的灵魂，而且是一点点的在燃烧，那种痛苦不亚于凌迟剥皮之苦。
　　这恐怖的景象，让这个壮汉已经吓的尿了裤子，张大着嘴巴说不话来。
　　胡心月也没有了再问的兴趣，直接用了搜魂术。
　　胡心月不想用搜魂术，不是说她多善良，而是她实在是不愿意接触这种蝼蚁一般的记忆。
　　不过现在看来这个男的估计是吓的说不出话了，就算是问，估计也问不出什么来。
　　胡心月搜了这个壮汉的魂，知道了自己在什么地方后，便是手一挥，那个男人的身上也燃起了火焰。
　　“唔啊啊啊啊。”这个壮汉瞬间化作了一个火球，痛苦的站起身，想要扑灭身上的火焰，但是却根本无济于事。
　　胡心月没有再去理会，直接飞到了天上。
　　而那一家三口虽然畏惧着胡心月的残忍手段，但是对于三人能够获救，三人的脸上还是露出了劫后余生的表情,又见胡心月飞起来，以为是遇到了神仙，于是纷纷跪在地上祈祷着。
　　胡心月在飞到了空中，望着下方依旧还在厮杀的凡人，撅了噘嘴，小声的嘀咕了一句：“真是碍眼啊。”然后胡心月将手抬起来，然后轻轻的一挥。
　　“砰”的一声闷响，方圆近百里被一股强大的力量轰击了过去，周围的一切都被移位了平地。
　　整个小城连同周边的村落，都被抹消掉了。
　　没有人活着，甚至连一个生命都没有存在了。
　　胡心月看着被自己毁灭的小城，脸上一点情绪都没有，她拍了拍手将手背在身后脸上扬起了一抹微笑。
　　“恩，先去涂山看看吧。”
　　恩，今天终于好点了，哈哈哈.....昨天感觉自己都快挂了........又是发烧，又是腹泻，恩，感觉是食物中毒了，夏天吃东西还是要注意啊.....


第三章 胡心月的算计
　　钟离城内。
　　不像外面世界的水深火热，钟离城却显得异常的和平安逸。
　　不同的是，如今钟离城比之以前人是更多了。
　　当然，如今来这里的已经都是修士了，凡人是无法越过这里的，更无法达到这里。
　　钟离城的附近被吓了简单的凡人免进的小法术，凡人会不自觉的下意识原理此处。
　　这里修士如此多的原因，自然是有的。
　　如今能够一直出售各种法宝，符箓，丹药的只有这钟离城，在面对如此混乱的局面，这些如今已经是必不可少的东西了。
　　在钟离城的一家酒楼内，一个美丽的女人坐在二楼靠窗的位置，一边吃着东西，一边望着不远处的涂山发呆。
　　女子拥有着绝美的容貌，任何一个见到她的人都会不由的被吸引，但是周围的人却似没有看见她一样，在她的周围绕过，让她的周围形成了一个无人的区域。
　　这里是钟离城最著名的一家酒楼，名叫灵狐仙居，挺这名字都能猜出点什么吧，没错，这家酒楼的老板就是涂山的当家，所以这里的生意也是最火的。
　　当然，作为老板的胡月自然是没有管过的，都是玉儿在打理。
　　酒楼里的饭菜都是用灵物灵植所做，厨师也是精心培养的，自然是美味的，当然，价格也是非常昂贵啊。
　　但是这个世界上最不缺的就是有钱人，所以这里一直都是满客，就是这么一个地方，在这银发女人周围三米处无人靠近，而让人惊奇的是，周围的人还都没有觉得奇怪。
　　这个银发的女人正是胡心月。
　　胡心月在搜了那个壮汉的魂，确定了自己的位置后，便是立刻使用瞬移来到了涂山，恩……涂山的外围。
　　她被堵在涂山外了。
　　是的，她居然进不去涂山了。
　　这让胡心月非常的生气，她早就把涂山当成了自己的所有物，她早就觉得自己是涂山的主人了，但是，但是她如今居然没有办法进去，这让她非常的火大。
　　而且以她对阵法的领悟居然破解不了这禁制。
　　这让胡心月很是气馁。
　　她破解不了这禁制这说明什么？这说明胡月在阵法的造诣上比自己要强了，而且强上了不少的。
　　这个发现让胡心月心里非常的不舒服。
　　当初两人分开的时候，自己可是跟她的进度是一样的啊，这才分开多少年，胡月的造诣就比自己高了那么多？这家伙到底是什么地方开窍了吗？还是又有了什么机遇？胡心月很是不平衡的想着。
　　既然发现自己进不去涂山，胡心月就很气了，但是又不敢硬闯。
　　她发过誓的，不在涂山捣乱的，而且这里早就被她定义为自己的所有物了，要是打坏了这里，她也心疼的，所以她就跑到了涂山名下的酒楼一个人去生闷气。
　　胡心月是准圣，而且又是魔，更是狐妖，这魅惑人的能力自然是手到擒来的事情，她只是一句话便是进来然后吃霸王餐了。
　　胡心月进不去，又不甘心就这样离开这里，就只能呆在这里了，于是这一带便是又带了数天。
　　胡心月不是个有耐心的家伙，于是她决定去聚宝斋看看。
　　不管怎么样，她都要见到胡月，她要好好的跟她打一架，不然，她感觉自己可能会憋死。
　　但是等胡心月到了聚宝斋之后，发现，居然这里管事的人不是青儿或者玉儿，而是不认识的人。
　　为了不惊动别人，胡心月做事还是比较小心的，任何与她见过面对过话的都不会在心中留下她的印象。
　　她迷惑了管事的那人，但是很遗憾，从那个人的口中，胡心月并没有得到任何关于胡月的信息，甚至连她在不在涂山都无法确定。
　　胡心月有预感，胡月已经不在涂山了，但是又无法确定胡月去了何处，她不敢漫无目的的去寻找，地仙界还是非常大的，胡月若是有意隐藏自己的气息，胡心月根本就无法寻到的。
　　“可恶，可恶，你这个臭狐狸，笨狐狸到底跑到什么地方了？”胡心月有些恼火的跺了跺脚，然后闭上眼睛将自己的神念探出，她还就不信了，找不到一个熟人？
　　她的神念很强大，瞬间便是覆盖了整个钟离城。
　　其实以胡心月的神念，覆盖整个地仙界也是可以的，只不过，她现在探出神念只是为找找这里有没有熟人。
　　说不定可以从熟人那里得到一些线索。
　　还真别说，这神念探出去后，还真的让她找到了意想不到的人。
　　沉香。她居然找到了沉香的气息。
　　胡心月收回了神念，眼睛一转，心中有了想法。
　　胡心月自然是知道沉香劈山救母的事情。
　　不如说，胡心月向不知道都难。
　　这件事已经是三界尽知的事情了，天庭可是以神位为报酬来悬赏他们一家三口。
　　胡心月一点也不奇怪为什么天庭通缉的沉香一家人会在这里，胡月为了这一家三口可是尽心尽力啊。
　　虽然胡月一直告诉自己自己是为了利益，但是作为胡月的心魔，胡心月自然明白，胡月那是给自己的善心找借口罢了。
　　胡月是那种看不得伤心事的人。
　　这可能跟她的经历有关吧，她从小就生活在一个幸福的家庭里，直到有一天她的家人离开了，那种痛苦是她不愿意经历的，所以在面对沉香的时候，她一定想到了自己，所以才会这么帮他的。
　　而胡月是那种只要去做，就一定会认真会尽力去做的人，这事情完了之后，自然会安排沉香一家人的后路的。
　　胡心月觉得自己应该能从沉香那里得到一些情况吧，于是胡心月摇身一变，便是变成了太阴星君的模样朝着感应到的沉香所在的方向走去。
　　远远的胡心月便是看见了沉香。
　　沉香是一个人，他正漫无目的的走在喧闹的街道中，眼神望着周围，不知道在看什么。
　　胡心月笑着走过去，在他的身后开口问道：“在干什么呢？”
　　熟悉的声音让沉香一愣，然后惊喜的转过头来。
　　“太阴阿姨，你怎么来了？”
　　见到太阴，沉香自然是惊喜不已，在他的心中可以说太阴算是他的另一个母亲。
　　可以说胡月在他的生命中甚至比他亲娘三圣母在身边的时间还要长。
　　毫不夸张的说在这个世界上，除了自己的娘亲和父亲之外，胡月是他心目中最为亲密的人。
　　胡心月看着沉香，面露微笑着说道：“这不是过来看看你吗，最近怎么样啊？”胡心月是胡月的心魔，自然模仿胡月模仿的天衣无缝。
　　而且胡心月相信以胡月的性子，一定不会在沉香面前暴露了她就是胡月的事情，正是因为这样，胡月才觉得能从沉香的身上探寻到点消息。
　　就如胡心月所预料到的，沉香并不知道太阴就是胡月，也没有看出来眼前的胡心月不是胡月。
　　他笑的像个孩子一样说道：“过的很好啊，没有人打扰，没有追杀，没有逃亡，没有压力，哈哈，太阴阿姨，这样的日子在以前是我想都不敢想的啊，是只有在梦里才会有的生活呢。”
　　沉香的样子让胡心月也笑了，她忍不住伸出手摸了摸沉香的脑袋说道：“既然如此，那就好好的享受这样的生活吧。”
　　沉香撅了撅嘴说道：“太阴阿姨，我已经不是孩子了，还这样摸头啊。”虽然沉香这样说，但是却没有移开自己的闹到。
　　恩，看那个样子，还是很享受的嘛。
　　胡心月嘴角扬起了微笑说道：“在我眼中，你永远都是个孩子。”
　　“真是的，太阴阿姨从来都不拿我当大人。明明上次还说我长大了。”沉香抗议的说道。
　　“哈哈，是嘛，阿姨可不记得了。”胡心月笑了笑说道，她笑着打岔道。
　　这事情她不记得，自然是发生在她与胡月分开之后了。
　　对于沉香，胡心月的感情不是假的，对于在分开之前事情，胡心月和胡月的情感是一样的。
　　对于胡月爱的东西，她也爱着，对于胡月恨的东西，她也会恨。
　　恩，应该说，在分开之前，她们近乎是同一个人，只是分开后，双方才有了改变。
　　“说起来，太阴阿姨很久没来看我了呢。”沉香对着胡心月说道。
　　胡心月对着沉香笑了一下说道：“最近挺忙的，恩，这世道如今并不太平，天庭自然不可能什么都不做，作为天上星君的我，自然要出力啊。”
　　沉香不疑有他，了然的点点头说道：“也是哦，太阴阿姨那么厉害一定会有很多事情。”
　　胡心月看着沉香的样子笑着说道：“怎么？好日子过久了，也想出去闯闯？”
　　沉香不好意思的摸了摸头说道：“这个，果然是瞒不住太阴阿姨呢，嘿嘿，其实我确实是待不下去了，虽然这样安逸的生活很好，但是这样一平无波的生活果然还是让人提不起劲来啊，我在想着要不要出去待一段时间。感觉要是在这样下去，自己的身体都要生锈了。”
　　胡心月笑着说道：“既然这样，那就依照自己的心去做吧，你已经不是孩子了，这种事情该自己做主了。”
　　沉香听了胡心月的话，稍微愣了一下，心中的迷茫瞬间便是消失了，他脸上挂起了微笑：“说的也是呢，太阴阿姨，这种事情当然是由我自己来做决定。”
　　胡心月点了点头说道：“不错，这才对嘛。”
　　沉香不好意思的说道：“没想到这种事情还要太阴阿姨来点出来，我还真是安逸日子过久了呢。”
　　胡心月笑了笑说道：“能想明白这一点，说明你还是有点长进的。”
　　沉香则无奈的挠了挠头，然后问道：“对了，太阴阿姨，你怎么这个时候来这里了？是有什么事情吗？”他可没有把胡心月一开始说说的，是来看他的事情当真了，在这个时候来这里，肯定是有别的事情。
　　胡心月点了点头说道：“确实有点事情，恩，我来找涂山之主有点事情。”
　　“涂山之主？胡月大人吗？”沉香愣了一下说道，“那还真是不巧呢，胡月大人最近不在山上呢。”
　　果然不在吗？胡心月心中了然的想着。
　　“那可真是不巧呢，那沉香，你知道胡月大人去了什么地方吗？”
　　“啊,这个我倒是不知道，胡月大人一向神秘，不怎么现身，我也没有见过几次。”沉香说道。
　　那不是神秘，那是宅。胡心月在心里忍不住吐槽了一句。
　　她自然很了解胡月的性子，她才不会去做装神秘这么高逼格的事情。
　　胡心月面露失望的说道：“唉，真是遗憾啊。”
　　沉香看着胡心月脸上露出了失望的表情，忍不住说道：“是有很重要的事情吗？”
　　胡心月点了点头说道：“很重要。”当然重要了，再不见到那个笨狐狸，好好的教训她一下，自己就快要忍不住毁灭整个世界了。
　　沉香看着胡心月挠了挠头说道：“如果很急的话，要不去见一下玉儿夫人吧，她是太阴大人的妻子，应该知道太阴大人去了何处。”
　　这个问题胡心月当然有想过，但是，但是，她进不去涂山啊，而且也不敢去见玉儿啊。
　　能骗过沉香是因为沉香对胡月有一种盲目的敬爱和崇拜感，并且是在不完全了解胡月的情况下，但是，玉儿就不一样了，她太了解胡月了，了解胡月的每一面，所以，胡心月没有自信能骗过玉儿。
　　不过，这自然是难不倒胡心月的，胡心月面容严肃的看着沉香说道：“沉香，我来找胡月是有很重要的事情，这件事必须要隐秘，所以，得尽量少接触别人，恩，你明白这是什么意思了吧。”
　　沉香不傻，这话都说的这么明白了，他若是再不明白，就是真傻了，他了然的点了点头说道：“哦，这样啊，那我去问吧，恩，并且不会将太阴阿姨的事情说出来的。”
　　胡心月听了之后满意的点了点头。
　　孺子可教也，不枉胡月为你做了那么多啊。
　　胡心月笑着说道：“那太阴阿姨就在这里的灵狐仙居等你，你回来之后直接来找我就好。”
　　沉香自然知道灵狐仙居在什么地方，点了点头说道：“恩，知道了，太阴阿姨，我现在就去。”沉香说着便是转身朝着涂山所在的方向飞去。
　　他可不想耽误了太阴阿姨的事情。
　　而胡心月看着沉香离开的方向满意的点了点头。
　　真是渴了就有人递水呢，自己果然是主角呢。这样想着，胡心月便是哼着小曲背着手脚步轻快的朝着灵狐仙居走去。
　　（咳咳，问一句，谁认识日本代购的人，或者去日本旅游的.......恩，有个高达模型想找人代购一下，恩，如果有的话请联系我一下，恩，评论区留个言呗，谢谢了.......跪拜叩谢.......）


第四章 胡心月找来了
　　胡心月并没有等多久,沉香就来了。
　　应该是怕让自己等吧，胡月在他心中的地位真的很高啊。胡心月这样想着。
　　胡心月虽然屏蔽了其他人，但是却没有屏蔽沉香，所以沉香到了灵狐仙居迅速的便是找到了胡心月。
　　“太阴阿姨。”沉香对着胡心月喊了一声之后，便是朝着胡心月快步的走过来。
　　胡心月朝着沉香点了点头，嘴角勾起了微笑对他说道：“恩，来了啊，速度很快啊，已经问到了吗？”
　　沉香走到胡心月的身边点了点头说道：“是啊，已经问了。”沉香在胡心月的对面坐下来。
　　见到桌子上已经点好了饭菜，于是一点也不客气的吃起来。
　　跟胡月在一起，沉香一点也不会有什么心理负担。
　　灵狐仙居的厨师可都是胡月精心挑选出来的，其手艺绝对只强不差，所以沉香吃的津津有味。
　　胡心月看着沉香吃着饭，淡淡的一笑，自己则端起了一杯饮料请饮了一口然后笑着说道：“胡月现在在什么地方啊？”
　　沉香咽下口中的饭菜，对着胡心月说道：“恩，胡月现在在什么地方，玉儿夫人也不知道，不过只是说现在应该在东胜神州，具体在何处就不清楚了，因为位置一直在移动，最近一次联系，好像是在东胜神州的北部森林，太阴阿姨，这样找起来很麻烦吧。”
　　胡心月笑着说道：“没事，知道大概位置就好，这就已经让我省下了不少事情。对了，你是怎么问的啊？没有把我的事情说出去吧。”
　　沉香笑着摇了摇头说道：“当然没有，我就跟玉儿夫人说我想出去历练，想要问问胡月大人的具体位置，说不定过去了还能帮上点什么忙，玉儿夫人便是告诉了我这些。她让我去东胜神州的北部森林碰碰运气，哪怕找不到胡月大人也能得到锻炼，我也正打算过去。”
　　“东胜神州的北部森林吗？我明白了，谢谢你啊沉香。帮了大忙呢。”胡心月微笑这对着沉香说道。
　　沉香不好意思的摸了摸头说道：“没事啦，若是这些能对太阴阿姨你有帮助，那就太好了。”
　　胡心月则笑着摇了摇头说道：“没听我说吗，当然是帮了大忙了。那么，太阴阿姨就走了啊，东西吃完你直接走就好，会有人来收拾的。”胡心月说着便是将手中的杯子放下来，杯中的水已经没了。
　　沉香见胡心月站起身不解的问道：“这就要走吗？太阴阿姨？不见一下其他人？你不是跟其他人也认识吗？”
　　胡心月笑了笑说道：“不了，这次事情很隐秘，越少人知道越好啊。”
　　沉香点了点头也不再多问了，只是感慨的说道：“恩，天上的神仙真的很忙啊。”
　　胡心月点了点头说道：“是啊，有很多事情要去做。”
　　“哦。”沉香听了胡心月的话情绪有些低落的应了一声。
　　他可是有很多话想要说给她听，不过看来今天是没有机会了。
　　沉香的表情这么明显，胡心月又不是瞎子怎么可能看不出来这是什么意思？
　　胡心月笑着站起身，伸手摸了摸沉香的脑袋说道：“如果有什么想说的，就下次吧，下次太阴阿姨一定好好的听你说事情。”下次你就说给胡月吧，我就不听你在这里的抱怨了。胡心月在心里嘀咕着。
　　沉香自然是脸上挂起了微笑然后重重的点了点头说道：“恩，我知道了，太阴阿姨，下次再见的时候，我再说给你听。”
　　而胡心月则是点了点头说道：“那我就先走了。”说完不等沉香回答，便是一个闪身消失在了沉香的面前。
　　沉香看着胡心月离开，心中感叹，太阴阿姨果然厉害，哪怕自己这么强大了，还是捕捉不到太阴阿姨的行迹，自己果然是差的很远啊。
　　沉香愈发的觉得自己应该出去了，继续在这里待下去，自己可能会废掉吧，他相信，只要自己提出来，自己的娘亲一定会同意的。
　　这样想着，沉香便是没有了吃饭的性质，他放下手中的筷子，站起身走出了灵狐仙居朝着涂山飞去。
　　离开之前，他得去跟自己的父母告别一下。
　　而胡心月则在离开了灵狐仙居后便是直接瞬移到了东胜神州。
　　既然胡月在东胜神州那么以自己跟她的关系，想要找到她也不会太难。
　　虽然两个人分开了，而且都互相屏蔽了对方，但是，但是两个人只要距离间隔的不是太远，就能感觉到对方，而且只要去用心感受就能感觉到对方的大概方位。
　　只不过，这必须是刻意的去追寻。
　　胡心月舔了舔嘴唇然后笑着说道：“恩恩，那么亲爱的半身，我已经迫不及待的想要见到你了，不知道你是否跟我是一样的心情呢？”说完，胡心月的身影消失在了原地。
　　再次出现的时候已经是在东胜神州北部的森林中了。
　　北部森林非常大，对凡人来说是无法跨越的世界，对修士来说也不是那么容易穿越的。
　　所以想在北部森林找寻几个人，那根大海捞针的难度是基本上相同的，哪怕是对于胡心月也是一样。
　　尤其是胡月还是比较小心的隐藏自己的气息的。
　　好在，胡心月现在可不缺耐心，而且，她是狐狸啊，与动物的交流她还是做得到的。
　　虽然花了些时间，终于还是在数日后让她找到了一点蛛丝马迹。
　　寻得线索之后，她可是马上迫不及待的就追寻了过来。
　　在三日之后，她终于见到了胡月。
　　在看到胡月正高高兴兴的跟两个小家伙在一起吃饭的时候，想到自己这么长时间，那么辛苦，尤其是在冥界辛辛苦苦等了那么久，这让胡心月心里立刻是火冒三丈起来，心下立刻决定要让胡月好好的吃点苦头。
　　胡心月刻意的去找自然是有机会找到胡心月的，但是胡月却无法发现胡心月，因为胡月从来没有想过胡心月会来找自己。
　　她虽然会料到胡心月会给她捣乱，但是却没有想到会花那么长的时间来寻自己。
　　不，主要是她对自己太自信了，从而放松了警惕，被胡心月钻了空子。
　　胡月根本不曾想过胡心月会跟在自己身后。
　　她依旧带着两个小家伙在这北部森林中寻找蚩尤封印之地的线索。
　　在这一日，胡月为两个小家伙去寻吃食的时候，胡心月便是在两个小家伙面前现身了。
　　胡心月跟了胡月十几日，一直保持在一个很安全的距离观察着胡月他们，所以，已经摸清楚了胡月他们的行迹，所以，今天她知道，胡月又会出去打猎，所以早早就将周围的动物给引开了。
　　她知道，以胡月的粗线条绝对不会发觉有异样的，果然，胡月只是奇怪了一下今天这么没有碰到什么猎物，也没多想，就往远一点的地方走了。
　　对于两个孩子，胡月还是很放心的，毕竟嫣儿可以说已经在实力上不亚于一般的金仙巅峰级强者了，有她在，小金也不会有什么危险。
　　若是真发生什么，自己也能瞬移过去。
　　所以她很放心。02*
　　在胡月走的足够远之后，胡心月才来到了两个孩子面前。
　　胡心月变成了胡月的模样，恩，虽说是变，但是也不过就是变个头发和衣服颜色。
　　胡心月学着胡月的语气手里提着一只事先准备好的麋鹿尸体走来对着嫣儿和小金说道：“嫣儿小金，我回来了。”
　　胡心月虽然不认识小金，但是这几天胡心月也不是白跟的，她虽然不知道小金是何人，但是却也见到了这个小狗一样的家伙绝对不简单。
　　小金抬起头有些惊愕的看着回来的胡心月。
　　因为胡心月回来的太快了，不过，小金毕竟还是太小了，他看见胡心月手里的猎物之后，便是就什么都不想了。
　　他觉得什么都没有吃来的重要。
　　而且他没有发现不对，气味是一样的，还能有假？
　　这点还真的不怪小金，胡心月曾经与胡月是一体的，身上的气息气味自然也是一样的。
　　嫣儿也是一愣，她也没有料到胡月会回来这么快，于是问道：“妈妈，今天回来的好快啊。”
　　胡心月面不改色的说道：“刚过去就发现了猎物，所以回来的就快了，恩，我们寻一处别的地方做饭吧。”
　　嫣儿疑惑的问道：“为什么啊？这里不好吗？”
　　胡心月笑着说道：“朝前走走吧，我刚注意到那边风景不错。”
　　嫣儿顿了一下，点了点头说道：“好。”
　　胡心月心里一喜，这样自己就能省点事了，自己拐走了两个孩子，让那家伙着急去吧。
　　没错，这就是她的打算。
　　她就是要用这方法来打击胡月，你让我好找，我也让你尝尝找人的滋味。
　　于是胡心月便是带着嫣儿和小金朝着自己实现准备好的隔绝气息的结界走去。
　　而嫣儿和小金则跟在胡心月的身后。
　　小金不疑有他，但是嫣儿则在心中生出了点怀疑。
　　她虽然感觉眼前的人不管从气息上还是气质上都是自己的胡月，但是不知道为什么却总感觉有点不对劲。
　　但是就算有所疑虑嫣儿也没有表现出来。
　　如果对方真的不是自己的妈妈，那么必然总会有些不对劲的地方。
　　嫣儿伸手抓住小金的尾巴，将小金搂在了怀中，小金自然是不想让嫣儿将自己抱住，努力的挣扎着，并且发出了“呜呜”的抗议声，还对着嫣儿龇牙咧嘴起来。
　　嫣儿则瞪了一眼小金，趴在小金的耳朵上小声的嘀咕了一句，小金才停止了挣扎。
　　不过还是有些不满的叫了一声。
　　胡心月听到了身后的动静，转头一脸温柔微笑的问道：“怎么了？”
　　嫣儿连忙摇头说道：“没事的，恩，小金他不老实。”
　　“这样啊，小金要乖哦，不然一会儿可没有东西吃哦。”胡心月对着嫣儿怀中的小金说道。
　　小金抗议的叫了一声。
　　胡心月则笑了笑，也没有在意。
　　而嫣儿心中则对此确定了，眼前的人绝对不是自己的妈妈，而是其他人。
　　至于为什么气息会这么相似……她想到了一个人，那个妈妈说的域外天魔。
　　这样想着嫣儿的心下有了算计。
　　胡心月在前面走着，嫣儿抱着小金在后面跟着，嫣儿在小金的耳朵边小声的嘀咕着什么。
　　胡心月竖起了耳朵仔细的去听，但是却听不清楚，显然是做了什么干涉。
　　胡心月也没有多想，只当是孩子之间再说悄悄话。
　　她现在满心想的都是，胡月回来之后见不到孩子，焦急的样子，只要想想那副样子，胡心月就感觉心情大好，这脚步都轻快了。
　　但是她没有注意到，身后的嫣儿和小金与她之间的距离却越来越远了。
　　直到双方距离间隔有了二十米左右的时候，胡心月才突然反应了过来，有些不对劲了。
　　胡心月刚想说什么，只听见嫣儿的声音说道：“小金，快，走！”随后“唰”的一下，小金带着嫣儿就消失在了胡心月的面前，胡心月愣住了。
　　她瞪大了眼睛有点不可思议的看着这一切。
　　恩……这个，发生了什么吗？胡心月张了张嘴巴。
　　恩……自己被发现了？胡心月苦恼的揉了揉自己的眉心。
　　现在的情况很明显了，自己被发现是假的了，而且看情况是早就被发现了。
　　只不过她现在很好奇，对方究竟是怎么发现自己的呢？
　　自己明明伪装的很好啊。
　　不过不管对方是怎么想的，现在都得先把他们给抓回来。
　　这样想着，胡心月的脚下便是移动朝着小金和嫣儿消失的方向追去。
　　胡心月说真的，还是很惊讶的，因为她发现自己单凭速度居然追不上两个小家伙，这个发现让胡心月心中不禁感叹，自己跟胡月分开之后，这笨狐狸又有奇遇了呢。
　　若是其他时候，胡心月估计会好奇的追一追这两个小家伙，来寻寻乐子，但是，现在不行，她不能让胡月发现了，所以她停了下来，挥手周围的空间便是被禁锢住了，然后手臂一拉，那些空间迅速的移动，然后在胡心月的面前，那已经跑远的嫣儿和小金便是已经出现在了胡心月的面前。
　　胡心月微笑着看着一脸惊慌的嫣儿还有小金，然后用法温和的声音说道：“恩，又见面了，闺女~~~~~捉迷藏妈妈可是很在行的哦。”说着还调皮的朝着嫣儿眨了眨眼睛。


第五章 发火了
　　胡心月看着面前的嫣儿脸上很是高兴。
　　而被空间禁锢住的嫣儿想要挣扎，但是这自然是不可能的，胡心月可是准圣，她所施展的空间禁锢可不是嫣儿这这个金仙所能挣脱的。
　　嫣儿虽然不弱，但是在身为准圣的胡心月面前，还是差的太远了。
　　准圣与金仙之间的鸿沟可不是那么容易就能弥补的。
　　胡心月自然不是想要对嫣儿和小金怎么样，她只是想抓住他们而已。
　　抓他们的目的也就是想让胡月尝一尝找人的滋味儿罢了，所以她才会跟踪了那么久后才现身，而不是去找胡月打架。
　　“恩，我知道你有很多疑问。”胡心月看着嫣儿瞪着她的眼神，丝毫不在意，并且用温柔的声音对着她说道：“恩，不过啊，这里不是说话的地方，妈妈找个地方我们坐下来再谈吧。”说着胡心月在嫣儿和小金的眉心处点了一下，嫣儿和小金就瞬间失去了意识。
　　不这样做，待会儿解除了空间禁锢，这丫头肯定不会老实了，胡心月太了解嫣儿了，毕竟，也是自己的闺女。
　　胡心月轻轻的将嫣儿和小金搂在怀中，看着怀中闭着眼睛的嫣儿，胡心月心情非常好。
　　恩，她居然觉得，能见到嫣儿就已近是非常的高兴了。
　　这次花这么长时间找笨狐狸，不亏了。
　　胡心月不敢在这里耽搁很长时间的，自己在这里动用空间法则，若是胡月仔细注意的话一定会有所察觉的，她必须要快点离开这里。
　　要是被胡月这个时候发现了，就少了很多乐子了呢。
　　胡心月带着嫣儿和小金闪动了几下便是离开了这里。
　　当然第一个去的地方是去了胡月一开始让嫣儿他们呆着的地方，她必须要让胡月知道是自己带走的嫣儿和小金，那才有意思。
　　所以，胡心月在这里留下了几个字。
　　“两个小家伙我带走了，另外，猜猜我是谁啊？”这几个字是用简体中文写的，这个世界上能写出这些字的只有她们，所以只要看到这些字，胡月一定会明白的。
　　而且为了怕胡月看不得，胡心月还专门在上面留下了一些气息。
　　留下了这些字之后胡心月又留下了一个留影术，这样就能看到胡月气急败坏的样子了。
　　做完这些后胡心月才心满意足的离开了这里。
　　而在远处打猎的胡月虽然感觉到了一缕空间波动，但是只是一瞬间便是消失了，并没有将其放在心上，她还以为只是嫣儿跟小金又闹上了，这种事情发生的不是一次两次了，所以她也就没有太过在意，只是想着待会儿再去训斥一下两人。
　　作为两族的最后的族人，就不能好好相处吗？
　　但是等她带着猎物回到了指定地点后，却并没有发现小金和嫣儿，这显然是不正常的，因为平时都是他们在等着胡月。
　　胡月皱着眉头神念外放，神识瞬间覆盖了方圆百里都没有发现嫣儿和小金的踪迹，这样的发现，让胡月心里一紧。
　　难道出事了？
　　胡月立刻扫视周围，突然注意到在不远处的空地上有法力的波动。
　　胡月赶忙跑过去，看见的是一行字。
　　“两个小家伙我带走了，另外，猜猜我是谁啊？”
　　胡月的脸色瞬间变了。
　　这个字体她实在是太熟悉了，因为，这是用简体字写得。
　　而这个世界上会简体字的除了自己之位，就只有那个从自己身体里剥离出去的域外天魔，胡心月了。
　　不用说了，九成九犯人就是她了。
　　是她，是她拐走了自己的闺女！！想到自己的女儿被别人拐走了，胡月的脑子“砰”的一下炸开了，她身上的气猛地爆发了出去。
　　从胡月身上爆发出来的气势形成了强烈的冲击，周围数里的树木植被被瞬间摧毁殆尽。
　　胡月一跃跳到了空中，扫视着周围，却没有任何发现。
　　“胡心月！！！你跟我出来，把嫣儿还给我！！”胡月对着空中咆哮着。
　　她相信胡心月一定没有跑远，绝对能听得见，她一定就在附近看着这里。
　　巨大的吼声加上惊天的气势，让森林中的动物们战战兢兢的不敢动。
　　“出来啊，出来！有本事冲我来，把孩子牵扯进来算什么？”胡月大吼着，但是却没有得到任何的回应。
　　而在北部森林的某处封闭的空间内，胡心月则将胡月表现的种种全部尽收眼底，那脸上的笑容都能扯到耳后根了。
　　她现在的心情是极好的。
　　胡月越是焦急，她越是高兴。
　　就让她好好的欣赏欣赏吧。
　　胡月咬牙切齿的飘在空中，心中被焦急和怒火所覆盖。
　　强烈的杀意毫不掩饰的肆意着。
　　她要气死了，真的要被气死了。
　　不仅仅是因为胡心月，她还在气自己大意了。
　　大意的以为嫣儿不会有危险，大意的以为胡心月不会找自己的麻烦，自己早就应该想到的，若是自己小心一些，嫣儿就不会被带走。
　　胡心月愤怒了，这次是真的火了。
　　上一次这么愤怒还是因为孙悟空。
　　她能够容许别人伤害她，但是绝对不能容许别人伤害她身边的人。
　　中位准圣的威压毫无保留的释放了出来，她身影一闪，落在了地上。
　　刚才太过焦急，忽略了下方的一个地方。
　　她看着地上的某处，冷笑一下：“留影术吗？哼哼，哈哈哈，也就是说，胡心月你在某处看着这里是吧。”
　　胡月的话音刚落，那被胡月盯着的地方扭曲了一下，随后一个半身人影显现出来，而那个影子自然就是胡心月。
　　胡心月一脸开心的对着胡月说道：“好久不见了。我的半身，有没有想我啊？”
　　胡月看着胡心月冷哼了一声说道：“想你？这你可想多了，如果不是今天这件事，我都可要忘记你的存在了。”
　　“你！！！”胡心月听了胡月的话，面容一下子愤怒了起来，好难猜忍住了没有跳起来。
　　她努力平复自己的心情，先前的微笑也已经烟消云散了。
　　“胡月，我说过，你是我的东西，你的一切都是我的东西，你的女儿自然也是我的女儿，我只是拿回了属于我的东西而已。”胡心月冷冷的说道。
　　胡月则冷哼了一声说道：“你可真是有够厚脸皮的啊，我的女儿永远也只是我的女儿，不会是你的，就算你再强求她也不会认你的，你可以试一试，另外，你给我等着，我会找到你的，然后，狠狠的教训你一顿！让你长点记性，以后不准再碰我身边的人。”
　　说着胡月的气息朝着那影子压了过去。
　　胡心月则冷哼一声说道：“是嘛，那你就来找我吧，就让我好好的来玩捉迷藏吧，我们也没有躲远，就在这里，就在这北部森林之中，你若是能找到我，就有奖励哦。”
　　胡月冷哼一声对着胡心月的影子说道:”给我好好洗干净脖子等着，等我找到你，一定要让你知道我的厉害，还有，要是你敢伤了我闺女一根毫毛，我就拔光你的狐狸毛，然后游街示众！”
　　胡心月则丝毫不在意胡月的威胁说道：“哼哼，那我就等着，别以为你实力变强了一点就天下无敌到了，我照样能打爆你，另外，对于嫣儿你大可方向，那也是我闺女，我疼还来不及呢？这么可能会去伤害她，哼哼，说不定，到时候你找来的时候，嫣儿不跟你走了呢。”
　　“这不可能，我家嫣儿是绝对不会认贼作母的。”胡月自信满满的说道。
　　“哼，你才是贼呢！”胡心月怒视胡月。
　　胡月则反击道：“一个整天就知道想偷别人的东西的人，不是贼是什么？”
　　“那本来就是我的东西，不是偷，是拿回来。”胡心月瞪着眼睛说道。
　　“你还真好意思说啊，什么时候是你的东西了，你个小贼，懒得跟你在这里浪费口舌，你给我等着吧，到时候我会好好的治治你的。”胡月觉得跟这个家伙没有什么好谈的，直接挥手就将面前的影子给抹消了。
　　胡心月则刚想开口就发现那印记已经被胡月给抹掉了，气的直跺脚。
　　嘴里不停的嘀咕着：“你等着，笨狐狸，能你过来了，看我不好好的收拾你，让你好好明白本大人的厉害。”
　　而胡月则抹掉了那印记后，心情一下子低落了，虽然知道胡心月不会伤害嫣儿和小金，但是她还是心很累。
　　毕竟被这么烦人的家伙盯上，谁心情能好啊。
　　不过想想今天的声音说不定也是一件好事。
　　所谓只有千日做贼，哪儿有千日防贼的，既然如此，今天就索性把事情给一股脑的解决吧，不是你死就是我亡，大不了同归于尽，谁怕谁啊。
　　这样想着，胡月的眼神坚定了起来，手中一翻，青萍剑握在手中，然后将冰魄神弓冰魄神箭背在背上，腰间别着宝莲灯（如今宝莲灯在胡月的手里，三圣母为了答谢胡月的帮助，直接将宝莲灯赠予胡月了，胡月将其放在瑶池十年，在那里的灵气的滋养下，已经恢复了一点点的灯油，只能用一次，但是这一次威力绝对不会弱了），混沌灵珠也被胡月收在体内。
　　翻了翻，居然还发现了自己很久以前缴获的玉净瓶，纠结了一下，没有拿出来。
　　这东西是太上老君的，自己当初都说了，自己没有拿，要是现在拿出来，不是就是说自己当初骗人了吗？
　　胡月当初还在为能从虎口夺食而沾沾自喜，现在才觉得这是一个烫手的山芋啊。
　　不过既然已经在自己这里了，自然不能还回去。
　　让自己全副武装之后，胡月在心里唤起了东皇太一。
　　如今为了能让自己的快点获得身体，东皇太一如今没事都是呆在东皇钟内修炼。
　　胡月没事的时候和不会打扰到他。
　　所以既然胡月呼唤了他，自然是有事情，东皇太一随后就回应了。
　　“出了什么事情？”东皇太一问道。
　　胡月则立刻说道：“很麻烦的事情……”于是胡月就将事情的经过告诉了东皇太一。
　　东皇太一听完也皱了皱眉头。
　　他也没有料到胡心月会出手。
　　胡月一脸愁容的说道：“怎么办，我现在一点头绪都没有，根本不知道怎么找啊，这里那么大。”胡月之前因为愤怒而跑出来的耳朵和尾巴无力地耷拉下来。
　　东皇太一则淡定的对着胡月说道：“别急，那胡心月不会伤害那个小丫头的，她不是让你找她吗？你就找给她看就好，而且不用急，你就慢慢找就好。她跟你一样不是什么沉得住气的家伙，所以你根本就不用急，时间久了，胡心月就会主动跑出来的。”
　　东皇太一毕竟是活了不知道多少岁月，哪怕是喜欢动手不动口的那种人，但是人家好歹也是妖皇啊，能当妖皇这么多年，可不是只凭借实力就能办到的，他的眼睛很容易就能看穿人的本质。
　　再说了，胡心月跟胡月是一个样的，都不是什么心思复杂的存在。
　　看来这所谓的心魔也会受到宿主的影响啊。
　　恩，从某种意义上来说，笨狐狸也是很厉害啊，自己在她身边居然没有受到影响，还真是庆幸呢。
　　胡月则听了东皇太一的话觉得有道理，自己是所谓的关心则乱，而且遇到的是胡心月，想想这个知道自己一切秘密的家伙存在，就更加的烦躁，以至于失去了原有的冷静。
　　虽然胡月好像一直都没怎么冷静过就是了，恩，胡月还是比较容易上头的那种。
　　不过东皇太一的这一番话将自己点醒了，这让胡月从新冷静了下来。
　　将耳朵和尾巴收起来，她便是开始慢悠悠的寻找起来胡心月的踪迹。
　　现在自己先找着，胡心月的目标至始至终都是自己，等得时间久了，她一定会主动现身的，反正自己一开始来这也也是为了找东西，现在不过只是，多了一样罢了。
　　而且没有嫣儿和小金在，自己说不定还能提高点效率也说不定。
　　这也想着，胡月便是离开了原地，开始在这北部森林中四处搜寻。


第六章 留下来吧
　　跟胡月那边断了联系之后,胡心月心里虽然不爽了一下，但是很快便是得意了起来。
　　能让胡月露出那么焦急的样子，值了。
　　胡心月开心的差点就在原地转圈了。
　　原来能整到胡月是这么高兴的事情啊，胡心月心里想着。
　　忽然胡心月注意到了什么。
　　“奥吼吼，我家可爱的小公主已经醒了啊，恩，不亏是我家的，就是厉害，这还不到一刻的时间就醒了，要是别人至少也要睡上两天吧。”胡心月嘴角勾起了一抹微笑，然后蹦蹦跳跳的朝着她临时搭建的房间走去。
　　虽然说是临时搭建的，但是这里的规模可不是一丁半点的面积。
　　绝对有百十来平方米，其规格完全是仿照的二十一世纪的别墅的风格搭建的。
　　嫣儿醒过来之后，便是发现自己身处在一个非常大的床上，身上盖着羽绒被子，不远处的地上小金四肢朝天的发出“呼噜”声，闷头大睡着。
　　嫣儿自然知道之前发生了什么，她看了看四周，没有看见胡心月，便是松了一口气，正准备琢磨如何带着小金逃跑的时候，她突然发现，自己居然用不了法力了。
　　显然自己一身法力被制住了。嫣儿只是惊了一下，便是恢复了。
　　将自己带走不封住自己的法力才奇怪。
　　就在嫣儿发现自己动用不了法力而感到郁闷的时候，们这个时候开了。
　　嫣儿一惊，像是受惊的野兽一样跳起来，对着门口龇牙咧嘴起来。
　　进门的自然就是胡心月。
　　胡心月进来之后，看着站起来对着自己凶起来的嫣儿一脸微笑的说道：“乖女儿你醒了？感觉怎么样啊？”
　　嫣儿警惕的望着胡心月然后瞪着眼睛说道：“我不是你女儿，我有妈妈了，你可不要乱认亲哦。”
　　“我就是你妈妈啊。”胡心月立刻说道。
　　嫣儿看着胡心月然后非常认真的说道：“你不是哦，虽然你跟我妈妈很像，但是你不是。”
　　嫣儿的话让胡心月撅起了嘴，露出伤心的表情说道：“嫣儿，这样说妈妈，妈妈会伤心的哦。”
　　嫣儿不满的瞪着胡心月说道：“都说了，你不是我妈妈了，你找个人怎么这么厚脸皮啊。”
　　胡心月一点也不放在心上：“嘿嘿，早晚你得叫我妈妈的，不过，妈妈现在好奇的是，先前你是怎么发现我不是胡月的啊？明明我都表现的那么像那只笨狐狸了，对你的感情也是真的啊，这段时间，我想了很长时间，也没有想明白，乖女儿究竟是怎么发现的呢？”
　　嫣儿看着胡心月瞪着她说道：“不许叫我妈妈笨狐狸。”并且对着胡心月龇牙咧嘴起来。
　　胡心月撅了撅嘴说道：“好好，不叫，不叫，不过，你要告诉我，究竟是怎么发现我不是胡月的好不好？”
　　胡心月真的是太好奇了，她自认自己的伪装天衣无缝，怎么可能会有破绽，而且是在那么迅速的时间内就被发现了，这在胡心月看来简直就是不可思议。
　　所以她必须要知道原因。
　　嫣儿看着胡心月那苦恼的样子，心下有些不忍了。
　　那张与自己妈妈一般无二的面容，真的是让嫣儿狠不下心来，哪怕知道对方不是自己的妈妈，也不忍心她露出那副苦恼的样子。
　　嫣儿轻轻的叹了口气，小声的嘀咕着说道：“恩……好吧，我该诉你，不过……”
　　胡心月一听，脸上露出了惊喜的表情说道：“真的吗？太好了，嫣儿果然是妈妈的好宝贝啊。”
　　“别打断人家的话啊，告诉你原因是可以，但是，你以后不能把再叫我妈妈笨狐狸了，恩，当然，也不能其他侮辱性称呼。”嫣儿对着胡心月说道。
　　胡心月只想知道自己是怎么被发现的，对于这个要求，自然是同意的，而且，这个要求只是小要求罢了。
　　不就是不用笨狐狸称呼吗？自己再找别的称呼嘛，找些你不知道的称呼就好了。
　　嫣儿见胡心月答应了，于是脸上也露出了微笑说道：“那好，我就告诉你，其实，发现你不是妈妈一个是因为心里感觉有些不对劲，当然，那只是潜意识，若是没有之后的事情我也不会在意的，真正让我发现你不是娘亲的地方是因为，我抱住小金的时候，你没有阻拦我，因为要是娘亲的话，一定不会让我这样做的，她会很认真的阻拦我，然后告诉我这样做小金会不高兴的，并且，知道我们会打起来，会先出手阻止我们的，而你没有表现出来这些，所以我才认出来你不是娘亲的。”
　　听了嫣儿的回答，胡心月才明白，原来自己的疏漏在这里啊。
　　“唔，这么说，这件事都坏在了躺在那里的小家伙身上了啊，真是的，我还以为是我演的不像呢。真是的。”胡心月看了一眼在地上的四肢朝天睡的天昏地暗的小金说道，不过同时松了口气。
　　嫣儿看着胡心月，盯着胡心月那张与自己娘亲完全一样的面容，说道：“那么，你就是妈妈说的，那个从妈妈身上离开的‘杂质’吗？”
　　“咳咳，你说什么？”胡心月听了嫣儿的话，一口气没上来，“你说那笨……胡月怎么说我的？”胡心月好险差点把笨狐狸三个字个说出来。
　　好在临时住了嘴。
　　嫣儿则歪着头又重复了一遍：“杂质啊，她说，有废渣从身体里离开了，说不定那个废渣会变成她的样子，来诱骗大家然后做不好的事情，所以，你就是那个从妈妈身体里排出去的‘杂质’吗？”
　　胡心月好险没有气晕过去。
　　那个笨狐狸，那个笨狐狸居然敢这么说她，杂质？废渣？到底谁才是杂质啊？
　　“那个混蛋，到时候看我不好好的收拾收她，将她绑在树上，脱了衣服拿鞭子抽。”胡心月一脸阴沉的嘴里嘀咕着，脑海中已经不知道意淫了多少遍，到时候要如何的去折磨胡月了。
　　嫣儿看着胡心月的样子，虽热不知道她在想什么，但是肯定不是什么好事情。
　　不过这不是她想知道的事情，她现在想要离开这里，她看着胡心月问道：“恩，你抓我们来有什么事情吗？想要做什么？”
　　胡心月一听嫣儿的声音，脸上立刻阴云转晴了，她微笑着说道。
　　“没有任何要求，只是带你们来这里做客啊，妈妈特别想你啊，已经十几年没有见你了，妈妈超级想念你的。”胡心月发出这般感慨的话语说道。
　　嫣儿看着胡心月那发自内心的喜欢，心里也是有点触动的。
　　那望着自己的眼神与自己的娘亲是那般的相似，以至于在某些地方将眼前的女人和自己的妈妈有些重叠的。
　　不过她始终不是自己的妈妈，不是那个将自己从无尽的黑暗中唤醒的人，不是那个自己深爱着的妈妈。
　　所以嫣儿对着胡心月说道：“若是只是见到我，现在已经达成了目的，请让我们离开吧，妈妈发现我们不在了，会很担心的。”
　　胡心月听到嫣儿这般说，不高兴的噘着嘴说道：“你就知道胡月，我也是你妈妈啊。”然后胡心月用撒娇的语气对着嫣儿说道：“你就不能留下来陪着妈妈吗？妈妈只有一个人啊，好孤独的。哪怕你把我当初胡月也没事，只要嫣儿留下来就好，我会做一个好妈妈的，给你做好吃的，穿好看的，为嫣儿做好多好多的事情。”
　　嫣儿则很坚定的摇了摇头说道：“不要，我只要妈妈就好，所以，请让我们离开吧。”嫣儿的态度很是坚决，“而且，你做的再像，你终究不是妈妈，你跟她是两个人，所以，我不会留在这里的。”
　　胡心月看着嫣儿认真的样子，鼓着腮帮任性地说道：“不要，我不要嫣儿走，所以我不会放你走的。”
　　嫣儿的眼神凛冽了起来，对着胡心月说道：“若是你不让我离开，我可就不客气了。”说着嫣儿摆出了攻击的姿势。
　　胡心月则一点也不在意的伸出手指摇了摇说道：“就是怕嫣儿你这样闹，所以我才封住了你的法力哦，所以你离不开的哦。”
　　“虽然我被封住了法力，但是，你难道忘记了吗？我可是龙啊，龙的身体，就是力量。呀啊啊啊！”说着嫣儿一握拳，身上散发出强烈的威势，这威压乃是龙威，曾经掌管着无尽海洋的霸主龙的气息。
　　这强大的气息，只是肉身之力，嫣儿握住了拳头对着胡心月恶狠狠的说道：“你若是再不放我们离开，我就真的要对你不客气了。”
　　胡心月惊讶的看着嫣儿的样子，她倒是没有料到自己的女儿仅仅只是肉身就拥有这般强大的气势。
　　这说明嫣儿的肉体已经变得超强了。
　　嫣儿何时变得这么强大了？胡心月眨了眨眼睛。
　　原来在自己不知道的时候，嫣儿已经变得这么强了，若是再加上被自己封印的法力，恩，这跟巅峰级别的金仙战斗应该都不会弱了吧。
　　嫣儿看着胡心月惊讶的样子说道：“就算是妈妈也知道我已经有了这么强大啊力量，所以，不要逼我啊，这次，哪怕你再使用空间禁锢我也不怕了，我会击碎他的。”说着媛儿的拳头上缠绕起了规则之力。
　　那是传承之力连带的法则守护，一般嫣儿是绝对不会使用的，但是如今她不想再隐藏实力了，她不能成为妈妈的累赘，她完全能够想象的到，胡月在发现自己不在之后会多么的焦急，以及多么的伤心和自责，所以，她要快些回去。
　　哪怕如今法力被制住，只要周身有这法则守护，自己就还有一拼之力。
　　至于为什么之前不用，那是因为，这个力量是需要激发的，先前嫣儿还来不及使用就被空间给禁锢了。
　　不过嫣儿同意明白，就算是这样的力量，也肯定不是对方的对手，不过哪怕是知道这些，自己也绝对不会放弃的。
　　胡心月一脸欣慰的望着被法则之力缠绕的嫣儿，没有比自己的子女更有出息更让她开心了。
　　胡心月看着气势汹汹的嫣儿没有一点紧张，她就这样面露微笑的看着嫣儿，然后闭着眼睛，将身体轻轻探过去一点，对着嫣儿说道：“你若是想打，就打吧，我绝对不还手。”
　　嫣儿看着胡心月抬起了自己的手臂，但是却怎么也挥不下去。
　　那张根自己妈妈一模一样的脸庞，她实在是下不去手啊。
　　哪怕知道这不是自己的妈妈，她仍然做不大打过去。
　　毕竟，她实在是对自己的妈妈下不去手啊。
　　要是打下去，哪怕是相似的人，她都有种罪孽感，更不要说，眼前的人层级还是自己的母亲的一部分，所以她更下不去手了。
　　望着那副毫无防备的俏脸，嫣儿下了几次决心都没有挥下去。
　　好半天，嫣儿像是泄了气的皮球一样，没有了之前的气势。
　　面对这个样子的胡心月，她真的下不去手。
　　感觉到嫣儿身上缠绕的气息消失之后，胡心月嘴角勾起了一抹微笑，心情特别的好。
　　胡心月看着一脸自责的嫣儿，轻声的说道：“嫣儿，我不能让给你离开，但是，妈妈答应你，那只笨，恩，胡月若是来接你，我绝对不拦着，行吧。”
　　一听胡心月的话，嫣儿一愣，抬起头看着胡心月。
　　胡心月对着嫣儿笑了一下继续说道：“我已经通知了胡月，只不过她来这里会花些时间，她来之前，你就待在这里好不好，就当我陪我一下，妈妈一直以来都是一个人，真的好孤单啊，好像找个人说说话。”一边说着，胡心月的脸上便是露出了祈求和伤心的神色。
　　嫣儿看着胡心月这个样子，心就硬不起来了，她心里挣扎了一下说道：“你真的告诉了我妈妈了吗？”
　　胡心月重重的点了点头，信誓旦旦的说道：“绝对的，我发誓！我绝对告诉了她是我带走你的。”
　　不过在心里，胡心月却小声的嘀咕了一句，就是没有告诉她在哪儿罢了。
　　看着胡心月的样子，嫣儿轻轻的叹了口气说道：“好吧，既然你这样说了，我相信你，也答应你，在我妈妈来接我之前，我就留在之类，但是说好了，到时候你可不能拦着我不让我走啊。”
　　胡心月一脸高兴的说道：“当然不会了，到时候绝对不会这么做的。”
　　然后又高兴的说道：“太好了，嫣儿愿意留下来了，快，让妈妈抱抱。”说着就朝着嫣儿伸出手。
　　嫣儿则立刻跳远了一些，对着胡心月说道：“我虽然答应留下来，可是没有说接受了你啊，你不要动不动就冲上来。”
　　胡心月噘着嘴收回了手说道：“好吧。”
　　不过随后嘴角又勾起了微笑。
　　哼哼，无所谓了，来日方长，以后有的是时间培养感情。


第七章 感觉要输了
　　胡月在北部森林快速的移动着,寻找着胡心月的踪迹，但是几日下来一无所获。
　　虽然因为一无所获而心里有些不舒服,但是，这也是在预料之内的，毕竟，胡心月可也是准圣啊，自己虽然依靠着两人之间若有若无的感应能够判断出来，胡心月没有离开这里，但是也只是如此了。
　　她想要隐藏自己的行踪，自己要像发现，真的是有些困难。
　　尤其是她们这个等级，若是躲进了空间夹缝里，那想要找到简直就是大海捞针。
　　等等，空间夹缝？胡月突然想到了什么。
　　如果是躲进了空间夹缝中，呃，那么很有可能蚩尤的封印之地也应该在空间夹缝之中啊。
　　所谓的空间夹缝是主世界中有些空间链接点会有空间折叠，而这些折叠点是只有准圣才可以进入的地方，那个地方就如同一个密室一样，里面的人可以看见外面，外面却看不见力量，当然，双方也很难进行干涉，除非里面的人出来，或者外面的人进入。
　　这种空间夹缝虽然少，但是这片森林这么大，其中所有的空间夹缝也是不少的，要想一个个的找寻这些空间夹缝，可真不是一件容易的事情。
　　胡月挠了挠头，原来自己一开始就寻错了方向啊。
　　估计胡心月就是想让自己毫无头绪的像一只无头苍蝇一样死出寻找，并且表现出非常焦急的样子。
　　而她则会默默的欣赏这些。
　　就跟胡心月了解胡月一样，胡月也了解胡心月的。
　　只不过，若是没有东皇太一帮着自己，胡月还真的会着了胡心月的道。
　　为了怕胡月上头了，东皇太一也没有再进入空间内修炼了，而是陪在身边，算是给她缓解压力。
　　胡月自然很是感动。这个时候胡月才觉得，有东皇太一在身边真好啊。
　　既然知道了对方的目的，胡月自然不会让对方的目的达成了。她就不会让胡心月称心如意的。
　　胡月相信自己家闺女一定没有告诉胡心月他们来这里的目的,而以胡心月的性子，估计也想不到，所以，她应该是不知道自己在一边寻找她们，一边搜寻蚩尤封印的地方。
　　就这样，时间过去了好几个月。
　　虽然寻得了很多空间夹缝，胡月也都进去看了，但是依旧没有寻得什么线索。
　　有时候胡月很怀疑自己是不是想多了，毕竟，空间夹缝的空间是很不稳定的。说不定什么时候就被空间法则给和谐了，所以一般不会有准圣长时间的待在空间夹缝中。
　　不过虽然没有找到胡心月的踪迹，也没有发现蚩尤封印地的，但是胡月一定也不急，现在她正不紧不慢的处理着先前随手捕获到的猎物。
　　这种事情她之前早就预料到了。
　　胡心月有心来躲避胡月，胡月想要找到她太难了，而蚩尤的封印之地那也肯定是不好找的，毕竟，要是好找了，巫族的人早就寻到了。
　　巫族人可比自己早了不知道多少年都在寻找了吧。
　　如今，胡月身处在森林中的深处，这里已经不是凡人所能靠近的地方了。
　　周围很安静，只有潺潺的河流声以及不时从远处传来的野兽咆哮的声音。
　　不知道是不是因为自己成为了准圣，胡月觉得自己的第六感变得比以前强多了。
　　她能够感觉到胡心月在某处盯着自己，这点胡月早就注意到了，只不过她顺着这个视线探查了，自然是毫无收获。
　　胡心月本事可也不小啊，毕竟不算胡月会的胡心月也会，单单是她有着曾经罗睺魔祖的记忆，就让胡心月在某种意义上要强过自己。
　　胡心月也没指望那么容易就找到胡心月，所以追查了一下没有发现线索后，便是没有继续深入追踪。
　　她也明白继续查也是没有用的，对方肯定是误导自己的。
　　如今胡心月在这周边十几万里的区域内已经呆了半个多月了。
　　她在这附近搜寻自然是有原因的，其实在不知道什么时候的时候那在暗地里观察自己的眼神从一个变成了两个。
　　同样的这个多出来的眼神与胡心月一样，无处可寻。这个发现让胡月惊讶了一下。
　　能让自己无法寻到的气息，不用说，只能是准圣了。
　　除了胡心月这一个准圣外，还有一个在法力实力上不亚于自己的的准圣存在。
　　而这么一个灵气不算充裕，又偏远的地方会有除了胡心月这个没事找事的准圣，和自己这个有所目的的存在，还有一个准圣在，这就很说明问题了。
　　对方是看守蚩尤封印的守护者的可能性很大，之前这个存在没有关注自己，是因为现在自己很可能已经很接近蚩尤封印的地方了。
　　应龙前辈告诉过胡月，每一处封印都有一位当年跟在黄帝身边的强者。
　　而那些强者可都是准圣级别的存在。
　　至于这些守护者都有谁，这个应龙前辈就不知道了。
　　不过稍微猜猜也能推算出来，这守护者都有谁，据应龙前辈说，女魃，力牧这两人肯定在其中，这两人一个乃是黄帝身边的功臣，一个是黄帝的女儿，自然这看守蚩尤封印这件大事，他们肯定不能置身度外的。
　　至于风后则是黄帝的丞相，自然是不可能去看守蚩尤的，大鸿当年陨落，也不可能，所以另外两个人就连应龙都不知道是谁。
　　在这里的不可能是女魃，女魃又叫旱魃，旱魃一处，千里将化为焦土，此地枝叶繁茂，一片欣欣向荣的景象，自然不可能是女魃看守的地方，女魃看守的地方胡月觉得应该在南瞻部洲的西北部，那里有大片沙漠，其中更是有几处绝地，女魃应该在那些绝地中一处可能性比较大。
　　胡月没有先去那般是因为，那里是胡月讨厌的地方。
　　干燥，炎热，荒芜，寂寥。胡月讨厌的一切都在那里，所以，她并不想去那些地方。
　　哪怕那里真的有蚩尤的碎片，她也放弃了。
　　自己只是不想让蚩尤复活罢了，只要自己拿到的碎片多，蚩尤根本不可能会复活的。
　　所以，放弃一个碎片也是可以的。
　　胡月并不在意两个时刻盯着自己的眼神，一个人是盯着，两个人也是盯着，没区别。
　　她还是照样我行我素的像是度假一样的寻找着。
　　胡月在河边清理着猎物。
　　红色的鲜血将这一片的水染成了红色。
　　一些水中的食肉动物被这血腥味给吸引了过来。
　　一只躲在水中的鳄鱼忍受不了血腥味的刺激，张开了大口朝着胡月咬了过来，不过还没有靠近就被胡月抬起的手指给定住了，然后轻轻一弹，这鳄鱼的脑袋便是飞了。
　　胡月没有去管那死去的鳄鱼，继续清洗着猎物。
　　这种事情发生的不是一两次了，胡月也都习惯了。
　　这个森林中的河流里有很多这样的类似鳄鱼一样的野兽，胡月清洗猎物的时候时不时的会有一两只蹦跶出来想从胡月手里抢吃的，不过自然是不可能成功了。
　　这些鳄鱼很凶猛，智力低下，在面对胡月这个准圣的时候，都丝毫不畏惧，脑子肯定是傻的。
　　胡月也没有多在意，只当是这种动物就这样。
　　胡月将猎物清洗干净，取出猎物中最美味的部分，然后将其他的部分扔在一边。
　　胡月不用去收拾这些，森林中自然会有食腐动物过来取走的。
　　胡月从自己的空间中拿出了锅碗瓢盆，各种厨具，然后继续日常料理。
　　今天做的是烤肉，胡月最拿手的。
　　她将各种佐料拿出来，然后将烧烤架支起来，将切好的肉片整齐的放上去。
　　望着那烤架上发出“滋滋”的烤肉，胡月的心情大好，在快要熟好了的烤肉上撒上佐料，一阵阵浓郁的烤肉香便是传了出来。
　　胡月深吸了一口气，嗅着那诱人的烤肉香味，呼出了一口气，嘴角勾起了一抹微笑。
　　恩，不错，不错，味道好极了。一边感慨着，胡月伸手从自己的空间中拿出了一碗还冒着热气的香喷喷的白米饭。
　　这是胡月之前准备好的，是用灵米蒸煮的白饭。
　　浓郁的米香加上烤肉的香味，交织在一起，让人食指大动。
　　胡月伸出筷子加了一片烤好的肉放进嘴里，然后往嘴里巴拉了两口白饭，然后咀嚼起来。
　　散发着芬芳香味的白饭与肉片刺激着胡月的味蕾，让她忍不住感慨。
　　“果然啊，吃烤肉就应该配白饭，这简直就是人间美味啊。”说着便是大快朵颐起来。
　　而胡心月则在空间中望着胡月在那里大吃特吃。
　　望着胡月那一脸享受的模样，胡心月恨得是牙痒痒啊。
　　基本上如今只要是她不跟嫣儿在一起的时候，她都在盯着胡月看。
　　她好歹是准圣，这点本事还是能做到的。
　　她以为会看到胡月发疯一般的四处寻找，然后将整个北部森林给掀翻的样子时，却发事情根本就不是自己所想的那般，胡月莫说要把整个北部森林给掀翻，就连焦急的情绪都没有表现出来。
　　喂喂喂，这究竟是怎么回事啊？你那副一点都不紧张，像是来度假一样的表现到底是什么鬼啊？你不是应该气的想要将我大卸八块吗？这幅享受的样子算什么啊？胡心月看着胡月配着白饭吃着烤肉的样子，咬牙切齿的想着。
　　一开始胡心月还以为胡月是装的很镇定的样子，勾引自己出来，结果这一连过去了好几个月都是这样，这就让胡心月想不明白了。
　　以她对胡月的了解，不是应该早就气的跺脚了吗？喂喂，跟我分开之后你这家伙到底发生了什么啊，为什么这短短几年就会有这么大的变化啊？这不科学，不对，也不法术，更不仙侠啊。
　　这个样子岂不是我之前做的都是白费的？胡心月想到这里，就有点发晕了。
　　她最讨厌做无用功了。
　　她盯着胡月咬牙切齿的恨不得直接吃了她。
　　难道自己真的要主动露出点气息，将那家伙引过来？胡心月心里想着。
　　然后随即便是否定了自己的想法。
　　“不行，不行，自己这要是露出了气息，那不就等于是自己输了吗？自己无论如何都不能输给胡月啊。好，你不认真找是吧，你不就是耗时间吗？咱们就这样耗着吧。”胡心月气呼呼的想着。
　　她不开心的趴在地上，爪子在地上挠着，耳朵尾巴都跑了出来，九条黑色的大尾巴摆动着，就像一团毛茸茸的绒球一样。
　　这个时候，嫣儿推门走了进来，她看了一眼趴在地上摆动尾巴的胡心月，无语了一下，这几个月的相处，她也算是摸清了胡心月的性子。
　　其实严格来说跟自己的妈妈真的很想，但是却比妈妈要更放的开，恩，说白了就是更加的随心所欲，随心而动，随意而行。
　　她不像胡月那样会被善恶所左右，更多的是凭借自己的想法去做事情。
　　而且更容易被情绪所左右。
　　除此之外，真的跟妈妈很像。
　　都是有些懒散，对关系的东西很上心的人，也是那样容易将情绪表现在脸上的人，所以现在她一眼就看出来，胡心月心情非常不好。
　　而一般会出现这个样子，八成跟自己妈妈分不开关系了。
　　她轻轻的叹了口气。
　　听到了嫣儿的叹气声，趴在地上的胡心月那正在摆动的尾巴停下来。
　　她从地上爬起来，抬起头泪眼汪汪的望着嫣儿，然后朝着嫣儿扑了过去。
　　“嫣儿，妈妈心情不好，总觉的快要输了怎么办……”胡心月抱着嫣儿委屈的说道.
　　嫣儿没有从胡心月的怀里挣脱出来，只是象征性的挣扎了两下，发现胡心月抱得很紧后，便是也没有再挣扎。
　　不得不说，习惯还真是可怕，这段时间胡心月总是这样做，嫣儿居然已经习惯了，所以她轻轻的叹了口气问道：“输了就输了嘛，没什么大不了的，这次输了，下次再赢归来不就好了。”
　　“可是，可是妈妈一次也不想输给她啊。”胡心月噘着嘴说道，“只有她我不想输。”
　　嫣儿自然知道胡心月口中的那个“她”指的是谁。
　　就是她的妈妈，胡月了。
　　她轻轻一叹，真心不知道该说什么了。
　　平心而论，她自然是希望自己的妈妈赢的，但是看着胡心月现在郁闷的样子，又有点不忍心。
　　自己是不是应该稍微安慰一下她啊？雅儿心里想着。


第八章 找到地方了
　　最终嫣儿还是有些不忍的安慰了一下胡心月，毕竟看着这个跟自己妈妈长得一模一样的脸,嫣儿硬不下心啊。
　　得到了嫣儿的鼓励，胡心月立刻就精神了起来。
　　而嫣儿则看着恢复精神的胡心月，心里叹了口气。
　　这点还真是跟妈妈一样啊，心情来的快去的也快。
　　不过看着恢复精神的胡心月，嫣儿有有点郁闷了，看来自己想要离开这里，这时间还要往后拖了。
　　看了一眼身后正跟一个皮球玩的不亦乐乎的小金。嫣儿又重重的叹了口气。
　　这还真是适应的有够快的，自己要是有这个家伙这么没心没肺的该有多好啊，就不会有这么多烦恼了吧。
　　胡月慢条斯理的吃完饭之后，认真的将这些东西收好，伸了个懒腰，活动了一下身体后，继续开始今天的寻找。
　　虽然这也不过十几万平方公里的距离，但是想要一点点的搜寻也是很困难的，尤其是还要找到那些空间夹缝，这就让工作量更大了。
　　空间夹缝虽然不是很常见，但是总会出现在一些稀奇古怪的地方，而这些地方就是让人下意识会忽略的地方。
　　所以，胡月可是很仔细的在寻找着。一些犄角旮旯里都不会放过，这样时间就用的比较久了。
　　终于，在又经过了数日的搜寻，胡月在偏东北的方向觉察到了异样。
　　在自己往东北方向寻找的时候，那股探查自己的视野会变得有些炙热起来。
　　这种感觉很奇妙，反正胡月就是能够感觉的出来那眼神的变化。
　　而这个眼神肯定不是胡心月。
　　所以胡月觉得自己好像找到了方向，于是便是朝着东北方的方向移动。
　　而胡心月则看到胡月居然向反方向走了，自然又是好气好气的。
　　她算是看出来了，胡月那个家伙就压根没有认真的找过。
　　这段时间以她对胡月的观察，好像胡月找寻的不只是自己一个人啊。
　　她好像还在找其他的东西。
　　之前没怎么在意是因为她更在乎的是嫣儿和胡月，现在她虽然也在乎，但是因为生气的缘故所以看出来了。
　　所以她便是问道嫣儿。
　　“嫣儿，告诉妈妈，那个家伙是不是在找什么东西啊？”
　　嫣儿有些警惕的望着胡月心说道：“不知道，你想怎么样？”
　　胡心月笑的一脸无害的说道：“没事，我也就是问一下，恩，真的，没有别的意思。”
　　看着胡心月脸上的微笑，嫣儿在心里忍不住吐槽了一下。
　　没事就有鬼了，肯定是在打什么不好的主意。
　　不过嫣儿一口咬定胡月没有什么事情，就是带着那只笨狗来历练的。
　　嫣儿不说，胡心月也不会去硬逼着嫣儿说出来。
　　她问一句也不过就是想要一个确定的答案而已，现在就算没有得到答案也无所谓，她已经确定了，胡月肯定在找什么。
　　只是，具体在找什么胡心月还是有点想不明白。
　　难道是找宝贝？
　　一想到可能是什么宝物的时候，胡心月便是一下子来劲了。
　　她现在手里可是很缺法宝的，她手里如今只有一件灭世黑莲，这对于拥有一身法宝的胡月来说，还是太少了。
　　于是胡心月有些心动了，她看向胡月所去的方向。嘴角勾起了一抹微笑。
　　她现在可不管会不会输了，若是有机会再得到一件法宝，她觉得可以输一次。
　　她感觉到胡月现在前往的方向很有目的性，可能已经找到了一些线索，当然也可能是已经找到了。
　　不过不管是找到了线索，还是找到了目标，胡心月都觉得应该去追过去。
　　若是自己能从胡月的手里抢到东西，这家伙一定会很生气吧。
　　恩，一定会的，胡月是个护东西的主，一定会炸毛的，只要自己让胡月生气了，自己好像就不算输啊。想到这里胡心月心里的疙瘩一下子解决了。
　　对于能给胡月添堵这件事，胡心月可是很积极的。
　　胡心月打定了主意要去给胡月添堵，于是对着嫣儿微笑着说道：“嫣儿，你和小金待在这里，这里暂时很安全，恩，如果一年之后我没有回来，这里就会自动开启，你到时候跟小金一起离开就好，至于你们身上的禁制半年之后就会解除，解除之后也不要强行破了禁制了，那样有可能会破坏了这里本就不稳定的空间结构，可能到时候直接将你们抛进空间裂缝之中哦，一定要听话，要是真的出事了，妈妈可是会很伤心的。”
　　嫣儿看着胡心月，点了点头说道：“我知道了，一年之内我是不会离开这里的，”
　　一年而已，对于修士的她来说，只不过是弹指之间的事情罢了，所以她没有什么异议。
　　“对了，这里处于空间夹缝中，所以空间法则比较明显，你可以试着感悟一下，说不定有新的领悟。”胡心月对着嫣儿说道。
　　嫣儿点了点头：“恩，我知道了。”她沉默了一下然后对着胡心月说道：“…….你若是伤害了我妈妈，我是不会原谅你的。”
　　胡心月看着嫣儿轻轻的一笑说道：“我就是她，她就是我，没有什么伤害不伤害的。我走了啊，恩，我会尽快回来的。”
　　说着，胡心月便是朝着嫣儿摆了摆手，身影一闪，便是离开了这一处的空间夹缝。
　　胡心月离开了空间夹缝之后，朝着东北方看着，轻声的说道：“哼哼，死狐狸，我来了，那么，就让我看看，你究竟在找什么吧。”说着身影一闪便是消失在了原地。
　　……
　　“原来在这里啊。”胡月看着眼前的瀑布感慨着。
　　在经过了数个月她终于寻得了自己的目标之一，恩，最起码是疑似目标的地方。
　　她看着隐藏在瀑布下的那个空间夹缝，判断若不出意外应该是发现了蚩尤被封印的地方。
　　这个空间夹缝位于这的瀑布之内。
　　这里其实胡月有路过的，只是瀑布内的空间是一片不稳定的空洞，瀑布造成的压力让胡月之前给忽略了。
　　至于为什么这次又让胡月给发现了，则是因为她觉察到了一个让她熟悉的气息。
　　蚩尤身上散发出来的黑气。
　　虽然非常非常的微弱，但是她还是在一瞬间捕捉到了。
　　而捕捉到的关键就在胡月周围被她屠杀的十几只体型庞大的像是鳄鱼一样的怪兽。
　　这些怪兽就是常年受到那黑气影响变异的蜥蜴怪。
　　虽然从空间裂缝中溢出来的黑气仅仅只是一丝丝，微弱的让人微不可查，但是常年的积累下来，对生物的影响还是巨大的。
　　而这里正好就是这种水生蜥蜴产卵的地方，在这些黑气日复一日，年复一年的影响下，才造成了变异。
　　这种变异就是体型变大，力量变强，食欲变强，脑子变坏等等。
　　只不过因为这些怪兽的体内蕴含的黑气太少太少，之前胡月斩杀了之后也没有注意到。
　　这次是因为杀的数量有点多的缘故，让黑气的量变得足以让胡月察觉了，所以胡月一路杀了过来，直到，发现了这个源头。
　　胡月虽然不确定蚩尤的尸体是不是在这里，但是绝对以前只在的。
　　不过不管在不在，胡月都是要进去。
　　胡月没有任何的犹豫，直接朝着那空间裂缝一跃冲了过去。
　　在胡月的眼中周围的空间规则变得立体了起来，在空间与空间的交汇处，一条常人无法察觉的裂缝存在，胡月身影闪动便是已经没入了那夹缝之中。
　　而在胡月进入其中后，一个一身黑衣，一头银发与胡月长得一般无二的女人出现在了胡月之前所在的位置上。
　　她望着瀑布，然后嘴角勾起了一抹微笑。
　　在胡月之前对湖中的蜥蜴一样的怪物大开杀戒的时候，她就已经知道胡月在寻找什么了。
　　她在寻找蚩尤的碎片。
　　胡月与胡心月本是一体的，她自然清楚蚩尤的存在，她也不想蚩尤复活，那毕竟是个麻烦，对自己以后终究是有威胁的，所以，她还是跟来了。
　　她虽然因为不是宝贝而觉得很遗憾，但是，同样的，她也不想胡月有危险，所以也就跟来了。
　　她并不是关心胡月，纯粹只是因为她觉得，胡月是她的东西，要是在这里出了什么事情，那乐子就大了，为了不会出现这种情况，她选择跟着过来保护胡月。
　　虽然她觉得如今以胡月的本事对付一个残躯，应该是没关系的，但是不怕万一就怕一万，她很清楚胡月有个关节时刻掉链子的毛病。
　　她看了一下瀑布，很快便是发现了瀑布下的那空间夹缝。
　　摸了摸下巴，胡心月笑了一下说道：“倒是没有想到，居然这位看守跟自己想到了一起呢。躲进这里面，不仅相对安全，而且还比较随便。不过我倒是很好奇，你究竟是怎么办到的啊，居然可以在一个空间夹缝中呆那么久的啊？”这样想着，胡心月便是也跟着跳进了那瀑布之中，进入到了空间夹缝内。
　　胡月进入到空间夹缝内，看到其中的样子后，便是露出了惊愕的表情。
　　因为这里跟她想象中的完全不一样啊。
　　这里呈献给胡月的景象一点都不像是一个空间夹缝，倒像是一个自我世界。
　　没错，这里就跟一个自我世界是一样的。
　　这里有着超乎想象的巨大空间，这里与外面的世界完全不同。
　　这里就像是一处巨大的迷宫一般，在迷宫的尽头，是一座被高墙所笼罩的城堡，那里有着强大的禁制，禁止的强大，就算是胡月也能感觉的到。
　　黑气在整个空间中弥漫着，也有不是的野兽吼叫的声音。
　　“看来是找对地方了，不过，这里还真是惊人呢。”胡月看着周围环境，不禁感叹了一句。
　　在看了一下之后胡月叹了口气。
　　她第一次知道，原来，自我世界还可以融入到空间夹缝之中啊。
　　不怪胡月不知道，因为这种事情基本上没有发生过。
　　毕竟，谁都不会想到会有准圣主动放弃自己的自我世界的啊。
　　将自己的自我世界融入进空间夹缝确实可以永久的固化一处空间夹缝，但是这样的做法就等于舍弃了自己的自我世界啊，这对一个准圣来说简直就是等于舍弃了自己的一个强大依仗。
　　胡月轻轻的叹了口气，说真的，如果是她，她是绝对不会这么做的。
　　她可没有那么高的觉悟的。
　　仔细的打量了一下这里。
　　这里虽然隐蔽，但是胡月相信这里迟早都会被发现的。
　　因为这个空间对黑气的容量已近达到了某个界点。
　　早晚这个空间会承受不了这些黑气的侵袭，从而破开这个空间夹缝。
　　到那个时候巫族要想找到这里可就简单了。
　　黑气的膨胀想来不仅仅是这里，其他地方也一定是这个情况，看来，若是不尽早解决，蚩尤的封印之地早晚会一个个的暴露出来。
　　看来自己要加快速度了啊，胡月心里想着。
　　就在这个时候，胡月忽然感觉，周围的空间有点波动，她转头看向波动的位置，随后一个影子从波动的空间中走了出来。
　　那个人对胡月来说实在是太熟悉了。
　　不是胡心月还能是谁？
　　胡月看着胡心月冷笑一下说道：“哼，怎么？不躲了？舍得出来了。”
　　胡心月看着胡月笑着说道：“这不是看见你在做好玩的事情吗？这么好玩的事情怎么能少了我？”
　　胡月则冷冷的说道：“嫣儿和小金呢？”
　　胡心月摆了摆手说道：“哈哈，他们很好，在一个非常安全的地方，你不用担心。”
　　胡月瞥了一眼胡心月说道：“那就好。”对于别的事情胡月不会相信胡心月的，但是对于嫣儿的安全问题，她还是相信胡心月的。
　　胡心月一定会保证嫣儿的安全的，这点是丝毫不用怀疑的事情。
　　胡月不想多理会胡心月，对她说道：“你跟过来可以，但是到时候可不要碍了我的事情。”
　　胡心月的哼了一声说道：“哼，到时候还不知道是谁碍谁的事呢。你可不要忘记了，我的身体可是以前的创世神的身体哦，比你的强多了。”
　　胡月翻了翻白眼懒得理她，便是一跃而起朝着那设有禁制的城堡飞去。
　　胡心月见胡月不理他，有点不爽的在后面瞪着胡心月，然后脚下一跃飞起来，跟在胡月身后。
　　突然觉得我很有节操呢，没有找各种理由来断更呢~~~~~~今天看了一下书客的其他几位大佬们的书，好像，他们都会找些理由断更，比如没有灵感之类的，恩~~~~~~猛地膨胀了怎么办？


第九章 不指望你帮忙别捣乱就行
　　胡月飞起来之后才感觉到强大的压力,看来这里是相对禁空的环境啊.
　　胡月能够感觉的出来，准圣以下的存在根本就是飞不起来的。
　　若非自己对空间法则的领悟达到了一定的高度，同样死很难在这个空间飞行的。
　　看来这里的主人有意阻拦别人进入到那封闭的城堡内啊。
　　飞进迷宫内后，胡月猛地在下方的迷宫中发现了什么。
　　这庞大的，像是没有边际的巨大迷宫中有着数不尽的凶兽。
　　原来在迷宫内到处是凶恶的凶兽，这些凶兽被困在这迷宫之内，根本无法从这里离开。
　　看到这里，胡月突然明白了什么。
　　这个迷宫，这个空间原来不是为了阻挠外人的，而是为了困住这里的凶兽啊。
　　这里的凶兽数量极多，而且胡月刚才随意的看了一眼，便是能看出来这里的凶兽实力大多在元神修为以上，甚至还有一些实力达到了天仙，若是这么多数量的凶兽跑出去，对整个世界的危害绝对是难以想象的。
　　而这座迷宫的建造绝对不简单，先不说是如何防止这些凶兽破开围墙，单单是能将这些凶兽困在迷宫之内这一点都绝对说明了这迷宫的不凡。
　　而能做出这般迷宫所支付的代价也必然是惊人的。
　　胡月不禁对即将见到的这位看守者心生敬意。
　　这样的大手笔，必然是为了阻拦这些凶兽。
　　胡心月也注意到了这些，她撇了撇嘴说道：“这人真是无私啊，只不过做到这种地步谁又能知道呢？这种吃力不讨好的事情，也真亏他能做的下去。值得吗？”
　　胡心月的话让胡月瞪了她一眼说道：“你怎么说话呢？这种人很让人尊敬好不好？”
　　胡心月听了胡月的话冷哼一声说道：“切，虚伪，明明你在心里在说着这个家伙是傻子之类的话吧，别否认，你我曾经本是一体，你想什么我可是一清二楚的。”
　　胡月瞥了一眼胡心月，丝毫不在意的说道：“哼，就算我心里会这样说，但是也不能否认我确实很佩服这位守护者，最少你我肯定是不会这样做的。对于我做不到的事情，别人能做到，我都会佩服和尊敬的。”
　　胡心月没有直接接话，而是撅了噘嘴冷哼了一声。
　　这话倒是不假，胡心月也没有反驳，她再次将视线放在了下方那些凶兽的身上。
　　这里的凶兽普遍要强过了锁妖塔之中的凶兽，不过她倒是也没有感到意外。
　　锁妖塔之中会有大量的妖怪恶人被送入其中，然后互相厮杀，基本上没有活的太久的，这一代一代的消耗，总归是没有太过强大的存在。
　　但是这里的凶兽就不一样了，它们被困在迷宫之中，这里与世隔绝，无法出去，自然也没有人去猎杀他们，他们的敌人只有同为凶兽的生命，他们会互相吞噬，以此变得愈发的强大，这就让这里的凶兽不断的变强下去。
　　所以这里的凶兽大多都是天仙修为的存在，甚至胡月随意的一瞥便是能看见天仙巅峰的存在或者伪金仙级别的存在，这样的基数下，就算是出现了高位金仙级别的凶兽胡月都不会感到意外。
　　要不将这些凶兽到时候抓紧自己的空间去？这么强大的存在，不至于那么快就被世界的排斥给杀死吧，不仅可以拿来做实验，还能削减这里凶兽的数量，恩，不错，不错，是个好计划。胡月心里想着。
　　不过胡月打算先将蚩尤的尸体拿到手，然后再说其他的。
　　就在胡月和胡心月朝着城堡飞行的时候，一个威严的声音从城堡中传来：“不管尔等是谁，有何目的，速速离开吧，这里没有尔等想要的东西。若是再向前前进，便是不要怪吾对汝等不客气了。”
　　话音落下的同时，一股冲天的威压朝着胡月和胡心月压了过来。
　　这气息比之两人只强不弱。
　　但是胡月跟胡心月两个人都没有太过在意。
　　反而是早有预料。
　　毕竟，能看守蚩尤封印的人实力若是弱了才叫人觉得奇怪。
　　胡心月对于这样的威压一脸的不屑。
　　毕竟她的身体可是罗睺魔祖，罗睺魔祖是什么样的存在，那可是这个世界诞生之初便是存在的生命，胡心月在得到了罗睺魔祖的身体后，自然也有着罗睺魔祖的傲气。
　　这种傲气让她可以无视圣人之下的任何威压。
　　胡月身怀其他世界的力量，自然也不会畏惧这股威压，所以两人在这威压下镇定自若，根本没有任何的反应。
　　那个身处城堡之中的身影也有些惊讶，这两个侵入者居然在自己的威压下如此镇定，心下不禁有些动容了。
　　看来这两个闯入者不像自己先前所想的那般简单的。
　　这两个闯入者中的一个他其实早就注意到了，原本他以为只是路过罢了，便是只是注意了一下，毕竟，这里地处偏远地区，一般准圣不会随意过来的。
　　但是，让他奇怪的是这个人居然没有离开，反倒是在这里到处搜寻着什么，这就让他不得不去注意了。
　　而他在注意的时候，却发现，自己越是观察对方，对方似乎就越是朝着自己这边靠近。
　　一开始他还以为只是巧合，后来逐渐的发现，这并不是自己的错觉，而是实实在在的在朝着自己这里移动，等他反应过来不再去观察对方的时候，已经晚了，她已经顺着河流来到了这个地方，并且进入到其中。
　　这让他不得不分出心神来阻止朝着这里靠近的他们。
　　胡月对着城堡的方向笑着说道：“前辈，你可知道我们在寻找何物吗？”
　　城堡中传来了声音道：“不管是什么，这里都没有，有的只有不可触碰的邪恶之物罢了。”
　　胡心月则笑了一下说道：“我恰巧便是来寻那邪恶之物的。”
　　胡月的话音落下，那个声音便是变得锐利起来：“你是巫族之人？”
　　伴随着这个声音，周围的空气都锐利起来了。
　　胡心月周身同意变得锐利起来。
　　她可何时都不会认输的。
　　胡月则微笑着毫不在意这紧张的气氛，淡淡的笑着说道：“前辈你误会了，我并非巫族，我乃是妖族。”
　　“妖族？妖族准圣来此寻找蚩尤尸身有何目的？”那个声音质问道。
　　丝毫没有放下警惕。
　　胡月则笑着说道：“自然是为了阻止蚩尤的复活。”
　　“恩？阻止蚩尤的复活？”那个声音发出了疑惑的疑问。
　　“是的，是应龙前辈托我来帮忙的，如今天下大乱，巫族出世，他们四处搜寻蚩尤身体，准备复活蚩尤，应龙前辈所看管的蚩尤头颅已经被夺去一半，并且身受重伤，而我则是应龙前辈拜托来阻止巫族之人复活蚩尤的。”
　　“你？应龙拜托你的？这是真的吗？”那个声音显然不怎么相信胡月的话，“巫族之人还有能伤到应龙之人？”
　　“巫族有秘法可以以自身为媒介使用祖巫之力，就是金仙修为的存在，都可使用准圣初阶之力。”
　　“你说的可是真的？”那个声音有些震动。
　　胡月笑着说道：“自然是真的。另外我这里有应龙前辈给的信物。”说着，胡月从自己的空间中拿出了一枚龙形玉佩。
　　这玉佩是胡月后来找应龙要的，胡月就是不想遇到现在这种情况，能避免战斗就避免战斗。
　　双方的厉害关系是一致的，没有必要争得你死我活的。
　　这个玉佩只是一个普通的玉佩，只是上面附加了应龙的一丝气息罢了。
　　似乎感受到了玉佩上的气息，那个声音沉吟了一下说道：“这确实是应龙的气息，但是，仅凭这些我还是不能相信你？”
　　“那你要如何相信我呢？”胡月问道。
　　“你要证明你有足够的实力来解决目前的危机。”那个声音说道。
　　“目前的危机？这里出了什么事情吗？”胡月问道。
　　那个声音继续说道：“你就帮忙清理一下迷宫中的凶兽吧，这些凶兽的实力已经太过强大了，若是这样下去这迷宫会困不住他们的，有些凶兽的实力已经打到了金仙层次，一旦冲破了迷宫，就会有可能冲出去。而一只金仙级别的凶兽冲出去，对外界会造成多大的破坏，应该不需要我来多说吧。所以，你来清理迷宫内所有金仙级别的凶兽吧，让我看到你的实力吧。”
　　胡心月则冷哼一声说道：“凭什么要让你见识啊，就算不去清理那些个家伙，我想要过去，你也拦不住。”胡心月很不爽这个声音高高在上的语气。
　　刚才她就想怼了，只不过被胡月个抢先了。
　　一边说着胡心月身上爆发出了强大的威势。
　　作为罗睺魔祖的身体，这身上的威压虽然不可能与曾经的罗睺魔祖相比，但是也不是一般的准圣所能相比的。
　　那股威压朝着城堡压了过去。
　　那个声音一下子愕然了。
　　显然也被这恐怖的威压惊住了。
　　胡月则飞到了胡心月的身边，伸出拳头在胡心月的头上敲了一下。
　　“快把你那虚假的威压给我收回去，别显摆了。”胡月瞪着胡心月说道。
　　胡心月不小心吃了胡月的拳头，自然是不乐意的，她收回了威压，捂着脑袋对着胡月一脚踹了过去。
　　“居然偷袭我，真当我泥捏的是吧。”胡心月对着胡月吼着。
　　胡月在胡心月踹过来的时候，便是伸出手接住了踢过来的胡心月踢过来的脚，冷着脸对她说道：“别闹了，现在不是闹的时候，办正事吧，出去之后，你想怎么闹都行，我奉陪。”
　　胡心月看着胡月，冷哼了一声然后对着胡月说道：“哼，正事？那是你的正事，我可告诉你，我是绝对不会出手的。还有，松开手，你这样抓着我的脚，很累的。”
　　胡月点了点头将手松开，胡心月将脚抽回来，继续瞪着胡月。
　　胡月对着胡心月说道：“我也没有指望你出手帮忙，只要不帮倒忙就行了。”
　　胡心月瞪眼，胡月回瞪。
　　两个人大眼瞪小眼的看了一下后，胡月先停止了这种无聊的举动。
　　她可是还有正事要做。
　　而胡心月在看到胡月居然转过头去了，心情是大好，她觉得这局对决是自己赢了。
　　胡月看着胡心月得意的样子，在心里忍不住嘀咕了一句。
　　真蠢，幼稚，居然会为了这么点小事就沾沾自喜，简直是太无语了。
　　摇了摇头，她心情不愉快的将视线放到了下面的凶兽身上，对着城堡所在的位置说道：“那么前辈，这些凶兽的问题就交给我来解决吧，只是希望等我解决了这些凶兽，能与你面对面的谈一谈。”
　　那个声音像是回过神来一样，说道：“啊，好，只要你能解决了凶兽的问题，我们就面对面的谈一谈吧。”
　　“好。”胡月点了点头便是直接俯冲下去，冲进了迷宫之中。
　　而胡心月则站在空中望着下面的胡月，直接幻化出一个凳子，坐上去，准备看戏。
　　下面最强的不过是金仙，胡月好歹是准圣，不会有危险的。
　　胡月落在迷宫之中，神念外放，开始寻找自己的目标。
　　能够击破迷宫禁制的只有金仙以上的凶兽，胡月的目标便是他们。
　　“首先，第一只。”胡月身影猛地冲了出去，然后冲到了距离自己最近的那只凶兽身边。
　　那只凶兽咆哮一声，便是朝着胡月张开巨口咬了下来。
　　胡月手中的青萍剑挥舞了几下，那只凶兽的动作便是停止了，随后“噗嗤”一声，这只凶兽的身上喷射出无数的暗紫色的血液，整个凶兽已经被分解成了数百块。
　　胡月已经是中位准圣了，手中又握有青萍剑这等神兵，解决一个小小的金仙简直就是小菜一碟。
　　甩了一下沾染了血液的青萍剑，胡月便是斜眼看了一眼飘在空中注视自己的胡心月。
　　她这么快速的解决战斗自然是为了表现给胡心月的。
　　她要让她知道自己跟她分开的这么多年，可是进步了很多的啊。
　　而胡心月在看到了胡月斩杀那只金仙级别的凶兽的时候，眼睛都眯了眯。
　　最近自己虽然一直在观察胡月，但是胡月可是一直没有真正的出过手，所以，对于如今的胡月，胡心月并不清楚有多强。
　　而刚才的攻击所表现出来的威力，显然超出了斩杀一直普通金仙级别凶兽的级别。
　　所以，这是在给自己下马威吗？是在警告自己吗？胡心月在心里冷哼一声。
　　天真，太天真了，若是以为这就能吓到我，就大错特错了，这点小场面就想吓到我？待会要是有机会，就让你看看本大爷的手段。胡心月心里想着。
　　突然觉得写胡月跟胡心月写的有点小带感怎么办？感觉这样闹闹腾腾的很有意思........


第十章 石头剪刀布
　　解决这些金仙级别的凶兽，对胡月来说并不是什么难事。
　　这里的凶兽实力虽然很强，但是其实能达到金仙这个级别的凶兽毕竟在少数，所以胡月并没有消耗太长的时间，唯一有点难解决的是一只像是老鼠一样的凶兽，虽然实力不是很强，但是身体极其灵活，速度也快，当然，还是异常的凶猛，胡月废了点功夫才解决。
　　当胡月将自己感应到的最后一只金仙级别凶兽解决掉之后，胡月呼出了一口气。
　　虽然用很快的速度解决了这些凶兽，但是让胡月还是有些消耗的，将青萍剑收起来，胡月轻轻一跃，便是离开了迷宫，飘在空中，胡月对着城堡所在的方向说道：“前辈，事情已经解决了，我们是否可以见上一面了呢？。”
　　那个声音这次倒是很爽快的点了点头说道：“你来吧。但是，只有你一个人，我能感觉到，另一个人的身上充满了恶意，虽然这恶意并非针对我，但是我不想冒这个险。”
　　胡月看了一眼半空中坐在椅子上的胡心月点了点头说道：“好，我知道了前辈，我会解决这个问题的，你放心吧。”说完，胡月便是一跃跳到了空中。
　　胡心月看着胡月朝着自己飞上来，明知故问的问道：“怎么了？”
　　胡月看着胡心月淡淡的说道：“刚才的话你听见了吧，那位前辈不想让你一起过去。”
　　胡心月则一脸不屑的看着胡月说道：“脚长在我腿上，我想去哪儿就去哪儿，可不是别人想让我做什么，我就做什么的。”
　　她从椅子上站起来，那身下的椅子在胡心月站起来的一瞬间椅子消失了。
　　胡心月脸上的微笑消失了，她与胡月对视着，面无表情的说道：“我不是你的手下，也不是你的同伴，你的话我凭什么要听啊？你不要忘记了。我们是敌人，也有句话你好像忘记了，敌人的敌人是朋友，我与你是不死不休的敌人，那么，巫族之人与我便是可以合作，你说，我若是帮他们得到了蚩尤的身体，你说他们会不会重谢我呢？”一边说着，胡心月的脸上露出了残忍的微笑。
　　胡月则同样平静的看着胡心月然后淡淡的说道：“哦，关于这点我倒是觉得不太可能。”剩下的话胡月没有说，她知道胡心月的目标是什么，她想要夺走一切属于自己的东西，但是她不可能让别人去毁掉她的东西吗，而巫族与涂山肯定是不死不休的，所以，胡心月是不会跟巫族合作的，至于说这番话，也不过是为了刺激一下胡月罢了。
　　胡月看着胡心月说道：“说吧，你想怎么样？”
　　胡心月被胡月一句话给堵得说不出话来，她瞪着眼睛，对着胡月说道：“我想要你的命，你给吗？”
　　“不给。”胡月直截了当的拒绝了。
　　“不给说个屁啊！”胡心月怼了胡月一句，然后双臂环在胸前抬起头对着胡月说道：“我要跟你一起过去，不然，我们就在这里打一架吧，分出个胜负吧。”
　　胡月看着胡心月然后笑了说道：“你不就是想跟我分个胜负吧，打架太费时间，那这样吧，我们来比别的吧，如果你赢了，我就说服那个前辈，带你一起过去，如果我赢了，你就乖乖的待在外面，我一个人进去。”
　　胡心月看着胡月眨了眨眼睛说道：“比别的？我要是不同意呢？”
　　胡月一摊手说道：“那就没什么好聊的了，直接开打吧，这里是空间夹缝，不过我得提醒你，要是到时候打碎了这里，我们可都要迷失进空间裂缝里了。”
　　“……”胡心月听了撅了撅嘴说道：“好吧，说吧，我们比什么？”
　　胡心月同意了，显然，她也不想真的跟胡月动手。
　　就跟胡月所言的那样，这里是空间夹缝，虽然跟这个看守者的自我世界融合了，但是依旧经不起两个中位准圣的对拼的，到时候要是跌进了空间裂缝中，那要回到主世界可就很麻烦了，所以她果断放弃了在这里战斗的想法。
　　于是她询问了要比什么。
　　她反正无所谓，胡月会的她也会，胡月不会的她也会，这怎么想自己都能赢的。
　　于是她自信满满的将比什么项目的事情让胡月来决定了。
　　胡月对着胡心月说道：“既然不能动静太大，也不能太浪费时间，我们就用简单的方式来决定胜负吧。”
　　“简单的方式吗？好，你说吧，比什么？比什么我都奉陪。”胡心月自信满满的说道。
　　胡月笑了一下说道：“很简单，我们来比石头剪刀布。”
　　“哈，石头剪刀布？”胡心月愣了一下，有些吃惊的望着她，不过随后胡心月便是收回了惊愕的表情，因为她跟胡月以前是一体的，所以对胡月做出这样的提议是一点都不感到惊讶。
　　毕竟是胡月嘛，那个做事很怕麻烦的胡月。
　　所以想也没有想的便是点头同意了：“石头剪刀布对吧，好，我们就来石头剪刀布。”
　　说着便是摆出了姿势，问道，“恩，一局定胜负呢，还是三局两胜啊？”
　　胡月也摆好了姿势笑着说道：“三局两胜太麻烦，一局定胜负吧。”
　　“行，都依你。”胡心月对着胡月说道。
　　胡月眯着眼睛说道：“不过先说好，输了可不能赖账啊。”
　　胡心月不屑的说道：“本人一向说话算话，倒是你输了可不要赖账啊。”
　　“哼，我的性子你应该清楚，说到做到是为数不多的优点之一，这点你完全可以放心。”
　　胡月的话让胡心月撇了撇嘴。
　　正是因为知道，所以她才毫不犹豫的同意了，刚才只不过是她在回怼胡月罢了。
　　双方都做好了准备，但是谁都没有放松了警惕。
　　石头剪刀布，虽然听起来这是非常简单的行为，但是，事实上这可不是真的很简单的事情。
　　在出招的一瞬间，其中的变数太多了。
　　双方都是准圣，时间在她们的眼中与常人是不同的，她们的动作与不是常人所能想象的。
　　在对决完成的过程中，她们有无数次变招的可能，而她们所做的便是在决出胜负的瞬间看穿对方要出什么，然后做出准确的判断。
　　两个人之间的气氛非常的紧张，因为她们谁都不想输。
　　这不仅仅是一场简单的游戏，这还是坚定双方实力的时候。
　　所以，她们谁都不敢放松了警惕。
　　胡月和胡心月的眼神对视了一下，像是商量好了一样异口同声的说着：“石头……剪刀……布！”
　　在“布”落下的一瞬间，两人同时出手了。
　　双方同时伸出了手，但是就是这一瞬间的事情，在胡月和胡心月的眼中，那可就不一样了。
　　时间在她们的眼中变慢了，变得极其缓慢，她们在这极短的时间内捕捉着对方手势的变化，并且不断的改变着自己的手势。
　　在这其中双方已经改变了无数次手势，当双方的手落下的时候，一个人伸出的是剪刀，一个人伸出的是布。
　　结果显而易见。
　　“啊，可恶啊！”胡心月看着面前的结果，捂着头哀嚎一声。
　　很显然，是她输了。
　　在最后的时候，她看到了胡月的手势是锤头，她果断的变成了布，但是，就在最后的最后，那刹那间，胡月的手势又再度改变了，变成了剪刀，而胡心月想要再做改变已经来不及了。
　　她输了。
　　她居然输了，她懊恼的捂着自己的脑袋。
　　胡月则轻轻的呼出了一口气。
　　刚才的对决可没有表面上那么简单，这考验的地方有很多。
　　观察力，判断力，推演力，反应速度，对时间法则的领悟，等等，方方面面都要考虑进去。、
　　所以这是极其消耗精神的，这在凡人眼中仅仅是一瞬间的事情，对胡月和胡心月两人来说是可是无比漫长的。
　　胡心月哀嚎的叫出来，然后怒视胡月道：“是太一，是东皇太一帮你了对不对，不然你绝对不可能赢我的！”
　　“你怎么知道东皇太一有帮忙啊？你看见了？哼，没有吧，这不过是你自己的主观臆想罢了，你要是没有证据，我可是要告你诽谤啊。”胡月淡淡的看着胡心月说道：“另外愿赌服输，还是说莫非你要赖账不可？”
　　胡心月咬牙切齿的瞪着胡月然后不说话了。
　　她的骄傲当然不允许她说话不算话，但是她又有些不甘心。
　　她是一个人，自然比不过胡月两个人，所以她觉得自己输得有点亏。
　　“你……我……哼！”胡心月咬牙切齿的瞪着胡月，说不出话来，有些恼火的跺了跺脚，“快滚快滚，别让我再看见你。”胡心月甩了甩手驱赶着胡月，自己则气恼的朝着下方的迷宫落下去。
　　她现在心情不好，要好好的大开杀戒才能恢复心情，下面的凶兽正好满足条件。
　　胡月看着胡心月落在地上，然后开始在下面用自己的拳头无差别的进行屠杀后，耸了耸肩，便是朝着城堡所在的方向飞去。
　　输给自己，她的心情不好很正常，其实若是刚才自己输了，自己应该也高兴不起来。
　　不过，能赢胡心月还真的是被她给猜中，就是有东皇太一在帮忙。
　　若是凭借胡月自己的本事她还真的不一定能赢过胡心月，胡心月的身体可是创世神的身体，就算自身实力达不到创世神的境界，但是还是在某些地方稍微强上一点点的。
　　就是因为胡月知道这些，所以才早早的就一副全副武装的样子。
　　自己虽然在硬实力上差了对方一点点，但是众多的法宝可以让这个差距弥补过来。
　　而且，有东皇太一在身体里指导自己，胡月自信自己不会输给胡心月。
　　“谢谢了，太一。”胡月对着身体内的东皇太一说道。
　　东皇太一则一点不在意的说道：“小事情而已。”
　　胡月也没再多客气，这种事情心里知道就好，而且，东皇太一对自己的帮助太多了，所谓债多不压身就是这么个意思。
　　以后慢慢还吧。
　　胡月接近了城堡，不过她却没有立刻进去，而是停下了。
　　这里是有禁制守护的。
　　虽然胡月的体质能让她直接步入其中，但是她不想暴露了自己的体质。
　　自己的体质暴露了，会引起很大的麻烦的。
　　所以她并没有贸然的闯进去。
　　“前辈，我来了，禁制是否可以打开了呢？”胡月对着城堡内的人说道。
　　胡月的话音落下，在胡月面前的禁制便是开了一道口子，胡月直接钻了进去。
　　进入到禁制之中后，那禁制又恢复了。
　　“吾此时不太方便，还请道友过来吧。”那个人的声音响在胡月的耳中。
　　胡月点了点头，便是追寻这那人散发出来的气息的位置移动过去。
　　胡月顺着那个气息来到了一座大殿外。
　　这个大殿很简单，没有任何装饰，就是个很大的封闭环境而已。
　　散发气息的人就在大殿之中，胡月为了表示尊重没有飞进去，而是直接走进去的。
　　“前辈我来了。”进入大殿后，胡月对着里面的人说道。
　　“恩，抱歉，若是以往我一定会亲自前往邀请阁下的，但是请原谅，现在的我不能离开这里，只能让小友亲自过来了。”在大殿之上，一个声音传来。
　　胡月看过去，沉默了一下，她总算明白是为什么了。
　　只见在那大殿之上，一个巨人立在不远处，他的半个身体已经石化了。
　　在巨人的面前有一个被无数锁链锁住的下半身，这下半身长着龙爪，黑鳞。那不断冒出的黑气，告诉胡月，这半身便是蚩尤的身体的一部分。
　　胡月又将视线放在了那半身石化的居然身上，不禁问道：“前辈，你这是……”
　　她甚是奇怪，为什么对方的身体会变成这个样子。
　　这很不正常啊。
　　那巨人微笑着说道：“这个空间中对法力耗比较大，这个状态，会让我的法力消耗大大降低。”
　　“这样啊……”胡月了然的点了点头。
　　她没有再多问，因为她已经明白了对方这样做的原因。
　　一直维持这个封印显然是会消耗法力的，虽然不会消耗的太多，但是这样长年累月的消耗，又很难得到补充，那就不一样了。
　　这里是空间夹缝，不会自己产生灵气，而吸收外界的灵气自然要打开这里，打开这里就代表这里的黑气会散出去，以这个人的性子肯定不会这么做，那么唯一的结果就是避免自身的消耗。
　　不过这样，他就只能呆在这里了。
　　无法行动，无法动弹，只能被困在这么一个地方。
　　（我要吹爆两部动漫，是之前推荐过的，一个是《我的英雄学院》简直哭惨，一个是《失落的歌谣》神转折。别的不多说了，去看，去看，超赞的说~~~~~~）


第十一章 常先
　　胡月在看到这个人这个样子后，也明白为什么对方要让自己出手清理迷宫中的凶兽了，因为他自身已经没有那个力量了。
　　到不是说他杀不死那些凶兽，只是若是在逼不得已的情况下，他肯定是不会从这个状态中解除的，也就是说，除非这里所有的金仙级别的凶兽都大规模的逃出去，不然，他不会出手的，而一两只的情况下，他就不可能去管的。
　　自己算是帮他当了一次打手。
　　不过这些都无所谓，反正胡月也没有打算让这里的凶兽活下来，早晚都要清理，现在只不过是提前做了一些事情罢了，而且还能以此来展示一下自身的实力。
　　胡心月看着面前的巨人,问道:”对了还不知道前辈该如何称呼呢，可否方便告知晚辈呢？”
　　那巨人一愣，这个时候也才想起来自己好像并没有说过自己的身份于是对着胡月轻轻点了一下头说道：“吾乃是黄帝陛下座下之臣，常先。另外，小友又当如何称呼呢？”
　　常先，原来是常先。胡月点了点头。
　　这个名字她有从应龙的口中听说过，是黄帝座下的大臣之一，实力非常强大。
　　胡月听了对方的话，对着他一拱手说道：“原来是常先前辈，有礼了，前辈称呼在下胡月便可。”
　　“原来是胡月小友，胡月小友实力超群，让吾甚是佩服啊。”常先微笑着说道。
　　刚才胡月斩杀那些妖兽所表现出来的战斗力，他可是有目共睹的。
　　“前辈过奖了。”胡月笑了笑说道，“不过前辈，有话我们还是以后再说吧，你看起来情况并不好。我们应该做的是先解决现在的情况吧。”
　　胡月的话让常先点了点头说道：“你说的对，现在我们需要做的是如何解决问题，恩，不知道胡月小友究竟有什么办法解决当前的困境呢？想来，胡月小姐应该也看到现在的情况并不好吧，我也不瞒你，不知道为什么，这几百年蚩尤的残躯变得越发的不好控制，这里的情况也愈加的困难了。”
　　胡月轻轻的点了点头。
　　她虽然也是不知道具体的原因，但是稍微想想也能推断出来一些，这蚩尤的躯体为什么突然活跃起来，肯定跟巫族拿走的那半颗蚩尤的脑袋有关。
　　既然能够影响到这里的尸体，那么其他地方的情况也应该不太好，看来自己是要抓紧一点了。胡月心里这样想着。
　　胡月对着常先说道：“大致的情况我也看到了。若是不出意外，最多两百年，这里便会被黑气所填满，然后金仙级别的凶兽不管是从级别上还是数量上都会增加不少，到时候，影响到外界是必然的结果。而一旦到了外界，必然会造成巨大的动静，那个时候巫族察觉到这里也只不过是时间问题，而以前辈现在的情况……估计应付巫族的准圣很是困难吧。”胡月看得出来，常先现在的气息非常不好。
　　常先倒是没有瞒着胡月说道：“你说的没错，吾现在确实没有以前的实力了，要应付起来一个巫族大能是很困难，但是也不至于毫无还手之力，只是，若真的发生那种事情，对于地仙界的破坏将是很大的，这不是吾想要看到的结果，所以，希望你能有什么好的方法来解决这个问题。”
　　“哈哈，我确实有方法解决这个问题，而且很简单。”胡月笑着说道。
　　“很简单？请胡月小友说来看看。”常先见胡月如此自信，也是好奇她要如何解决现在的问题。
　　胡月笑着说道：“将他换个更安全的地方封印起来就好。”
　　“……”常先听了胡月的话，沉默了一下，然后说道：“这个方法……说起来简单，但是做起来可不容易，先不说如何移动他，单单是寻一处安全之地就很困难吧。巫族之人虽然如今的势力实力远远不如曾经，但是他们毕竟是上古种族，所谓瘦死的骆驼比马大，他们还是有很多途径寻找到的。”
　　胡月笑着说道：“这点你完全不用担心，我有方法将这个躯体带走，也有安全的地方封印它，正是因为这个样子，应龙前辈才会让我来寻找其他的蚩尤的残体，对各位前辈提供帮助。”
　　胡心月的话让常先沉默了一下。
　　他相信应龙，既然应龙拜托眼前之人来的，就必然说明这个人很有本事，也值得信任，不过，他还是有些疑虑，于是他便是询问道：“能告诉我这究竟是什么方法吗？毕竟这封印蚩尤的事情不是小事，请告诉我你究竟要如何做吧。”
　　“这个，抱歉啊前辈，方法我不能告诉你，但是我确实是有方法解决这个问题的。”胡心月笑着说道。
　　胡月的自我世界太特别，胡月不想过早的暴露出来。
　　胡月的话让常先迟疑了。
　　他在犹豫。
　　他对胡月的话是有些不敢相信的，毕竟，他自身的实力不弱于眼前这个女人，而封印蚩尤的身体，让他都是无比困难的事情。
　　他一开始将蚩尤封印的地方并非在这空间夹缝之内，一开始也是在外界，但是，没过太久的时间他发现情况并不对，蚩尤尸身会逐渐的散发出黑气，而这些散发出来的黑气会致使生物的变异，不管是动物还是植物，哪怕是妖族，人族都会被这些黑气所影响，变成怪物一样的存在。
　　在这个情况引发了很大的灾难后，思量再三之下，常先才决定将封印之地放在空间夹缝之中，空间夹缝内不会让黑气溢出，自然也不会影响外界的生物。
　　不仅如此，常先还将那些被污染的生物也全都带入了这个空间夹缝内。
　　为了让这个空间夹缝的存在变得长久，他甚至舍弃了自己的自我世界，将自我世界融入到了空间夹缝内。
　　而这一呆便是几十万年。
　　如今，几十万年的今天，他也已经快要达到了极限。
　　恩，虽然这个极限，至少还能再撑个万年，但是万年之后呢？
　　万年之后他肯定再也无力了，到时候自己撑不了，这个空间将会崩溃，蚩尤的尸身将会再次出世，到那个时候，天下必然会遭受难以想象的打击。
　　胡月看出对方的纠结了，她对着常先说道：“前辈是不放心我对吧，如果你真的不放心，那么，我有一个提议，不知道前辈想不想听一听呢？”
　　常先自然点头说道：“请讲。”
　　“蚩尤的身体先交给我来保管，前辈先恢复一下自己的身体，等前辈恢复了之后，我再将这蚩尤之身交还给前辈，再由前辈看守如何呢？”胡月对着常先说道。
　　胡月本就对蚩尤的身体没什么兴趣，若不是想防着巫族复活蚩尤，她才不要管这么多事情呢。
　　常先愣了一下，并没有立刻回答胡月，而是思索了起来这提议的可行性。
　　他现在的状况确实不好，但是，那是因为长年累月的不停的消耗自身法力并且得不到有效补充而导致的衰竭，只要好好静养个几百上千年，还是能够恢复的。
　　这个提议成功的打动了常先。
　　让一个准圣看守几百年，他还是很放心的，他之前担心的不过是对方能看着多少年，这个提议成功的解决了他的疑虑。
　　胡月继续说道：“刚好应龙前辈在晚辈那里，常先前辈与应龙前辈熟识，不如就待在一起吧，互相也有个照应、，那里灵气充裕，对前辈的恢复也有好处。”
　　常先道：“应龙也在吗……唔，既然如此，那我也没有拒绝的必要了，胡月小友，这蚩尤的身体就交给你看管了。”
　　听了常先的话，胡月脸上露出了微笑。
　　看来常先也已经达到了极限，不然应该不会同意的，毕竟，要将蚩尤的身体交给自己，必然要先解开那些符文封印，这是非常冒险的事情。
　　常先对着胡月说道：“胡月小友，你应该知道吧，这蚩尤尸身移交给小友要解除封印，你也看到了，我现在已经无力与之对抗，要如何制服他只能依靠小友出手了啊。”
　　胡月点了点头说道：“这个没有问题，打一个尸体这件事，我还是做过的，也做的到。”胡月一伸手，青萍剑出现在手中，她对着常先说道：“常先前辈，面对完全状态的蚩尤，我没有办法啊，但是面对一个没有意识的半截尸身，我还是有这个能耐的。”
　　哪怕是罗睺魔祖的尸身自己不也是对抗了那么久吗？甚至还击败了，所以，一个小小的半截尸身，胡月还不放在眼中。
　　常先看着胡月如此自信的模样，说道：“这蚩尤尸身金刚铁骨，寻常兵器不可破，小友注意了要。”
　　胡月点了点头说道：“明白，不过，我这把剑也并非凡品，所以，不惧的。”
　　“既然胡月小友心里有数，那我便是不再多说了，这就将封印解除了。”说着常先的手中便是解印。
　　那缠绕在蚩尤半截身体的锁链开始晃动，那漂浮在周围的符文开始闪动，不多时，符文便是一个个的消失了。
　　随着符文的消失，缠绕在蚩尤身体上的锁链也在慢慢的变得锈迹斑斑，逐渐的开始崩溃。
　　随着锁链的崩溃，那蚩尤尸身也愈发的动的剧烈起来。
　　周围的黑气开始朝着蚩尤的尸身汇聚起来。
　　而外面的凶兽们则开始躁动了起来，纷纷对着天空嚎叫起来。
　　一些弱小的凶兽，直接在哀嚎中化作了枯骨，身上的黑气也飞入了空中，没入到了城堡之内。
　　正在大杀特杀的胡心月自然注意到了这些，她将自己手中的剑从一只凶兽的身上拔出来，这只死去的凶兽身体迅速的干瘪下去，身上冒出的黑气也随着其他黑气朝着城堡所在的位置飞去。
　　胡心月撇了撇嘴嘟囔了一下：“哼，闹得动静还不小，真不知道在搞什么……”不过看了看周围，再望望城堡那里黑气冲天的样子，心里痒痒的。
　　胡心月想了一下，嘴角勾起了一抹微笑，嘿嘿，我现在偷偷的过去看看，只要不被发现不久行了？
　　想到这里胡心月立刻将自己的气息全部隐匿了，然后身影一闪朝着城堡所在的方向飞去。
　　而身处这其中的胡月和常先就脸色变了变。
　　他们两个谁都不曾想，这解开了封印之后会变成如此，没有料到，这蚩尤的半身居然能将这些黑气吸收
　　而吸收了这些黑气的蚩尤半身散发出来的气息也变得异常的可怕。
　　胡月面色凝重的对着常先说道：“前辈，你现在状态不好，建议你先躲远一点，我来处理这件事。”
　　常先看了看处于黑气之中的蚩尤半身，又看了一眼胡月说道：“那小友就拜托你了。”说着，常先巨大的身体便是缩小成了常人大小。
　　不过虽然常先的身体变小了，但是半个身体依旧还处于石化状态，显然，想要解除石化并不容易。
　　常先没有留在这里，而是身影一闪便是离开了城堡，移动到了万里之外。
　　他没有什么担心的，因为这里怎么说也算是他的半个自我空间，他有权限封住这里。
　　要是胡月真的不行了，他大不了将这里继续封个万年，反正不管如何，他也就能撑个万年了，状况不会比这更差了。
　　胡月在常先离开之后，便是不再有什么顾虑。
　　“只希望他到时候不要怪自己把他住的地方给毁掉了就好呢。”胡月嘀咕了一句。
　　她将自己身上的法力释放了出来，强大的法威让周围的大地都震动了起来。
　　似乎感受到了胡月身上的威压会对自己造成威胁，那蚩尤的半身，直接朝着胡月冲了过来。
　　黑气缠绕在蚩尤的半身上，化作了一只巨大的拳头朝着胡月迎面砸过来。
　　胡月没有移动，而是紧握拳头，在那黑色拳头将要砸中自己的瞬间，他挥拳出去。
　　汇聚了胡月全部力量的一拳，其威力超乎想象的巨大。
　　一瞬间，拳头发出的拳威将那黑色的拳头轰散了，并且重重的打在了那半身之上。
　　“砰”周围的建筑一瞬间在这一拳之下化为了废墟。
　　胡月立在空中望着远处被自己轰出了千里之外的蚩尤半身，眉眼挑了挑说道：“恩，动静闹得挺大，不过却是比自己想象中的要来的简单呢。”


第十二章 蚩尤残躯
　　被胡月打飞的蚩尤半身发出了一声像是野兽一样的咆哮声音.
　　这个不是真的声音，只是因为力量提升而造成的空间撕裂的声音。
　　不过这个身体真的很像嘶叫声。
　　当然，只是非常难听罢了。
　　胡月嘴角抽了抽，这散发的气都能让空间发生摩擦了，看来，从战斗力上来看，这下半身的战斗力要强上脑袋不知道多少啊。
　　胡月有点头疼的揉了揉太阳穴。这蚩尤到底是有多强啊？
　　胡月越是强大，越是去了解这些上古大能，越是觉得自己与他们之间的差距。
　　胡月忍不住问道东皇太一：“太一，祖巫们真的那么厉害吗？”蚩尤都这么强大了，那么比蚩尤更强大的祖巫，得有多强啊……
　　东皇太一回应道：“那是自然，绝对是强的可怕的存在，尤其是超过五个祖巫联起手来，哪怕是我都应对的非常困难。”
　　胡月嘴角扯了扯，她虽然没有见过祖巫，但是却见识过东皇太一的强大。
　　那种丝毫无法升起抵抗心里的强大力量每每想起来，胡月都不禁打个抖。
　　东皇太一的说法绝对是委婉的，估计五个以上的祖巫就算是东皇太一也很难赢吧，不然，东皇太一跟帝俊早就联手把巫族祖巫们给灭了。
　　当初巫族之间的部落可也不太平，就是在祖巫之间也存在矛盾的情况下，巫妖两族还一直分庭抗争了那么多年，若非是妖族皇子的死亡，估计这局面还会持续下去。
　　这就足以说明巫族的强大了。
　　哪怕是洪荒破碎之后，巫族势力依旧不可小觑，当年妖族与人族合作才勉强与巫族对抗，当初若非巫族内部炎帝与蚩尤不合，炎帝与黄帝合作了击败了蚩尤，估计如今通知三界的还真不一定是谁。
　　可见，巫族的实力一直很强。
　　不过现在不是想这么多的时候，胡月现在要应付这个蚩尤的半身。
　　蚩尤的半身在发出了那声刺耳的吼声后，便是带着滚滚黑气朝着胡月冲了过来。
　　数千里的距离在一瞬间便是跨过，来到了胡月的面前，
　　此刻蚩尤残躯上已经有了类似人形的上半身，当然这是黑气所构成的。
　　黑气构成的双爪朝着胡月抓了过来。
　　胡月周身环绕着青色的火焰，这些火焰阻挡着这些黑气的侵蚀。
　　胡月跟蚩尤的尸体不是第一次打交道了，所以她明白，蚩尤的残体其实并不是最大的威胁，威胁更大的是他散发的这些黑气。
　　这些黑气能够直接侵入生物的体内，然后感染改造这些生物的生命结构，虽然胡月能够凭借法力驱散这些，但是，她还是不想被侵蚀到，侵蚀到身体内后，估计清理起来会很痛。
　　对于这样的事情，还是能避免就避免吧。
　　蚩尤的残躯不停的攻击着胡月，但是都无法突破了胡月的青色火焰。
　　当然，也不是一点都没有效果，被蚩尤残躯击打的部位青色的火焰的厚度会降低一点。
　　胡月自然不会任由蚩尤的残躯击打自己，自然也做出了反击。
　　她手中的青萍剑已经被她收起来了。
　　青萍剑虽然杀伤力很强，但是对付现在这样的没有具体形态的东西，还是不方便的。
　　现在蚩尤的残躯与自己拉开了距离，只用黑雾来袭击自己，胡月当然不相信这是蚩尤的残躯有了意识，这应该仅仅只是残留在蚩尤身体中的战斗意识。
　　胡月将身上的青色火焰燃烧的更加旺盛。
　　周围的温度因为青色火焰的缘故急剧降低，这极寒的温度让蚩尤的身体结出了冰霜。
　　寒冷的空气让蚩尤的残躯行动稍微受到了一些影响。
　　胡月一直在观察这蚩尤残躯的动作，自然是发觉了。
　　虽然是很微弱的影响，但是胡月可是准圣啊，又一直在观察，所以这一点点的动作也被胡月察觉到了。
　　既然发现寒冷会对他造成影响，胡月自然不会放过这么个机会。
　　于是胡月直接动用了法术，召唤了暴风雪。
　　暴风雪随即下了下来。
　　蚩尤残体上的黑气在暴风雪下挣扎着。
　　看来，寒冷的气显然是对蚩尤是有巨大的影响的。
　　胡月明白这些后，更加用力的去降低周围的温度。
　　周围的大地已经被寒冰所覆盖，方圆千里之内的生命全都被冻结住了。
　　蚩尤的身上也蒙上了一层寒冰，他的动作显然没有一开始的那般灵活了。
　　而胡月则在觉得差不多之后，手中一伸，冰魄神枪出现在手中。
　　既然寒冷能够影响到蚩尤的身体，就说明他对寒冰之力的耐性不佳，既然如此，没有比冰魄神枪更适合对付他的了。
　　胡月手持冰魄神枪，绝度零度缠绕在枪身之上，对着蚩尤的残躯便是刺了过去。
　　蚩尤的残躯本能的用黑雾凝聚的巨手去阻挡胡月，但是，却没有成功，冰魄神枪轻易的穿过了那黑雾凝聚的大手，朝着蚩尤的残躯刺了过去，蚩尤的残躯似乎感觉到了冰魄神枪的危险，迅速后退，胡月则紧追上前。
　　蚩尤的残躯终究是不比胡月的速度，被近了身，寒气逼人的冰魄神枪直接刺中了蚩尤的残躯，一瞬间，绝对零度将其冻结了半个身体。
　　那但是蚩尤的残躯反应也是极快的，在被胡月冻住的瞬间，另一只脚已经朝着胡月踹了过去。
　　那脚足有胡月的半个身体一般大小，并且带着超乎寻常的破坏力。
　　胡月心中一凛，连忙进行闪躲。
　　自然，手中刺入蚩尤残躯的冰魄神枪也拔了出来。
　　“砰”的一声巨响，蚩尤的残体那一脚踢出的位置发出了炸裂一般的声音，并伴随着强烈的冲击。
　　胡月则向后退了数千米才停下。
　　而刚才所在的位置，那里出息了一个黑色的洞，就像是打碎的玻璃一般。
　　那被打碎的窟窿中散发着毁灭性的力量。
　　不用说，那个洞的另一边就是虚无空间。
　　蚩尤的残躯刚才那一脚居然直接将空间给踢出了一个大洞。
　　胡月倒吸了一口冷气。
　　这一脚要是挨实了，那后果，八成要受伤了。
　　同时，胡月也看出来了，这个空间跟外面的空间强度是相当的，也就是说，自己得非常小心才行，不然到时候可能会直接打碎了空间，而打碎了空间后，不管是蚩尤的残躯还是自己跌进了空间夹缝中都不是什么让人觉得高兴的事情。
　　这个发现让胡月脸色有些难看，这意味着，自己不能使用权利，而对方没有这个顾虑会与自己拼命的。
　　揉了揉有些疼的脑袋，胡月叹了口气，现在的情况可真的是难题啊。
　　看来自己要注意了，恩……看来自己要想能发挥真正的力量，就必须先固化一下周围的空姐结构呢。
　　想到这里，胡月并没有贸然再去进攻蚩尤的残躯。
　　而蚩尤的残躯则因为被冻住了半个身体，而停在了原地，静静的待在那里，用黑雾驱散着被冰冻的半身上的冰块。
　　不过，冰魄神枪所散发的寒气可不是那么容易就能驱散的。
　　而胡月则伸出一只手，开始解析这个空间的空间结构。
　　然后在解析的同时以自己的法力去强化周围的空间结构。
　　这个空间虽然是常先的自我世界，但是已经与空间夹缝融合了，所以，常先只能算是半个主人，胡月还是可以去对这个空间进行干涉的，
　　干涉空间对胡月的消耗是很大的，尤其是这还属于其他人的空间。
　　就在胡月想着如何快点解决蚩尤的尸身的时候，忽然，从远处传来了一声声洪亮的鸣鼓的声音。
　　“咚咚咚！”深沉，厚重，洪亮的鼓声让胡月感觉全身都忍不住舒畅了起来。
　　那因为重新构筑周围法则的消耗的法力也在不断地恢复。
　　与胡月状态不断的提升不一样，蚩尤的残躯则在那鼓声之下状态就有些萎靡了。
　　那一声声的鼓鸣声让蚩尤的残躯不停的抖动着，那缠绕的黑气也变得异常不稳起来。
　　胡月握了握拳然后转头看向声音传来的方向，之间在万里之外，常先正用力的敲击着一面大鼓，那大鼓周身环绕霞光，每一次敲击都有龙纹飞舞，一看这大鼓就飞凡品。
　　胡月不仅感叹了一句，常先果然也是手段非凡啊。
　　既然有常先在背后支援自己，胡月便是有了信心。
　　她毫无顾虑的开始强化此处方圆万里的空间结构。
　　很快，万里之内的范围的空间结构得到了极高的提升。
　　蚩尤的残躯自然不会停下不动。
　　鼓鸣声的刺激让它加快了去冰的速度。
　　它身上的黑气以肉眼可见的速度在消失着，而随着黑气的消失，身上的冰块也在不断的消失。
　　胡月眼神变得凛冽起来，手中构建空间之力的速度变得愈发的迅速了起来。
　　而蚩尤的残躯显然比胡月快了一步，它将身上的冰块驱散了，寒气也被逼了出来。
　　逼出了寒气之后，蚩尤的残躯便是朝着胡月冲了过去
　　胡月自然看到了蚩尤的残躯朝着自己袭击过来，但是她却没有动，胡月此时也已经到了强化空间的最后一步了，若是这个时候放弃，那么之前做的就前功尽弃了。
　　胡月咬了咬牙，浑身紧绷，准备硬吃这一招。
　　就算会受伤，也好过重新再来。
　　就在胡月做好了承受攻击的心理准备时，那蚩尤的残躯突然朝着一边飞了出去。
　　这显然不是蚩尤的残躯放弃了对付胡月，而是被什么东西给打飞的。
　　由于速度太快，甚至连胡月都没有注意到究竟是什么将蚩尤的残躯击飞的。
　　而胡月现在也管不了那么多了，她要趁着蚩尤的残躯没有反应过来的这一瞬间，将空间结构的强化完成。
　　当胡月手中的动作停下的一瞬间，周围万里的空间在一瞬间得到了超乎想象的强化，变得凝实无比。
　　胡月呼出了一口气。
　　做完这些，胡月还是感觉有点疲倦感的，这不是身体上的，而是精神上的。
　　刚才胡月的神经可是一直在紧绷着。
　　不过随后她便是轻松了，空间得到了强化，也就是说自己可以毫无后顾之忧的尽全力解决战斗了。
　　而因为强化空间法则所消耗的法力，也在常先的冥鼓声中慢慢的恢复着。
　　至于刚才究竟是谁替她争取了一瞬间的时间，她能想到的只有一个人人。
　　胡心月。
　　刚才有可能出手的只可能是她，但是胡月又不敢确定，因为她完全没有感应到胡心月的气息。
　　而且她为什么要帮自己呢？
　　而蚩尤的残躯这个时候也恢复了过来。
　　他发出刺耳的吼叫声，朝着胡月冲了过来。
　　胡月看着朝着自己冲过来的蚩尤残躯冷声说道：“跟你浪费的时间太长了，是时候解决你了。”说着胡月将自己手中的冰魄神枪立在了身前。
　　她周身的青色火焰再次燃起。
　　冰冷的青色火焰在周围引起了狂风暴雪。
　　无数的冰锥朝着蚩尤残躯刺了过去。
　　这些冰锥轰击在蚩尤的残躯上，阻挠着他的行动。
　　而胡心月手中的冰魄神枪也朝着蚩尤刺了过去。
　　当暴风雪消失之后，胡心月一只手提着冰魄神枪一只手抬着一块足有五人大的冰块。
　　而这冰块之中就是蚩尤的残躯。
　　蚩尤的残躯在冰块中栩栩如生，连那环绕在周身的黑气都没有消失，被一同冰封进了冰块之内。
　　胡月心情很好的一挥手，手中的冰块已经消失了，而这消失的冰块已经进入到了星空宇宙的黑暗空间内。
　　蚩尤的头颅也在这里。
　　这里是胡月单独划分出来的一片区域，专门用来放置蚩尤的躯体。
　　做完这些，胡月一挥手，冰魄神枪变成了冰魄神箭被胡月放在了身后。
　　她没有将冰魄神箭收回去，胡心月可是在一边虎视眈眈，谁知道她会不会做突然袭击，自己得时刻注意着她。
　　（
　　昨天是父亲节，但是作者君 的心情却并不好，因为昨天的日子让作者君想起了已经不在的父亲，恩，这已经是第三个没有他在的父亲节了……昨天没有刷微博，没有刷朋友圈，因为我知道这些地方全部都充斥着父亲节快乐的字样，但是这三个字在作者君看来是那么的刺目，让我的心发出阵阵刺痛。
　　不过就算不去关注这些，昨天是父亲节这件事一直在回荡在脑子里。哪怕再想去逃避，终究是无法骗过自己的心，不管如何的去逃避现实，他终究已经不在了身边，终究永远的离开了。我想他，想他在的时候，想他说的每一句话，想念他的声音，想他的一切，而这些话我不敢跟其他人说，因为我知道，妈妈和妹妹也是一样的心情，就连哭都是自己一个人默默的在被子里流泪，但是果然，还是想说出来啊，所以我就在这里写出来给你们看，恩，算是一种发泄情绪吧…….其实写小说一开始就是为了让自己逃避现实，让自己沉浸在幻想之中，画画，玩模型这些都是在让自己逃避现实，让自己忘记悲伤，让自己没有时间去思念，让自己没有时间去悲伤，但是现实终究是现实，你无法逃避现实，也无法脱离现实……
　　其实我真的很感谢一直以来支持我的大家……因为有你们的支持，因为你们一直没有放弃这本书，我才能坚持下来。
　　我一直都明白自己不是一个心性坚毅的人，我是一个很感性的人，恩，甚至可能有点悲观，但是又向往美好，所以我才不喜欢悲剧，所以我才想让自己小说中的一切都变得相对美好一些，虽然不知道大家喜不喜欢这种……
　　说真的，我真的没有想到这本书可以写这么多，但是可能因为舍不得结束，舍不得大家吧，于是就不停的在挖坑，不想那么快就结束，但是，我也明白，自己的水平有限，这本书还有非常多的不足，如果大家有意见请尽管提出来，我会尽力改进的，恩，另外，希望大家时不时的提醒我一下，因为前面有些太长了，可能以前挖的坑比较多，会有遗忘，拜托了。
　　最后，谢谢看到这里的大家，看了我这么长的唠叨……也谢谢你们的支持，谢谢你们对这本书的支持，不管是为了什么，这本书我都会认真的去写完的，一定会给她一个尽量完整的结局.
　　）


第十三章 不能忍
　　胡月将封印了蚩尤的冰块收进空间之后,常先也已经将那大鼓收了起来。
　　胡月身影一闪就来到了常先的身边，对着常先一拱手道：“多谢前辈出手相助。”若非有常先的帮忙胡月可没有这么简单就将蚩尤给冰冻住。
　　不过今次的战斗倒是让胡月发现了对付蚩尤残体的方法。
　　似乎极寒的手段能够限制蚩尤的行动啊，这个发现说不定能让自己以后轻松一些呢。
　　胡月心里想着。
　　常先则笑了一下说道：“胡月小友说笑了，我这并非是帮你，而是小友在帮我啊，而且，我也没有做什么，只是敲几次鼓罢了。”
　　“不过只是前辈这鼓甚是厉害啊，连蚩尤残躯都会畏惧。”胡月确实能从当时的蚩尤残躯甚是感受到异常抵触的感觉。
　　常先则摇了摇头说道：“那并不是畏惧，只是厌烦而已，这几十万来，我时不时的敲上几次，次数多了，他便是会对着鼓声起反应。”
　　“唔，原来如此。”胡月恍然大悟。
　　胡月看了看常先，常先如今已经恢复了肉身，之前石化的半身也已经恢复了。
　　不过他身上的气息仍旧微弱，甚至比之前还要微弱一些，看来，敲鼓让他的消耗不小啊。
　　胡月对着常先说道：“前辈，既然蚩尤的尸身已经不在这里了，我们也出去吧，你现在很需要去外界休息。”
　　常先感受着体内空空荡荡的，点了点头道：“说的没错，现在的我确实需要出去了。”
　　胡月看着常先问道：“对了，常先前辈，你的自我空间已经与这个空间夹缝连在了一起吧。”
　　常先点了点头说道：“没错，为了能更好的看守蚩尤的身体，我确实将自己的自我世界，与这个空间夹缝融合了。”
　　“呃，这应该是不能分开的吧，你离开这里你的自我空间真的不要紧吗？”胡月问道，这要是自己没有了自我空间，那简直可以说要了我自己的半条命，所以对于这么做的常先很想知道他是怎么想的。
　　常先笑了一下说道：“若是能够封印住蚩尤，或者杀死蚩尤，我变成什么样子都不怕的，如今无非舍弃了自我世界中罢了。至于这个空间，它已经是一个比较稳定的空间了，跟一般的亚空间是一样的了，就算我离开这里也不会对这里有任何影响，唯一的区别就是这里还是会受到我的控制，哈哈，这里怎么说也是我的自我空间变成的。只要到时候我恢复了，再回来这里就行，只要自己在这里，这个地方跟自我世界是没有区别的。”
　　胡月点了点头说道：“那我们就走吧。前辈的状况并不好，还是快些离开这里比较好。”
　　常先点了点头。
　　就在胡月跟常先准备离开这里的时候，胡心月的声音从一边传来。
　　“我说，你们是不是忘记了，这里还有一个人吧。”
　　胡月转身看向身后，只见胡心月飘在不远处一脸不爽的望着他们。
　　胡心月看着也说道：“你们都是瞎子吗？这么大个人你们都没有看见？在背后看了你们半天了。”
　　胡月转头看了一眼胡心月。
　　她当然看见了，只不过是故意不去理他而已。
　　胡月对着常先说道：“恩，前辈，你稍等一下。”
　　常先点了点头说道：“不急。”
　　胡月轻轻点了一下头笑着说道：“不会很久的。”说完便是看向胡心月，飘到了胡心月的身边道：“刚才是你出手的？”
　　“不是。”胡心月果断否决。
　　“哦。”胡月点了点头，然后转头就走。
　　胡心月还打算等着胡月追问自己，却没有料到胡月居然不按套路出牌，直接就走了。
　　她连忙说道：“你就这样走了啊。”
　　胡月转过头莫名其妙的看着胡心月说道：“不然留在这里做什么呢？”
　　“你就不想知道是谁出手的吗？”胡心月瞪眼问道。
　　不对啊，以胡月的性子应该会好奇究竟是谁做的吧。
　　胡月看了胡心月一眼说道：“这里只有你，我，还有常先前辈。既然不是你出手的，那就是常先前辈了，所以还有问的必要吗？”
　　胡心月嘴角抽了抽气恼的指着常先说道：“那个病秧子离这里几万里，他能帮你？”
　　胡月一笑说道：“谁说人家没帮我了啊？那鸣鼓声你应该也听得见吧，说不定鼓声还有其他的效果。”
　　“怎么可能啊！我告诉你，那家伙根本就没有出手，出手帮你的是本大爷。”胡心月气的等着胡月说道。
　　“哦，是你出手啊，这我就不信了，你刚才还说你没有出手呢，而且你说是你出手的，那有什么证据啊？”胡月看着胡心月抱着手臂道。
　　“如果不是我出手，你觉得常先那个病秧子能打的飞高速移动的蚩尤？在那种情况下，也就本大爷能做到好不好。”胡心月气呼呼的说道。
　　“哦。这样啊，那我这是应该要谢谢你了啊。”胡月淡淡的说道。
　　“那是当然，哼哼，本大爷这样帮你，你是不是应该对我三拜九叩来好好的感谢一番啊？”胡心月得意的说道。
　　胡月冷眼看着胡心月然后说道：“哼，感谢你？你倒是想多了，我还想说你多管闲事呢，我告诉你，若不是你出手，刚才我就能制服那个家伙了，谁让你多管闲事的？”
　　胡月自然是见不得胡心月得意的样子的，于是开口讽刺道。
　　胡月本来还对胡心月出手帮了自己，心里是有点感激的，本来也是打算说句好听的，谁知道见到胡心月如此得意的表情，心里就是非常的不爽，于是她直接就开口讽刺了对方。
　　胡月的话让胡心月脸上的表情一下子凝固了。
　　那等着胡心月的眼神快要冒出火来，面色也憋的通红，她指着胡月手都有些发抖。
　　这是气的。
　　她简直就要气炸了。
　　先前因为石头剪刀布输了她已经非常气了，现在帮了她，她又这样说，胡心月再好的脾气也要炸了，更何况，胡心月本来就不是脾气好的。
　　她捋了捋袖子说道：“好，这不能忍了，今天不教训教训你，这事儿没完。”
　　胡月看着胡心月气的快要炸了样子，嘴角好险没有忍住就要笑出来了。
　　不过她还是忍住了。
　　胡心月浑身散发出来恐怖的威压，身上的气息好似可以毁天灭地一般。
　　常先感受到了来自胡心月的气息脸上的表情变了变。
　　之前就感觉到了胡心月的可怕，如今毫无保留的释放出来的气，简直可怕的让人胆寒。
　　胡月已经将浑身所有的法宝都激活了，随时都能立刻放出来战斗的状态。
　　不过虽然胡月神色紧绷，但是她依旧是站在胡心月的面前，面不改色的抱着胸对着胡心月说道：“你确定在这里打？这里可是空间夹缝里，这里要是被打碎了，我就直接跌进空间夹缝中了，连躲都没地方躲，你确定吗？”
　　胡月的话让胡心月稍微冷静了一下，胡月说的没错，两个人的战斗这个空间肯定不会承受的住的。
　　两个人可都不是一般的准圣啊，这战斗力绝对不会低了。
　　要是因为在这里跌进了空间裂缝中，那就尴尬了。
　　虽然作为准圣，就算进入了空间裂缝中也杀不死她们，但是那虚无空间内是没有时间概念的，要是万一进去了之后，再出来直接过去千年万年，那就乐子大了。
　　不管是胡月还是胡心月都不想这样。
　　不过，她现在非常生气，今天必须要打一架。
　　胡心月没有说话，但是她的眼神已经变成了金色的竖瞳，耳朵和尾巴也都伸了出来。
　　显然，胡心月今天是铁了心要跟胡月打了。
　　胡月笑了一下说道：“我可没说不大哦，我们出去打吧，出去解决，我会好好的与你打上一架的。”
　　胡心月听了胡月的话，想了一下，然后说道：“走。我们外面打。”
　　胡月笑了一下,心里松了一口气。
　　还好这个家伙没有被愤怒冲昏了头直接在这里就开打。
　　真的要是在这里开打了，她还真的觉得麻烦呢。
　　胡心月收回了自己的威压，但是仍旧保持着半妖状态。
　　胡月飞到了常先的身边，说道：“前辈，我们先出去吧。”
　　常先看了看胡月又看了看胡心月点了点头说道：“好，我们走吧。”
　　然后常先便是带着大家朝着空间夹缝外离开。
　　离开了空间夹缝，三人回到了主世界。
　　虽然之前在那个空间闹了很大的动静，但是外面却一定影响也没有。
　　离开了空间夹缝，胡心月便是对着胡月说道：“好了，现在出来了，我们是不是应该解决我们之间的问题了？”
　　胡月点了点头说道：“好，我们就来解决我们之间的事情吧。”说着便是一伸手，将青萍剑握在了手中。
　　“前辈，待会儿战斗的时候，您最好离远一点，同时也希望你待会不要插手，这是我们之间的事情。”胡月对着常先说道。
　　常先轻轻的点了点头说道：“恩，我不会插手的，呃，说实话，也没有那个能力去插手了，不过，你们难道不是同伴吗？”
　　“谁跟她是同伴啊！我们是敌人！”胡心月瞪着胡月说道。
　　“我们确实是敌人。”胡月也斩钉截铁的说道。
　　常先看着两人一模一样的脸，还有那极其相似的气息，心里嘀咕了一句。
　　难道是互相仇视的姐妹两个？常先望着两个人针锋相对的样子，心里轻轻的一叹。
　　既然是她们自己家里的事情，他也不好多说什么，只是对胡月说了一句，注意安全，便是离开了这里。
　　胡月的实力他是有看到的，虽然胡心月散发出来的气息确实可怕，但是，胡月表现出来的战力也不凡，所以胜负如何他也说不好。
　　他现在重要的是恢复法力。
　　不过说真的，突然回到这个世界，沐浴在这个充满灵气的世界，让他感觉是那么的舒畅。
　　甚至看着头顶上的太阳，他的眼睛都有点湿润了。
　　天知道，他都多少万年没有见到过头顶的太阳了。
　　等到常先离开之后，胡月对着胡心月说道：“嫣儿她们是安全的吧。”
　　胡心月点了点头说道：“安全，很安全，你放开手脚的打就行。”
　　胡月点了点头说道：“安全就行，恩，我们来赌点什么吧，那样才有意思。”
　　“赌点什么吗？好，说吧，你想赌什么？”胡心月问道。
　　说真的，她也希望赌点什么。
　　其实在内心的深处，胡月是个隐藏的赌徒，自然，胡心月也是。
　　“我赢了，你就告诉我嫣儿她们被你关在什么地方了，并且放了她们，而你赢了，恩，我就允许你进入涂山怎么样？”
　　胡心月一听不爽起来：“我进不进涂山，还用的着你允许吗？”
　　胡月摊了摊手说道：“你进的去涂山吗？别说我看不起你，没有免疫禁制的体质，你现在根本就进不去。这点自信我还是有的，你以为我这么多年真的什么都没做吗？就是为了防止你偷偷的进去。”
　　胡心月咬了咬牙瞪着胡月说道：“有人教你阵法了？”
　　胡月得意的一笑说道：“是一个真正的阵法大师哦。”
　　胡心月看着胡月，面色凝重的说道：“阵法大师吗？难怪，这么说，你的阵法造诣已经超过我很多了。”
　　胡月点了点头说道：“绝对的。”
　　胡心月不说话了。
　　她明白，胡月对阵法本就有天赋，以前自学的时候都能达到常人无法达到的境界，如今又有了师傅，肯定阵法造诣超过曾经。
　　而自己就是她的曾经。
　　“所以说，赌吗？”胡月看着胡心月到，“就算赌了，输了你也不吃亏，就是把嫣儿和小金还给我就行了。”
　　“滚蛋，谁会输啊。”胡心月对着胡月咆哮一声反驳道。
　　“既然如此，那你赌不赌啊。”胡月根本不在意胡心月吼自己，开口询问道。
　　“赌。”胡心月说道，“不过胜负的标准是什么？你死我活？”
　　“当然不是，我们之间两个除非豁出去性命，抱着同归于尽的想法才可能你死我活，不然很难的，现在的世道很乱，我们要是最后拼了个你死我活，涂山可就麻烦了，这样吧，两个标准，一个是谁用了瞬移谁输，一个是谁先认输谁输怎么样？”胡月问道。
　　“可以。”胡心月点头同意了。


第十四章 头铁，你能怎么样？
　　胡月与胡心月对视着，天空逐渐的被乌云所笼罩。
　　乌云这天，电闪雷鸣，震耳欲聋的轰鸣声不断从空中传来。
　　黑色的闪电在两人之间闪烁着。
　　周围的空间发生着扭曲。
　　两个人从刚才就已经在对抗了。
　　双方不断的在用法则进行攻击，一个人在撕裂空间，一个人在修补空间。
　　胡心月咬牙切齿的盯着胡月。
　　“你这个家伙，还真是讨厌啊，我想撕个空间冲个场面的机会你都不给是吧。”胡心月恶狠狠的瞪着胡月。
　　胡月挑了挑眉说道：“哼哼，想装B？也得我同意。”
　　“行，无所谓了，反正赢了你就像，来吧，开打吧。”胡心月放弃了去撕裂空间，没有办法，胡月用星空宇宙的力量干涉了周围的空间，她想要撕裂空间根本跟不上对方能够修复的时间。
　　这让胡心月很是郁闷。
　　没有想到这才十几年不见，她就能以那个世界的力量来影响这个世界了。
　　可恶啊，这么感觉分来的这些年，这个家伙越来越强了？自己这要想解决她会越来越麻烦了，看来必须早点解决跟她之间的问题了，不然以后更麻烦。胡心月心里想着，不过又有点郁闷。
　　这家伙到底运气是有多好啊，怎么我就没有这么好的运气呢？胡心月心里不痛快了。
　　越发的，她的眼神锐利了起来。
　　只要自己替代了她这些就都是她的了。
　　这样想着，胡心月身影一闪，便是冲到了胡月的面前，朝着胡月的面门伸出了利爪刺了过去。
　　这一爪子非常狠辣，速度也是极快的，若是吃到了这一击，绝对不会毫发无损的。
　　胡月则一直放着胡心月，在胡心月朝着自己靠近的时候，就做好了准备，所以在胡心月爪子伸过来的瞬间，也伸出了手，直接握住了胡心月的手臂，阻挡住了对方的攻击。
　　胡心月的爪子已经抵在了胡月的眉心处。
　　不过并没有刺中。
　　胡月则紧握着另一个拳头对着胡心月的面目打了下去。
　　胡心月一侧头便是躲了过去，然后另一只手则握起拳头朝着胡月打下来。
　　不过在胡月的面前被一面禁制挡下了。
　　但是那挡下胡心月拳头的禁制却出现了裂缝，胡心月冷哼一声，手中一用力，那禁制便是变得粉碎了。
　　不过这也让胡月有了躲避的时间，和反击的时间，她脚一甩，踢在了胡心月的腰间，将胡心月踢飞了出去。
　　不过在飞出去之前胡心月手也没有闲着，虽然刚才的一拳打空了，但是她的手臂也在对方的面前了，所以在飞出去的一瞬间挥手照着胡月的脸上狠狠的甩了一巴掌。
　　“啪”的一声，声音特别响亮，清脆而有有力。
　　胡月被这一巴掌直接打懵了。
　　这要是打上一拳，胡月估计也不会说什么，更不会有什么反应，但是，这是一巴掌啊。就是这一巴掌，让胡月彻底傻了。
　　胡月捂着脸，那被打的地方红肿红肿的，能把准圣的脸打成这样，可见这一巴掌威力是有多大。
　　胡月气恼的盯着不远处已经稳住了身形的胡心月说道：“你不知道打人不打脸吗？”胡月的脸色非常阴沉，显然是非常的火大。
　　胡心月捂着被胡月踹的腰，嘿嘿的一笑说道：“哼，只要有效，打什么地方都是打。有本事你也来往我脸上打啊？”
　　胡月捂着脸，盯着胡心月半天没有说话，然后深吸了一口气说道：“行，这话我记住了。”
　　胡心月看着胡月咬牙切齿的样子，那心情是倍儿棒。
　　而胡月看着胡心月高兴的样子那是脑门青筋暴露。
　　她放下捂着脸的手，刚才的停顿，那被打肿的脸已经好了一些。
　　刚才的攻击只是普通的外伤，并不严重，准圣的恢复力，很快就会好，但是对胡月的心灵倒是造成了不小的冲击。
　　这人简直太可恶了。
　　胡心月恼怒的对着胡心月便是用力的挥了一拳。
　　狂暴的力量朝着胡心月轰击了过去。
　　胡心月脚下一跳翻了一个身跳起来躲过了攻击。
　　胡月冲到了胡心月的身边，手中解印，周围的空间在一瞬间凝固了，这不是空间冻结，而是时间冻结。
　　胡月以混沌灵珠为引，用了星空宇宙的力量，将周围的时间冻住了。
　　虽然只是一瞬间，但是也让胡心月的动作稍微停顿了一下。
　　就是这一瞬间，胡月已经来到了胡心月的面前，然后伸手抓住了胡心月的头发，用自己的脑袋狠狠的撞在了对方的脑门上。
　　只听见“砰”的一声，两个人的脑袋相互怼在了一起。
　　胡心月则是完全没有防备，她刚还以为胡月会朝着她的脸打，毕竟她刚才就是往脸上打的。
　　所以在感觉到自己被控制了一瞬间，她选择了护住自己的脸。
　　只不过胡月不按套路出牌，直接用头撞脑袋，这就很尴尬了，所以，在这毫无防备之下，胡心月中招了。
　　剧痛从脑门传来，让她的眼泪都痛的冒了出来。
　　胡月的情况则比胡心月好的多，虽然她也是用头的，但是这是一开始就计划好的，所以头是有做好防御的，所以胡月没有痛的哭，但是她也低估了胡心月身体的强度，所以她虽然不至于跟胡心月一样撞得直冒眼泪，但是也是有点头晕脑胀的。
　　两个人在谁都还没有恢复的时候，又对了一拳，对拳的冲击让两个人的距离拉开了。
　　胡心月捂着脑袋，看着胡月说道：“你这人怎么那么喜欢用头啊。”上一次也是这样，让她疼了好一阵，这次又是这样。
　　胡月则伸出食指道：“头铁，你能怎么样？哈哈哈，怎么样，疼吧！活该，让你惹我，知道厉害了吧。”
　　“别得意，我就不信你不疼，你这种伤敌一千自损八百的招数早晚要吃亏。”胡心月瞪着胡月说道。
　　“不过现在有用就行，再说了，只要你比我疼，就值了。”胡月强忍着想去捂脑袋的动作对着胡心月说道。
　　胡心月气的咬牙咬的“咯吱咯吱”直响。
　　感觉有点缓过来后，胡心月便是朝着胡月发动了攻击。
　　只见胡心月双手一挥，天上便是风云变幻，无数的雷电朝着胡月轰击下来。
　　胡月则双手一卷，然后猛地一推，那些朝着自己袭击过来的雷电便是朝着胡心月飞去，胡心月则一挥手，那些雷电便是还未靠近就炸开了。
　　胡月手一翻，青萍剑握在手中，剑锋一转，对着胡心月用力的一划，一道剑气直直的飞过去。
　　胡心月手一翻，一朵黑色的莲花出现在身下，胡心月盘坐在莲花中心，莲花散发的黑气挡下了袭击而来的剑气。
　　胡心月挡下了剑气，对着胡月一挥手，一条黑色的火龙朝着她轰击过来。
　　胡月手中一翻，冰魄神弓出现在手中，她立刻将冰魄神弓拉满然后朝着黑龙射出了一支箭。
　　“轰隆。”黑龙与冰箭轰击在一起发出了剧烈的爆炸。
　　胡月则顶着爆炸产生的冲击，将冰魄神弓收起来，提起青萍剑便是朝着胡心月冲了过去，然后一剑劈了下去。
　　强大的力量直接连同面前的空间都劈出了一条裂痕。
　　但是胡心月也不是省油的等，她身下的莲花化作了一把黑色长剑，对着胡月所在的位置也是用力的一挥。
　　同样的一道威力不亚于胡月攻击的剑击产生。
　　同样的，剑击将空间撕裂了。
　　两条被撕裂的空间相呼交叉着撕裂了。
　　天空中出现了一个巨大的“X”，从这个X的空间裂缝中散发出来了暴虐的力量。
　　黑色的闪电在周围环绕，并且，这个空间裂缝还在崩塌之中。
　　空间裂缝不断的撕裂着，双方用力的跳开那空间裂缝。
　　她们谁都不想被卷进去。
　　空间裂缝下的森林被溢出来的狂暴力量给摧毁了，大地因此裂开了巨大的裂缝。
　　周围的空间就像是崩溃了一般。
　　胡月和胡心月对望着，然后两个人手中的长剑抖了一下，身影瞬间消失在原地，空气中不断的传来兵器相互对撞的声音。
　　空气中也传来了被撕裂的声音，空气中不断寸换来刺耳的撕裂声。
　　胡月与胡心月曾为一体，双方的招数都是一样的，胡月会的，胡心月也会，而胡心月会的胡月也会，所以双方基本上在用剑上，都是完全能够预知到对方之后的攻击。
　　所以，两人打了不知道多少回合，谁也奈何不了谁。
　　周围的空间也因为两个人的战斗产生了数不尽的空间裂缝。
　　这些空间裂缝密密麻麻的，但是因为空间裂缝的面积并不大，所以，不足以将作为准圣的胡月和胡心月拉进去。
　　但是，若是一个实力一般的金仙处于其中绝对会被这狂暴的力量撕成碎片。
　　不过，这些力量却并不能对胡月跟胡心月造成什么影响，甚至连她们的衣服都没有撕扯下来。
　　两个人的剑对在一起，双方僵持着。
　　胡心月看着胡月，嘴角露出了一抹冷笑：“你看起来已经有点累了呢。”
　　胡月则眯了眯眼睛说道：“是啊，但是，这又能如何呢？我们比的是谁先认输，以及，谁先忍不住用瞬移啊，又不是比谁的耐力强啊。”
　　胡月确实在体力上不如胡心月。
　　哪怕如今胡月已经是中位准圣，但是，对方也是啊，而且作为曾经罗睺魔祖的身体，其不管是法力还是体力都要略微强过胡月。
　　在这么激烈的交战中，这项优势会逐渐的体现出来。
　　而且胡月可是一直在不停的使用自己身上的各种法宝啊。
　　虽然这些法宝的威力很强，但是，同样的，也是消耗法力的。
　　胡月不是胡心月的对手，在同样的条件下，胡月不得不承认这个事实。
　　但是，条件是不同的。
　　她的身上还有其他的东西，她有超过对方的各种兵器，她有自己的天赋神通，她还有东皇太一。
　　东皇太一则一直在观察胡心月的动作，推演着胡心月的攻击。
　　他虽然熟悉胡月，但是对胡心月却不敢打保证，而且尤其是十几年没有见过了，这十几年谁也不知道会有什么变化，若是其他人，东皇太一觉得十几年的时间应该不会有什么改变的，但是，对于胡月来说，那就不一样了，十几年的时间胡月的改变会特别大的。
　　所以，东皇太一要看一下胡心月是不是也一样。
　　结果还好，对方虽然是变强了一点点，但是却也在预料之内。
　　胡月与胡心月分开之后，便是又是一阵斗法。
　　天上不断的传来法术轰击而产生的发光，法威让周围的空间变得暴虐起来。
　　不过胡月跟胡心月虽然战斗的非常激烈，但是都有意的控制着范围，所以虽然双方交战的异常激烈但是却没有造成太大的损害。
　　不然，若是以两个人的实力放开了去打，这半个东胜神州都可能被打没了。
　　不过就算如此，他们现在交战的这个地方，在千多年内也一定是成了禁地。
　　在东皇太一的指点下，胡月与胡心月的战斗也逐渐的占了上风。
　　毕竟，胡心月只有一个人，而胡月可是两个人，她能比胡心月更能注意到一些情况。
　　胡心月自然也是发现了，她也知道胡月有东皇太一的帮助，但是她却一点办法都没有。
　　胡心月在又被胡月的青萍剑在身上留下了一道伤口后，朝着胡月低吼了一句说道：“有种别让东皇太一帮你。”说着还中的黑剑以及利爪一同攻向胡月。
　　胡月用剑挑开了对方的利爪，有低头躲过回来的黑剑说道：“有种你也找个人帮你啊。”说着便是一个甩腿踢了出去。
　　胡心月用膝盖挡下踢过来的脚，然后用一条尾巴缠住了胡月还来不及收的腿。
　　缠住了胡月的腿后，胡心月便是用另一条尾巴朝着胡月的腰间缠去。
　　胡月冷哼一声说道：“就你会用尾巴是吧。”说完，胡月的尾巴和耳朵也伸了出来，朝着对方袭击过来。
　　九条黑色的尾巴和九条白色的尾巴相互缠绕起来，不多时，就成了一个黑白相间的毛球，远远的望过去，跟个足球一样。
　　就这样两个人僵持在了一起。
　　推荐个漫画《摇曳庄的幽奈小姐》，虽然是后宫漫，但是意外的不错，男主是那种很讨喜的一类，恩，对了，是七月新番，不过可能要网盘见，所以你们懂得！~~福利多多~~~~


第十五章 都怪你
　　两个人互相缠绕着对方，限制着对方的动作，就这样形成了对峙局面。
　　胡月与胡心月脸对脸的僵持着，现在双方谁都无法动弹，连转头都做不到，谁都没有打算放过对方，谁也没有想要先放手。
　　因为她们两个都是知道的，谁要是先放了手，那么另一个人的攻击马上就会过来。
　　为了避免这个样子，谁都不敢去做冒险。
　　就这样，两个人以这个动作僵持了好一阵子。
　　最后两个人发现谁都动不了后，胡月先开了口：“我们这个样子不行，要是这样下去，永远也分不出来胜负的。”
　　胡心月说道：“既然如此，那么你就松手啊。”
　　“我松手？为什么你不先松手呢？只要你松了手，我就立刻松手。”胡月说道。
　　“你先松开我，我就松开你。”胡心月说道。
　　“不行，我信不过你，所以，你先松手，我就放开你。”胡月说道。
　　她确实信不过胡心月。
　　不知道是不是对方是自己曾经的心魔，胡月感应其他人情绪的能力对胡心月是没有用的，所以这种无法分辨对方对自己善意还是恶意的感觉让胡月很不习惯，也很没有信任感，所以，她才不要先松手。
　　若是自己松了手，胡心月突然出手，以她们之间现在这个距离真的比较难躲开。
　　要真的发生这样的事情，自己就真的要后悔死。
　　“你信不过我？就跟我能信得过你一样。哼，既然你不松手，那么我也不松手，我们就这个样子，看谁先撑不下去。”说着，胡心月冷哼一声，咬着牙，缠绕胡月的尾巴又紧了紧。
　　感觉缠绕在自己身上的尾巴居然又收紧了，胡月咬着牙瞪着胡心月，她也毫不示弱的将自己的尾巴收紧了。
　　两个人都是准圣啊，而且身体素质在妖族之中都是属于上位的，这力气自然是非常大的，直接让两个人都感觉到了很大的痛苦，两个人一个个的脸憋得通红快要喘不上气了。
　　终究在身体的素质上，胡月差了点，她感觉浑身都被压迫着，于是他咬着牙，用力的挣扎起来。
　　感觉到胡月的挣扎，胡心月心中一喜，自然是觉察出来，对方可能撑不住了。
　　她对着面前的胡月嘿嘿的笑着说道：“认输吧，认输了我就松开你。”
　　胡月则冷哼一声说道：“认输？别做梦了。对你我可是绝对不会认输的，我告诉你，你最好放开我，不然，待会你会后悔的。”
　　“我会后悔？你要如何让我后悔啊？”胡心月听了胡月的话有些不屑的说道。
　　“哼哼，既然如此，我可就不客气了。”胡月冷声说道。
　　“你可千万别跟我客气。”胡心月说道。
　　“好，那么你就好好尝尝变成无毛狐狸的滋味吧。”说着胡月的身上燃起了黑色的火焰。
　　黑色的火焰一瞬间便是将两个人笼罩了。
　　滚滚的热浪袭来，下方的树木瞬间便是燃烧了起来。
　　“快点放手吧，不然马上你就真的变成渣渣了。”胡月说道，企图用火焰的灼热逼退胡心月。
　　胡心月因为突然燃起的黑色火焰，吓了一跳，也有想法要躲，不过突然她想到了一个东西，眼神立刻凛冽了起来。
　　胡心月也不是省油的灯，黑色的火焰虽然可怕，但是她可是明白，这黑色的火焰是什么特性，
　　不过她也有方法应付，她的手中可是有着灭世黑莲啊。而灭世黑莲是什么，这可是足以变换万物的东西。只要是对那东西有了解，就能模拟出来。
　　自然的，黑火她可是非常了解的，所以她用灭世黑莲模拟了黑火。
　　模拟黑火与黑火燃烧起来，那灼热的温度没有将温度提高到另一个高度，而是居然在抵消。
　　显然，用黑火来对方胡心月是行不通的。
　　见火烧不行，胡月一瞪眼。
　　既然烧你不行，那就冻住你，胡月发狠了，她身上的黑色火焰变成了青色的火焰。
　　周围的温度急剧下降。
　　胡心月和胡月的身上都开始结出了寒冰。
　　但是两个人都没有什么反应。
　　这个时候胡月才发现了一个问题，在如此亲密的接触下，不论是自己的黑火还是青炎，好像都没有将对方判定成敌人。
　　这也就是说，作为曾经的心魔的胡心月是不惧这些的。
　　也就是说，自己的天赋神通估计对胡心月没有效果……
　　对于这个发现，胡月的脸都黑了。
　　这就很难受了，这么看来，自己要想解决她，还要寻其他更好的方式呢。
　　胡心月则也发现了这点,松了口气的同时，又有点得意的说道：“看来你没有办法用这个方法伤到我啊。是不是很失望啊？”
　　胡月则冷哼一声说道：“幼稚，这有什么可失望的，既然这个方法不行，那就换别的方法不就行了？”说着胡月便是手指在空中比划着。
　　胡心月自然注意到了。
　　“哼，想用阵法啊，做梦去吧，给我破！”胡心月自然看的出来胡越想要做什么，毕竟她也可是会阵法的。
　　既然她也会阵法，自然也是会解开的。
　　她手指一动，那胡月还没有完成的阵法便是被破坏了，空中的阵图也消失了。
　　胡月嘴角抽了抽。
　　她居然忘记了，眼前的这个家伙，阵法也是精通的，虽然自己现在在阵法造诣上要强过对方，但是，在现在只有手指能动的情况下，能结出的阵法毕竟有限，只能结出一些比较简单的阵法。
　　而这些阵法很明显胡心月也是会的。
　　胡月气恼的不信邪的又画了几个吗，还是被胡心月给破坏了。
　　在连续破坏了胡月十几个阵法后，胡心月得意的哈哈大笑起来，那副得意的样子，简直就快要把胡月给气疯了。
　　恼火之下，胡月直接对着伸在自己面前的黑色尾巴直接张开口咬了上去。
　　“呀！”尾巴被咬，让胡心月惊叫出来，怒声道，“你属狗的啊，居然上嘴。”
　　胡月则一眼不发的继续用力。
　　胡心月被咬痛了，她一边骂着胡月一边用力的扯着自己的尾巴，想要从胡月的嘴里把自己的尾巴拯救出来，但是胡月这用的里很大，居然扯了几下没有扯下来，恼火之下，她也想对着胡月的白尾巴咬下去，但是胡月可是早有准备，自己的尾巴早就远离了胡心月嘴的范围。
　　并且还得意的晃了晃。
　　这嚣张的样子，简直把胡心月给气疯了。
　　既然不能以牙还牙，那也不能让胡月这样一直咬着，只能尽力的扯自己的尾巴。
　　最后，胡心月还是想起来胡月怕痒，用自己的尾巴尖朝着胡心月的脖子扫了扫。
　　胡心月忍不住笑了一下，这嘴上自然也就松开了。
　　胡心月则趁着这个机会一下子把自己的尾巴扯了出来。
　　不过虽然扯了出来，但是刚才胡心月咬的力气真大很大，把胡心月给咬的快哭了。
　　她忍不住甩了甩尾巴。
　　若是仔细看，胡心月的眼角都闪动着一点泪光。
　　尾巴可是敏感部位，被那么大力的咬住，可想她刚才有多痛。
　　但是，她对胡月又一点办法也没有。
　　胡月见胡心月把尾巴放远了。冷哼一声，吐了一口说道：“一嘴毛，呸呸，还有一股味，你是不是该洗澡了？”
　　胡心月气的的咬牙切齿，但是又无可奈何。
　　“我要杀了你！”胡心月对着胡月吼道。
　　“有本事你就来啊！”胡月瞪眼。
　　就这样两个人这样又是僵持了一阵子。
　　终于，胡月开口对着胡心月说道：“这样下去我们就只能保持这个样子了。永远也分不出胜负。”
　　胡心月也明白，但是她不想先放手。
　　胡月又道：“要不这样吧，我们一起松手怎么样？我数一二三，然后一起分开。”
　　“行。”胡心月想了一下点头同意了。
　　她也明白，这样下去真的不是办法，两个人这样僵持下去，得在这里呆几百上千年了。
　　这完全是有可能的，毕竟两个人都是准圣，这耐力可不是一般人能想象的。
　　但是两个人又不能真的就这呆着几百年不动，所以同时松手是最好的。
　　“一起发誓，一起松手怎么样？”胡月说道。
　　如果不发誓，她真的无法相信胡心月。
　　胡心月同样如此，所以她点了点头。
　　然后两个人同时发了誓约之后，便是都放下了心。
　　誓约的力量她们还是相信的。
　　做完这些后，胡月说道：“好了，现在我数数，然后我们同时松手。”
　　胡心月道：“快点吧。”
　　“准备，一……二…..三……放手!”胡月的放手两字落下之后,两个人同时放手了,然后用力一扯。
　　然后……
　　“啊！”两个人同时惊叫一声，又回来了。
　　她们两个是同时放手了，但是，但是两个人却没有分开。
　　因为之前她们两个闹得太过火了，导致现在两个人的尾巴缠绕的太紧了，直接是绑在一起了。
　　“唔！”两个人都有点泛起泪光的揉着屁股。
　　刚才她们怕对方突然出手，可是用了全力去躲的啊，却没有料到两个人的尾巴已经绑在了一起，这一起用力，那撕扯力可想而知。
　　若非两个人的身体非常强大，刚才这一用力，可能已经把尾巴给扯下来了。
　　但是就是这样也让她们痛的直接从天使掉下来了。
　　地面都被砸出了一个坑。
　　胡月跟胡心月两个人趴在地上，捂着屁股都站不起来。
　　好半天，两个人才缓过来，两个人从地上爬起来，都不敢坐着。
　　现在两个人的屁股还都火辣辣的疼。
　　胡月和胡心月互相瞪着，在两个人之间是两个人的尾巴缠在一起的巨大球体。
　　看着如同一团乱麻的黑白球，胡月对着胡心月怒吼了一声说道：“都是你的错。”
　　胡心月也瞪着胡月说道：“你凭什么说是我的错？你不是也缠的很气劲吗？一个巴掌拍不响，哼，这就推卸责任啊，真是没有担当。”
　　“唔，你这个家伙，别说那么多了，快点，把尾巴解开。”胡月恼火的说道。
　　“催，就知道催，催命鬼啊你。”胡心月说道，然后扯了扯自己的尾巴说道：“你也动啊，光我一个人动这么可能扯的出来啊？”
　　胡月冷哼一声，然后气鼓鼓的拉着自己的尾巴。
　　两个人一边斗着嘴，一边相互扯着自己的尾巴，但是由于两个人缠的实在是太紧了，居然捣鼓了半天都没有解开。
　　而且还有越弄越紧的，两个人努力了半天没有解开，反而弄的两个人都气喘吁吁的，满头大汗。
　　这尾巴可是两个人的敏感位置，这样一直摆弄，两个人都是浑身的不自在。
　　这样搞的两个人一点都没有想要战斗的心情了。
　　她们两个现在就一个想法，那就是快点把尾巴给解开了。
　　最终两个人还是没有解开。
　　“啊啊啊啊，我不行了。”胡心月实在是没有力气了。她直接趴在地上哀嚎了起来。
　　真的，她真的已经没有力气了。
　　胡月也是弄的满头大汗，一脸纠结的扯着尾巴：“为什么会解不开呢？怎么就能缠的那么紧呢？”胡月有点气恼的看着死死的缠在一起的一大团尾巴，气呼呼的。
　　以前没觉得，现在她才觉得尾巴多也不是什么好事情啊。
　　胡月才不要放弃。
　　胡心月被胡月扯得浑身无力的，用着有气无力的声音说道：“我说，你就不能太歇会儿吗？你看你急的，不知道越急越解不开吗？冷静一点，冷静一点啦。”
　　听了胡心月的话，胡月愣了一下，她放下手里的尾巴，然后一脸古怪的说道：“你倒是很淡定啊，要是一辈子都解不开怎么办？”
　　胡心月则翻了翻白眼说道：“怎么可能，我们可都是准圣啊，时间大把大把的有啊，慢慢来，慢慢来总会解开的。现在，休息一下，让自己冷静下来，然后，我们两个再慢慢的想办法。”
　　胡月叹了口气坐下来说道：“那么我们现在暂时休战？”
　　胡心月看了一眼胡月，又看了看自己和胡月那缠在一起的尾巴说道：“恩，暂时休战，等解开了尾巴之后，我们再说别的。”
　　（突然发现，这尾巴缠了一章啊.......要不暂时就这样缠着？）


第十六章 巫族来人了
　　胡月跟胡心月坐在一起,休息着,两个人难得的没有吵架。
　　而在远处的常先看着这边已经没有了法力波动后，便是飞了过来。
　　看着坐在地上的两个人，常先笑了一下说道：“你们和好了？”
　　“没有。”两个人异口同声的说道。
　　看着两个人的样子，常先小心的问道两个人：“那……你们还要继续吗？”
　　两个人一头看向身后缠在一起的尾巴，头顶上的耳朵都耷拉下来了，有气无力的异口同声道：“继续不了了……最起码暂时继续不了了。”
　　胡心月看着自己的尾巴抬了抬说道：“我们的样子你也看到了，得先解决了这个问题才能继续打。”
　　常先看着缠在一起的那十八条尾巴也忍不住说道：“虽然刚才一直在看，但是，我却搞不懂为什么你们会缠绕成这个样子，真是惊人啊。”
　　胡月听了常先的话也是郁闷的叹了口气说道：“我也是很好奇啊，究竟如何搞的会变成这个样子。”
　　“那你们现在怎么办呢？就这样绑着？”常先问道。
　　胡心月和胡月一同摇着头说道：“当然不，等我们歇会再来解开它们。”
　　“要不我来帮帮忙？”常先道。
　　“不需要。”胡月跟胡心月异口同声的说道。
　　胡月摇着头对常先说道：“不用，这不方便，还是我们自己来吧。”
　　这尾巴可是敏感部位，可不能让别人随便乱碰。
　　尤其还是男人。
　　胡心月则冷哼一声说道：“别多管闲事，这是我们两个的事情。”
　　常先对于胡心月恶劣的口气并没有在意，只是轻轻地点了点头。
　　他也就是问上一句罢了，并没有打算帮忙，毕竟男女授受不亲，他也知道避嫌的。
　　胡月问道常先：“对了，前辈你现在感觉怎么样？能吸收灵气吗？”
　　几十万年没有来到这个有灵气的世界了，不知道会不会让常先感到不适。
　　常先笑着说道：“感觉很好，从来没有想过，在充满灵气的世界中会是这么舒服的一件事。所以，多谢你了。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“这没什么，其实这是为了帮我自己。”蚩尤不复活，涂山就少了一个强敌，胡月自然是很积极的。
　　就在这说话间，从远处传来了破空的声音。
　　伴随着这个破空的声音，还有两股强大的气息在靠近这里。
　　胡月，胡心月，还有常先都将视线投向了声音传来的方向。
　　随后，两个身着兽皮，赤裸着上身的壮硕男人出现在三人的视野中。
　　胡月三人看着那靠近的两个人，脸上都流露出了严肃的表情。
　　这两个人实力很强，都是准圣一级的存在。
　　其中有个接近两米高的人胡月甚至看不出深浅。
　　而更让三人面色凝重的原因是他们身上的气息。
　　那气息告诉所有人，他们是巫族。
　　巫族人来到了这里。
　　胡月皱眉。
　　巫族人来这里，目的自然不用说了，胡月三人都能想到是为了什么。
　　常先没有说什么，只是将之前收起来的大鼓又召唤了出来，对着胡月跟胡心月说道：“小心，他们很强。”
　　胡月跟胡心月对视了一眼对她说道：“喂，现在的情况，我们两个合作吧，毕竟，他们可是敌人。”
　　胡心月抬头看着已经停了下来，在天上四处张望的两个巫族说道：“我倒是没有什么意见，不过，你真的愿意跟我合作吗？”
　　胡月面无表情的瞥了她一眼，忍不住翻了翻白眼说道：“你觉得现在我们这个样子，想不合作都难吧。”
　　“这倒也是，既然如此，那么我们就暂时休战吧。”
　　“那就好好表现，待会儿配合我以前打。”胡月对着胡心月说道。
　　胡心月因为胡月的这句话有点不爽的瞪了一眼胡月说道：“为什么是我配合你，而不是你配合我？”
　　胡月忍住了没有去怼胡心月，因为她知道要是自己会怼了，那就停不下来了。
　　她对着常先说道：“前辈，我给你一个坐标，你去那里，然后拿着这个东西，去寻那门派的掌门，他会带你去一个地方，而那个地方应龙前辈就在那里。”说着，胡月拿出了一枚玉简，将蜀山剑派的位置输入其中，并且留下了自己的气息。
　　常先看了一眼胡月，没有犹豫结果了那玉简。
　　虽然接过了玉简，但是他却没有立刻打开看。
　　虽然胡月什么也没有说，但是他明白，胡月这是让他离开这里，毕竟，在这里，他只能是累赘一个。
　　没错，就是累赘。
　　他如今可没有多少气力了。别说介入准圣之间的战斗了，估计就是一个稍微厉害一点的金仙就能击败了他，所以，他最好的选择就是离开这里。
　　但是，眼前的两个巫族可不是一般的巫族，他不能就这样离开。
　　胡月他们注意到两个巫族，那两个巫族自然也注意到了胡月他们，只不过他们还没有来得及找上他们罢了。
　　就跟胡月看出来了他们是准圣一级的存在一样，这两个巫族自然也看得出来下面的三个人是准圣。
　　当然，常先这个准圣，那不正常的虚弱引起了两个巫族的注意。
　　两个巫族对视了一眼，然后落在了三人的面前。
　　其中一个手持木杖，长发的足有两米高的男人看着常先沉思了一下，然后笑着说道：“想起来了，原来还是熟人啊。刚才没认出来，是因为完全没有想到你会这么虚弱。”
　　常先望着眼前这个手持木杖的高大男人说道：“没有想到你居然会来。”
　　“我倒也没有想到会在这里见到你，这么说，你就是看管蚩尤大王身体的看守人吧，其他的我不多说了，将蚩尤大王的身体交出来吧，我会让你离开的，不然，你就死在这里吧。”那个男人一脸高傲的看着常先，“你可要想清楚，现在的你，可能连逃跑的机会都没有啊。”说着这个高大的男人用手中的木杖敲了一下地面。
　　瞬间，胡月感觉到了周围的空间突然凝固了，不对，不仅是空间，连时间都受到了影响。
　　胡月跟胡心月面色都凝重了。
　　眼前这个男人不简单。
　　而且从刚才他跟常先的对话上来看，这个男人应该是认识常先的。
　　常先对着眼前的男人说道：“你应该知道我的答案。”
　　“说的也是，作为黄帝那小子的麾下大将，你是不会屈服的。既然如此，多说废话也不是我的风格，那么你去死吧。”说着那个男人便是抬起手中的木杖便是朝着常先的天灵盖抡了过来。
　　这个男人的速度极快，常先还比较虚弱，想躲显得非常的艰难。
　　不过，胡月在这里，她肯定不会让常先被打的，本来她就一直在警惕着那个拿着木杖的男人，那个男人的身上透着弄弄的杀意。怎么看都不是省油的灯，所以早就防着呢。
　　在那个男人的杀意达到顶点的时候，胡月就知道他要出手了，所以在他出手之前，胡月已经将青萍剑拿了出来，然后冲到了常先的面前抵挡那个男人的木杖。
　　“噹”的一声闷响，胡月挡住了那个男人的攻击。
　　被挡下攻击的男人有些惊讶的看着胡月。
　　他倒是没有想到对方居然能如此稳健的挡下自己的攻击。
　　不由的，他眯了眯眼睛说道：“你是什么人？”
　　胡月笑着说道：“我是什么人跟你没关系吧。”
　　“哦，倒是挺有傲气的啊，你知道我是谁吗？”那个男人对着胡月说道。
　　胡月笑着说道：“不知道，也不想知道。”说完手中一用力，将眼前的这个男人给推开了。
　　而被胡月推开的男人，惊讶的望着胡月，有些不敢相信。
　　他错愕的表情一闪而过，然后便是露出了微笑说道：“倒是有几分本事，难怪会这么自傲，你有自傲的实力。”不怪他不惊讶，对方刚才可是凭借本身的力量将他推开的。
　　自己的力量哪怕是在巫族都是数得上号的，虽然刚才的攻击是自己比较随意的攻击，但是就算是如此，也依旧不是一般人能接的下来的，而眼前这个女人不仅接下了，还将他给推开了。
　　能在力量上推开自己，对方的力量之强绝对超乎想象。
　　他这个时候才正视眼前的这个女人了。
　　他之前可压根没有去注意这个女人啊。
　　这一观察，让他都不得不承认，眼前这个女人真的是太漂亮了，哪怕是他活了百万年，都不得不承认，这等美貌是他平生仅见。
　　从显露出的耳朵和尾巴来看，这个女人应该是一只狐妖，不过……他顺着胡月的尾巴看过去，发现了与之连载一起的胡心月。
　　他疑惑了一下。
　　这个狐妖是连体人吗？还是说是她的其他神通？
　　不过不管如此，既然对方在阻拦自己，这就说明对方是自己的敌人。
　　既然是敌人，那就需要击溃。
　　这个男人，站起身对着胡月说道：“不管你是谁，你的实力得到了我的承认。所以，记住我的名字，我乃是夸父部族如今的族长，夸父。”
　　夸父？！听了眼前男人的自我介绍，胡月愣了。
　　夸父，夸父不是死了吗？
　　似乎知道了胡月想法，东皇太一对着胡月说道。
　　“夸父即是个人的名字，也是部落的名字。巫族的一些部落中的族长会冠以部落之名，以前死去的那个夸父是夸父部落的一位族长。不过你要小心，夸父一族乃是巫族之中的大族，眼前这个人既然能被冠以夸父之名，成为族长，实力必然是非常强大的，因为只有部落中最强大的存在才可能成为族长，另外，小心他手中的木杖，那是一把后天灵宝，虽然攻击力不强，但是却能影响时间法则与空间法则，如今你们应该也发现了吧，瞬移是不是不太好使了？”
　　东皇太一与巫族打了那么多年，自然是了解巫族的，所谓知己知彼才能百战不殆，他可是当年调查了巫族很多事情。
　　胡月沉默了一下，她的瞬移虽然受到了一点点的也影响，但是有星空宇宙的力量，所以单轮影响根本可以忽略不计，不过常先好像就受到了很大的影响，看来，得为常先拖延一下时间，让他远离这个被影响的空间，让他离开。
　　于是胡月将这些传音给了胡心月。
　　胡心月其实并不关心常先的死活，但是现在的情况是胡月要让常先离开，自己肯定是不能捣乱的。
　　现在自己跟胡月的尾巴还缠在一起，做事情还是合作一下比较好。
　　胡心月点了点头说道：“我能配合，只不过你担心的应该是这个家伙，他有没有力气跑呢。”
　　胡月则点了点头。
　　刚才她就已经跟对方商量好了这件事，常先也同意了。
　　其实若不是夸父干扰了空间法则的运作，他早就离开这里了。
　　胡月对着夸父说道：“夸父吗，久仰大名。”
　　夸父对着胡月说道：“那么能告诉我你的名字吗？”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“不行，我可没有随便报给别人名号的习惯，若是想知道我的名字，你就先打败我吧。”
　　“是嘛，既然如此，为了知道阁下的身份，也要打败你了啊！”说着夸父脚下一迈便是直接跨越了数十里来到了胡月的面前，那木杖随即便是朝着胡月的面门砸了下来。
　　好快！胡月心中已经，急忙将青萍剑挡在面前。
　　但是就在这个时候夸父居然没有将木杖砸下来，而是挥舞着拳头一拳打在了胡月的腹部。
　　“砰”的一声，胡月被打飞了。
　　“啊！”胡月被击飞出去的同时，发出了一声惊叫，不过发出惊叫的不是胡月，而是胡心月。
　　胡月飞出去了，自然连带着胡心月也飞了出去。
　　胡月飞出去了数百米才勉强的停下了自己的身体。
　　地面被划出了一道几百米长的沟壑。
　　“防的好。”夸父不禁赞叹道。
　　刚才胡月在被击中的一瞬间，在自己被攻击的地方支起了禁制。
　　虽然那结界只是仓促之下布置的，但是却能起到一点点反应时间，胡月在那一瞬间，向后跳了一下，所以，夸父的拳头并没有直接打中胡月，只是，拳头的冲击以及胡月后跳的缘故所以才飞了那么远。
　　而胡月的脸色则有些严肃。
　　对方的速度太快了，快的胡月都追不上。
　　那不是瞬移，只是速度。
　　看来，对方比自己想的难对付的多。


第十七章 白起
　　胡心月从地上爬起来,二话不说对着胡月就是一脚踹了过去.
　　胡月感觉到身侧的压力，连忙用手去做格挡。
　　“啪。”的一声，胡月被这一脚踹的倒退了数十步。
　　虽然她完美的防御住了刚才的攻击，但是这一脚威力很大，她还是被震退了。
　　等她看清攻击自己的人的时候，皱着眉头说道：“疯婆子，你是不是脑子有问题啊，现在是闹内讧的时候吗？”
　　其实不仅胡月愣了，其他的三个人也愣住了。
　　他们都不明白发生了什么，为什么这两个人会干上。
　　胡心月则气呼呼的瞪着胡月说道：“你就不能提醒我一下是吗？你忘了我们现在还缠在一起的吗？你跳的时候，能不能顾及我一下啊？”说着拍了拍身上的土。
　　刚才她可是被拖着走了好几百米。
　　胡月这个时候才想起来，自己刚才光想着跳远点了，完全忘记了胡心月还跟自己连在一起。
　　胡月一副恍然大悟的样子说道：“是哦，我们还连在一起，抱歉抱歉。刚才真的忘记了。”
　　胡心月瞪眼：“你这样一句忘记了就能算了吗？”
　　胡月一摊手露出了无辜的表情说道：“要不然呢？你还要我怎么样，对了，要跟你说声对不起吗？恩，也可以哦，不过这不能全赖我，那个家伙也有责任，所以，他也得一起。”胡月指着夸父说道。
　　胡心月嘴角抽搐了一下。她冷哼一声说道：“你这锅甩的，我居然有点被说服了。”
　　夸父虽然不明白发生了什么，不过现在看起来两个人根本没有将他们放在眼中。
　　夸父面色一冷，手中的长杖在地上一插，立刻，地上的植物开始疯长，朝着胡心月，胡月，还有常先袭击过来。
　　胡心月则连看都没有看这些植物，手一挥黑色的火焰燃起，那些靠近自己的植物瞬间被烧成了灰烬。
　　这模拟的黑火，温度也是极高的。
　　胡月身上则是燃起了青色的火焰，那些植物被瞬间冰冻了，在胡月看来，冰冻效果应该会更好，常先则选择了退避到胡月和胡心月的身后。
　　他现在不想浪费自己的一点法力。
　　他体内的法力可并不多了，待会儿还要用瞬移呢，他不能留在这里。
　　胡月自然会去保护常先，胡心月跟胡月在一起，想不帮也不可能。
　　夸父这样的攻击自然是不可能只是这么简单，这不是攻击，这些植物的暴涨不过是附带的效果罢了，他真正的意图是为了不让他们离开这里，而将这里给封闭起来了。
　　他手中的木杖并不是攻击性的法宝，而是困人的法宝。
　　而且是一件先天灵宝，准圣之下的存在，会被这些植物给束缚。
　　准圣虽然不会被困住，但是却在这个法宝发动的空间内无法瞬移离开。
　　之前是干扰时间法则，让瞬移变得困难，但是现在已经是将周围的时间规则给冻结了，是做不到瞬移了。
　　其实一般准圣应该是不会那么容易就被困在其中的，但是刚才她们这一闹，失去了最好的离开机会，不过，以胡月跟胡心月现在的状况，就算刚才不闹，也不好离开的，她们两个一定会因为往哪边跑而产生分歧的。
　　所以，不管怎么样，她们都会正面与对手战斗的。
　　夸父对着身边的另一个巫族说道：“白起，你去抓常先，逼他说出蚩尤大王的下落。”
　　白起？！胡月一听夸父的话，愣了一下，转头看向另一个男人。
　　白起胡月还是知道的。
　　对于白起胡月可是还是听说过的，相对于其他巫族，对于白起的认识，胡月可能还稍微多一点。
　　毕竟这是比较近的时间段成名的巫族大能。
　　白起成名于五万年前，当初巫族大巫嬴政带领巫族近乎打下了整个南瞻部洲，而白起就是其麾下大将，其战果累累，实力强大的无人可挡，他手中被杀的人据说数以亿计，被世人称之为杀神。
　　在后来巫族败退南部蛮荒后，虽然白起没有再出来，但是他留下的赫赫凶名还是让人谈之色变。
　　哪怕是胡月也是有意无意的会从一些人的口中听到和名字。
　　所以她对于夸父称为白起的这个人很有兴趣。
　　她打量着白起，说真的，光是这样看，她实在是不相信眼前这个人就是有着赫赫凶名的杀神白起。
　　看他的样子，一脸淡然与世无争的模样，怎么都不像手中沾染了数亿人鲜血的存在。
　　至于身上的杀气，胡月还真没发现多少。
　　虽然隐隐约约的流出一些杀气，但是这对于一个凡人的士兵来说都不嫌多。
　　在注意到这些后，胡月没有放下心反倒是更加的警惕了起来。
　　胡月可不相信对方的杀气会比一个凡人的士兵还要弱。
　　这说明什么？这说明对方可以控制自己的杀气。
　　而能够控制杀气还能感觉到杀气，这说明对方的杀气庞大的连自己都无法完全完全的藏匿起来。
　　胡月看出来这些后，舔了舔嘴唇。
　　有意思，太有意思了。
　　这是胡月第一次遇到跟自己杀意媲美的存在。
　　胡月身上虽然在现实中杀的人不是很多（相对于白起或者一些凶人来说），但是她手段可以说是比较凶残的（对敌人很凶残），所以身上的杀气绝对超乎常人所能想象的。
　　而且，她可是得了天罗化血神刀啊，在那里面胡月可是不知道杀了多少。
　　那绝对也是数以亿计来计算的。
　　胡月对着胡心月说道：“喂，商量个事情呗。”
　　胡心月看着胡月道：“干嘛啊？”
　　“我对付白起，你对付夸父怎么样？”胡月对着胡心月说道。
　　胡心月掏了掏耳朵，然后说道：“我也想对付白起怎么办？”
　　“呃，这次让我，下次你选怎么样？”胡月对着胡心月说道，“你应该了解我，我有多希望能跟白起打啊。”
　　胡月可不只是因为白起的杀神名号。
　　她前世可是也听说过白起的，不过在前世，那个白起不过只是一个普通人罢了，虽然这两个肯定不是一个人，但是也是自己听说过的“历史人物”啊，所以不妨碍胡月对这种事情产生兴趣啊。
　　白起则皱着眉头看着胡月，被这样讨论，让他觉得脸面尽失，不由的望着胡月的眼神有些凶恶起来。
　　他可不是什么善良的家伙，惹到了他，绝对不会轻易善罢甘休的。
　　胡心月看了看白起，又看了看夸父，对比了一下，对胡月说道：“好像夸父强一点，好吧，这次听你的，我对付夸父，你对付白起。”
　　夸父则冷哼一声对着把他们当不存在的胡月和胡心月说道：“两个臭丫头，你们未免也太不将吾等放在眼里了吧，就算你们也是准圣，但是准圣之间也是有差距的。”说着夸父脚下一跺，大地震动了起来，与此同时，从夸父的身上散发出了强大的威势。
　　这威势带有攻击性，直接作用到胡心月和胡月的身上。
　　不过两个人可都一点反应也没有。
　　胡月挡在常先的面前，胡心月站在原地一脸的不屑。
　　胡月跟胡心月都不是一般人。
　　胡月身上一堆先天灵宝护体，又身怀星空宇宙之力，自然不惧这威压。
　　胡心月就更不用说了，作为以罗睺魔祖的身体为基础重构的身体，除非是创世神级别的威压，不然，绝对不可能对她造成什么影响的。
　　胡月跟胡心月如此淡定的样子，让夸父和白起都不由的皱起了眉头。
　　他们这个时候才稍微认清了胡月跟胡心月的实力。
　　她们有着不亚于他们的力量。
　　白起面色也凝重起来，他手一伸，一把重剑便是出现在了手中。
　　那是他的兵器，英雄剑，所谓杀一人为罪,杀十人为凶,杀百人为恶,杀千人为将,杀万人为雄，此剑曾饮过亿万生灵的血液，自然已有灵性，只是此灵为凶灵。
　　这兵器中散发出来的戾气寻常生灵就是靠近，也足以迷失心智，神魂溃散。
　　胡月则将青萍剑握在手中，身上的杀气毫无保留的释放了出来。
　　那如同地狱修罗一般的杀意铺天盖地的朝着四周弥漫开来。
　　感受到这股杀意，就算是白起，夸父都一同变了脸色。
　　若是刚才夸父为对方在自己的威压下没有丝毫的影响还是惊讶，那么现在感受到这股冲天的杀意，那就是惊骇了。
　　同样惊讶的还有常先。
　　他是万万没有想到，那个在他看来甚是和气，温柔的女子，身上居然有着这等惊天的杀意。
　　这杀意多时在胡心月身上散发的，他敢肯定绝对不会这么惊讶，但是，胡月散发出来，他就真的惊讶了。
　　白起在感受到了胡月身上的杀气后，脸上露出了残忍的微笑。
　　他同样也兴奋了起来。
　　没错，对于胡月身上有着这么强大的杀气，绝对出乎了他的预料，他万万没有想到这个世界上还有除了他之外拥有着这样的杀气。
　　白起童颜的爆发出了自己的杀气。
　　那不亚于胡月身上的杀气爆发出来。
　　天空被血红所笼罩，地面的草木迅速的枯萎死去。
　　这便是强大杀意所带来的影响。
　　这杀意哪怕是无意识，也在杀死着周围的生命。
　　胡月和白起对视着，脸上都流露出了残忍的微笑。
　　不用说，两个人肯定是对上了。
　　胡心月则挑了挑眉对着夸父说道：“既然那两个对上眼了，就只能我们两个打了。”
　　夸父握了握拳头，手指发出“咔嚓咔嚓”的响声，他虽然没有说话，但是他的样子已经告诉了他的意思。
　　胡月和白起对视着，然后瞬间两个人动了。
　　而胡心月也跟着动了。
　　她现在与胡月是一体的，胡月动她自然也要动。
　　胡心月动了，夸父自然也动了。
　　胡月与白起的剑对撞在一起，随后便是激烈的对剑。
　　“噹噹噹”兵器相互对碰的声音从空气中传来，两个人用着快的让人看不见的速度挥舞着手中的剑。
　　双方挥舞的剑压让周围的大地凹陷了下去。
　　胡月与白起在激烈的战斗，胡心月与夸父的战斗也开始了。
　　夸父的目标是常先，所以他自然是朝着常先冲去的，而胡心月则是拦住了夸父。
　　虽然她与胡月现在尾巴还连着，但是尾巴可以变长啊，所以拦住夸父还是做得到的。
　　常先在四人交战后便是头也不回的开始往外飞。
　　他留在这里只会成为累赘，他必须逃走。
　　夸父自然不会让常先那么容易就离开的，自然是一拳击退了胡心月，然后朝着常先迈步而去。
　　夸父的力量极大，胡心月虽然身体强度很强，当时在力量上终究弱了一点，被夸父的巨力给震退了，夸父也正是因为这一瞬间的机会一脚迈出，朝着常先追了过去。
　　胡心月想要阻拦，但是夸父速度太快，胡心月与胡月还连在一起，自然是不可能追上，于是她便对着胡月吼了一声：“别打了，快点带我去追那个夸父，他去追病秧子了。”
　　胡月虽然与白起战斗打的很畅快，但是听到了胡心月的话，还是知道事情的轻重缓急的，于是她用剑招将白起逼退了一步，然后翻身来到了胡心月的身边，将其抱住，动用星空宇宙之力，让自己直接瞬移走了。
　　虽然夸父的木杖有禁锢时间规则的力量，但是，胡月的星空宇宙之力的规则是不一样的，所以在这里她是可以用瞬移的。
　　只不过是有限制的，一般来说是只能她自己用，但是胡心月与她曾为一体，所以也是可以的。
　　恩，其实胡月一开始只是试一下，她也没有想过居然真的成功了。
　　原本她是打算若是没有成功她便是跟着胡月一起去追夸父的。
　　以两个人行云术的速度，应该也可以追上，不过现在瞬移能用，那自然是好的。
　　而白起则见到胡月和胡心月消失之后，脸上露出了不可思议的表情，他想不明白为什么在时间规则被限制的情况下，为什么她们还能够使用瞬移，不过现在不是想这个的时候，他得去追上前面的几个人。


第十八章 不要无视我啊
　　不提白起对于胡月和胡心月突然消失是多么震惊,夸父对于突然出现在前方拦住自己的胡月胡心月两个人是多么的震动。
　　对方突然出现在自己前方他明白那绝对不是速度快就能做到的。
　　那不是速度，那是瞬移。
　　他震惊了，是那种颠覆了常识的震惊，他满脸的不可思议，一副难以接受的样子。
　　不怪他难以接受，这种事情任谁都难以接受的。
　　自己的法宝失灵这件事实在是有点让人接受不能。
　　因为他可从没想过，会有人在这里使用瞬移啊。
　　这里还处于他法宝的范围内，没有比他更了解这法宝的威力了。
　　在这里按道理来说是根本不可能使用瞬移的，因为瞬移这等神通是以空间法则与时间法则为基础的神通。
　　而自己的兵器能冻结空间法则与时间法则，虽然不是完全的冻结时间法则，但是也绝对无法让准圣使用瞬移了。
　　当然，对方无法使用瞬移，他也无法使用，所以，这是只有在自己强过对方的时候使用这等神通才好。
　　而之前虽然胡月和胡心月表现出来的战斗力很强，但是他相信在不使用瞬移的情况下，自己的速度绝对远远超过两个人，然后以此来逮住逃走的常先。
　　但是，但是现在，胡心月和胡月的表现让夸父震惊了。
　　他不敢相信这一切。
　　他不敢相信，有人能在自己的法宝发动之后的空间内还能使用瞬移。
　　这简直颠覆了他的认知。
　　越是强大的存在，越是在遇到自己无法掌控的事情越是难以接受。
　　“这不可能，这不可能。”夸父望着突然出现在前方的胡月以及胡心月发出了难以接受的言辞。
　　他现在已经没有心情去管常先了，他更关心的是眼前之人究竟是如何做到在这里瞬移的。
　　他阴沉着脸望着两个人用着锐利的语气质问着胡月和胡心月：“你们究竟是如何做到瞬移的？”
　　胡月听了夸父的质问则好笑的对着他笑了一下说道：“你觉得这种事情我会告诉你吗？”
　　胡心月也冷笑一下说道：“你是真蠢还是假蠢啊，这种事情是能随便告诉外人的吗？是你你会将自己的底牌告诉别人？”
　　夸父被胡心月的一句话怼的说不出话，脸色变得非常的难看。
　　他刚才也是急了，才会问出这么一个蠢问题的。
　　胡月笑着说道：“夸父前辈，能不能请你放过常先前辈呢？不管怎么样我们都不会让你抓住他的。”
　　夸父看了看已经没有了踪影的常先轻轻一叹说道：“不管你是如何做到的，不得不承认，你们的表现绝对超乎了我的想象，看来，只要有你们在，我们没有机会抓住常先了。”
　　胡心月点着头说道：“哦，能看明白这点，也算是不错。”
　　胡月笑着说道：“既然你也知道了这些，那么今天就这样吧，我们也离开这里吧。时间也不早了，我们都早点回家吧。”这话是对着夸父说的。
　　胡心月则对着胡月说道：“我说，你在这之前是不是应该先把我放下来啊，你还没抱够吗？”
　　本来胡心月还想让胡月自己发现这件事呢，结果这家伙居然丝毫没有把她放下来的意思，明白这家伙有时候脑子缺根弦，会一直没有那个自觉的，所以只好自己开口提醒她了。
　　听了胡心月的话，胡月才发觉，自己居然还抱着她。
　　刚才光顾着跟夸父说话了，所以忘记了这件事。
　　胡月将胡心月放下来连忙说道：“抱歉，抱歉，刚才没有注意到这件事。”
　　“哼。”胡心月冷哼了一声，也没有说什么。
　　夸父这个时候开口了，他阴沉着脸对着胡月说道：“对于常先，现在已经不重要了，你才是真正重要的，我会让你告诉我的，你究竟是如何做到这一切的。”说着他便是朝着胡月冲了过去。
　　他要抓住胡月，然后从她的口中知晓一切。
　　他必须要知道胡月是如何做到的，因为这法宝可是他的王牌啊，若是人人都能做到在这其中瞬移，那么这件法宝就真的一点用都没有了。
　　不过想来应该也不是人人都能做到的，最起码，常先和那个黑色的狐狸做不到。
　　但是既然有人会，那么就一定可以学，他必须要断绝这个传承。
　　不然，这样对他反倒是具有非常高的危机了。
　　这点夸父想多了，能做到这点的，这个世界上还真的就胡月这一个人，而且不会有第二个人能学会这些。
　　见夸父朝着自己冲过来，胡月自然不敢大意。
　　夸父张开自己的大手朝着胡月擒拿过来。
　　胡月伸手去做阻挡，但是，一边的胡心月却先出手了，只见胡心月猛地冲到了胡月的身前，一脚揣在了夸父的脸上，将朝着胡月扑过来的夸父踹到了一边，并且翻了好几个跟头。
　　夸父稳住身体后，将视线放到了胡心月的身上。
　　胡心月对着夸父冷冷的说道：“我说，你一次次的无视我是不是不太好啊，你的对手可是我啊。”说着她捏了捏拳头，“没有人可以无视我啊。就算是圣人也不行。”
　　夸父阴沉着脸看着胡心月说道：“既然你想死，我就成全你！你好像不能使用瞬移吧。”
　　胡心月笑着说道：“没错，我不能用瞬移，所以，你觉得你就能杀的了我？”
　　夸父冷笑一声说道：“你觉得呢？”
　　“小看我可是会吃亏的。”说着胡心月的身影消失在了原地，再次出现的时候已经在夸父的面前了。
　　胡心月一拳对着夸父打了过去。
　　夸父反应极快，他伸出手，挡下了胡心月的攻击。
　　虽然夸父接下了胡心月的拳头，但是却惊讶胡心月的拳头威力。
　　她这一拳居然让夸父也是掌心发麻。
　　要知道，夸父可是肉身极其强悍的，哪怕在以身体强度，力量强大著称的巫族也是极其顶尖的存在。
　　这一身强悍的肉体以及力量可是他引以为傲的地方啊，而如今，一个狐狸精居然与自己的力量相当。这简直不可思议。
　　妖族不是没有力量强大的存在，例如熊怪，或者大象之类的，这都是力量上比较强大的存在，但是他可从来没有听说过狐狸精会有这么强大的力量啊。
　　胡心月挑了挑眉说道：“小看我可是会吃亏的。”说着抬起膝盖，踢在了夸父的下巴上，将其打的昂起了头。
　　胡心月侧身又是一拳打在了其胸口上，打的夸父躬起了身体。
　　但是，夸父咬牙忍着腹部的剧痛，对着胡心月的面部便是打了一拳。
　　胡心月被夸父打在了脸上，但是却并没有将其击飞，反倒是胡心月双手抱住了夸父粗壮的手臂，然后用力的一甩将其扔到了远处的小山上。
　　“砰！”的一声巨大的响声传来，夸父狠狠的撞进了下方的小山之中，如同一颗炮弹落地一般，同时伴随着巨大的动静。
　　胡心月没有去追，因为，她现在跟胡月连在一起，自然不会跑远，若是她自己肯定就继续追击了。
　　不过哪怕是这样她也没有放弃攻击。
　　她手一挥，无数法力凝聚而出的光球朝着下方的小山进行轰炸。
　　这些光球的威力巨大，数量庞大，不多时那座小山便是被夷为了平地。
　　直到一个身影从中飞出才停止。
　　胡心月看向那边，嘴角勾起了一抹嘲讽的微笑。
　　“喂，你是不是应该考虑换件衣服？马上要裸奔了哦，怎么说我们两个也是女人，你打算在外面面前炫耀你的小蚯蚓吗？”那语气偷着浓浓的讥讽之意，任谁听了都会火冒三丈的。
　　此时的夸父身上的兽皮衣服已经满是破洞了。感觉随时都要掉下来一样。
　　夸父阴沉着脸看着胡心月，恨不得将其生吞活剥了。
　　在这个时候，远处一道流光闪过，然后停在了夸父的面前。
　　是白起，他也追了过来。
　　白起此时身上已经穿上了一套黑红色的全身甲胃，这身甲胃包裹着白起的全身，并且无时无刻的散发着骇人的杀意，让其看起来更像是一个杀神。
　　白起看了看夸父，夸父虽然身上没有什么伤，但是样子却非常的狼狈。
　　他心知肚明，夸父吃亏了。
　　夸父的力量他是清楚的，能让他吃了亏，对方的实力可想而知。
　　白起轻轻的叹了口气。
　　今日算是碰上了铁板啊。
　　虽然当初来的时候他就想到了这件事绝对不会顺利了，但是如今看来，当初还是自己想的太过简单了。
　　白起对着夸父问道：“你没事吧。”
　　夸父点了点头说道：“没事，只是比较意外而已，我倒是没有想到，居然有狐狸精在力量上不输与我。”说着他看了一眼站在不远处看着他们没有动静的胡心月以及胡月。
　　“一直以来我以为狐狸精擅长的都是幻术或者迷惑他人，倒是这两只狐狸精颠覆了我对狐狸精的一贯认知呢。”
　　确实，眼前的这两人颠覆了他之前的认知。
　　先不说一个有着不亚于杀神的杀气，另一个在力量上居然能达到自己的程度，若非两个人的尾巴和耳朵显示着两个人狐狸精的身份，他真的不愿意去相信两个人居然是狐狸精。
　　“看来我们数万年没有出来，外面也发生了很多变化啊。”夸父感叹道。
　　同时他又有些忧虑。
　　不知道这次他们能不能从新崛起，以强势的姿态再次现世。
　　白起则沉默了。
　　他也考虑到了同样的问题，但是，不管再艰难他都要做，因为必须要这么做。
　　巫族虽然退避到了南部蛮荒之中，但是，南部蛮荒之内可并不是什么好地方。
　　那里到处都是洪荒猛兽，巫族虽然骁勇善战，但是，同样的，在其中的猛兽，凶怪也不是泛泛之辈，巫族可不是所有的人都是如他们这般强大，每年不知道有多少族人会因为南部蛮荒的凶兽们死于非命。
　　而且南部蛮荒的食物短缺，生存环境非常恶劣，种植农作物非常的困难，不是所有的巫族之人都不需要吃东西的。
　　巫族本就在人数上相对较少，在那种环境下生存，人口自然不可能增长的很快，所以，他们必须要离开南部蛮荒，击败所有的种族，再次成为大地的皇者。
　　不管多么艰难，都必须去做。
　　“我们只能前进，没有退路。”白起语气坚定的说着。
　　夸父哈哈大笑了一声说道：“没错，所以，遇到敌人，我们就要将她们击溃了。”
　　说着夸父手一伸，从远处飞过来一件东西。
　　是那木杖。
　　随着木杖回到了夸父的手中，周围的空间规则与时间规则开始有了变化。
　　既然这两个人中有一个可以使用空间规则，那么这就没有什么用了，她们想要离开是随时的事情，既然如此，这法宝也就没有继续下去的意义了。还不如直接解除法宝的效果，这样他们也能使用瞬移了，并且夸父的手中也会多一件制敌的法宝。
　　虽然这木杖不是攻击性的法宝，但是这法宝足够坚硬。
　　胡心月见夸父手中拿了法宝后，便是手一伸，一把黑色的长剑出现在了手中。
　　这是灭世黑莲变幻的法宝。
　　既然对方拿出了兵器，她当然不会傻到空手跟对方打。
　　她本来也不是非常擅长空手战斗的，刚才不用兵器，不过是为了让对方明白，自己不是那么好惹的而已。
　　夸父望着胡心月，眼中的杀意不言而喻。
　　现在禁锢已经解开了，双方都不可能死掉了。
　　因为只要不对，他们就能瞬移离开，但是，谁都明白，谁先用了瞬移，谁就输了。
　　如果败退逃走，这对高傲的巫族来说是简直是最难以承受的耻辱，当年，巫族是为了种族寸传承才退进南部蛮荒的，不然可能巫族早已灭绝。
　　所以，这从开一开始就是单选题，除非胡月跟胡心月退走，夸父和白起都是打着不成功便成仁的想法。
　　而胡月跟胡心月两个人也是战斗疯子，能跟传说中的强大的巫族战斗，她们还巴不得迎上去，哪里可能会逃？
　　所以，四人没有一个有任何离开的意思。
　　四人对视着，身上的战意交汇着。
　　生死决斗，一触即发。
　　（最近吃饭的时候看贝爷的视频，感觉意外的下饭啊......）


第十九章 身份被认出来了
　　夸父望着胡心月，他一瞬间便是跨越到了胡心月的身边，那壮硕的身体朝着胡心月撞了过去。
　　胡心月见夸父朝着自己撞过来,这好胜心自然也被激起来,她脸上露出了自信的微笑,然后也抬起了自己的肩膀与夸父撞击在一起.
　　强大的力量让周围的空气都被压缩了，让周围产生了强烈的冲击。
　　但是两人却丝毫没有受到影响，反倒进行起了激烈的战斗。
　　胡月捋了捋被冲击吹散的头发，对着一边的白起说道：“我们也开始吧。”
　　说着便是对着白起挥出了一剑。
　　强大的剑气朝着白起斩去。
　　白起手中的重剑超前劈了一剑，那飞来的剑气便是被击散了。
　　知道胡月跟胡心月连在一起了，白起知道，她肯定不会冲过来与他交战的。
　　所以白起朝着胡月冲了过来。
　　常先现在已经不是他们追捕的目标了。
　　在夸父解除了木杖的封禁效果后，他们就明白，常先肯定已经瞬移离开了。
　　他们现在的目标是胡月跟胡心月。
　　只要能击败她们，他们今日也不算毫无收获。
　　看着胡月的样子，忽然，白起想到了什么，他停了下来。
　　胡月原本已经做好了防御的准备，却没有想到白起居然停了下来没有朝自己攻击过来，于是好奇的问道：“怎么了？为什么不攻过来？”
　　白起打量着胡月，然后说道：“我知道你是谁了。”
　　胡月一愣，脸上并没有露出多么惊讶的表情。
　　对方能认出自己她没有太意外，她没有刻意的隐瞒自己的身份。
　　自己当初跟那个白闪战斗过，还得了半颗蚩尤的脑袋，没道理说白闪不将自己的事情告诉巫族的其他人。
　　只是让胡月意外的是，他们居然才发现自己的身份。
　　白起望着胡月说道：“你就是涂山之主吧，那个新晋的准圣。”
　　胡月没有否认，也没有回答。
　　她只是笑着说道：“新晋的准圣，恩，你觉得我像是新晋的准圣吗？”说着，胡月将自己准圣中阶的威压释放了出来。
　　白起感受着胡月身上释放出来的威压，眼神中的惊异之色一闪而过，他沉默了一下说道：“确实，你所表现出来的实力确实不像是初入准圣的样子，这也是我为什么没有从一开始认出来你的缘故，毕竟，我们不会想到，一个我们不会放在眼中的存在，居然会变得这般强大了。但是，你的样貌，你的气质让我想了起来。说真的，我实在是太震惊了，几百年的时间，你居然就从一个下位准圣突破到中位准圣，这太让人难以想象了。这样的修炼速度，哪怕是在远古洪荒都是匪夷所思吧。”
　　这话东皇太一也点了点头。
　　这句话他倒是很认同，胡月的修炼速度实在是太惊人了。
　　连他这个上古妖皇都觉得难以置信。
　　从一个弱小的凡人用两千年的时间成就准圣的从古至今有很多，但是用两百年不到的时间，从下位准圣达到中位准圣的据他所知，胡心月是第一个。
　　准圣这一阶级想要更进一步可谓是极其困难的，哪怕是孙悟空这得天独厚的存在，如今也不过是下位准圣。
　　虽然孙悟空的实力可能不是一般的准圣所能比拟的，但是，在境界修为上，他还是下位准圣。
　　这种事情在东皇太一都觉得不敢相信，更何况是隐世多年的巫族，他们更是如此。
　　虽然夸父和白起都知道胡月，但是，胡月的实力强大的让他们在一开始都没有联想到胡月。
　　白起看着胡月摇了摇头说道：“算了，不管你是不是那涂山之主，你是我们的敌人这是不可更改的事实。”
　　“这倒是。”胡月点了点头，然后摆出了攻击姿势：“所以，多说无益，来吧，我可是对白起前辈久仰了很久呢，一直想有机会讨教一二。”
　　“那还真是荣幸啊。”白起说道。
　　胡心月甩了一下手中的青萍剑道：“我只希望前辈不要让我失望了。”
　　“会不会失望，得看你有没有足够的实力让我拿出真本事了，有时候，境界可不代表实力。”白起举起手中的英雄剑身上的杀气朝着四方释放了出来。
　　那些杀气甚至形成了血色的虚影。
　　那些虚影中都是白起曾经杀过的生灵。
　　这些生灵死前的怨气附着在他的身上，不仅没有给他造成影响，反倒是成了他的杀器，这是多么的讽刺啊。
　　胡心月的杀气虽然强大，但是绝对不会像白起这样，出现如此清晰的虚影。
　　胡月的杀气很大一部分来自天罗化血神刀。
　　胡月感受着白起身上的杀气，也让自己的杀气爆发出来。
　　庞大的杀气相互对抗着，下方的生命迅速的死亡。
　　两个人对视一眼，然后同时出手。
　　胡月与白起的身影消失在原地，再次现身已经战在了一起。
　　“噹噹噹”兵器对撞的声音让周围的大地都为之震动起来。
　　两个人的攻击虽然看起简单直接，但是这每一招，每一击都是蕴含着超乎想象的威力的。
　　那攻击之中蕴含着足以摧毁一切的规则之力，有着足以杀死一切生命的杀意规则。
　　可以说，这若是吃了一招，肯定不死也要退层皮了。
　　胡月与白起在对剑，而胡心月和夸父这里那就狂野的多了。
　　他们两个那是直接肉搏战。
　　虽然两个人手里都有着兵器，但是他们直接当棍子用的。
　　胡心月手中的兵器早就变成了一根棍子。
　　他们两个你一拳我一拳的互相轮着拳头，手里的棍子虽然也在用，但是用的很少。
　　两个人这样打着自然动静非常打。
　　胡月与白起的战斗虽然也激烈，但是却没有胡心月那边闹得那么大，所以胡月尽量的顾虑这那边的情况。
　　不过由于想要尽量不去妨碍胡心月，胡月这里在于白起的交战中有些僵硬。
　　白起很厉害，能被世人称为杀神的男人，实力自然不会弱了。
　　虽然胡月若是在最佳状态，不会弱于对方，但是现在为了顾虑胡心月，却在白起的手中节节败退。
　　胡心月被白起压着打，那手中的重剑一次又一次的朝着胡月砸了过来。
　　胡月则被动的进行防御。
　　白起皱着眉头对着胡月说道：“你究竟是如何杀死那么多生灵的，你不像是会做这种事情的人啊。”
　　一个人的攻击反映着一个人的性格，胡月攻击虽然凛冽，但是，那种攻击却并不像是那种屠杀了亿万生灵一般的毒辣。她的招数中还留有一抹余地。
　　所以他不明白，为什么这样一个人会拥有这么强大的杀气。
　　她究竟是如何做到的。
　　胡月听了白起的疑问，想想自己获得这身杀气的过程，嘴角露出了一抹苦笑：“这个可不是什么愉快的回忆。”
　　白起看着胡月的表情就明白了。
　　确实，杀死那么多人，对眼前这个人来说，估计确实不像是什么愉快的记忆。
　　不过哪怕不是愉快的事情，她依旧杀死了那么多人。
　　“看来，你也不是什么多善良的人啊。”白起对着胡月说道。
　　“善良的人可活不了那么久。”胡月笑着说道，然后手中一用力，将白起袭击过来的重剑弹飞出去，然后胡月大声的说道：“我说，胡心月，差不多就够了啊，我这边越来越应付不过来了。”
　　听到了胡月的话，胡心月因为战斗而激起来的满腔热血稍微恢复了一些理智。
　　她刚准备开口说话，就被夸父一拳打在了脸上。
　　这一拳直接打的胡心月吐了一口血。
　　胡心月吃了一拳，觉得是胡月让自己分心了，一咬牙，一甩尾巴，打在了夸父的身上。
　　当然，在尾巴另一边的胡月自然是被甩出去了。
　　夸父则没有想到胡心月会来这招，所以被直接击飞了出去。
　　胡月稳住了身体，然后冲到了胡心月的面前，抬起拳头便是打下去。
　　一边打一边说着：“你是不是故意的啊！”
　　在胡心月把胡月甩出去的时候她就防着胡月呢，所以胡月挥拳过来的时候，她轻易的就躲开了。
　　听到了胡月的质问，胡心月笑着说道：“我这是在帮你，你不是说你那边很难应付了吗？我这不是把你拉出战局了吗？”
　　“我X的，你当我这么好糊弄是吧，你明显是在报复我之前的事情对吧，对吧！”胡月瞪眼道。
　　胡心月把头转向一边说道：“你想多了，我是那么小肚鸡肠的人吗？”
　　“……”很明显就是啊，胡月很想说出来这句话，不过，想想，自己跟她曾经是一个人，所以，这话到嘴边就说不出来了。
　　这要是说了她，不就是承认自己是那种人了吗？
　　她才不要承认这件事。
　　她可是很大度的。
　　“喂，战斗的时候，这样聊天，是不是太过分了。”白起的声音传来，随后一道具有强大法威的攻击朝着胡月与胡心月袭击过来。
　　胡心月则伸手扯了一下胡月，手一伸，手中的长棍变成了一面盾牌，挡下了攻击。
　　白起看着挡下攻击的那面盾牌，皱了皱眉头。
　　胡心月的那件兵器着实让他感到了棘手。
　　可以变换任何形态，甚至不只是兵器形态，似乎还具有模仿其他神通的能力，这种兵器他从未听说过。
　　他没有再贸然做攻击，他跳到了夸父的身前，对着夸父说道：“怎么样？那个女人你觉得实力如何啊？”
　　夸父抹了一把嘴角的血迹，然后说道：“很强，肉身强度强大到不可思议，那根本不像是妖族所能拥有的身体，而且，而且我在她的身上感觉到了一股很不协调的感觉，像是在，面对魔一般，但是这根本不可能啊，魔那种生物，根本不会是这个样子啊。”
　　白起也点了点头说道：“而且，那个古怪的兵器，似乎也非常不简单。我感觉到了一股可怕的力量……我们不如先回去吧，反正，线索已经中断了，我们没必要跟她们在这里浪费时间。”
　　夸父羞恼的看着白起说道：“白起，你想逃吗？不行，巫族的骄傲让我们在面对敌人的时候不能逃。”
　　“这不是逃，这是为了避免不必要的时间浪费，我们的时间不多了，夸父大人，如果我们不能寻得机会，你知道后果是什么吗？到时候我们就可能永远失去崛起的机会了。”白起冷冷的说道：“如今不是任性的时候，我们身上有更重要的任务，而且……”白起看了一眼胡月，“我们还有一些事情要回去禀报陛下。”
　　夸父咬了咬牙，还想说什么，但是却忍住了。
　　他一副恼火的样子，看了一眼胡心月道：“我们以后再来分出胜负。”
　　胡心月则挑了挑眉头嘲讽了一句说道：“以后？哼哼，你们现在这是要逃走了吗？”
　　胡心月的话让夸父脑门青筋暴露，他握着拳，好难才忍住冲上去撕烂胡心月的嘴。
　　“牙尖嘴利，下次，一定会要你死无葬身之地。”夸父冷笑着说道。
　　“哼，杀我？不是我说你，你还不够资格，说不定祖巫来了还有可能哦。”胡心月说道。
　　“狂妄，祖巫又岂是你能相提并论的？”夸父道。
　　“哼，祖巫，当年我见到祖巫的时候，他们还什么都不是。”胡心月嘲讽了一句。
　　当然，见过祖巫的是曾经的罗睺魔祖，不是她。
　　白起则说道：“好了，夸父大人，我们还是快些离开吧。”
　　就当夸父他们准备离开的时候，突然，异变突生。
　　天空之中血云密布，而这天象并非只是这一片，而是他们眼光所及之处皆是血云。
　　与血云同时出现的还有骇人的威压。
　　这股威压来自于那血云之上，不过，这威压并不是针对他们的，而是所有人，所有生命的。
　　“这股气息……好熟悉？”感受着天空中血云散发出来的威压，胡月皱着眉头说道。
　　这威压虽然非常的可怕，但是并没有什么针对性，也没有攻击性，所以他们没有受到什么影响。
　　胡心月则努了努嘴说道：“当然熟悉了，这是冥河老祖的气息。”她顿了一下说的：“恩，她破封了呢。”
　　（胡月可以在被限制的时间规则中使用瞬移，是因为星空宇宙的原因，其他人除非是圣人，不然绝对不可能做到的。胡心月也不行，创世神也不行。）


第二十章 冥河老祖解封了
　　“啊，冥河老祖破封了？”胡月听了胡心月的话之后瞪大了眼睛。
　　冥河老祖被封印这件事她自然非常清楚，她也自然明白冥河老祖破开封印之后意味着什么。
　　那意味着，阿修罗教与西方教的战争全面开始。
　　以前冥河老祖被封印，阿修罗族还会估计一些什么，但是现在，有冥河老祖撑腰，再加上如今世界大乱，阿修罗族要是不出来才叫奇怪。
　　想到这里胡月叹了口气。
　　本来就已经非常混乱的地仙界，这下再加上阿修罗族，世界的局面以后会更加的混乱啊。
　　她的脸色满是担忧。
　　真不知道再这样下去，这个世界会变成什么样子啊。
　　如今光是人族之间的混战已经造成了这么大的影响，妖族仅仅只是参与了一点点，就让这个世界变得如此混乱。
　　如今巫族还没有正式登场，现在阿修罗族又来了，胡月可以想象今后的局面会是多么的混乱。
　　而胡月相信，在大乱之后，那些隐藏起来的各位大能们也必然会来掺和一脚……
　　怎么感觉越想下去这个世界就是要完的节奏啊。胡月颇为郁闷的想着。
　　胡月的担忧胡心月自然看得出来，她看了一眼胡月之后，背对着她说道：“想那么多干嘛，徒增烦恼，你头顶上还有创世神在呢，创世神上面还有圣人在呢，你算老几啊？怎么想也轮不到你来担心世界完蛋吧。”
　　胡心月的话让胡月愣了一下。
　　想了想胡心月的话说的还真的对，自己的上面有那么多大佬，这怎么也轮不到自己去关心吧。
　　自己只要守护好自己的家人就好，其他的这个世界搞成什么样子跟她关系都不大。
　　不过，其实胡月在心里还是明白的，若是真的天下大乱，涂山和花果山绝对不可能置身事外的。
　　现在仅仅只是乱象初现罢了，涂山还能有自保余地，若是继续发展下去，那些准圣级别的大能一个个的出世了，那到时候，涂山被灭只不过是分分钟的事情。
　　自己得变强，只有变得足够强大了，才能守护自己的家人。胡月心里暗暗发誓。
　　胡月明白，自己变强的关键就在于自己的那个星空宇宙空间。
　　自己的星空宇宙胡月已经明白了一件事，那就是自己的这个空间跟一般的准圣的自我空间完全不同，那是另一个世界，自己只要能够完善了那个世界，到时候把涂山的所有人都带进去，那么，到时候胡月就没有任何后顾之忧了。
　　可惜，那个空间的完善并不容易。
　　胡月必须得有更进一步的领悟才行。
　　不过，那需要时间。
　　时间，时间，自己果然最需要的还是时间啊，胡心月在心中叹息着。
　　很多时候她都很是郁闷，自己要是有更多的时间就好了啊。
　　殊不知，胡月的修炼速度在其他人眼中已经是超乎想象的快了。
　　而夸父和白起则对视一眼，他们自然也想到了什么。
　　与胡月担忧的表情不同，夸父和白起脸上的表情则是喜忧参半。
　　喜的是，冥河老祖解封，必然会寻西方教的麻烦，而西方教乃是人族的势力，没有了西方教的介入，巫族崛起的机会就大了很多。
　　但是忧的也在这里，阿修罗族可不是善茬，到时候必然会与巫族起冲突。
　　而且，阿修罗族对巫族来说绝对是大敌。
　　有冥河老祖在背后撑腰，巫族根本不可能与之对抗。
　　哪怕巫族有秘法，也很难对抗的。
　　他们也着急啊。
　　夸父与白起对视中，都看出了这些，他们不能继续停留在此，他们必须要再去寻蚩尤的身体。
　　蚩尤的身体之中有着他强大的秘密，他们必须要找到。
　　若是能破解一二，让巫族的整体实力更上一层楼，那对巫族以后的局面会非常有利的。
　　夸父和白起没有再多做停留，也没有跟胡月和胡心月打招呼，直接瞬移离开了这里。
　　夸父和白起的离开并没有引起胡月和胡心月的过多关心。
　　他们之前就有要离开的打算，她们也没有想过要拦住对方。
　　现在还真的不是撕破脸皮的时候。
　　冥河老祖从封印中脱出，必然会有所动作，而且绝对是大动作，他们必须保存实力。
　　胡月也是如此打算的。
　　她可是还准备去捡漏呢。
　　冥河老祖到时候必然会跟西方教死磕到底，到时候，自己偷偷的跟去，然后潜入灵山捡漏呢。
　　她可是对灵山的藏宝阁念念不忘啊。
　　那里面可是一大堆的天材地宝，灵丹妙药，绝品法宝，就算自己用不上，自己下面的人也用得上啊。
　　天上的血云持续了一个时辰才消失，
　　胡月跟胡心月并没有离开这里，而是在原地休息。
　　待到天上血云消散后，胡月对着胡心月问道：“你是不是知道冥河老祖很快就会出关了啊？”
　　胡月可没有忘记，胡心月可是跟冥河老祖合作了呢。
　　那灭世黑莲可是冥河老祖给她的。
　　胡心月轻轻的点了点头，又摇了摇头说道：“我是知道冥河老祖会很快解封，但是却没有料到会是这么快就解开了。说真的，对于冥河老祖这个时候解开封印，我也是很惊讶的，这下西方教的那群秃驴真的要慌了。”胡心月露出了幸灾乐祸的表情。
　　对于西方教的人，胡心月也是同样的抵触的。
　　毕竟，西方教各种去除心魔的方法，让她特别讨厌。
　　“是嘛，看来你跟冥河老祖的交流也不是很多嘛。”胡月说道。
　　连什么时候破开封印都不知道，看来胡心月跟冥河老祖之间的关系也不是自己想象的那么亲密啊。
　　这样想着，胡月的心情突然好了一点。
　　恩，也就是说以后自己杀了胡心月应该不会惹恼了冥河老祖。
　　胡心月则挑了挑眉说道：“我们之间不过是交易而已，要那么多交流做什么啊？”
　　胡月点了点头说道：“也是，你也不像会跟人多交流的样子。”胡月感觉休息的差不多了，便是站起来说道，“行了，你我都休息的差不多了，带我去找嫣儿吧。”
　　胡心月没有动，她斜眼看了一眼胡月说道：“你我之间又没有分出什么胜负，我为什么要带你去见嫣儿啊？”
　　胡月抖了抖自己的尾巴说道：“我们两个都这样了，还分个屁的胜负啊。别闹了，这样吧,你带我去见嫣儿，我带你会涂山怎么样？”
　　胡心月一听耳朵立刻竖了起来，她狐疑的看着胡月说道：“真的？你带我回涂山？你有那么好吗？”
　　胡月有点没好气的说道：“你当我想带你回去啊，你看我们两个这个样子还不知道什么时候才能解开呢，我们总不能一直待在外面吧，在这里恢复实力哪儿有回涂山恢复的快啊。”
　　胡心月点了点头说道：“说的有道理。”然后她站起身来，对着胡月说道，“那好，我信你，不过，你可不能食言啊，要是你敢骗我，我一定要你好看的。”
　　“行了行了，我还不至于去在这件事上骗你。”胡月如此说道。
　　于是胡心月便是带着胡月朝着嫣儿所在的方向飞去。
　　等到了地方，胡月嘴角抽了抽问道胡心月说道：“这地方你怎么找到的啊？”
　　胡心月得意的一笑说道：“我有本事呗。”
　　此时胡心月带着胡月来到的地方是一处地下裂缝之内。
　　这里距离地面足有几十米，而且非常狭小，仅仅只够一个瘦小的女子通过，上面还落着枯枝树叶，这地缝在茂密的丛林中几乎是看不见的，也难怪那么那寻。
　　胡心月带着胡月进入到那个地缝之中，然后手中打了几个手势，那封闭在空间夹缝外的禁制便是解开了。
　　解开了禁制之后，胡心月便是带着胡月进入到了那空间裂缝之中。
　　进入空间夹缝之中后，胡月便是注意到了前面不远处的一栋别墅。
　　而那里，她感觉到了那熟悉的气息。
　　感受着那毫无改变的气息，胡月的嘴角勾起了一抹微笑，她迫不及待的便是朝着那个别墅冲了过去。
　　而跟她连载一起的胡心月自然是被胡月给拖着过去的。
　　胡心月被胡月一边拖着一边叫到：“我说胡月，你能不能不要那么激动啊，慢点跑。”
　　胡月自然不理会身后叫嚷的胡心月，“唰”的一下，她就重进了屋里，恩，胡月甚至都没有去开门，直接撞进去的。
　　这么大的动静，嫣儿肯定能听见，她急忙打开门。
　　当看见屋内的人后，嫣儿先是愣住了，随后便是惊喜的朝着那个人扑了过去。
　　“妈妈！”她叫出来。
　　她自如不会认错眼前的人。
　　她与她之间可是有着不可分离的联系，所以她才能立刻认出她。
　　胡月伸出手将扑向自己的嫣儿抱在怀中，然后激动的转着圈。
　　而胡心月则被转着圈的在房间里撞了一圈。
　　房间里“哗啦啦”到处是东西被撞碎的声音。
　　胡心月则一脸面无表情的承受着一切。
　　不是她不想反抗，而是根本来不及，而且嫣儿还在胡月的怀里，她怕伤到了嫣儿，所以这个时候她忍了，等会儿，恩，以后她一定要将今天的事情个还回来。
　　胡心月在心里默默的发着誓。
　　胡月则也没有太过分，也就是转了两圈，就停了下来。
　　她当然是故意的，就是为了报复胡心月之前让她着急了那么久。
　　她摸准了，嫣儿在自己怀里，胡心月不会出手，所以她才会这么做的。
　　至于以后胡心月要如何报复，那是以后的事情了。
　　兵来将挡水来土掩，这是胡月一直以来的应付对策。
　　“妈妈，我好想你啊。”嫣儿抱着胡月的腰，将头埋进胡月的脖颈间，轻声的说道。
　　胡月将嫣儿紧紧的抱着说道：“妈妈也想你啊，对不起啊，过了那么久才来找你。”
　　嫣儿轻轻的摇了摇头说道：“妈妈，请不要对我说对不起，你从来没有对不起我，反倒是我，应该对你说对不起，若是我再强一些，就不会被抓了。”
　　胡月则将嫣儿抱得更紧了说道：“照你这么说，那妈妈就更自责了。妈妈没有保护好你，不过妈妈向你保证，下一次，绝对不会再出现这种情况，如果有人像伤害你，就踏过妈妈的尸体。”
　　嫣儿则连忙伸出手挡住了胡月的话，用严肃的眼神看着胡月说道：“妈妈，不许说出这样的话，以后，我一定会变强的，变得比你还要强，然后保护你。所以，妈妈，你绝对不能离开我。”
　　胡月看着嫣儿点了点头说道：“恩，妈妈不会离开嫣儿的。”
　　嫣儿的脸上露出了开心的微笑。
　　而一边的胡心月看不下去了，她不高兴的噘着嘴说道：“我说，意思意思得了，还有别人在这里呢。注意点行不行。”
　　她有些吃味的看着腻在胡月怀里嫣儿。
　　明明自己也是她妈妈，这半年多以来，她可一次都没有这样对自己过。
　　这样想着，胡心月恶狠狠的看了一眼胡月。
　　胡月只当是她刚才的举动让胡心月不爽了。
　　胡心月不爽了，她就高兴，那嘴角不自觉扯出来的微笑，让胡心月更气了，她猛地一扯尾巴，想让胡月摔一跤，而胡月早就做好会被报复的准备了，所以早就防着胡心月了，所以在胡心月扯尾巴的时候，她也在扯尾巴。
　　然后，然后两个人都倒地了。
　　两个人的力气都不小，这一扯，自然是两败俱伤。
　　这个时候嫣儿才注意到胡月跟胡心月的尾巴缠在了一起。
　　她愣了一下然后一脸古怪的问道：“妈妈，你们……这是怎么回事啊？”
　　胡月趴在地上有气无力的说道：“发生了很多事，反正……暂时妈妈跟那个家伙分不开了。”
　　胡心月捂着尾巴爬起来对着胡月说道：“说的跟我想跟你绑在一起一样，你知道吗？跟你成现在这个样子，简直就是我的人生耻辱。”
　　胡月听了胡心月的话抬起头瞪了她一眼：“彼此彼此。”
　　胡心月没好气的说道：“行了，懒得跟你吵了，快点，我们走吧，回去让玉儿和青儿看看能不能帮忙解开了，这样一直缠着也不是个事情。”
　　胡月也正有此意，她站起身，对着嫣儿和已经跑到胡月跟前吐着舌头的小金说道：“那我们就快点离开这里吧。”


第二十一章 本尊回来了
　　幽冥血海之内。
　　此时血海海岸边，无数的阿修罗教众齐聚再次。
　　所有人都朝着血海的方向跪拜着。
　　他们在此聚集，准备迎接自己的神。
　　那位创造了自己部族的神，那无上的血海之主——冥河教祖。
　　血海之上，此时可以用翻江倒海来形容。
　　无数的龙卷在血海之上肆虐着。
　　那龙卷风其中蕴含的威力超乎常人所能想象的巨大，其中连空间都能撕扯，就算是金仙进去也难逃活命。
　　那龙卷风是由于封印破碎，从封印中溢出来的力量而产生的罡风，能封印一位创世神的力量所产生的罡风那威力绝对是无坚不摧的，金仙的法则之躯在这罡风下都会被瞬间击成碎片。
　　血海之上的天空中已经被黑云所弥补，电闪雷鸣。
　　随着雷鸣声不断的传来，天空之中出现了无数的裂痕，空间都被撕裂了。
　　这是冥河老祖在挣脱封印所带来的影响。
　　那强大的力量，让这片空间都变得极度不稳定，不稳定的空间产生了扭曲，扭曲让空间撕裂，而这空间撕裂的威力，在不断的撕扯着封印。
　　封印在空间撕裂的力量以及冥河老祖的强大力量下，逐渐的产生了越来越多的裂痕。
　　这些裂痕不断的增多变大，越发的变得脆弱起来。
　　空气中不断的传来“咔嚓咔嚓”如同玻璃碎裂的声音，天空中的黑云慢慢的被血云所取代，血云不仅出现在了血海之上，甚至也出现在了地府，乃至地仙界之上。
　　庞大的威压从这些血云之中慢慢的溢了出来，在这威压下，无数的生灵瑟瑟发抖。
　　距离幽冥血海最近的冥界以及地府更是在这威压下变得躁动起来。
　　这里才是最直观的感受那股强大气息的地方。
　　刚刚恢复了秩序没有多久的地方这下又乱了。
　　那恐怖的气息，让地方之中的鬼灵们都无比的畏惧。
　　鬼灵是灵体，对这庞大的威压更加的敏感，自然是更加的恐惧。
　　那地狱之中的厉鬼则因为这威压而变得焦躁不安，在地狱中发出鬼哭狼嚎一般的绝望声音。
　　而地府的鬼差们虽然同样畏惧着那威压，但是却还是必须要看着这些厉鬼。
　　若是这些厉鬼冲出了地狱，那绝对会对人间造成难以想象的危害。
　　当初阿修罗族入侵地府的时候，就放走了十万的厉鬼到人间，那个时候造成的危害，死的凡人足有数百万，鬼差更是魂飞魄散了数万。
　　数万的鬼差可绝对不是小数目。
　　地府可不想再出现那种情况，所以迅速的便是做出了反应排出了大批的冥兵前往地狱镇压厉鬼。
　　地藏菩萨自然不会眼睁睁的看着厉鬼肆虐，自然是也出手了。
　　再说回血海之内，当那些裂痕布满了整个血海的空间之后，只听见一声震耳欲聋的“砰”的炸裂声后，血海的天空碎裂了。
　　在那碎裂的天空的后面，是一片无尽的虚空，虚空之内，毁灭的力量肆意的宣泄出来。
　　这碎裂的空间代表着，封印也解开了，那封印了他们神十几万年的封印终于开了。
　　黑色的闪电从中炸裂开来。
　　这些黑色的闪电，触之即死。
　　但是在这恐怖的场景下，血海海边的无数阿修罗教众没有一个人动一下的，他们都恭敬的抬起头望向那虚空之内，等待着他们的神的出现。
　　恐怖的威压从那虚空之中爆发了出来。
　　感受到那股威压，阿修罗教众们的脸上没有露出惊恐和畏惧，反倒是露出了兴奋以及崇拜的表情。
　　位于教众之前的是冥河老祖座下的，三大魔王（自在天波旬、欲色天、湿婆）黑袍使者（六耳猕猴），以及四大魔将（因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母）。他们单膝跪地，抬起头望着那虚空，激动万分。在他们的注视下，一个影子慢慢在那虚空之中显现出来。那影子盘坐在血莲之上，浑身被血红色的血雾笼罩着。那浑身上下散发的气息告诉所有人他（她）的身份。他（她）就是冥河老祖。随着冥河老祖从那个虚空中离开，那破开的虚空慢慢的合拢了起来。那肆虐的龙卷逐渐的变小，然后慢慢的消失了，翻涌的血海也慢慢的平息了。天空的血云却愈发的浓郁。冥河老祖慢慢的从血莲上站起来，强烈的威压从她的身上爆发出来，只不过这威压不是针对下面的这些阿修罗教众的，而是针对整个地仙界的。她在宣告自己从封印中脱困了，她同时也在宣战，向封印了自己十万年的西方教宣战。封印之仇不共戴天，这口气她是绝对不会忍了的。她自血海之中诞生了神志以来，这十万年来是她最屈辱的经历。曾经的她在三界可谓是叱咤风云亿万载，任谁见了都要退避三舍，就算是圣人见了她都要礼让三分，而她居然在十万年前辈一个小辈给暗算了，这一封便是十万年。这十万年以来她不知道是如何渡过的，她不知道多么想要将那如来大卸八块。如今她终于脱困了，她终于有机会了。她抬起头望着天空，那双眼睛好似可以看穿虚空一般，看到了那灵山之上的如来佛祖，以及万千佛陀罗汉。冥河老祖轻轻的发出了声音：“本尊回来了。”这声音很轻，但是却让所有人都听见了，这单单的五个字就像是在所有人耳边说的一般，让所有人浑身一震。那下方的众多阿修罗众异口同声的说道：“恭迎教祖。教祖法力无边，一统三界，一统三界！！而冥河老祖的蛇声音不仅下面发阿修罗教众听见了，那远在灵山的万千佛陀同样听见了。那声音让灵山的禅声都停滞了。大雄宝殿之内，那万千神佛将实现放在了如来佛祖的身上。如来佛祖慢慢的睁开了眼睛，淡淡的说道：“灵山注定有此劫数，诸佛皆不能逃，但，邪不胜正，诸佛坚守灵山，万众一心定可破除此厄难。”“阿弥陀佛，我佛慈悲。”听了如来佛祖的话，众佛陀皆是异口同声的道。


第二十二章 离开
　　胡月,胡心月,嫣儿，还有小金四人没有在空间夹缝中呆多久，便是从空间夹缝中离开了。
　　不过出来之后，胡月才注意到，嫣儿的法力和小金的法力都被封印了。
　　至于封印的人，不用说都知道是谁。
　　她瞪了一眼胡心月说道：“好了，快点把嫣儿和小金身上的封印解开。”
　　胡心月也没有多废话，随手一挥便是将嫣儿和小金身上的禁制给解开了。
　　解开了禁制的嫣儿和小金自然是欣喜不已，嫣儿还好，被束缚了大半年的小金那是撒欢的不行啊，那是四处开始蹦跶。
　　看着欢脱的小金，胡月忍不住叫了一声。
　　“小金，不要跑太远了。”
　　小金“呜哇”的叫了一声表示明白。
　　看着四处乱飞的小金，胡心月问道：“喂，这个小金，恩，它到底是什么身份啊。”
　　胡心月这大半年虽然也问过嫣儿几次，但是嫣儿都是很巧妙的避开了小金身份的问题。
　　胡月看了一眼胡心月，笑了一下说道：“只是一只普通的灵兽而已。”
　　对于胡月的话，胡心月是一脸信你就有鬼了的表情。
　　她可不相信胡月会带着一只普通的灵兽到处乱逛。
　　不过胡心月也发现了，自己肯定是从胡月的口中得不到有用的线索了。
　　她太了解胡月了，她知道这个家伙要是对什么事情闭口不谈，那绝对是什么都问不出来的。
　　不过算了，以后有的是时间，她早晚会调查出来那只小狗狗的身份的。
　　在小金撒欢了一阵子后，胡月觉得是时候离开这里了，于是便是将小金招了回来。
　　等小金回来之后，胡月她们便是朝着涂山所在的方向飞去。
　　之所以用飞的飞回去，不用瞬移回去自然是有原因的。
　　因为胡月跟胡心月两个人还连着啊。
　　这用不用瞬移跟她们两个连在一起有什么关系呢？当然有关系。欧盟为她们是两个人啊。
　　她们两个虽然都能用瞬移，但是因为是两个人所以终究是不可能将位置达到同一处。
　　两个人尾巴还连着，她们可不敢冒险，万一到时候一个不注意，两个人瞬移到了不同的地方，要是直接把尾巴扯断了，那乐子就大了。
　　她们两个谁也不想经历被扯断尾巴的痛苦。
　　至于为什么胡月跟胡心月不抱在一起回去……这里可是有四个人啊，胡月和胡心月回去了，她们两个怎么办？胡月一次性只能护住一个人。
　　所以她们才会选择用飞的回去涂山。
　　索性几个人都不是一般人，这飞回去也花不了太久的时间。
　　不过在胡月和胡心月她们一行四人赶路的这段时间里，那三界可是一点儿都不太平。
　　那笼罩了地仙界的血云向三界宣告了一件事情，那就是冥河老祖破开了封印。
　　一位创世神出世，这绝对是三界的大事。
　　毕竟，创世神这个阶级的存在，实在是太少太少了。
　　而有心人自然都明白，冥河老祖被封印都是因为西方教的缘故。
　　而如今冥河老祖解开封印，这出来之后是绝对不会放过西方教的，阿修罗教绝对会跟西方教直接开战的。
　　毕竟，冥河老祖绝对不会善罢甘休的。
　　不少处于中立的强者开始纷纷的离开西牛贺洲。
　　这些离开的中立者都是能够看清现实的人，西牛贺洲必定会成为主战场，他们可不想到时候被牵扯进去。
　　与一位创世神做对手，这可不是什么明智的事情。
　　血云散去之后，西方教便是整个都运作了起来。
　　无数散落在地仙界的西方教教众开始赶往天竺国的灵山，以守护灵山。
　　西方教早已经是严阵以待了，准备随时抵御阿修罗教众的袭击。
　　其实这些年西方教一直在做这件事，在胡心月掺和进去这件事的时候，他们就预感到了冥河老祖的封印绝对撑不了太久了。
　　为了能够打赢即将而来的战争，他们将主要战力全部集中到了灵山周围。
　　灵山之上有着数十位准圣坐镇，准备随时出手对抗阿修罗教众。
　　但是他们都知道，他们的任务不是跟冥河老祖拼命，而是凑数的。
　　传世神很强，可以说，任何一个创世神，都是这个世界上最为巅峰的存在。
　　哪怕是被誉为圣人之下第一人的孔雀大明王孔宣在创世神面前，想要获胜也是几乎不可能的事情。
　　至于为什么孔宣会被世人以为是圣人之下第一人，完全是因为他当初在封神之战大放异彩，那一手五彩霞光，让无数的强者遭了秧。除此之外，他还与圣人交手了。
　　当然，肯定是输了。
　　世人从未见过创世神出手过，所以才会有孔宣是圣人之下第一人这般的误解。
　　这些驻扎在灵山之上待命的准圣们，他们也明白，他们根本不可能是冥河老祖的对手，所以压根没有想要与之战斗。
　　他们的目的是为了凑数。
　　凑齐那圣人规定的八位准圣不允许同时交战的条件，不然圣人会介入的准圣之间的准则。
　　到时候，只要冥河老祖出手了，他们就一起出手，来给己方圣人出手的机会。
　　他们相信，只要准圣出手，哪怕是冥河老祖也不会好受了。
　　不同于西方教的严阵以待，其他教派就是持有观望的状态了。
　　西方教如今大兴之际，自然是非常招人恨的，他们恨不得西方教快点衰亡，自然不会前来帮忙了。
　　他们都在观望时态的发展。
　　没有哪方势力想要掺和进来。
　　也不打算掺和进来。
　　这个时候不落井下石就算好了，谁回来帮忙啊。
　　至于阿修罗教，也没有哪个势力回来帮忙的。
　　阿修罗教众都是一群好战嗜杀之辈，他们可不想和这种人合作。
　　再说了，他们可恨不得双方两败俱伤才好，要是能够一起同归于尽那就更好了，只要双方两败俱伤了或者同归于尽了，那么就能给其他势力崛起的契机了。
　　尤其是道教，他们可是一直希望再次大兴天下。
　　所以在西方教收束自己的势力的时候，道教各派开始比较收敛的打压西方教的势力，宣扬自己的教义。
　　恩……其实这也算是另一种趁火打劫。


第二十三章 有那么好笑吗？
　　胡月带着胡心月嫣儿还有小金回到涂山已经是一星期之后的事情了.
　　一路上她们只顾着赶路,并没有去注意这个世界的变化，她们现在管不了那么多了，自己这边都搞不定，哪里还有别的心思管别的。
　　胡月的突然回来，是所有人都没有料到的，毕竟，这次才出去了一年，一般胡月一出去都是好几年的，所以只有一个人来迎接胡月回家。
　　涂山现在是青儿在管事，最近世道不太平，大家都在加紧修炼，现在都是轮流醒过来看着涂山。
　　看着与胡月一模一样只有毛发不一样的胡心月，青儿说不惊讶是假的。
　　因为她们两个实在是太过相似了，连气息都是相似的。
　　原本青儿以为是胡月的分身，但是在听胡月介绍了胡心月之后，青儿被惊到了。
　　看向胡心月的眼神都变了。
　　胡月把胡心月带回来这么大的事情，青儿自然是立刻就通知了修炼中的大家。
　　大家收到了通知，知道发生了什么后，立刻就从闭关中醒了过来。
　　原本胡月觉得没有必要这么大惊小怪，也没有必要惊醒大家，但是青儿觉得有必要让大家都见一见胡心月，毕竟胡心月可以说是敌人，既然是敌人，必须让大家认清楚才行，让大家有了提防之心，以免受到蛊惑。
　　胡月听了青儿的话后，觉得挺有道理的，于是便是没有再拦着。
　　胡心月则一脸不在意。
　　胡心月则进入到涂山后，便是饶有兴趣的研究起来了这布在外围的这阵法。
　　胡月并没有打扰胡心月的研究。
　　可能是为了显摆自己在阵法造诣上的进步吧，以及对自己和女希布置的阵法的自信，她并没有去阻拦胡心月。
　　她还就不相信以胡心月的能力能够研究出来个所以然，她可是很了解胡心月的，恩，不如说她很了解曾经的自己，这阵法可是她跟女希一起学习了很久，而且是在有女希这个阵法大师帮忙下才布下的阵法，她就不信了，胡心月能够凭借自己研究出来破解之法。
　　她对自己的智商可是很有自知之明的，作为曾经与自己一体的胡心月，她觉得在智力上两个人应该是相同的。
　　果然，胡心月研究了一阵子之后，终究是没有研究出来如何破解阵法的方法，但是她也不是完全没有收获，最起码，她认出了这个禁制是什么，恩，这个主要的阵法，因为这其中穿插了无数的小型阵法。
　　“居然是周天星斗大阵，你居然学会了周天星斗大阵，你到底是怎么学会的？难道是他教给你的？不对，他不会阵法，你是不是又遇到了某个上古妖圣啊？”胡心月看向胡月问道。
　　胡月自然知道胡心月先前口中说的那个他是谁，肯定就是东皇太一，她也知道东皇太一对于阵法不是非常的精通，要是他会的话，早就教给胡月了，但是他没有。
　　所以，胡心月知道肯定是其他人教给胡月的，而周天星斗大阵是当年妖族的护教大阵，能够会这个阵法的只可能是那些传说中的妖族大圣们才可能。
　　而她唯一想到最有可能教给胡月这个阵法的就只有一个人了。
　　“是乌巢禅师吗？你拜托乌巢禅师教你的周天星斗大阵吗？”胡月还没有回答，胡心月便是迫不及待的问道。
　　她能够想到的只有这一个人了，毕竟，乌巢禅师可是金乌，金乌作为曾经的妖族皇子会周天星斗大阵并不奇怪，而且，当初乌巢禅师可是承诺过会答应胡月一个要求的。
　　不过显然是她想错了。
　　胡月摇了摇头说道：“你想多了，乌巢禅师那个条件我还打算留着。”她到时候还打算依靠这个条件带着东皇太一去扶桑神树那里呢，“你也不用多想了，我压根儿没有打算将这件事告诉你，你就死了这条心吧。”
　　胡心月看着胡月知道她没有骗自己，而且也铁了心不打算告诉自己是谁教给她的阵法，于是面露妒忌的神色对着胡月说道：“你这个家伙，运气为什么那么好啊，怎么什么好事都让你给碰到了，我就什么都没有遇到呢？”
　　胡月耸了耸肩说道：“谁知道，是不是因为你太宅了？想多认识人，想多捡东西，就要多往外跑跑啊，你看，我就都没有闲下来的时候，唉，太忙了，实在是太忙了。”说着胡月一脸苦恼的叹了口气。
　　胡心月则看着胡月装模作样的样子，翻了翻白眼有些气恼的说道：“说你胖了，你还喘上了是吧。哼，你不跟我说，我早晚也会找到的，你就等着瞧吧。”
　　胡月无所谓的说道：“你要是能找到就自己找吧。”
　　她压根就不相信胡月能调查出来女希的身份。
　　胡月已经确定了女希就是女娲娘娘了，因为，后来，胡月是有调查女希的，但是调查的结果却是没有结果。
　　以涂山如今的势力，居然什么都没有调查出来，这显然是很不正常的。
　　而且又有东皇太一的话，所以让胡月确定了心中所想。
　　想想女希就是女娲娘娘，胡月就忍不住激动啊。
　　自己居然跟女娲娘娘相处了那么久，这如何让胡月不激动呢？
　　既然知道这阵法是是周天星斗大阵，胡心月便是也没有研究下去的想法了。
　　她有自知之明的，她明白在没有人帮助自己的情况下，想要看破这个阵法基本上是不可能的。
　　因为完全没有头绪。
　　这周天星斗大阵可是当初妖族用来守护天庭的阵法，那自然是精妙无比，可不是胡心月一个人就能勘破的。
　　算算时间差不多了，胡月便是带着胡心月一起回了家。
　　等两个人回了家，就被一屋子人给吓到了。
　　虽然知道青儿通知了大家，也知道大家会来，但是没有想到会有这么多人来。
　　青儿嫣儿，白晶晶三人自然不用说，她们肯定会来，红儿七姐妹，红红三姐妹都在这里，还有胡月意想不到的人也在这里，伽罗也过来了。
　　基本上一家人到齐了
　　嫣儿和小金则在在一边。
　　事情的经过他们很清楚，所以没有过来凑热闹。
　　大家过来自然都是为了见一见这位传说中的心魔的。
　　看着一屋子望着自己，胡心月大大方方的跟大家打着招呼。
　　“大家好啊。初次见面，我就是胡心月，我想大家应该都听说过我吧。”胡月自我介绍着。
　　被大家围观她可一点都没有生分的感觉。
　　毕竟以前她与胡月可是一体的，自然认得大家，所以大家对她来说都是认识的。
　　只不过大家不认得她罢了。
　　看着大家对自己生份的目光，其实胡心月是有点小难受的。
　　不过，她早就做好了心理准备，所以什么也没有表现出来。
　　其他人没有注意到，但是作为曾经与自己一体的胡月还是感觉到了一点的，但是她也没有多说什么。
　　毕竟。两个人还是敌对啊，她可没有义务去安慰敌人。
　　虽然之前已经收到了青儿的传讯，但是真正的见到胡心月，她们还是非常的吃惊的。
　　以前虽然听胡月说过，胡心月与她很相像，但是她们却没有想到会是这么的相似。
　　胡月跟胡心月两个人这样站在一起，若非是身上的毛发是不同的颜色，真的是难以分辨两人的，就连与胡月最亲近的大家也是极其难以分辨的。
　　因为两个人从外貌，神态，甚至身上的气息都是极为相似的。
　　只有两个人的性格稍稍有一点点的区别。
　　胡心月要比胡月来的放的开。
　　也难怪以前胡月提醒过大家，一定要注意，这要是胡心月扮成胡月来到大家身边，真的很难发觉的。
　　不过众人在对于带着胡心月回来的胡月都是满脸的惊讶。
　　因为之前大家可都是将胡心月当做敌人来看待的，尤其是胡月，更是做了很多防御的措施。
　　却没有想到今天胡月反倒是将这人带回来了。
　　对于这件事胡月之后是诉说告诉了大家原因。
　　看着听完了事情经过后的大家，那想笑又笑不出来的样子，胡月和胡心月都苦着脸。
　　胡月有点无奈的说道：“好了，好了，别憋着了，想笑就笑吧，看你们憋成这个样子，我都觉得难受了。”
　　几个人对视了之后，然后终于忍不住了，笑了起来。
　　不过大家还是有顾忌两个人的感受的，没有不顾形象的大笑出来，大家还都很有形象的掩口小声的在笑着。
　　看着周围大家都在笑，胡月和胡心月对视了一眼，她们互相从对方的眼中都看到了相同的想法。
　　这个……真的有这么好笑吗？两个人一脸郁闷的想着。
　　大家笑了一阵子之后，便是也都收敛了。
　　看着胡月和胡心月两个人尾巴后缠成一个大球的尾巴，大家又是好笑又是无语。
　　能将尾巴缠成这样，真不知道是如何做到的。
　　不过这倒是让她们发出了相同的感叹。
　　应该说真不愧是曾经她们是一体的吗？连性子都是一样的。
　　知道胡月跟胡心月回来是为了让她们想办法解开这缠在一起的尾巴的，所以大家也都没有废话，开始围着那团球体认真的研究起来。
　　等她们真正的开始研究的时候，才发现，这团毛球想要解开还真的挺不容易的。
　　九条尾巴，不知道怎么缠绕的，那是缠的歪七八扭的。
　　其实乱倒是还好说，只是想要解开就有点困难了。
　　因为尾巴不是乱麻，乱麻你硬扯还可以，但是这尾巴硬扯就不好了。
　　胡月绝对不会好受了。
　　尾巴本来就是敏感部位，这要是生拉硬扯的来，绝对能让两个狐狸被搞得死去活来。
　　之前她们可是已经经历过了。
　　若非两个人实在是搞不定了，她们绝对不会以这个姿态回来的。
　　丢人，太丢人了，她们自己都不好意思了。
　　但是没有办法，再丢人也得来啊。
　　不管再难，这尾巴终究是要解开的，于是几个妹子便是开始上手研究起来。
　　在青儿她们实验了几次之后，两个狐狸被几个妹子弄的是香汗淋漓的，不多时就已经爬不起来了。
　　感觉身后的妹子们并不打算放弃，胡月跟胡心月对视了一眼后，开始求饶了。
　　“那个，大家……大家等一等啊，缓一缓，缓一缓，不然，不然我们真的要死了……”胡月跟胡心月有气无力的对着大家说道。
　　听到了两个人那虚弱的声音，原本其实高涨的大家这才反应过来，吩咐的看向身后，发现了胡月和胡心月她们两个此时已经虚弱的连起身都做不到了，这才放下手中的尾巴。
　　而胡月跟胡心月在觉察到尾巴被放下来后，那是齐齐的松了口气。
　　这差点要了她们的小命啊。
　　见到两个人这么虚弱，自然让大家都慌了。
　　不过好在，经过大家检查，她们只是体力消耗过大，其他的并无大碍。
　　不过，动动尾巴就能让体力消耗那么快，恩……这件事倒是告诉了所有人，原来，尾巴是胡月和胡心月的要害部位啊。
　　至于，青儿，玉儿和白晶晶，她们早就知道尾巴和耳朵是胡月的敏感部位，倒是没有想到胡心月同意也是如此。
　　不过想想胡心月是从胡月的身体中分离出去的，这敏感部位是一样的也并不奇怪。
　　胡月跟胡心月两个恢复了一些体力之后，一个个都不敢吱声。
　　她们两个都明白，一旦被发现体力恢复了，那必然还要经历刚才的事情。
　　虽然知道躲不过去，但是，她们还是想能拖一拖就拖一拖。
　　这个时候，胡月和胡心月突然觉得，有个人陪着一起受罪好像也挺不错的，不由得，相互仇视的两个人，居然有种惺惺相惜的感觉来。
　　不过，几个妹子的观察力多么的敏锐啊。
　　胡月跟胡心月体力恢复之后，没有多久便是被她们发现了。
　　于是刚刚发现了好玩事情的几个妹子，两眼放光的摩拳擦掌着朝着胡月跟胡心月两个人走了过去。
　　“那么，月，我们继续吧。”青儿脸上露出了微笑对着胡月跟胡心月说道。
　　虽然那微笑依旧是一如既往的温柔，但是，现在在胡月跟胡心月的眼中却是那么的可怕。
　　“no~~~~~”空气中回荡着两个人的求饶声……


第二十四章 看到希望了
　　在那之后，一众人又折腾了好几个小时,最终的结果是，胡月跟胡心月两个人还是没有分开。
　　不过倒也不是全无收获，最少，胡月跟胡心月双方各有一条尾巴解除了束缚。
　　好歹，这是几个小时的收获，不算是浪费时间。
　　可怜了胡月跟胡心月，她们两个因为这条尾巴都快被折腾废掉了。
　　尾巴作为敏感部位，被不断的刺激着，胡月跟胡心月承受的可不仅仅是肉身上的折磨，还有心灵上的折磨。
　　那种不停刺激着你的欲望，又满足不了你的感觉，简直能让人疯掉。
　　除了胡月跟胡心月在经历“地狱”一般的折磨，其他人其实没并不是很好过的。在帮胡月和胡心月解开尾巴的时候，对她们来说其实也是一种折磨啊。
　　那不是身体上的折磨，而是精神上的折磨。
　　胡月的汗液会散发出一股异香，而这异香哪怕在胡月极力的压制下，依旧带有一丝丝的催情效果，其他人其实也是有影响的。
　　胡月跟胡心月身上无意识散发出来的香气，刺激着大家的欲望，不过在这里的人都不是凡人，所以，还是能够有效的控制自己的欲望。
　　尤其是觉察出来之后，大家会更加的小心注意了。
　　有胡心月这个“外人”的存在下，大家肯定不能当着她的面做一些不和谐的事情啊，而且这里大多数都是一群孩子。所以一个个的都压抑着自己的欲望。
　　其实受到影响的是青儿，玉儿和白晶晶三人，在觉察到不对的时候，青儿，玉儿和白晶晶就将那些孩子们给赶出去了，这里只有她们三个留下来帮助胡月解开尾巴。
　　所以很遗憾，场面没有失控，并没有出现什么不和谐的画面。
　　胡月跟胡心月望着自己那已经解除了束缚的一条尾巴，居然感动的差点没掉泪了。
　　连在一起那么久了，她们当初可是使了好多方法走没有解开，如今终于看到了点希望，她们自然是高兴的，并且不禁感叹，果然人多力量大啊。
　　胡月跟胡心月看着那刚刚被拉出来，皱巴巴的毛发，内心即是心疼又是开心。
　　这说明两个人还是能够分开的，虽然看现在的样子，得分几次才能彻底让两个人给分开。
　　之所以不一鼓作气的将尾巴都给解开，自然是有原因的，胡月和胡心月的精神不一定能够承受住解开尾巴所带来的影响。
　　虽然不可能致命了，但是怕的就是到时候完全失去理智下，胡月和胡心月压制不住自己的欲望做出些不和谐的事情那乐子就大了。
　　到时候要是出现了这种情况，那真的很不好收场。
　　解开了一条尾巴后，几个人便是休息了。
　　累的不仅仅是胡月和胡心月，青儿三人也是很疲倦，恩，心神上的疲倦。
　　抵抗胡月散发出来的带有欲望的香味，让她们可是一直紧绷着心神的。
　　现在放下了之后，反倒是有些撑不住了。
　　不过好在，这样做还是有效果的，虽然只是拉出了一条尾巴，但是让大家看到了希望。
　　要是一点收获都没有，那才叫做绝望。
　　尤其是胡月跟胡心月她们两个当事人是最辛苦的。
　　胡月跟胡心月花了数个小时才恢复了精神。
　　不过，依旧是精神萎靡，显然这么折腾了一阵子没有那么容易就恢复完全。
　　最后大家商量了一下，这样隔一段时间解开一点，时间久了总会解开的。
　　虽然解开尾巴是当前最重要的事情，但是现在还有一件事比较让大家关心，那便是冥河教祖的事情。
　　基本上，短短的几天的时间，冥河教祖破开封印这件事三界已经传开了。
　　毕竟，那漫天的红云可是覆盖了整个三界啊，哪怕是凡人都看见了，而这稍微有点脑子的，稍微有点手段的，都能猜的出来这异象出现的原因。
　　想想那日的看到的景象，胡月都不得不感叹，创世神就是不一样，破开个封印，就闹出那么大的动静，这若是圣人该是什么景象呢？
　　想到这里，胡月想到了东皇太一应该是见过圣人成圣的时候的天象，于是问道东皇太一。
　　“太一，你一定见过圣人成圣的时候的景象吧，那是什么样子啊。”
　　而东皇太一则对着胡月莫名其妙的说道：“恩？圣人成圣的时候的异象，当然见过，至于什么样子，恩，每个成圣的人不一样，所产生的异象也是有所区别的，但是基本上都差不过，无非就是天将祥云，霞光万丈，紫气滚滚，天地震动这样。”东皇太一为胡月解释道。
　　不过说的时候，东皇太一一脸的淡然，根本就不像是在讨论圣人的事情。
　　“哇，那一定很壮观吧。”胡月听了东皇太一的话，心中感叹着。
　　东皇太一则有点无所谓的说道：“还好吧.”确实，第一次见的时候，会让人觉得非常的震撼，但是经历的多了，他一点也没觉得有多稀罕了，毕竟，与其羡慕别人，不如做好自己。
　　准圣成圣，东皇太一可是经历过了六次，只不过成圣的不是他。
　　那天外天的六位圣人可都是跟他一个时代的存在，其他人先后成圣，对东皇太一的刺激还是比较大的，所以也不是很想继续讨论这件事。
　　在胡月跟胡心月休息的这些时间里，胡月也没有闲着，她在阅览最近关于冥河老祖的信息。
　　当初血云遮蔽天空的异象引起的轰动太大了，没有谁会忽略这件事，所以各大势力都在关注这件事，涂山自然也不例外，青儿在血云出现的当时立刻就做出了反应，开始交代下面的人，收集关于此事的信息。
　　涂山的情报部门可是非常了得的，甚至可以说是地仙界中势力中最好的信息收集部门。
　　这一千年以来积攒下来的人脉是一般势力超乎想象的。
　　由于涂山的业务涉及各个种族，个个势力，所以这获取情报的途径也是来自个个种族个个势力的。
　　所以第一时间，涂山就有了关于幽冥血海的一写资料。
　　在冥河老祖破开封印之后，整个阿修罗族以及臣服在冥河教祖坐下的魔族便是有了巨大的动作。
　　他们调动了数亿族人立刻便是对着西方教的个个势力进行了大规模的打击。
　　这带队的没有准圣级别的存在，最强的不过是金仙巅峰，所以，准圣一级的强者也不好出手对付。
　　至于西方教金仙级别的罗汉，明王，那是来一个灭一个。
　　这倒不是说西方教的明王，罗汉不如阿修罗教的教众，完全是因为阿修罗教的人数多。
　　数量上进行的碾压。
　　西方教并不敢派出大量的教众外出进行抵抗，毕竟，若是出去的人多了，那么到时候冥河老祖直接攻打灵山，那就很难受了。
　　不过好在，有准圣条约束缚着，冥河老祖不会太过轻举妄动，冥河老祖还是会顾忌那西方教的两大圣人的。
　　冥河老祖相信灵山之上的准圣绝对不止八个准圣，自己只要一出手，他们必然就会一起出手，引来圣人出手的机会。
　　那接引佛陀肯定不会眼睁睁的看着灵山的危机的，到时候条件一达成，必然会出手的。
　　冥河老祖必须想办法让西方教的准圣引出来一些。
　　所以，冥河老祖虽然四处攻击西方教的外围势力，但是却没有进行毁灭性的打击，而是一点点的蚕食，就是为了逼得西方教的大能出来营救。
　　但是西方教也不是傻子，他们自然明白冥河老祖的打算，他们也有过派人出去，但是都是有去无回，所以几次之后，西方教选择了沉默。
　　反正，只要灵山能够守住了，总会有翻盘的时候。
　　哪怕外面的势力损失再多，总会收回来的，毕竟，如今西方教还在大兴之际，只要能撑过去这次危机，那么西方教获得的信仰一定会更多的。
　　所以在失败了几次之后，西方教也就沉没有再派出去人。
　　这便是这一个星期发生的事情。
　　而这一个星期根据收集来的信息，西牛贺洲十分之一的信仰西方教国家的不是被灭掉，就是改换了信仰。
　　加上之前阿修罗教已经这么做了，如今可以说已经有五分之一的国家放弃了对西方教的信仰。
　　至于南瞻部洲和东胜神州那就更不用说了。
　　西方教在南瞻部洲遭受了巨大的打击，无数的寺庙被烧毁，各种典籍被损坏。
　　这些寺庙可不仅仅损坏于南瞻部洲的战乱，还有其他教派在背后推波助澜，在打压西方教的势力。
　　至于东胜神州，传教本来就有限，这一乱，就更不行了。
　　胡月除了关注西方教跟幽冥血海的事情，还有关注巫族的消息。
　　毕竟，对于其他的事情，巫族可是跟她有着直接冲突的，忘记谁也不能忘记巫族的事情啊。
　　不过青儿在之后经过了一番调查后，并没有发现巫族的任何消息。
　　是的，没有任何消息。
　　青儿调查了一下，没有找到任何关于巫族出没的信息。
　　但是，这显然是不对的。
　　在东胜神州胡月可是跟两个准圣级别的大巫对上了，所以巫族肯定有行动了，但是如今青儿调查的并没有任何消息，这说明，巫族并没有在南瞻部洲行动。
　　想来，他们也知道，蚩尤的尸体是不可能在南瞻部洲了。
　　另外，巫族也知道，蚩尤的封印之地肯定是人迹罕见之地，而且这件事尽量不能被别发现，所以，他们的行动避开了人多的地方，秘密的在寻找。
　　出来搜寻蚩尤身体的巫族必然都是实力强大啊的，他们有意隐瞒自己的行踪，一般人是很难获得信息的。
　　虽然青儿没有调查关于巫族的消息，但是胡月还是将巫族的事情告诉了青儿，并且让青儿通知了各大门派的人，让他们多加注意。
　　毕竟，巫族也要是崛起了，那么必然是针对整个人类社会的。
　　恩，当然，也是针对妖族的。
　　不过妖族不是很团结，而且各自为政，没有合作的意识，并且太过分散了，通知起来实在是太过麻烦了，胡月是能通知的就通知一下，通知不了的就拉倒。
　　反正，在这件事上，胡月相信，妖族的人就算将这件事放在了心上，能做的也是极其有限的。
　　倒不是说妖族不关系这件事，很大程度上是有心无力的，因为，如今的妖族不像是人类那么有组织，人数也不多，联合不起来，形不成气候，撑不了对抗巫族的力量。
　　其实想想，当初巫族虽然败了，但是何尝不是在另一个方面说明对方赢了呢？
　　因为败了，所以才退到了南部蛮荒，有了休养生息的机会。
　　而与之相反的，妖族虽然赢了远古之战，但是在封神之战后，因为妖族的绝大部分的人都死后封神了，可以说，封神之战后，妖族就已经垮掉了。
　　而躲避在南部蛮荒的巫族，虽然看似生活艰苦，但是正好避开了封神之战，并没有受到波及。
　　反倒是有了崛起之力。
　　也确实如此，封神之战后，巫族在大巫嬴政的带领下，横扫看天下，差点就统一了南瞻部洲。
　　所以，在某种情况上来说，巫族比妖族要强的多。
　　所以如今真正有能力与巫族对抗的，只有人族。
　　人族才是对抗巫族的主力军。
　　人族的力量很强大，非常的强大，。
　　虽然弱小的人有很多，但是，人族的人口基数极大，自然强大的存在也多。
　　当初巫族为什么会差点统一了南瞻部洲，完全是因为，人族当初没有认识到巫族的威胁，各自为政，所以才被巫族打了个措手不及，后来在巫族建立了庞大政权后，人族才认清楚了情况，各国开始暗地里合作，然后在适当的时间发动了反击，没有过去多少年，巫族便是就被人族给打回了南部蛮荒。
　　巫族显然是认清楚了人族的强大，这次的行动非常的隐秘，都是在暗中进行的，没有惊动任何的势力。
　　若非这次夸父和白起时运不济碰到了胡月，指不定，等他们凑齐了蚩尤的身体，大家还都没有发现。
　　不过现在既然被发现了，自然胡月就不会就这样算了，若是不给巫族添点堵，那可就说不过去了。


第二十五章 巫族的行动
　　说起来巫族，如今在南部蛮荒的生活可也并不是很好，恩，不如说很艰难。
　　南部蛮荒的资源有限,生存空间有限,所以,想要有所发展，就必须走出去。
　　在南部蛮荒的某个巫族的部落之中。
　　这里是巫族在南部蛮荒中实力最强的也是最大的部落。
　　巫族如今仍然是以部落的形式存在，不过，跟以前不一样的是，如今的巫族是只服从一个人。
　　之所以会仍旧分散成几个部落，自然是有原因的。
　　他们所在的地方，空间很有限，巫族所有人是不可能待在一起的。
　　只能分成几个部落在几个地方进行生存。
　　如今整个巫族都运转了起来。
　　因为有着共同的目标，因为有着共同的敌人，也正是因此巫族人变得空前的团结。
　　他们在冥河老祖破开封印之后，便是明白，一直等待的机会可能来了。
　　为了能赶上时间，巫族个个部落开始召集族军队准备随时出去战斗。
　　他们要在短时间内攻占了人族的一片区域作为巫族日后的大本营。
　　这南部蛮荒可是成不了一直带着的地方。
　　作为巫族如今的族长，嬴政自然身上担负着重大的责任。
　　此时的他正在议事厅与各部落之间进行着商议。
　　冥河老祖突然的破开封印，打乱了先前的计划。
　　虽然计划被打乱了，但是这倒不是什么坏事，只是让事情提前了而已。
　　能让计划提前，这对于巫族来说不是什么坏事，反倒是好事。
　　毕竟，如今南部蛮荒愈发的不好待下去了。
　　南部蛮荒的异兽越发的狂躁起来，巫族的生存空间不断的缩减。
　　每天都有族人在发狂的异兽下有所死伤。
　　出于各种考量，提前出兵中原是必然的结果。
　　原本，按照一开始的计划是率先攻打涂山的。
　　巫族早就打探过涂山的情况。知道涂山的繁荣。
　　繁荣自然也代表着有着无数的资源。
　　对于各种资源缺乏的巫族来说，攻打涂山是非常有诱惑力的。
　　但是几日之前，外出的夸父和白起回来了，并且带来了很重要的消息，让计划不得不改变了。
　　那便是暂时不能对涂山发动进攻，不然损失会极其惨重的。
　　嬴政自然是会询问原因.
　　“为什么。”嬴政皱眉问道夸父。
　　毕竟进攻涂山是他们计划了很久的事情，个个部族都早已做好了准备，做好了随时攻打涂山的计划，可不是说放弃就放弃的。
　　夸父则对着嬴政严肃的说道：“因为如今涂山有着两名准圣中阶的存在，现在与涂山开战，我们就算赢了损失也绝对是超乎想象的，在如今的状况下，若是发生了那么大规模的损失，我们今后会变得很被动。”
　　“两名准圣中阶的存在，怎么可能？这跟我们之前调查的情况不符啊。”嬴政皱眉。
　　进攻涂山是一百五十年前做好的决定，为了能一举攻破涂山，他们可是做了多方面的调查。
　　他们知道涂山是有准圣的，但是那也只不过是几百年前刚刚进入准圣的下位准圣罢了，对于这种准圣，他们巫族还不放在眼中。
　　在他们的印象中，到时候出动几个中位准圣一起上，那个所谓的涂山之主要是有点自知之明应该也会放弃的。
　　他们看中的是涂山的地界以及资源，所以可以不杀那个涂山之主。
　　涂山距离南部蛮荒很近，而且资源丰富，攻打涂山是值得付出的代价。
　　但是，如果那里有着两个准圣中阶的存在那就有些尴尬了。
　　面对两个准圣，就算能够赢的了那付出的代价也太大了。
　　对于现在的巫族来说，那损失是有些不能承受了。
　　他们如今没有当年争霸天下的力量，他们要做的只是给巫族争取一个安身之地罢了。
　　白起说道：“之前的调查有误，我们这次出去便是遇到了那涂山之主以及一个与那涂山之主面容相似的存在，她们所拥有的实力绝对是中阶准圣……”
　　之后白起便是将事情的经过跟嬴政说了一遍。
　　嬴政听完之后，皱起了眉头。
　　他自然明白，白起和夸父不会拿这件事来开玩笑的。
　　但是如果他们说的是真的，那么这涂山肯定是不能打了。
　　两个中位准圣拼了命，那绝对是超乎想象的，到时候必然是两败俱伤的局面。
　　若是开局就承受那么巨大的损失，巫族可能就真的没有希望了。
　　但是这准备了一百多年，就这样放弃，莫说其他人了，嬴政自己都觉得不甘心啊。
　　他沉思了一下，便是说道：“寡人亲自去趟涂山去会一会这涂山之主。”
　　“陛下，这样做不妥啊，您作为皇帝亲自以身犯险，这成何体统啊。”一听嬴政要亲自出马，周围的人吩咐劝阻道。
　　嬴政斜眼看了一下周围的大臣。
　　那冰冷的目光让所有人都为之一颤，没有一个人敢再发声了。
　　他们可是没有忘记眼前之人到底是多么恐怖的存在，虽然这五万年来他的性子有了一些改变，但是本性难改，哪怕性子稍微缓和了一点，但是骨子里狠绝绝对不会消失的。
　　这些人基本上都是五万年前跟着嬴政打过天下的人，自然了解嬴政。
　　没有人可以质疑他的决断，而他的决断每一次都是正确，哪怕不是正确的，也要执行。
　　作为仅仅只用了不足五万年便是达到了准圣中阶的实力，嬴政在巫族之中也是难以想象的修炼速度。
　　也正是嬴政的强大实力才能在之后统一了巫族各部落，然后差点统一了南瞻部洲，虽然最后败退了，但是却没有一个人小觑了他。
　　能在人族大兴之时，创造出这般的战记，可谓是难以想象的功绩，恐怕当初的蚩尤大帝都没有这般作为。
　　并且，这之后的五万年，嬴政的实力更是进了一步，早已经是巫族明面上最为强大的存在。
　　可以说，在巫族个个部族中，嬴政就是至高无上的存在，他的话没有人会去质疑，没有人会去反驳，可能也就只有几个远古的大能敢稍微与之有讨论一下问题的资格。
　　既然嬴政已经做了决定，其他人也没有异议（主要是不敢），他便是没有打算继续待在这里。
　　他对着其他人吩咐着：“在我回来之前，继续整备军队，哪怕到时候不能打涂山，也要攻占了其他的城市。”嬴政的眼神满是威严和决断，“我们必须要在中原获得一席之地。”
　　“是，陛下。”其他人异口同声的说道。
　　……
　　巫族行动胡月她们自然是不知道的。
　　毕竟，巫族的行动是在南部蛮荒之内，虽然涂山获得信息的途径很多，但是对于南部蛮荒之地的消息还是非常的闭塞的。
　　不过，胡月对于自己的阵法还是很有自信的，她相信，如今有周天星斗大阵守护涂山，哪怕是来一个上位的准圣，有自己坐镇这里，对方也绝对不可能轻易突破的。
　　周天星斗大阵既然作为当年妖族的护教大阵，自然是绝对不敢小觑的。
　　如今时间又过去了两个星期。
　　胡月跟胡心月的尾巴也已经解开了三条尾巴，基本上保持着一个星期解开一条尾巴的进度在持续着。
　　跟胡心月相处那么长时间，胡月居然有些习惯了，从一开始还有些不舒服，到如今做什么事情也没有影响了。
　　不得不说，习惯这东西真的挺厉害的。
　　“喂，帮我拿个苹果。”胡心月对着胡月说道。
　　正在看着手中玉简的胡月回了一句：“自己没手吗？”
　　现在胡月可是每天都要花上几个时辰去浏览下面的人收集的各种情报的。
　　这都是关于个个地方的情报，有西牛贺洲的，有南瞻部洲的，也有冥界的。
　　如今时态的越发混乱，让胡月觉得时刻要关注事态的变化，以做出应该有的决定。
　　最近在刻意的去收集巫族的信息，虽然还是很少，但是却很重要。
　　虽然如今南部蛮荒因为其中的荒兽变得凶暴起来，进去冒险的人很少，但是却还是有一些的。
　　这些人带来的消息中，说有在外围有见到巫族的踪迹。
　　在外围见到巫族，这件事本身就很说明问题了。
　　要知道，在曾经，巫族可是从来不会在外围活动的，哪怕是在中部都少见巫族的踪迹。
　　而现在巫族的踪迹在外围就已经出现了，这说明什么？这说明巫族在行动啊。
　　想想其实这也很正常。
　　荒兽的焦躁，自然说明南部蛮荒出事情了。
　　那么南部蛮荒出事情，自然，居住在其中的巫族会受到非常大的影响。
　　这是必然的，也是绝对的。
　　巫族很强，但是却不是所有人都是强者，他们也有弱者，在南部蛮荒那种环境下生存，绝对是艰难的。
　　荒兽的暴动，必然会给巫族带来极大的危害，巫族肯定不会就这样算了的，他们对于巫族来说绝对是致命的危机。
　　为了延续种族的存亡，离开南部蛮荒是必然的结果。
　　而想想巫族要是离开南部蛮荒，胡月就很头疼了。
　　因为，涂山就紧挨着南部蛮荒啊。
　　巫族若是从南部蛮荒出来，不出意外肯定是会与涂山发生冲突的。
　　从夸父和白起的实力来看，巫族的实力绝对不会弱了。
　　甚至，甚至可能比胡月相信中的还要强。
　　胡月虽然对周天星斗大阵很有自信，但是若是面对十几二十个准圣，那么就很难受了。
　　不过，好在，准圣之间是有规定的，不允许超过八名准圣一起出手，自己这边有两个，到时候巫族出五个，二打五虽然看似是己方吃亏，但是，在护山大阵的防护性，胡月相信应该是可以防住的。
　　只是……若是真的发生这样规模的战斗，钟离城就可能保不住了。
　　胡月对此尽是疑虑。
　　莫非自己要跟巫族讲和吗？胡月在考虑这件事。
　　而胡心月则很不满的用脚踢了踢胡月。
　　“果篮在你跟前呢。”
　　胡心月正趴在胡月不远处看书呢。
　　书是如今一些修士或者凡人撰写的小说，恩，对，就是小说。
　　虽然稍微有些套路，但是，对于曾经喜欢看书的胡月来说还是有点意思的，所以，就稍微收集了一些。
　　胡月感兴趣就代表胡心月也感兴趣，自然看的是津津有味。
　　胡月被胡心月踢了，用非常不满的眼神看着胡心月说道：“你坐起来就能拿了，而且你的法术呢？隔空取物这种事情别告诉我你不会，我现在很忙，所以，不要捣乱我行不行？”
　　不过虽然胡月嘴上这样说，手还是拿了一个桃子出来，然后稍微用力的扔给胡心月。
　　胡心月笑着接过往自己脸上飞过来的桃子，然后得意的咬了一口说道：“哼哼。你能忙什么？不就是在看那些信息吗？那些东西有什么好看的，兵来将挡水来土掩就行了。”
　　胡月看了一眼躺在沙发上啃着桃子的胡心月说道：“要是真的这么简单就好了，你不知道现在的情况又多危机，巫族可能要对涂山下手了。”
　　“对涂山下手不是很正常的吗？这是早晚的事情，有什么好担心的啊？”就需要一点也不在意的说道：“我告诉你，你就放宽了心，巫族人不傻，只要让他们明白，攻打涂山是一件得不偿失的事情不就完了？”
　　“话是这么说……我一个人可没有那么大的威慑力。”胡月这样说着，将视线放到了胡心月的身上。
　　那意思很明显了，自然是在询问胡心月会不会出手帮忙。
　　胡心月看着胡月，将还绑着的六条尾巴抬起来说道：“我们两个还连着呢，你要跑出去，我还能留在这里吗？”
　　这话的意思已经很明了了，意思就是说，要是真的出什么事情，她肯定会出手的。
　　有了胡心月的话，胡月才放下心。
　　她的脸上也有了一点微笑。
　　将手中的玉简放下，胡月也拿起了一个桃子吃起来。
　　有胡心月帮忙，胡月感觉身上的压力小了不少。
　　果然啊，有时候有压力还是要跟别人分享的。


第二十六章 打招呼
　　在黑夜中,一个身影突然出现，而他出现的位置正好就是涂山的上空.
　　他没有刻意的去隐藏自己的行踪，直接朝着下方的涂山靠近了过去。
　　在那个人影靠近涂山的时候，涂山的禁制被触动了，这是阵法的防御机制感应到了威胁而开启的。
　　阵法被激活的一瞬间，作为阵法主人的胡月瞬间便是警觉了，她立刻从床上惊坐而起。
　　这是阵法的自动防御机制，是那种只要感应到有恶意便是会激活阵法的机制。
　　有人怀有恶意的来到了这里，而且还非常强大，因为胡月设定的是金仙之体大成以上修为的存在才可能激活阵法。
　　而那只是警戒阵法，而这样激活攻击阵法的只有是准圣级别的存在靠近才可能发动。
　　有准圣怀有恶意来到了这里。
　　胡月面色凝重起来。
　　胡月准备立刻就出去的时候，突然看到躺在领一张床上的胡心月还在睡觉（两个人虽然住在一个屋里但是不在一个床上），于是扯了扯躺在一边睡觉的她说道：“别睡了，快起来。”
　　被捣乱的胡心月不满的起身，打了个哈欠对胡月说道：“这么了，还让不让人睡觉了啊。”
　　胡月现在没有心思跟胡心月闹腾，她严肃的对胡心月说道：“别闹，有人来了，是一个准圣。可能是敌人。”
　　几句话让胡心月明白了自己被吵醒的原因。
　　她无所谓的摆了摆手说道：“不就是一个准圣吗？削他丫的，走，打扰老娘睡觉，胆子真大。”说着胡心月打着哈哈走出去。
　　胡月则跟着胡心月走到了外面。
　　嬴政独自一人来到了涂山。
　　他望着眼前被激活的阵法，皱了皱眉头。
　　他并没有硬闯，他只是靠近了这里，这阵法便是启动了。
　　这让他感到很意外，他本来想直接瞬移进去的，但是却意外的发现阵法之中的时间法则与空间法则都受到了限制，而这限制让他根本就无法瞬移。
　　这就很让他感到意外了。
　　能够影响到一片空间的时间规则与空间规则，这已经很说明，对方不仅在修为上达到了中位准圣的程度，在阵法的造诣上，绝对达到了一个很高的水平。
　　其实看到这个阵法，嬴政已经有些相信了夸父和白起的话。
　　他们可能说的很对，若是这阵法真的是涂山之主布置的，那么这涂山之主的实力必然是已经达到了中位准圣。
　　他很奇怪，在一百多年前他们调查的这涂山之主确实只是一个初入准圣的存在。
　　他们甚至为此在多方面进行了求证，在得到了确切的答案之后，他们才拟定了进攻涂山的计划，甚至为了计划的成功，这一百多年，他们很少接触那些朝着南部蛮荒探寻的修士。
　　甚至，接近部落的修士都被他们击杀了。
　　中间也有过几次调查，都没有迹象说明这涂山之主隐藏了自身的实力，而且，这里应该只有一个准圣才对，也没有什么消息说这里有两位中位准圣啊。
　　这就是所谓的计划赶不少变化吧，这一百多年的时间居然让这里有了中位准圣，甚至还有可能是两位。
　　嬴政望着被激活的阵法，伸出手，本想轰击一下试一下强度，若是这阵法不是太惊人，说不定可以做些别的动作。
　　可惜，还不等他出手，两个身影便是已经出现在了他的面前。
　　是两个女人。
　　嬴政放下了手望着挡住自己的两个女人没有说话。
　　从两个人身上感受到那毫无压制的气息，嬴政就明白，眼前的两个人，就是夸父与白起口中的那两位中位准圣。
　　胡月和胡心月一前一后的站在半空中望着眼前一身黑色长袍带着金龙花纹的男人。
　　眼前的男人修为极高，胡月居然看不出对方的修为。
　　自己看不出对方的修为这说明对方与自己相差不多，甚至比自己要强。
　　既然对方可能比自己要强，胡月心中警惕着。
　　对方来者不善，胡月虽然不知道对方的身份，但是肯定不是朋友就对了。
　　嬴政也没有说话，而是打量着胡月跟胡心月。
　　一白一黑两只狐妖。
　　这是嬴政对胡月跟胡心月的第一印象。
　　白色的，他知道就是涂山之主，作为当初的目标，胡月的样子他可是早已熟记在心。
　　跟自己所了解的是相差无几的。
　　美丽的让人窒息的容貌，比描述中的更加的吸引人。
　　但是，那浑身上下散发的凛冽气息，却告诉所有人，她是一支带刺的玫瑰。
　　而另一个黑色的狐狸，他却是不认识的。
　　黑色的狐狸有着跟涂山之主近乎一模一样的面容，但是此时的感觉却很不一样。
　　黑色的狐狸给嬴政一种非常危险的感觉。
　　这感觉就像是在面对一个异常恐怖的存在，但是古怪的是，他却没有那么强大的危机感。
　　这让嬴政拿捏不准对方到底是什么程度的对手。
　　胡心月没有胡月那么好的耐心，她见对方一直盯着自己跟身后的胡月看着，于是皱着眉头说道：“喂，你什么的干活，来这里做什么？想打架吗？”
　　胡月也是望着嬴政，等着他回答。
　　本来是她打算问的，不过既然胡心月胡心月问了，她便是不再言语。
　　嬴政望着胡月心，他淡淡的开口说道：“吾等又是谁？”
　　胡心月皱眉说道：“这好像是我先问的吧，如果你不回答我那么我们就没有什么好说的了，直接开打吧，反正你来者不善，打完了我还要回去睡觉呢，我很困的。”胡心月一边打着哈欠对着嬴政说道。
　　她可是难得想睡次觉的啊。
　　对于眼前的人她虽然有点兴趣，但是看起来对方是不打算告诉自己了，既然不打算说，那就算了，她不是刨根问底的人。
　　胡心月没有兴趣，胡月倒是有兴趣啊，她可是想知道对方的身份，知道了对方的身份，就有可能知道对方的来意，若是能不成为敌人最好还是不要，虽然对方散发的气息告诉胡月，对方肯定是来着不善就是了。
　　胡月拉了拉胡心月示意她不要说话了，便是她开口说道：“我是涂山之主——胡月，阁下是什么人，来我涂山有何贵干呢？”
　　嬴政看着胡月说道：“寡……吾知道你，至于吾来此地之意便是想要试一试你的力量。”说着嬴政便是一招手，两团火球朝着胡月与胡心月轰击了过去。
　　胡月手中一招，青萍剑出现在手，然后用力的一挥，将眼前的火球劈碎了。
　　胡心月则甩了一下自己的尾巴，将面前的火球打散了。
　　火花四溅，天空像是炸开了烟花一般。
　　嬴政身上的长袍逐渐的变成了黑色龙纹铠甲。
　　那身龙纹铠甲虽然看似古朴，但是却透着让人畏惧的威压，一看就非凡品。
　　嬴政缓缓的将腰间的佩剑拔出。
　　随着那青金色的佩剑被拔出来，周围的空气都变得锐利起来了。
　　显然那把青金色的剑绝对不简单。
　　看着那把青金色的长剑，作为半个剑修的胡月明显感觉到了来自剑上的恐怖剑意。
　　那把剑强大的不是剑，而是作为其主人的嬴政。
　　很显然，嬴政本事就是强大的剑圣。
　　胡月叹了口气。
　　从那剑意上胡月就明白，对方在用剑上要强过自己。
　　嬴政望着胡月只是随意的挥出了一剑便是产生了一道强大的撕裂空间的剑气。
　　看着那剑气，胡月举起手中的青萍剑同样挥出一剑。
　　两道剑气相互撞击在一起，发出了刺耳的撕裂声。
　　胡心月忍不住捂上了自己的耳朵。
　　嬴政看着空气中撕裂的空间，望着胡月手中的青萍剑，赞叹了一句：“好剑。”
　　胡月听了嬴政的话，像是展示一般的轻抚着剑身说道：“当然。”像是回应了胡月的赞叹一样，青萍剑散发出嗡嗡的鸣叫声。
　　“剑是好剑，但是用的人可就有些配不上了。”嬴政望着胡月淡淡的说道。
　　嬴政的话让胡月的脸色阴沉了一些。
　　对方这是在看不起她啊。
　　这能忍？
　　胡月没有说话，而是冷冷的看了一眼嬴政，然后一招手，青色的火焰汇聚起来，然后朝着嬴政用力的一挥，一条青色的火龙便是朝着嬴政飞去。
　　青色的火龙说过之处皆是冰寒，周围的空气在一瞬间便是冰冷了下来。
　　嬴政望着朝着自己袭击过来的冰龙用力的一挥，那无形的剑气便是将青色的火龙一刀两段。
　　胡心月则突然伸手扯了一把胡月，对着胡月身体的移动，胡月感觉自己的面前刮过一阵锐利的风，随后远处的一座山峰的山头便是被瞬间斩成了两截。
　　胡月心中一凛。
　　刚才她不是没有感觉到那剑气，她本来的打算是直接挡下的，但是却错误的计算了剑气的速度，若非胡心月刚才扯了她一把，她百分之百的会因为来不及抵挡而硬吃这一招。
　　虽然脑怕吃了这一招，胡月也不会受到非常严重的伤，但是受伤了总归是不好的，尤其是那充满了毁灭性力量的剑意，更是如此，那种力量驱散起来可是非常麻烦的。
　　胡月心有余悸的呼出一口气，下意识的对着拉了自己一把的胡心月道了一声谢谢。
　　听了胡月的道谢，胡心月脸上扬起了微笑。
　　“哼哼，看你笨的，这都不知道躲，你难道就看不出来对方到底是什么等级的存在吗？跟这样的对手战斗你居然还敢大意，真是的，要是我是你，根本不会被攻击到。”胡心月脸上露出了得意的微笑对胡月进行说教。
　　而胡月被胡心月给说教了，心里自然是不爽的，但是……刚才这家伙帮了自己，胡月总归是不好这个时候去敲她的。
　　她打算不去理会胡心月了。
　　胡心月则对着胡月说道：“好了，换人，这个家伙让你很不愉快对吧，跟这样的人打你赢不了的。”
　　胡月被胡心月的话说的很不甘心的说道：“你怎么知道我赢不了啊？”
　　“因为你在剑术上赢不了他啊，你这个家伙，就会死钻牛角尖，一会儿就会焦躁起来，到时候肯定要丢人了，所以，在丢人之前还是我来吧。”胡心月对着胡月说道。
　　胡月虽然有些气恼，但是刚刚因为对方的话胡月确实火就上来了。
　　她对自己的剑术一向是很有自信的，但是遇到了一个在剑术上碾压自己的存在就让胡月感受到了压力，而且再加上对方傲慢的语气对自己的那嘲讽，让胡月失去了应由的冷静。
　　就跟胡心月说的那样，胡月到时候肯定会用剑术跟对方战斗的，哪怕明白在剑术上自己不会赢，但是胡月也会死心眼的这样做的。
　　胡月虽然是那种对很多事不在意的人，但是若是涉及到了在意的事情就很容易钻牛角尖了。
　　所以现在胡月确实不适合于对方战斗。
　　胡心月望着嬴政眯着眼睛耳朵抖了抖说道：“你似乎对自己的剑术很自信啊。就让我来见识见识吧。”说着她的手中唤出了灭世黑莲，并且幻化成了一把长剑握住了。
　　嬴政看着胡心月，眼神中的神色认真了起来。
　　眼前的黑色的狐狸从一开始就让嬴政捉摸不透。
　　她的身上有着让嬴政忌惮的气息，嬴政不敢贸然与之动手。
　　嬴政虽然对自己的实力一向很有自信，但是现在不是拼命的时候，他来这里也不过是为了试探一下涂山的实力。
　　若是他真的想要跟涂山开战，就不会单枪匹马的一个人过来了。
　　想到这里，嬴政将手中的剑插回了剑鞘，身上剑意与杀意也在瞬间消散了。
　　对于嬴政的表现，胡月跟胡心月都皱了眉头。
　　胡心月看着嬴政脸色阴沉的问道：“你这是什么意思啊？看不起我吗？”随着胡心月的话语，强烈的杀意从她的身上爆发了出来，而这杀意直接作用在嬴政的身上。
　　嬴政感受着胡心月身上的气息，看着她说道：“今天只不过是打个招呼而已，说不定我们以后还会成为邻居。再见了。”说完不等胡月跟胡心月的反应，嬴政的身影便是已经消失在了原地。
　　从空气中残留的气息上来看，他瞬移离开了。
　　看着嬴政离开的地方，胡月跟胡心月都面面相觑。


第二十七章 猜想
　　望着嬴政离开的位置，胡月跟胡心月沉默的对视了一眼。
　　胡心月不爽的说道：“这人什么意思啊，莫名其妙的来了，又莫名其妙的走了，搞什么啊？拿我们开涮吗？”
　　胡心月想不明白胡月自然也一样想不明白。
　　但是胡月却多想了一些东西。
　　她却觉得嬴政的话绝对不简单。
　　唔……做邻居……这简单的一句话所蕴含的信息量很大啊，对方这是准备在涂山附近住下来吗？胡月心里嘀咕着。
　　若是真的如此，那胡月就不得不去注意了。
　　这么一个强大的存在，若是住在了涂山附近，绝对是很危险的事情。
　　而这个时候会定居在涂山附近，还是一个中位准圣，那肯定不正常的
　　胡月早就将涂山的灵脉限制住了，虽然不至于像是以前的涂山那样，周围只有极少的含量的灵气，但是现在也不过跟其他普通凡人地区的灵气相差不多。
　　可以说，涂山的附近绝对不是修士定居的好地方。
　　也就是说，对方的目的绝对不简单，联想到对方一开始是带着敌意而来，这说明对方来者不善啊。
　　胡月皱着眉头望着嬴政离开的方向发呆着。
　　胡心月则发了一阵牢骚后，困意又袭来，她没有用法术将困意给抹掉，而是任由困意的发展，有时候睡眠是一件很享受的事情。
　　胡心月打了个哈欠看了一眼身边发呆的胡月。
　　她自然是知道这家伙肯定又在乱想了，于是撅了噘嘴摇了摇头。
　　她对着胡月说道：“行了，想那么多干嘛，兵来将挡水来土掩，既然对方都说了会在这附近定居，你想拦也拦不住，既然是拦不住，想那么多又是何必呢？既然这么担心，就将这件事原原本本的告诉大家，让大家有个心理准备就行了，然后最近做好防御措施。到时候要是对方真的对涂山有什么歪心思，也不至于措手不及，对方要是真想打，我们也绝对不怂。”为了宽慰胡月的心，胡心月还拍了拍胸口对着胡月说道：“你放心，涂山也是我的东西，怎么说我也不会眼睁睁的看着别人动它的，更不允许其他人染指它，也不允许其他人敢对涂山不利。”
　　看着胡心月，耳边听着她对自己所说的话，胡心月忍不住笑了笑。
　　也是啊，如今不是我一个人扛着了，现在还有胡心月，自己干嘛想那么多啊。
　　这次她没有跟胡心月闹腾，而是轻轻的点了点头说道：“我明白了。说的也是，想那么多干嘛，既然阻止不了事情的发展，想再多也是没用。兵来将挡水来土掩，呵呵，枉我以前都是这么干的，今次却是想的有点多了。”
　　那个人虽然强大，但是也不是不可战胜的，自己的底牌很多，还不一定会输给那人呢。不由得胡月的自信又来了。
　　胡月看着胡心月在心里轻轻的叹息了一口气，然后对着她说道：“今天谢谢你了。”说这声谢谢，自然是因为那个不知道是何身份的准圣应该很大程度的是因为胡心月才离开的。
　　虽然自己也不会畏惧那个人，但是若是真的在这里战斗，两个准圣的产生的破坏力绝对是超乎想象的惊人的。
　　钟离城绝对不可能承受的住两位中位准圣战斗的余波的。
　　涂山是胡月的家，钟离城也是涂山极其重要的一部分，若是如今的钟离城被摧毁了，对涂山的打击绝对是超乎想象的巨大。
　　所以，这声谢谢胡月还是对胡心月说了。
　　感觉自己最近承了胡心月不少情啊。胡月忍不住叹气了一下。
　　胡心月则很是得意的说道：“哼哼，我跟你说，还好那个家伙跑得快，不然我就好好的要收拾收拾他了，让他明白花儿为什么那么红。”
　　胡月看着胡心月得意的样子，有点无奈的摇了摇头。
　　看着胡心月得意的样子，突然觉得她很欠打。
　　看着胡心月那种鱼自己一般无二的脸，想到了自己也有时候会这样得意。、
　　自己难道得意的时候也是这个样子吗？这么惹人想动手吗？胡月忍不住在心里嘀咕了一句。
　　怎么可能？我那么可爱，那么漂亮才不会呢。
　　晃了晃脑袋，把这个想法打消掉，现在别想别的了，还是多想想之后要如何防御之后可能出现的危机吧。
　　另外这件事必须要告诉其他人，毕竟，人多力量大，自己想不明白，说不定其他人能想到些什么。
　　于是胡月跟胡心月便是回到了涂山。
　　涂山上空的动静自然是瞒不过涂山的人。
　　不过那恐怖的威压告诉涂山的人，那种级别的战斗不是他们所能介入的。
　　所以打一开始就没有人从涂山出来。
　　所有人都是忧心忡忡的，虽然天上的那股气息已经消失了，但是那威压还是给所有人都留下了心里阴影。
　　青儿，玉儿，白晶晶，嫣儿，还有其他人都在屋中等待着胡月和胡心月。
　　虽然明白两个人应该是没有问题的，但是想到那感受到的威压，都还是免不了担心的。
　　等见到胡月和胡心月两个人进来之后，看着毫无变化的两个人，所有人都松了一口气。
　　没事就好。
　　玉儿站起身快步走到了胡月的身边抓起了胡月的手连忙问道：“月姐姐，你没事吧，有没有受伤啊？”一边说着，还一边检查着胡月的身上。
　　胡月看着抓着自己的手，检查着自己有没有受伤的玉儿，又看了看其他人那担忧的目光心里暖暖的，于是微笑着说道：“大家放心吧，我没事。”
　　有人关心就是好呢。
　　见到胡月的样子，其他人都松了一口气。
　　胡心月则噘着嘴开口说道：“喂喂，难道就没有关心我一下吗？都只知道关心这个家伙，不公平，抗议。”没有一个人的目光放在她身上的，虽然是早已料到的结果，但是果然还是有些不爽啊。
　　其他人听到了胡心月的话，都忍不住将视线放大了胡心月的身上。
　　虽然最近跟胡心月相处的不错，但是在这里的所有人知道她一直觊觎着胡心月的身体，所以，对她还是心有芥蒂，无法完全的接纳。
　　不过大家都没有说话，还是玉儿觉得场面有些尴尬，于是对着胡心月问了一句：“恩，你也没事吧？”
　　胡心月则是有点意外的望着玉儿。
　　她倒是没有料到玉儿会跟她说话，她也就是稍微抱怨一句，对于大家的态度她早就习惯了，所以玉儿的关系让她一时间居然忘记了说话，不过还是很快的反应过来，她脸上的微笑不自觉的便是荡漾开了。
　　“没事，没事，一点都没事。”
　　玉儿轻轻的点了点头。
　　而其他人望着胡心月脸上的微笑，也忍不住多看了她一些。
　　这家伙，还真容易满足啊，就跟某人一样。
　　想到这里又将视线放在了胡月的身上。
　　青儿见场面缓和了下来，便是放下了心，于是在胡月跟胡心月坐下之后问出了大家都想知道的事情：“阿月，刚才出了什么事情？那个人到底是什么谁啊？有什么目的？”
　　说到这里，胡月正了正表情说道：“其实我也不知道那个人是什么身份，来的目的也不明白……”
　　胡月自然也没有打算要有所隐瞒，于是将事情的经过一五一十与大家说了一遍。
　　“……那个家伙来的莫名其妙，走的也是莫名其妙。”胡月最后嘀咕了一句。
　　她是到现在都不明白嬴政来的目的是什么。
　　而其他人大部分也想不明白。
　　但是白晶晶和玉儿则露出了沉思的表情，并且对视着交流了一下眼神。
　　白晶晶对着大家说道：“对方的目的可能是在试探涂山的实力。”
　　所有人都将目光投向白晶晶等着她后面的话。
　　这个目的大家都想到了，但是却不明白对方为什么会这么做。
　　其实主要还是因为不知道对方的身份。
　　若是知道对方的身份，那么事情就好办的多了。
　　玉儿则在之后解释道：“我怀疑对方可能是巫族的某位大能。”
　　“此话怎讲？”胡月看着玉儿问道。
　　玉儿则解释道：“如今的形式，与涂山可能出现冲突的只有巫族。”
　　其他的势力根本无暇顾及涂山。
　　涂山一直以来都是置身事外保持中立的姿态做事的，而且地处偏远之地，与其他势力基本上没有太多了利益冲突。
　　而在这个时候，突然有人来这里对涂山进行试探，就说明跟涂山必然在之后有什么冲突。
　　而如今的形式，最有可能的就是巫族了。
　　巫族的情况很不好，这虽然没有得到直接的证实，但是从得到的蛛丝马迹上来看，是绝对的。
　　巫族的情况不好，那么必然打算从南部蛮荒离开。
　　而涂山就在南部蛮荒外围，他们想要离开，必然会与涂山对上。
　　既然要与涂山对上，肯定要对涂山又所试探。
　　而且这次为什么会是直接来了一位中位准圣也说明了一个很重要的信息，那肯定是知道了些什么。
　　涂山有中位准圣的存在这件事并没有公布出去，就算是知道胡月的实力达到中位准圣的也只有身边的人知道，没有人散布出去这个信息。
　　而这次胡月跟胡心月刚好不久之前遇到了巫族的大能，并且与之发生了冲突。
　　自然，胡月的实力也就暴露给了巫族。
　　所以，玉儿便是推测了对方的身份应该是巫族无疑。
　　听了玉儿的分析，大家也觉得比较靠谱。
　　于是纷纷露出了担忧的神色。
　　对于曾经争霸过天下的巫族，涂山与之相比差的还是太远了。
　　与之进行正面对抗，她们不由的还是担心了起来。
　　不过玉儿随后的话让大家稍微放下了心。
　　“我觉得大家暂时不用有那么大的压力，巫族暂时应该不会对涂山有什么大的动作。”玉儿说道，“那个人在离开之前说我们可能会是邻居，说明他们应该放弃对付涂山。要知道如今的局势并不好，巫族肯定不想与有着两位中位准圣的涂山直接开战。毕竟，跟两位中位准圣为敌就算是赢了所付出的代价也绝对得不偿失，巫族如今绝对没有曾经的实力，若是有的话，他们不会忍到现在才出手的，他们可能争取的仅仅只是一片生存空间罢了，所以大家尽量放宽了心便好，当然，准备工作肯定是要做的，虽然暂时不会对涂山进行直接冲突，但是也绝对不会一点想法都没有的。”
　　对此大家一点意见也没有。
　　“另外，把这件事通知出去吧，想来，刚才的事情，不管是涂山还是钟离城都人心惶惶的吧。”胡月对着大家说道。
　　那交战的时候，大家可都注意着呢。
　　大家都想知道发生了什么。
　　青儿点了点头说道：“这事情交给我便好。”她自然明白该怎么做。
　　由于这个突然出现的大能，大家也都没有了休息的心情，除了胡心月。
　　这家伙直接躺在沙发上呼呼大睡了起来。
　　因为之前嬴政退走的原因很大程度都是胡心月的功劳，胡月也不好意思再吵到胡心月，便是没有打扰她。
　　其他人自然也都是这样的想法，不过其他人都出去做事情了，毕竟，忽然知道巫族随时可能会从南部蛮荒出来，她们得做好提前准备，到时候省的被打个措手不及。
　　青儿的动作是极快的，很快关于胡月与神秘大能交战的原因以及猜测都发布了出去。
　　基本上内容上没有什么隐瞒的。
　　唯一有点不一样的，就是在青儿的可以宣传下，是胡月以强大的实力震慑了对方，让对方退走了这件事。
　　毕竟，要凸显涂山之主的强大嘛。
　　反正当时也没有人去注意战斗的过程以及结果，他们都注意到的是另一个外来的准圣离开了。
　　面对准圣之间的战斗，没有哪个傻子会去进行窥视，若是谁有胆子敢这么做，准圣有无数种方法重创或者摧毁那窥视之人的元神。
　　所以说，这事情具体结果如何没有人去质疑涂山官方的说法。
　　一时间，胡月的声望在涂山和钟离城又是高涨了一大截。


第二十八章 战火
　　嬴政回到了巫族的部落之中，其他人并没有离开这里，而是认真的执行着嬴政的命令，整备着军队。
　　在嬴政回来的第一时间，所有人都第一时间的聚集到了嬴政的身边。
　　“陛下。”周围的人恭敬的对着嬴政行礼说道。
　　嬴政看着聚集过来的人，轻轻的点了点头。
　　对于自己的臣下有如此迅速的行动力他还是很满意的。
　　“去屋里说。”嬴政对着自己的属下说道。
　　那些臣下跟在嬴政的身后进入到了屋内。
　　嬴政坐下来后让其他人也都坐下。
　　等所有人坐下之后，嬴政开口说道：“涂山暂时不能动，那里确实就如夸父白起所言，有着两位中位准圣。”
　　“这……怎么可能……”其他人听了嬴政的话都是哗然。
　　虽然之前白起和夸父已经说明了，但是从嬴政的口中说出来大家才真正的相信了。
　　随后便是觉得不可思议。
　　毕竟，一百多年前涂山有中位准圣的消息可是一点都没有，而现在却突然冒出来了两位中位准圣，这很是不正常啊。
　　另外有些人则想的更多了。
　　既然暴露出来了两位准圣，那是不是代表在这背后还有其他准圣的存在？
　　这个想法可不是毫无根据的，毕竟涂山仅仅是一个成立了不足两千年的势力，并且还是妖族建立的势力，却在南瞻部洲这个人族为主的大陆混的如此风生水起，这要说里面没有点什么猫腻谁信啊。
　　还有那奇妙的转世续缘的业务，据说是可以打破轮回的举动，而这种事情却没有天兵天将或者地府之人出来制止，这也说明了问题。
　　涂山的背后一定有着非常不简单的势力存在。
　　而那个势力绝对是天庭都顾虑三分的势力啊。
　　想到这里，在场的很多人脸色都变了变。
　　嬴政扫视了一眼周围都变了脸色的众人，心中轻轻的叹了口气。
　　几万年的时间让他们这让人的身上少了当初的狠劲啊。
　　虽然这里生活艰难，但是那是对实力弱小的族人，对于他们这些金仙级别的存在，又是处于管理层面的上的人来说，反倒是没有太大的危机。
　　五万年相对安逸的生活，让他们没有了曾经的战意。
　　但是这也是嬴政有预料到的。
　　失去的战意，失去的血性经过战争总会回来的。
　　而若是有些人仍然继续如此，那么便是没有活下去的必要了。
　　现在的涂山是不能攻打了，但是涂山不能打不代表其他地方不能打，慢慢来吧。嬴政的心里想着。
　　他对着自己的手下说道：“涂山暂时我们不去动它，但是我们也不能坐以待毙，荒林的情况愈加艰难，我们必须尽快带着族人离开这里。”
　　“那陛下，我们应该打什么地方？”有人问道。
　　嬴政则说道：“我们绕过涂山，攻打任何地方都行，如今凡人的世界四处发生战争，我们稍微低调一些，以凡人的姿态，先攻占几座凡人的城池，然后等天下大乱之际我们在以强势的姿态现世。”
　　“是，陛下。”
　　……
　　在推测出了巫族可能会从南部蛮荒出来的时候，所有人都紧绷了神色。
　　虽然觉得对方应该不会进攻涂山，但是这也保不准对方就是不按套路出牌。
　　一个多星期，整个涂山都全副武装起来。
　　每天都有几队人在南部蛮荒的外围巡逻，时刻注意着南部蛮荒的动静。
　　而钟离城在收到了消息之后，如今很多人都选择了离开，一些在钟离城工作的人都选择了远离这里，毕竟，巫族这种只存在在传说中的存在可能会进攻这里，他们都是害怕的，尤其是当日的恐怖威压，这钟离城也都感应到了。
　　有离开的自然也有留下来的，留下来的人一个是选择了相信涂山的实力，一个则是因为他们觉得去什么地方都一样。
　　外面的世界也不太平，先不说到处战乱不断，只是外面的妖魔鬼怪便是让很多人都选择了留在这里。
　　很多人的离开，让原本热闹的钟离城变得安静了很多。
　　胡月没有想过要求援，毕竟对手是巫族，除非天庭来援，不然谁来谁挂。
　　而天庭对于涂山可是巴不得毁灭了才好，他们虽然不能出手，但是却很希望涂山灭在其他人手中。
　　再说了涂山有强大的禁制守护，胡月有信心只要自己坐镇涂山，巫族想要突破禁制绝对会轻松了，所以胡月才没有想过要求援。
　　对于阵法的强大胡月还是很有自信的，说不定自己还能趁机留下几个准圣一级的存在。
　　在涂山警惕着南部蛮荒的动静的时候，果然在又过了一个星期之后，巡逻队在南部蛮荒的外围寻到了动静。
　　根据密探来报，南部蛮荒有着巨大的动静，至少是几十万大军行动才能造成的动静。
　　在得到了消息之后，整个涂山都紧张了起来。
　　胡月和胡心月也都镇守在涂山之中。
　　就这样所有人神经紧绷了两天之后，却发现，根本就没有任何一个巫族从南部蛮荒之中走出来。
　　是的，一个都没有。
　　依照巫族的行军速度，两天的时间绝对足够他们从外围走出来了，所以现在的情况让胡月很是奇怪。
　　就在胡月奇怪巫族这是怎么情况后，然后得到了一个消息。
　　巫族人绕过了涂山将距离涂山五千里之外的一座人类城池给攻占了。
　　在得到这个消息之后，所有人都是面面相觑。
　　胡月拍了拍闹到叹了口气：“这还真是打算跟我们做邻居啊。”
　　胡心月则知道没架打了后，便是颇为遗憾的咋了咋舌。
　　现在她可是很想打上一家，来发泄一下激动的心情的。
　　如今胡月跟胡心月只差两条尾巴就能重新获得自由了。
　　这一段时间她们可是忍受了非人的折磨才终于只剩下这两条了。
　　若不是害怕战斗的时候影响发挥，她们两个现在已经解开了。
　　不过说真的，最难的还是这最后的四条尾巴，难度可谓比之前的十四条尾巴加起来还要麻烦。
　　这也是为什么这四条尾巴搁置的原因。
　　虽然巫族选择了避开涂山进攻了其他的地方，但是涂山依旧没有放松了警惕。
　　毕竟，对方可是有着几十万大军的。
　　虽然数量对准圣来说没有太大的意义，但是若是几十万大军都是修士那也是非常难受的事情。
　　尤其是对方也有同等级的存在下。
　　若是对方分出一些人牵制住她跟胡心月，那么涂山就很麻烦。
　　就算胡月对自己的阵法非常有信心，但是面对几十万修士的攻击，她心里还是非常没底的。
　　就这样时间又过去了一个多月，巫族也没有想要进攻涂山的打算，而是继续在攻打人类的城市。
　　根据涂山的探子报告，巫族进攻这些人类城市的方式很奇怪，他们居然伪装成人类的军队对这些城市进行着进攻。
　　并且还会出现“伤亡”。
　　没错，就是“伤亡”，这些巫族的士兵会在战斗中假死，然后战争结束之后，再爬起来，当然，那些被攻占的城市，士兵，男人都被杀完了，只有老弱妇孺被留了下来。
　　巫族为什么要这么做，胡月一开始是想不明白的，后来在玉儿的提醒下才想明白。
　　巫族是人族与妖族共同的敌人，若是大举的进攻人族，必然会引起天庭或者其他势力的注意。
　　到时候必然会引起大战，巫族现在在避免与其他的大型势力进行交战，所以才会这样以凡人的身份去进攻凡人的城市。
　　而巫族不惜用这种方法也要从南部蛮荒那个地方离开，就说明，南部蛮荒的情况比胡月想象中的还要糟糕。
　　巫族已经被逼到了没有办法的地步了，哪怕是凡人的世界，他们也必须争取。
　　想明白这些后，胡月的心里是稍稍有些松口气的。
　　毕竟，巫族这么做，就说明，暂时不会像与涂山发生大规模的冲突。
　　这对于涂山来说绝对是好事情。
　　这样涂山便是有更多的时间做准备了。
　　巫族进攻的那些城市是出于西部的，这些地方处于中原的边界位置，南部蛮荒这种地方也没有什么其他国家，所以一般驻守在这里的军队并不是很多，也因此，巫族的袭击让这些地方根本没有任何的防守余地，巫族一路势如破竹，不出两个星期，便是有五座城市处于了巫族的管辖之内了。
　　而巫族的族人也开始陆续的从南部蛮荒中迁移出来。
　　几千万人的迁移闹出来的动静还是非常大的，最少，涂山就受到了影响。
　　几千万人的迁移，自然会惊动南部蛮荒之内的荒兽，这些荒兽本就不安分，这又受惊了，那自然是变得更加的疯狂。
　　很多的异兽便是从南部蛮荒中离开，而作为紧挨着南部蛮荒的涂山自然遭受了这些荒兽的袭击。
　　虽然这处于外围的凶兽实力不是很强，但是数量多了，也是很饶人的。
　　不过因为先前为了防御巫族进攻而做的防御倒是起了点用处。
　　涂山的防卫没有用在巫族的身上，却先用到了这些荒兽的身上。
　　而巫族在占领了十座城市后，便是停下了进攻的脚步。
　　巫族从南部蛮荒迁移出来的族人便是分散进了这十座城市内。
　　巫族没有继续进攻自然是有原因的。
　　十座城市对于有着数百座城市的唐国来说还在承受的范围内，若是再多了，唐国便是会出兵了，到时候时态发展下去，早晚会引来很麻烦的势力。
　　其实巫族这么大动静若是没有其他势力发觉，胡月是死都不相信的，但是，如今却没有任何势力出来，这说明其他势力现在并不想出来得罪巫族。
　　毕竟，所有人都在观望。
　　在观望西方教与阿修罗教的发展。
　　没错，在那些势力的眼中，巫族的这些动作在西方教与阿修罗教之间的对峙面前，根本是没有可比性的。
　　这些在等着这两大教派的结果，他们好到时候看看能不能捡捡便宜。
　　胡月则在发现巫族没有想要进攻涂山的意思后，便是也将注意力从新放到了西方教和阿修罗教的事情上。
　　如今双方已经正式交手了，主战场正是西牛贺洲。
　　西牛贺洲如今已经是血与火的世界了。
　　无数的小国家在双方的交战中毁灭了。
　　这还是在双方准圣都没有出手的现阶段。
　　到未来准圣出手了，那造成的损失绝对是更加的超乎想象。
　　准圣不插手并不是他们顾虑凡人的死活，而是因为都在警惕着对方。
　　双方都有上位准圣，也都是传承久远的教派，这禁锢时间空间的法宝神通肯定是有的，谁都不想被关进去，然后被群起而攻之。
　　没有了瞬移的准圣那杀起来不比金仙强多少。
　　阿修罗教与西方教以天竺国的边界为界限，呈现了对峙状态。
　　在这里每天不知道有多少修士，多少生命消逝了，在双方准圣都不出手的情况去，想要打破僵局还是不容易的。
　　有人就问了，西方教不是大兴之际吗？为什么会被阿修罗教给压制了呢？
　　西方教虽然如今是大兴之际，但是，算起来，西方教的历史其实并不长，虽然西方教的两位圣人都是远古洪荒便是已经成就圣人之位的大能，但是，西方教真正的诞生也是在上古时期，发展起来也不过是在封神时期，而其中绝大部分的教徒都是来自当年的截教与阐教门人。
　　所以，西方教可以说成立的时间又短，实力强大的门徒归属感又不是太强，自然出力的时候有所保留。
　　而阿修罗教就不一样了，阿修罗教的教众可是诞生于远古洪荒之时，阿修罗族更是冥河教祖创造的种族，所以教众对自己的教派归属感极强。并且，他们悍不畏死。
　　另外阿修罗教的教众们极少会离开血海，而且人数上与人族，巫族，妖族都是不如的，故而没有参与任何一次大规模战争。
　　唯一一次冥河教祖想要参与一把封神之战，为自己的门下争取一下生存的契机，还被西方教给偷袭了，这一封便是十几万年。
　　这仇恨再加上阿修罗教众的团结，自然在实力上压制了对方。
　　原本在所有人都以为这种对峙局面会持续很久的时候，这战局会打成持久战的时候，一个消息自天外天传下。
　　那便是，圣人将不在参与下界之事，所有的圣人，任何的理由都不行。


第二十九章 世界会不会毁灭......
　　圣人不再干涉下界。
　　当听到了这个消息的胡月傻眼了，内心如同翻江倒海。
　　圣人不会以任何形式干涉下界，这说明什么，这说明圣人不会出手了，这说明准圣们可以毫无顾虑数量的开始交战了。
　　大规模的准圣之战可能要发生了。
　　这样想着，胡月的面色就很难看了。
　　传下信息的是诸位圣人的使者，所以这肯定是无误的。
　　使者将信息传达之后，便是离开了这里。
　　胡月的脸色很难看。
　　圣人不出手，这对涂山来说可不是什么好事情。
　　这不就是说，涂山会很危险？巫族就在自己自己附近，虽然不清楚巫族有多少准圣，但是超过七位肯定是有的吧。
　　七位以上的准圣……胡月瞬间就觉得身上压力巨大，她现在感觉很是无力了。
　　她可一点也没有自信挡下七位准圣啊。
　　涂山现在不弱，但是却是高端战力不够啊。
　　在圣人不管的当今，准圣作为最高战力便是没有了束缚，各大势力可以毫无顾忌的使用高端战力来进行交战。
　　而高端战力肯定会是之后战场的主流。
　　就在胡月苦恼的时候，东皇太一却开口了。
　　“你不用太过担心，准圣不是那么随意就能出手的存在。”
　　东皇太一的话让胡月愣了一下，然后用奇怪的语气问道：“为什么？没有了圣人的限制，准圣们不是应该会更加的肆无忌惮吗？”
　　东皇太一轻轻的一叹说道：“知道吗？有时候我真的很奇怪，为什么以你的脑子就这么修炼到现在的程度呢？你觉得束缚这些准圣的是那些高高在上的圣人吗？不，你错了。圣人根本就没有做什么，那一开始的几个规定你觉得对准圣来说有什么约束吗？没有的，无非就是限制一下准圣的交战数量而已，那不过是一些圣人为了能够合理的插手一下这个世界的理由罢了。那些圣人在保护这个世界啊，他们不想这个世界被脑袋发热的准圣们给打坏了。真正束缚着准圣的是天地的规则，是这个世界的因果之力啊。”
　　“因果之力……”胡月重复了一下这个词。
　　“是的，因果之力，说起来也不怪你，你才踏入准圣不足三百年，这种事情不知道也是正常的，这因果之力束缚着准圣。你觉得准圣真的能够毫无顾虑的对凡人进行屠戮吗？不能的，任何生命随意剥夺其他生命的行为都是不允许的，这都是需要付出代价的，只不过这不会立刻显现在身罢了，对这个世界破坏的越是巨大，在未来所承受的因果变回越重，还记得吗？我曾经告诉过你，准圣不能随意的出手，这便是原因之一，所以准圣一般只有在无可奈何的情况下才会出手的，或者，抛去一切顾虑后才会出手。巫族当初没有选择攻击涂山，而是选择了攻击其他城市便是不想让他们那一方的准圣出手，他们不想让准圣或者自己的部族承受准圣出手的代价。”
　　东皇太一解释了这么清楚胡月当然听明白了这是什么意思。
　　就是说，准圣其实就代表着另一个世界的核武器，虽然威力巨大，但是没有人会随意使用，因为使用核武器不仅会给对方带来巨大的灾难，对己方也没什么好处。
　　只是……准圣出手真的是不行的吗？虽然很多人这样说，但是胡月却没有见过啊。
　　“这……真的会有代价吗？”胡月忍不住问道。
　　“呵呵，当然会有代价，要不然你以为为什么上古的龙凤麒麟三族会消失，又为什么妖族巫族会败落，这都是原因。为什么世界的主角会改变，就在这里，因为之前的种族对这个世界造成了巨大的毁灭，而这些种族又难以承受这之后的因果，所以才会出现种族的更替。”东皇太一为胡月解释道，“原本这些我不打算告诉你，而是让你自己去发现的，但是现在却不得不提前告诉你了，那些圣人之所以不在干涉准圣之间的交战，应该就是在等哪个种族会沉不住气吧，看来，如今是到了新的种族成为世界主角的时候了。”
　　胡月听了东皇太一的话心中有些发紧。
　　“依照你这么说，人族成为世界主人的时间未免也太短了吧。”胡月问道东皇太一。
　　人类成为世界主人的时间真的不长，满打满算的也不过是三百万年吧，和龙凤麒麟还有巫妖两族存在几千万上亿年的时间来说实在是太短了。
　　东皇太一冷笑一下说道：“这说明什么，这说明那些人类很能折腾啊，仅仅几百万年就能把自己折腾的差不多了，好歹我们也折腾了几千万年呢。”
　　胡月沉默了一下，她想到了其他的可能性。
　　“或者说，这个世界的承受力在减弱。”胡月突然想到了可怕的事情说道，“人族怎么折腾都不可能有巫族与妖族折腾的那么厉害，但是你说现在天地在从新选定世界的主人……有没有可能说明这个世界快要玩完了？”
　　胡月的话让东皇太一沉默了一下。
　　他因为胡月的话想到了这一点。
　　这个世界难道真的到了自身承受的极限了吗？所以才会这么快就出现种族的交替？
　　麒麟，凤凰，祖龙三族对峙了上亿年才结束，巫族与妖族交战了数千万年，而人族则只有几百万年……个个种族成为天地主角的时间在减少。
　　是不是下一个成为天地主角的种族只有几十万年的时间呢？再下一个只有几万年？甚至几千年？
　　若是假设成立，那么这个世界最终真的会走向灭亡吗？
　　胡月则想到的是若是世界毁灭了自己怎么办？自己的家人该怎么办？她现在是准圣，她的家人早晚也应该会踏入金仙吧，这以后还有漫长的岁月等着她，若是世界毁灭的到时候她们该怎么办？
　　不管自己的猜想是不是真的，有一点是必须要做的，自己必须要快些让自己的世界完整了，若是这个世界真的完了，那么自己也可以带着大家进入到自己的自我世界之中，就算是这个世界毁灭也不怕，自己的自我世界不是依托在这个主世界上构建的，就算这个世界毁灭了，胡月相信自己的自我世界也不会消失。
　　胡月明白了自己优先要做的事情了。
　　完成自我世界，但是要想完成自我世界就要想办法让自己变强。
　　果然，变强才是最根本的事情啊。
　　但是想要变强说的简单，这要如何变强啊。
　　胡月苦恼的挠着头，她一点头绪都没有啊。
　　她焦躁的把自己的头发都给弄的像是鸡窝一样。
　　一边吃着桃子的胡心月注意到胡月突然发疯一样的挠自己的头，嘴角抽了抽说道：“我说，你到底在发什么疯啊？”
　　听到了胡心月的话，胡月有些气恼的说道：“要你管啊。”她现在心情很不好，所以这语气非常冲。
　　胡月的态度让胡心月不爽了，她不知道这个家伙到底怎么了，怎么就莫名其妙的开始发疯了，不仅如此还敢吼自己。
　　胡心月可不是胡月能吼的，她立刻便是拿着自己吃了一半的桃子，然后塞进了胡月张牙舞爪的嘴里：“给我吃个桃子好好的冷静一下吧。”一边说着还一边往胡月的嘴里塞着。
　　本来就因为这件事就很焦躁的胡月，这下直接炸了，她用力的挣脱了胡心月的手，然后吐出嘴里的桃子，挥着拳头便是对着胡心月打了过去。
　　“你找死啊！”胡心月大声的吼道。
　　胡心月则轻易的躲过了胡月的拳头。
　　胡月一拳打在了墙上。
　　“砰”的一声，整面墙都被胡月一拳打碎了。
　　强大的力量甚至直接摧毁了外面的围栏。
　　好在这里只有胡月她们一家人住这里，不然刚才这一拳绝对要波及其他地方了。
　　这里的动静自然惊动了其他人。
　　由于大家都在忙着警备巫族，所以家里是没有人在的，但是胡月这一拳动静这么大，自热是惊动了涂山所有人。
　　胡月在自己一拳打碎了墙壁之后，才反应过来这里是自己家。
　　“啊啊啊啊啊，我的手办！！！”胡月用手捂着自己的脸庞惊叫出来。
　　刚才的一拳产生的威力太大，自然波及了其他地方。
　　胡月放置手办的架子直接被吹倒了，那些胡月花了几百年凭借自己的记忆抽空捏出来的手办自然散落一地。
　　胡月也顾不得去收拾胡心月，而是快步的跑到那些手办的跟前。
　　胡心月自然也是心疼，她与胡月曾经是一体的，胡月喜欢的东西，她自然也是喜欢的，这些手办被波及，她也是心里一跳一跳的。
　　但是相对于胡月那跟命根子没了一样的心情稍微有点不一样，她虽然也是心疼的不得了，但是却不似胡月那般的焦急。
　　她撅着嘴对着胡月说道：“你打的时候就不能注意着点吗？就不能控制点力道吗？看，出事了吧。”
　　胡月一边慌慌张张的去收拾自己的手办，又转头恶狠狠的瞪着胡心月说道：“还不都是你的错，我正在烦的时候，你干嘛这个时候来招惹我啊！”
　　胡心月则躺在沙发上，顺势拿了一个苹果啃起来说道：“谁让你先吼我的，再说了，我不是想让你冷静一下吗？看你刚才的样子，我还怕你直接疯了呢。”
　　胡月恶狠狠的瞪着胡心月，手里的动作却没有停下来。
　　她可是在拯救自己的宝贝啊。
　　好在，胡月怕别人碰坏了她的宝贝手办，当初有做防护，这虽然架子塌了，手办倒了，倒是在这些防护措施下，不至于摔坏了。
　　胡月手中一动，那倒下来的架子便是恢复了，胡月手里拿着自己的手办然后一个个的放在架子上。
　　突然，整理手办的胡月突然注意到了一个手办与其他的手办有些不一样。
　　那是一个saber的手办，是胡月最喜欢的一个。
　　胡月将它轻轻的拿起来，望着手中的手办仔细打量着。
　　她诧异的看着那个手办，刚才居然在一瞬间，胡月觉得它是活的。
　　但是理智告诉她，这手办是死物，根本不可能是活的东西。
　　但是胡月自信的研究着，然后将手里的手办与其他的手办进行对比。
　　而这一对比，她总算发现的不一样的地方是什么了。
　　这个手办比其他的手办更加的灵动。
　　没错，就是灵动。
　　一般来说，这种灵动敢只会在生命的身上出现，但是现在却在一个作为死物的手办上有了这种感觉。
　　她用神念探究着这个手办，然后她居然从这个手办中觉察到了生命的气息。
　　没错，就是生命的气息。
　　虽然非常非常的微弱，微弱的若不是胡月仔细的去探查根本就发现不了。
　　但是哪怕再微弱，这也是生命的气息啊。
　　这倒不是说这个手办活了，只不过是这个手办有了活的可能性。
　　因为，有些石头在漫长的岁月中也会获得生命的气息，但那不是活的东西，只是多出来的这点东西会让观者觉得与其他东西不一样罢了，除非获得什么奇遇，让这微弱的生命气息得到无限的扩大，成为妖。
　　这个世界可是有石头之类的死物成妖的，只不过数量及其稀少罢了，因为条件实在是太过苛刻了。
　　不过就算如此，胡月心中仍旧是狂喜。
　　她一直在研究如何创造生命，但是苦于一直以来都没有办法做到。
　　哪怕是植物，她都无法完整的创造出来，就算凭借自己对那些植物的了解已经达到了分子级别，但是创造出来的依旧是死物，而不是生命。
　　但是现在，她居然从自己做的手办中感应到了生命的气息。
　　这太不可思议了。
　　但是，为什么只有这一个手办产生了生命的气息呢？其他的手办却没有呢？这究竟是因为什么呢？
　　胡月仔细的来回盯着手里的手办看个不停，想从中发现一些什么不同。
　　但是看了一会儿之后，胡月仍旧想不明白是为什么。
　　因为不论是材质上，还是做工上，这个saber的手办上与其他的手办没什么区别。
　　相同的材质，相同的做工，同一个人做的。
　　但是现在就是不一样。
　　而胡心月则看到胡月一直盯着手里的一个saber的手办来回的看，忍不住说道：“就算喜欢，也不至于这个时候这样翻来覆去的看吧，你这样被其他人看到了，会当成变态的。”
　　胡心月的话让胡月的脑海中一下子闪过了一道光。
　　喜欢，是的，喜欢，只有这点不一样啊。
　　自己因为太喜欢saber啊。
　　虽然其他的手办胡月也非常喜欢，但是，唯独这个saber的手办是自己最爱的。
　　胡月最多看的就是这个手办。
　　莫非正是因为这个样子，所以只有这个手办拥有了生命的气息？
　　（月初了，是不是应该求一波推荐票月票呢？恩.......还是求一下吧，嘿嘿，拜托大家了，扔点票票给咱吧~~~~~~）


第三十章 生命规则
　　胡心月见胡月看的那么认真,她也好奇的走过来,然后当她仔细的去观察胡月手中的手办之后，她的神色也逐渐的有了变化，她有些不可思议的望着那个手办，然后一把从胡月的手里夺过了那手办，仔细的端详起来。
　　“这怎么可能？这怎么可能？生命气息，这是生命气息吗，这不可能，我不相信，你怎么可能以现在的修为就能触及生命创造这种等级的规则？这不科学，啊呸，这不法术啊！！”胡心月一边观察着手里的手办一边激动的说道，并且死死的盯着胡月质问着她。
　　胡心月自然看出了这手办的身上究竟发生了什么事情，所以她才会这么的惊讶的。
　　她知道这些东西自然是很正常的。
　　她的身体可是曾经的罗睺魔祖啊，罗睺魔祖曾经可是真真切切的创世神，他可是创造了魔族啊。
　　而生命规则则是创世神所掌握的特殊规则之力，这种规则之力哪怕是圣人都不一定能够掌握。
　　生命规则是特殊的法则之力，那是只有巅峰准圣以上才有可能触及的领域，那是勘破这个世界本质规则的法则，所以想要领悟生命规则是极其困难的事情，基本上难度与成为圣人差不多了，毕竟，说不定创世神的数量比圣人的数量还要稀少。
　　若是生命规则是很容易就能领悟的，那创世神还不是满大街都是了。
　　胡月则将自己的手办从胡心月的手里夺过来，然后小心的护在怀里生怕在被胡心月给抢走了。
　　她现在可是非常宝贝自己的这个手办的，不仅仅是因为这个手办说不定是自己勘破生命法则的关键，最重要的是因为她爱着这个手办。
　　而胡心月并没有在意胡月将手办从自己手里夺走这件事，她更关心的是胡月如何做到的将一个无生命的东西创造出有生命的.
　　创造无生命的东西和创造有什么的东西可是完全的两码事。
　　那是触及灵魂层面的事情，而灵魂是最具有神秘的东西，哪怕是圣人都不敢说自己了解灵魂。
　　虽然这压根还谈不上是生命，但是却也已经有了创造生命的基础。
　　这在胡心月看来简直是不可思议。
　　正是因为了解，所以才会更加的明白创造生命的艰难。
　　虽然说出来很尴尬，现在的胡心月并不能做到创造生命。
　　因为她毕竟不是罗睺魔祖，就算身体是罗睺魔祖的，但是所继承的也只是身体以及一些零星的记忆罢了，罗睺魔祖的神通，对法则的理解可是统统没有继承的。
　　所以对于胡月能够创造出生命这件事，胡心月可是非常激动的。
　　她不能允许自己比胡月差，以往她不在意，那是因为她一直觉得自己要强过对方，比对方强大很多，但是现在，她有些懵逼了。
　　生命规则啊，生命规则啊，若是这个笨狐狸抢先一步领悟了生命规则，那她未免也太没有面子了吧。
　　作为曾经创世神的身体的她都没有领悟生命规则，要是被胡月抢先了，那她真的要抬不起头了啊。
　　而且，若是领悟了时间规则，她就更加的难以夺取胡月的身体了。
　　领悟了生命规则后，胡月将会受到天地的规则的保护，免疫一定程度上的灵魂攻击。
　　正是因为这天地的保护，所以创世神才会那么难以灭杀。
　　而这免疫一定程度，对胡心月来说可就非常尴尬了。
　　自己想要吞噬了她的灵魂，要是胡月的灵魂被天地保护，那可是非常艰难的事情了。
　　胡心月想到这里突然感觉自己脑仁疼。
　　这还不是最可怕的，要是被这个家伙真的给领悟了生命规则，接触到了灵魂层面上的事情，那么有可能被吞噬的可就是自己了。
　　胡心月忍不住咽了咽口水。
　　这件事自己绝对不能让胡月知道了，这个笨蛋只要不告诉她，她一定想不到这一点的。
　　胡月则没想那么多，她自己也想知道自己到底是怎么做到的。
　　毕竟这可是关系着自己的自我世界的完善啊，若是能够逐步的创造出来生命，那么就可以渐渐的完善那个世界。
　　虽然胡月也不知道是为了什么，但是，她好像就是明白一样，必须要创造出来生命才行，只有有生命的世界才会是完整的世界。
　　胡月摇了摇头说道：“很遗憾，这件事我也想知道。”一边说着，胡月一边将那手办拿起来，轻轻的抚摸这手中的saber的手办。
　　不管是什么原因，这都是因为自己而诞生的生命，就是自己的孩子。
　　这样想着，胡月愈发的觉得手中的手办变得愈发的喜爱起来，。
　　似乎早就料到会是这个样子，对于胡月的话胡心月并没有感到意外，不过这回答她倒是轻轻的松了一口气。
　　而在这个时候，家里的人全都回来了。
　　她们看着对峙中的胡月胡心月，都没有上前。
　　她们在观察现在什么情况。
　　虽然之前两个人也很不对付，但是却不至于直接动手了。
　　而还闹出来那么大的动静，是不是两个人直接翻脸了。
　　所以所有人的眼神都望向了胡心月。
　　不过随后大家便是发现好像两个人之间的气氛没有想象中的那么紧张啊。
　　在又观察了一阵子后，周围的人算是确定了，她们想的没错了。
　　看来并没有她们想象中的那种打生打死的状况，依照以前发生的事情，应该还是发生了什么误会的事情呢。
　　青儿飞到了胡月的身边，看了一眼倒在地上的架子以及那些奇怪的用奇怪材料做成的小人雕像，似乎隐隐约约猜到了一些什么，于是便是问道：“发生了什么啊？”
　　其他人也都竖起了耳朵。她们也想知道发生了什么。
　　虽然看起来发生的事情不大，但是原因还是询问一下吧。
　　不过胡月肯定是不想让其他人担心的，具体发生了什么她并不想说出来。
　　她选择了相信东皇太一的话，她相信东皇太一绝对不会骗她的。
　　既然东皇太一说巫族不会轻易的动用准圣，那她其实也没有那么担心的了。
　　只要不动用准圣这种战力，她相信以涂山如今的力量，防御住巫族的攻势绝对没有问题，不说别的，对于嫣儿她就有绝对的自信。
　　嫣儿的实力绝对是准圣之下无敌手了。
　　所以胡月摇了摇头说道：“没什么，恩，就是这个家伙又在招惹我，然后……然后不小心用的力气大了点，然后就把墙打飞了，恩，真的没什么的，什么都没有发生哦。”
　　看着胡月的样子，所有人都忍不住在心里吐槽了一句。
　　怎么看都是有事情吧。
　　不过看胡月现在的样子是不想说出来啊。
　　既然胡月不想说，那肯定是发生了什么就算她们知道应该也帮不上什么忙的事情，既然如此不知道就算了吧。
　　不过联想到圣人的使者不久之前来了，这发生的事情肯定跟那使者有关系。
　　胡心月也没有多说什么。
　　她现在满脑子可都是胡月有可能要领悟生命规则这件事。
　　她轻咬着大拇指，看着胡月，心中琢磨，要不要现在出手，在她还没有领悟到真正的生命法则之力之前，在没有取得创世神的权柄之前，将胡月给吞噬了呢？
　　胡月与胡心月还连在一起的，所以，胡心月起了不好的心思的瞬间，胡月便是有所察觉了。
　　她警惕的望着胡心月然后对她说道：“你……在打什么坏主意？我可告诉你啊，现在可不是内斗的时候，这个时候天下可不太平。”胡月一边说着，一边也警惕了起来。
　　胡心月看着胡月，然后叹了口气，摇了摇头说道：“你说的对，现在不是解决你我之间问题的时候。”
　　胡心月也不傻，这件事自然是明白的。
　　如今涂山能镇住外面的巫族，就是因为有她们两个在，若是她们两个少了一个，就保不准巫族能忍住不攻击这里。
　　圣人的使者下来说的那番话，她也是听到的。
　　自然是明白今后的情况会多么的糟糕，所以便是也放下了那升起的敌意。
　　暂时，暂时先休战吧，生命规则是不可能那么容易就领悟到的，那是只有巅峰准圣才允许踏足的领域，这是铁律，绝对不是胡月能够改变的，绝对不可能。
　　而且以胡月现在的修为，想要成为巅峰准圣，那绝对是一个漫长的岁月，所以，自己一定是想多了，想多了。胡心月这样想着。
　　感觉到胡心月的敌意消失了，胡月也放松了警惕。
　　其他人也都进来了，在明白没有发生什么大事后，其他人也都放下了心。
　　玉儿一拍手笑着说道：“既然没什么事情，那么我们就收拾一下这里吧，这样漏风也不好对吧。”
　　胡月看着被自己一拳打破的墙面，挠了挠脸不好意思的说道：“呃，说的也是呢，还是快点补上吧。”
　　这样露一个大窟窿这么看都很难受。
　　胡月一挥手，地上的碎片便是飞了起来，然后将那墙面给修补了。
　　作为准圣，修补一面墙还是很容易的。
　　做完这些之后，胡月还是认真小心的一点一点的整理自己掉落在地上的手办。
　　对于这些东西，她不想用法术，若是用法术，胡月觉得有亵渎之意，只有亲自动手才能表现出自己的爱。
　　知道胡月对那些小雕像很珍惜，其他人都习惯了，所以什么也没有说，开始动手扶正那些倒地的椅子。
　　胡月在收拾好了那些手办后，看着那些手办脸上洋溢起了开心的微笑。
　　胡月看着架子上的手办，让后又看了看自己手中小心收着的saber的手办，笑了一下然后轻轻的放在架子上。
　　当这个手办与其他手办放在一起的时候，很明显的就能看出来这个手办跟其他的手办有很明显的区别。
　　给人那种好像活了一样的感觉。
　　胡月看着这个手办，眼神就像是被迷住了一般，无法移开。
　　突然，胡月感觉自己的灵魂好像被什么抓住了一样，眼前一黑，脚下一软，直接倒了下去。
　　“噗通”一声，胡月摔在了地上。
　　这个落地的
　　声音很大，把其他人吓坏了。
　　“阿月。”青儿惊叫一声连忙跑到了胡月的跟前，将胡月扶起来。
　　其他人也是围了过来，将胡月围在中间。
　　她们焦急的呼唤着胡月，但是胡月却像是睡着了一般，没有任何的回应。
　　还好玉儿想到了胡心月还在这里，她连忙看向了胡心月，焦急的说道：“心月，你看看，月姐姐这么了？”
　　胡心月也被胡月这突然倒地给吓了一跳。
　　她皱着眉头走到胡月的身边，对着其他人说道：“你们先让开，我来看看是怎么回事。”
　　其他人看了一眼胡心月，都在犹豫要不要让开。
　　毕竟，她们也担心胡心月会不会对胡月不利。
　　青儿和玉儿还有白晶晶眼神交流了一下，便是为胡心月让开了路。
　　胡心月在胡月的身边蹲了下来，然后开始检查胡月的状况。
　　胡月的身上没有任何损伤，灵魂波动也是正常，只是暂时没有了意识。
　　胡心月松了口气然后对着大家说道：“她没事，只是去了一个地方。”
　　胡心月当然知道胡月去了什么地方。
　　只有那里了，胡月能去的地方只有那个地方了。
　　那个全是水的世界。
　　就跟胡心月猜测的一样，胡月确实就是来到了那里。
　　望着周遭的一切，胡月意外的发现，这里居然比她想象中的小的多。
　　胡月在看到坐在一边喝着茶的面纱女人，便是瞬间明白了自己是被这个女人给引到这里了。
　　胡月奇怪的为什么这个女人会将自己拉到这里来，毕竟，她也好久好久没有见过这个女人了，这个寄宿在自己身体中的神秘女人。
　　既然知道这是什么地方，胡月也不慌了。
　　“好久不见。”那个带着面纱的女人对着胡月笑了一下说道。
　　胡月走过去然后很自然的坐在了面纱女人的对面问道：“你为什么要抓我进来？”
　　面纱女人则放下手中的茶杯，看着胡月笑了一下说道：“你可能误会了什么，并不是我抓你进来的，而是你自己进来的，恩，应该说，是你触发了某些东西而进来的。”


第三十一章 生命海洋
　　“我触发了某些东西？”听了面纱女人的话胡月一愣。
　　她能触发什么？
　　不过面纱女人随后便是开口为她解惑了。
　　“你……是不是接触到了生命规则啊？”那个女人虽然语气平静，但是那透着无法隐藏的不可思议的眼神还是告诉胡月，她其实也很震惊的。
　　胡月挠了挠脸，不好意思的说道：“这个，说来惭愧，我也不知道我这算不算接触了生命法则，因为连我自己都不知道为什么就创造出了生命，恩，不对，那还算不上是生命，那只是一个有着很小很小的具有生命气息的存在而已，完全不能归类于生命的行列。而且，我也不知道为什么会出现生命气息，完全摸不着头脑啊。”
　　那个带着面纱的女人则点了点头说道：“无意识的举动吗？也是，你怎么可能会那么快就接触到生命规则，也只有可能是误打误撞才做到的，唔，不过既然你已经能够无意识的创造了生命，那么就是说你果然有着这方面的天赋呢，而且这么看来，现在已经到了那个时候了，也罢，虽然对你现在来说可能早了一些，但是说不定对你有点帮助呢。”
　　胡月看着面纱女人莫名其妙的话，有些疑惑的问道：“恩，虽然我可能理解错了，你这是要教给我如何创造生命你？”
　　面纱女人轻轻的一笑点了点头又摇了摇头说道：“恩，你这样理解也差不多，不过不一样的是，我是无法教给你如何去做，也不可能告诉你什么的，你需要做的只是自己去感受，去领悟。”
　　“啊，要我自己做啊，恩，那个，我要怎么做呢？”胡月问道。
　　她没有去质疑对方的话语，对方说的必然是没有错的，到了她如今的修为自然明白，规则之力是那种说不清道不明的东西。
　　“你需要做的是闭上眼睛，用心的感受这里的一切，感受这里的任何存在的事物，现在的你，说不定可能会有新的发现哦。”面纱女人轻声的对着胡月说道。
　　胡月看着面纱女人，听着她的话，然后轻轻的将眼睛闭上了。
　　闭上眼睛之后的胡月将自己的心神沉浸下来，用心去感受周围的一切。
　　但是……她什么都没有感觉到。
　　这就很尴尬了。
　　在她疑惑的时候，女人的声音幽幽的传来：“用心去感受，用心去聆听，敞开自己的意识，放松，放缓，让自己的心完全的沉静下来……”
　　女人的声音似有魔力一般，胡月的心随着女人的话语慢慢的平静了下来。
　　在胡月的灵魂慢慢的敞开之后，她突然发现周围变得不一样了起来，她好像在周围感受到了一些与自己眼睛看到的不一样的东西。
　　在胡月一开始的印象中，这里只有一棵树，一个桌子，一个女人，其他的周围的一切没有任何存在之物。
　　但是当她慢慢的闭上眼睛去感受周围的一切的时候，却恰恰没有了眼睛看到的这些东西，有的是一些她搞不清楚的东西。
　　那些东西非常的多，但是她无法分辨出任何有形的东西。
　　这种无法分辨周围事物的感觉，让胡月更加的想要探索这些东西究竟是什么东西。
　　愈发的，胡月的灵魂沉浸在那其中，而越是将自己的灵魂沉浸其中，周围的东西愈发的清晰起来。
　　她猛地发现，这里居然与灵魂很相似，这里到处都是生命的气息。
　　但是不同的是，这里的生命好像是一个，又好像是无数个。
　　正是因为这样所以胡月在一开始才没有发觉。
　　而胡月的灵魂沉浸在如同海洋一般的灵魂之中，内心居然逐渐的平静了下来，感觉身在其中是那般的舒服，那般的让人难以自拔，然后慢慢的好像要融入其中一般。
　　就在这个时候，女人的声音再次响了起来：“保持自我，千万不要迷失了自我，若是失去了自我，就再也无法保持自己的存在了。”
　　女人的声音如同惊雷一般响在了胡月的耳中，让胡月的意识一下子清醒了过来。
　　在胡月意识清醒的瞬间，那种迷失感，那种无法自拔的感觉荡然无存。
　　她立刻睁开了眼睛，当她睁开了眼睛，那如同沉浸在如同进入生命海洋之中的感觉完全消失了。
　　周围依旧是那一棵树，那桌子，那女人。
　　但是又有些不一样的感觉。
　　对，已经不一样了，她突然觉得这里虽然只有这些东西，但是却依旧的生机勃勃的样子。
　　那个女人看着胡月，然后轻轻的摇了摇头说道：“差点就迷失在其中了吗？唔，看来，还是早了一些呢，不过，看起来倒也不是完全没有收获，能跟我说说吗，你刚才究竟感觉到了什么？”
　　胡月看着眼前的女人，犹豫了一下然后说道：“我……我感觉到了海洋，生命的海洋，灵魂的海洋，但是，很奇怪，那些灵魂好像又是一体的，又不是一体的，而我在那其中感觉那么的舒服，差点就不想回来了。”
　　女人轻轻的一笑点了点头说道：“恩，能感觉的出来这些，看来比我想象中的要收获的更多啊。恩，记住这个感觉，不要忘记这个感觉，以后你会明白的。”
　　“呃，以后会明白……那么现在呢？”胡月歪着头问道。
　　那个女人轻轻的一笑说道：“现在啊，现在你可以离开了，还有，我不是有说过吗？你可以随时来这里的，但是你可一次都没有来过，我一个人在这里好寂寞啊，你就不能多来几次看看我吗？好歹陪我说说话也行啊。”说到最后，女人的语气都有些幽怨起来。
　　“哈哈哈哈……”胡月被眼前的女人说的有些尴尬的挠了挠脸干笑了两声说道：“这个，那不是一直都在忙吗？……好吧，以后我会常来的……”
　　还别说，胡月还真的决定以后常来这里走走的，毕竟，眼前这个神秘的女人好像很了解生命规则的样子，说不定，多来几次，眼前的女人就会告诉一些自己一些关于生命法则的事情呢。
　　或者多感受一下之前的那个感觉。
　　那种感觉，让胡月觉得那其中一定跟生命法则有关系，不然这个女人不会让自己这么做的。
　　只是，好像沉浸在那其中很容易迷失了自我。
　　不过想想只要能够对生命法则有所接触，自己的自我空间一定可以更进一步的事情，胡月便是有了动力。
　　胡月不想给眼前的女人留下坏的印象，既然她想让自己现在离开，胡月也不会在这里胡搅蛮缠，所以她便是跟这个女人道了别之后，离开了这里。
　　因为不是第一次来这里，所以她也有经验了。
　　闭上眼睛，再次睁开之后，她已经从那个空间中离开了。
　　而睁开眼之后，入眼的是熟悉的地方。
　　这里是她住的屋子。
　　“你回来了啊。”
　　胡月还没有反应过来，耳边便是听见了询问的声音。
　　胡月愣了一下然后看向了询问自己的人。
　　这开口的人自然是胡心月。
　　她正坐在床边看着胡月。
　　“恩，回来了。”胡月轻轻的点了点头。
　　胡心月曾经与自己是一体的，所以她知道自己去了什么地方胡月一点都不觉得意外。
　　只不过胡心月也不知道胡月到底为什么去了那个地方，也不知道那个地方到底在何处，所以问道：“你怎么去了那个地方？这次是怎么回事啊？而且那个女人有说什么吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“恩，那个女人说我很长时间没有去见她了，所以让我去看看她。”
　　胡月并不想将在那里发生的事情，不知道为什么，她觉得这件事还是不要让其他人知道为好，这是一种直觉，若是被其他人知道了，自己可能会非常的麻烦。
　　既然知道会很麻烦，胡月觉得还是将事情遏制在摇篮中比较好。
　　“就这？”胡心月有点不相信的看着胡月。
　　“就是这样。”胡月点了点头说道。
　　胡心月看着胡月的样子，自然看出来了胡月有意的隐瞒了一些事情，但是胡月有心要隐瞒，她也不好刨根问底，但是她对胡月瞒着自己这件事心中有些不舒服。
　　尤其是胡月可能触及到生命法则这件事之后。
　　其实他是有些忧虑的。
　　胡月刚刚有可能触及生命法则的领域便是进入到了那个空间，胡心月这么想都觉得这其中很不一般。
　　不过看胡月的样子，也没有什么改变，想来就算是进入到那个空间她也应该没有什么收获。
　　毕竟，她相信生命法则绝对不是那么容易就能触及的领域。
　　胡月才不过勉勉强强的踏入中位准圣的行列，怎么可能会接触到生命领域。
　　她相信有罗睺魔祖的身体作为基础的自己一定会比胡月更快的触及生命规则的领域。
　　到时候，她就要把胡月给吞噬了，让她变成她的，让她所有的东西都成为她的东西。
　　胡月坐起来发现这里只有胡心月一个人，于是奇怪的问道：“就你一个人吗？其他人呢？”
　　“你已经睡了三天了，其他人都有事情，我让她们先离开了。”
　　“她们就这么放心你？”胡月一脸古怪的看着胡心月，“你是不是做了什么啊？”她绝对不相信其他人会这么放心的让昏迷不醒的自己跟胡心月单独在一起。
　　胡心月嘴角抽了抽没好气的说道：“当然不会这么放心我，所以我发了誓在你恢复意识前绝对不会伤害你，要不然，绝对是一堆人围着我们。我不喜欢被那么多人围着，尤其是还是一群还对你虎视眈眈的眼神盯着你。所以我就发誓了，然后她们就各忙各的去了。”
　　胡心月显然对此颇有微词的对胡月抱怨道：“我就这么不值得相信吗？”
　　听了胡心月的解释胡月才恍然大悟了。
　　她就说嘛，自己的家人是不会这么放心胡心月的。
　　“那么这几天有没有发生什么事情啊？”胡月从床上跳下来，伸了伸懒腰问道。
　　胡心月则没好气的说道：“我怎么知道啊？我还不是跟你一样待在这里，真是的，因为你我还不能到处乱跑，你得补偿我。”
　　胡心月的话让胡月笑了笑说道：“好啊，说吧，你想要什么补偿？”
　　胡月如此回应反倒是让胡心月愣了一下，她还以为胡月会跟她互怼呢。
　　胡月的这个问题，倒是把她给问住了。
　　她要什么补偿？她还真没有想过，她压根就没有想过胡月会给她补偿。
　　“你……心情看起来不错啊……”胡心月没有回答胡月的问题，而是问了一个别的问题。
　　胡月笑了笑说道：“还好吧，反正不差，恩，估计是因为刚睡醒，心情很畅快吧。”
　　她肯定不会告诉胡心月是自己有可能领悟生命法则所以才高兴的。
　　“对了，你想要什么补偿啊，不是很过分的要求的话，我会满足你的。”胡月又问道胡心月。
　　胡心月迟疑了一下，想了想居然没有想到要什么补偿，于是她说道：“我还没想好，等想好了再说吧。”
　　胡月点了点头说道：“没问题，恩，不过不能太过分哈。”
　　胡心月摆了摆手说道：“放心吧，不会很过分的，我也不是什么毫无底线的人。”
　　胡月点了点头说道：“我们出去走走吧，恩，我想知道最近发生了什么，毕竟，圣人不能干涉是个世界，这个消息传出去，估计会引起巨大的难以想象的震动，我想那些个大佬们应该有些是坐不住了。”
　　胡月相信，有些大佬就算知道准圣不能随意出手，在没有圣人的约束下，他们也会行动的。
　　毕竟，虽然准圣出手会引起一些因果，但是，若是能直接灭了对手，想来承受一些因果还是值得的。
　　胡心月本来是没有什么兴趣的，毕竟她目前最重要的目标就是胡月，其他的事情她还真不想管，不过若是跟涂山有什么关系的话，她还是有点在意的。
　　毕竟，涂山也是她的东西。
　　所以，胡心月便是答应了。
　　于是两个人便是走出了房间，朝着青儿她们所在的方向飞去。


第三十二章 血海来袭
　　对于圣人不插手下界之事,这自然在准圣之间引起了巨大的震动。
　　有人欢喜有人愁。
　　欢喜的是那些背后没有圣人坐镇的势力，愁的便是那些曾经在圣人庇护下的势力。
　　尤其是西方教。
　　西方教如今的地位就很尴尬了。
　　西方教不同于其他教派，西方教的教众都是封神时期被西方两位圣人度化过去的。
　　所以虽然西方教看似实力雄厚，不弱于任何势力，但是其内部矛盾可是不小的，这些都是因为有西方的两位圣人压制才没有出事。
　　如今圣人不插手下界，这些矛盾绝对会慢慢的凸显出来，最后爆发出来。
　　而且，西方教如今大兴之际，本来就是众人虎视眈眈的目标，但是畏惧圣人的威严，没有哪个势力公然对付西方教（除了跟西方教死磕的阿修罗教），这下，在圣人不得出手干涉下界后，西方教必然会成为众矢之的。
　　要想成为新的世界的主人，那么西方教必然是必须要对付的。
　　幽冥血海之中。
　　冥河教祖在知道了圣人不得干涉下界这个消息之后，嘴角勾起了微笑。
　　“果然，就如本尊所料，天地的主人只到了更替之时。”冥河教祖自言自语的说道。
　　她作为这个时间最古老的存在之一，自然知道的事情要多的多。
　　她早就预料到了会是这个结果。
　　所以她在解封之后没有立刻动手。
　　她身下的业火红莲慢慢的缩小，直到缩小成了手掌大小，然后飘到了她的手中。
　　血红色的火莲融入到冥河教祖的手心处。
　　收起了业火红莲，冥河手掌一挥，周围的血海翻涌而起，然后朝着冥河周身盘旋了起来。
　　血海在冥河的身上逐渐的凝聚出一副狰狞恐怖的外壳。
　　这外壳足有百丈之高，狰狞的面容让任何看到她模样的存在都心生畏惧。
　　血海的动静让一直静候在血海岸边的众魔王，望着血海之中百丈之高的狰狞身姿，魔将都神情一振。
　　他们明白，他们要行动了。
　　圣人不插手下界之事，作为准圣的他们自然也知道了，他们自然明白，他们的机会来了。
　　也是在这个时候他们才明白，为什么之前教祖一直要沉住气，并告诉他们，机会就要来了。
　　原来指的就是这个啊。
　　他们一直在等这个机会啊。
　　他们之前一直畏惧的便是那些高高在上的圣人。
　　虽然他们一直想找西方教报仇，但是他们也明白，西方教有两位圣人在，他们想要奈何西方教是很难的。
　　虽然之前双方一直是冲突不断，但是却没有多位准圣一起交手的情景出现，就算准圣出手了也一般都是一对一。
　　因为他们谁都知道，若是大规模的准圣战斗爆发，圣人便是会出手了，圣人出手，肯定不会手下留情的，而到时候，绝对会是他们这边损失巨大。
　　但是现在不一样了，在圣人不能插手的情况下，那就没有什么顾虑了。
　　直接一个字，上。
　　虽然西方教的准圣要比阿修罗教的准圣要强上一些，但是，他们有冥河老祖啊。
　　就算灵山有护教大阵，但是他们有冥河老祖啊。
　　就算如来佛祖法宝无数，但是他们有冥河老祖啊。
　　只要有冥河老祖在，他们都有信心打赢这场战争的。
　　冥河巨大的身躯移到了血海边，对着自己的部下说道：“孩子们，你们等待的已经太久了，如今圣人不可出手，如今已经没有任何顾虑了，让我们去将那些秃头们杀光吧！”
　　这声音撼动天地，传遍了整个血海。
　　而那些早已按捺不住的阿修罗教众们高呼起来。
　　“杀光那些秃驴，杀光那些和尚，杀光所有的人类！！！”
　　蚊道人则望着巨大的冥河教祖，耳边听着那些阿修罗教众的声音，他的嘴角勾起了一抹阴测测的微笑。
　　他觉得现在是个好机会啊，一个可以捡漏的机会。
　　当年他意外的吸食了龟灵圣母的精华和十二品功德金莲让他得了如今的成就，这次冥河与如来对上了，不仅如此，还是两教之间的大战，这又是一次好机会啊。
　　那另外的九品功德金莲他是没有想法的，但是西方教的宝库有着数不尽的法宝，他还是非常的有兴趣的。
　　到时候自己趁着战斗白热化的时候偷偷的溜进去，然后……蚊道人可是已经准备好了无数个乾坤袋了。
　　冥河没有再做言语，她抬起手然后对着虚空拍出了一掌。
　　这看似随意的一掌，却直接将空间打碎了。
　　这碎裂的空间足有百里之大。
　　破碎的空间不像是一般人所见的那般出现暴虐的空间裂缝，而是形成了一个稳固的空间通道。
　　冥河一瞬间构建出了一个比较稳固的空间隧道，光是这一手就不知道强过了多少准圣。
　　冥河双手一抬，血海透过这个通道涌入进去。
　　而无数的阿修罗教众则也飞起来进入了通道之内。
　　而这通道通往的另一边，则是地仙界南瞻部洲与西牛贺洲的交界处的海峡之间。
　　无尽血海的涌入，瞬间将这里淹没，整条海峡都被染成了血色。
　　无数的阿修罗教众从通道中涌出来，他们分散到了海峡两岸，肆意的屠杀着周围的生命。
　　这些阿修罗教众多数人都没有离开过幽冥血海，此次征伐西方教，让他们有了从幽冥血海离开的机会，机会难得，他们自然要肆意的释放自己对鲜血的渴望了。
　　冥河教祖的动作太过巨大，所带来的影响也是巨大的。
　　在冥河教祖开启的幽冥血海连同地仙界的入口方圆千万里都被血云覆盖，并且下起了腥臭的血雨。
　　血雨滴落在大地之上，万物都被这血雨所染红。
　　而这些被血雨所接触的生命在血雨的侵蚀下，逐渐的变得衰败起来。
　　这个还只是表现上的影响，还有更加严重的影响。
　　空间法则在那一瞬间发生了剧烈的震动，而这个震动，足以让南瞻部洲以及西牛贺洲所有的准圣都感觉的出来。
　　可以说，在短时间内，金仙的空间法则之力很难施展了。
　　而感应到这些的准圣们都很是吃惊。
　　虽然在得到了消息之后，他们都预料到了冥河老祖会有所动作，但是却没有料到动作会这么快，不仅如此，甚至会闹出这么大的动静，生怕别人不知道一样。
　　胡月和胡心月自然也感觉到了。
　　她们两个刚刚找到了青儿她们还没有来得及询问最近有发生什么事情吗，结果就感应到了这么剧烈的空间震动，以及那撼动心神的强大威压。
　　这威压她们太熟悉了，当初这个威压可是传遍了整个地仙界啊。
　　胡月往下西边，看着远处那覆盖了百万里的血云，感受着其中所蕴含的强大威压，让她不由的心中胆寒了一下。
　　这可是创世神级别的威压啊。
　　她虽然在东皇钟内感受过东皇太一的威压，那威压虽然也是震撼人心，但是胡月明白那不是真正的威压，只是东皇太一依靠他残留在其中的气息所模拟出来的强大威压罢了。
　　那种威压与这个时候感应到的创世神的威压是没有办法相比的。
　　那充满了痛苦，愤怒，悲伤，恶意，仇恨等等负面情绪的强大威压，让胡月心里忍不住有些打鼓。
　　这就是真正的创世神吗？果然是可怕啊。胡月咽了咽口水忍不住想着。
　　面对这威压，胡月明白，自己若是与之为敌是没有任何的胜算的。
　　绝对是完败的那种。
　　胡月忍不住问了一下身边并感觉意外这威压的胡心月说道：“你早就知道冥河教祖是这么强大的存在吗？”
　　胡月的话让胡心月轻轻的点了点头说道：“当然，你忘记了吗？我的身体可是罗睺魔祖啊，罗睺魔祖的记忆我自然也会知道一些，当年罗睺魔祖与冥河教祖走的还算比较近，所以双方的实力也是相差不多的，而冥河教祖这么多年过去了，不可能一点都没有变强。所以，冥河教祖真正的实力可能不仅是如今散发出来的这么点的，肯定还有更加强大的力量。”胡心月冷笑一下说道，“不要以为冥河老祖那家伙在封印中呆了那么久没有一点长进，处于虚空之地，她能更加直观的接触到混沌空间，我甚至怀疑那个家伙当年被封印完全是故意的。若是西方教的那些秃驴以为冥河老祖还是以前的冥河老祖那绝对会吃大亏的。”
　　“你对冥河教祖还挺了解的嘛。”胡月忍不住看着胡心月说道。
　　居然会这么了解，还说接触不多……
　　胡心月则笑了一下说道：“既然与别人要合作，怎么也要了解一下自己的合作对象嘛，别以为我在地府的时候什么都没做，我可是做了很多调查的。”胡心月得意洋洋的说道。
　　胡月复杂的看了一眼胡心月。
　　她突然发现自己好像在这方面不如胡心月啊。
　　胡心月虽然没有感应对方情绪的能力，但是意外的小心呢，而自己却没有她的那份谨慎。
　　果然啊，失去一样东西就会得到一样东西。
　　胡月觉得自己有必要反思一下，不知道是不是因为自己有感应对方心性的能力，所以，自己才会愈发的大意起来。
　　自己面对与自己修为低的还好说，若是遇到了同级别的存在，无法完全的探知对方的情绪，那么自己可就非常的吃亏了。
　　冥河教祖的行动，反应最大的便是西方教了。
　　西方教明白冥河教祖这绝对是冲着他们来的，所以，在第一时间，西方教的众多佛陀，罗汉，比丘尼等等聚集到了灵山大雄宝殿之中。
　　而灵山的护山大阵也已经处于了激活状态。
　　当然并非是所有的西方教教众都回到了灵山。
　　灵山说白了也不过是如来佛祖所在的道场罢了，其实很多佛陀的居所都不在灵山。
　　例如燃灯古佛，他就不曾来到灵山。
　　还有孔雀大明王孔宣，她虽然也是西方教之人，但是却一般不会动手的，她只会在西方教生死存亡之际出手。
　　弥勒佛也不曾在灵山，至于弥勒佛为何不在灵山，稍微了解西方教情况的都是明白什么原因的。
　　西方教有三世佛，过去佛燃灯古佛，现在佛释迦牟尼佛（如来佛）以及未来佛弥勒佛。
　　这三世佛其实代表着西方教三位佛祖。
　　如来佛祖之前的西方教佛祖即是燃灯佛祖，在如来佛祖成佛之后，燃灯佛祖便是从佛祖之位退下即成为了如今的燃灯古佛。而弥勒佛为什么是未来佛那自然是有原因的。
　　在预言中，弥勒佛会成为佛祖。
　　那么，未来的佛祖是弥勒佛，这让现在的如来佛处于什么地位呢？
　　准圣可都是不死不灭的存在啊，未来的佛祖是弥勒佛，这代表什么？这代表如来佛祖会退位甚至陨落啊。
　　要不然弥勒佛凭什么成为佛祖？
　　如来佛祖成为佛祖是因为燃灯佛祖的退位，但是，燃灯佛祖为什么退位呢？作为一个准圣，作为一教之祖他真的就会老老实实的从那个位子上下来吗？
　　怎么可能，一教之祖啊，作为一教之祖所获得的凡人的崇拜是超乎常人所能想象的，而被世人做崇拜，所信仰是信仰之力，功德之力的源泉啊。
　　就胡月这么一个小小的太阴星君都明白信仰之力以及功德之力的好处，作为曾经的一教之祖燃灯古佛难道不清楚吗？
　　所以，他为什么会退位让给如来佛祖呢？这其中的一些事情就不是外人所能想象的事情了。
　　但是，有一点是肯定的，那就是，这个退位让贤绝对是不是简单的事情。
　　这种事情想想都是细思极恐啊。
　　所以说，这预言了弥勒佛是未来的佛祖这件事，可想而知，对于西方教的震动有多大。
　　更是对弥勒佛来说是多么尴尬的地位。
　　如来佛祖会轻易的将一教之祖的位置轻易的让出去吗？不会。
　　他坐在这个位置上自然比谁都清楚信仰之力以及功德之力的好处是多大。
　　而弥勒佛会轻易的放弃吗？也不会。
　　他也知道成为一教之祖的好处是什么。
　　而他也明白，自己要想坐上去那个位置，肯定是如来佛祖出点事情。
　　但是，作为巅峰准圣的如来佛祖想要出点事情可一点都不容易。
　　所以说，弥勒佛肯定巴不得如来佛祖出事呢，如今，冥河老祖马上就要来找如来佛祖的麻烦了，弥勒佛若是会来帮忙，那才有鬼了。
　　可以说，他不来添乱就是好事。


第三十三章 合作
　　燃灯古佛望着东方,他的脸上满是忧虑，他轻轻的叹了口气。
　　该来的终究是来了。
　　空间的震动以及那惊天的威压他自然同样感应到了，但是他却并没有行动，而是轻轻的叹了口气。
　　这都是当年如来佛祖种下的祸患。
　　当年，如来佛祖为了巩固他的地位，以计谋将冥河老祖封印在了冥河与虚无空间的夹缝之中，并且设下计谋让地藏菩萨这位与他理念不合之人困在地狱之中，顺道度化了一些阿修罗族。
　　当年种下的因，如今要尝到今日的果了。
　　不过，燃灯古佛却是明白，以如来佛祖的精明，绝对不会不做任何准备的。
　　想来，在当年做了这些事之后，他就一直做着准备，为了今日做着准备。
　　只是，燃灯古佛很是好奇，如来到底如何应对当前的危机呢？毕竟，如今圣人不能出手，他并不能依仗圣人的力量来渡过此劫。
　　在面对一位创世神级别的存在，他究竟要如何做呢？
　　燃灯古佛可没有想要出手的打算，先不说他的实力已经远不如当年，单单是他如今也差不多要油灯枯竭了，已经没有多余的力量去帮忙了，而且，就算他有能力也不会出手帮忙的，毕竟，哪怕他心性再宽厚，当初如来的所作所为，让他也是心寒啊。
　　“阿弥陀佛，因果循环，有因必有果，有果必有因，如来，你种下的因就应该食下自己的果，若是你这次能带领众佛渡过此劫，将成永世如来尊佛，如果此劫难逃，西方教危也。”燃灯古佛喃喃自语。
　　而这声音像是传入了灵山的如来佛祖的耳中。
　　处于大雄宝殿中的如来佛祖沉默了一下然后说道：“多谢古佛指点。”
　　在西牛贺洲与南瞻部洲之间的海峡那里，恩，现在应该叫做红海，因为这里真的已经是一片血海了。
　　那海面已经变得与那幽冥血海一般了。
　　之所以叫做红海，是因为幽冥觉得已经有了血海，这里再叫血海太俗气了，所以便是将这里称之为红海。
　　虽然两者也没多大区别就是了。
　　天空的空间大洞还没有闭合，血海中的血水不住的往下灌着，无数的阿修罗教众从中涌出。
　　而这其中还有无数的魔怪从一边冒出，朝着西牛贺洲四散出去。
　　阿修罗教众并没有远离红海范围，他们静候着他们的尊主。
　　没有冥河的命令，他们是不敢有什么动作的。
　　冥河之所以没有行动自然是有原因的。
　　一位创世神来到地仙界可不是那么容易的。
　　冥河要来地仙界是容易，但是却不能以真身降临。
　　创世神与一般的准圣是不同的，他们在某些地方也是受天地的某些限制的。
　　但是同样的，想要灭杀一个创世神，其难度比灭杀一个巅峰准圣要难的太多了。
　　血海不涸，冥河不灭便是这么个道理。
　　因为血海才是真正的冥河，而同样的，冥河要想发挥最强大的战斗力，便是需要将血海的一部分移到这地仙界之内。
　　这也是她什么要耗费巨大的法力开启这么大的空间通道，要知道，开这么大的连同两界的空间通道，按照平常，就算是几位巅峰准圣联手都不一定能够做到这种事情，所以，就算是冥河这么做也是有些艰难的。
　　但是也由此可见，冥河究竟是多么强大的存在。
　　冥河的百丈身躯此时居于一座由血精石所构成的宫殿内。
　　她望着不断灌注而下的血海之水，冥河感受着自己不断强大的力量，她知道，快了，她很快就能在这个地仙界之内发挥自己全盛期的力量。
　　在这个时候，她突然感觉到有人在靠近这里。
　　不对，是妖。
　　那妖的身上有着阿修罗的气息，这让冥河没有立刻抹杀了那妖怪。
　　这妖怪并非阿修罗与妖族的混血，而是他的身边有阿修罗族，并且与那阿修罗族关系亲密因而才会带有这气息。
　　而且这妖怪的法力不弱，居然已经达到了金仙之体大成的修为。
　　这等修为的妖怪在这地仙界中绝对不是无名之辈。
　　虽然冥河没有出手，但是在靠近这红海海岸之时便是被其部下所拦截。
　　没过多久，阿修罗王便是前来拜见。
　　“拜见教祖。”阿修罗王恭敬的对着冥河行礼道。
　　冥河望着阿修罗王轻轻的点了点头说道：“恩，你来了，有什么事情吗？”
　　“回教祖的话，有个叫做牛魔王的妖王想要见您。”阿修罗王说道。
　　“哦？一个妖王想见我？他凭什么呢？”冥河问道。
　　她相信阿修罗王不会轻易的过来传话的，既然他来了，那就说明这个妖王的身份很不一般。
　　阿修罗王恭敬的拿出了一串念珠。
　　那念珠世上传来了惊人的佛力。
　　而这佛力精纯至极，一看便知不是凡物，这必然是经过了佛陀级别的存在加持过了。
　　拿出念珠之后阿修罗王对着冥河说道：“老祖，那妖王拿出了这念珠，说有些事情想要与您亲自谈一下，是关于西方教的事情。”
　　冥河望着阿修罗王手中的念珠，自己那百丈高的巨大身体便是慢慢缩小，直至变成了两米高的样子。
　　虽然冥河的体型缩小了，但是那狰狞的面容却并没有什么改变。
　　冥河伸出手指，那念珠便是从阿修罗王的手中飞出。
　　冥河将那念珠抓住，放在了手中端详了起来。
　　感受着其中蕴含的精纯佛力，冥河的眼神眯了一下。
　　这串佛珠可不简单，这应该是一位实力不算弱的佛陀经常摩挲的心爱之物，而佛力能够精纯到这般的，其主人绝对不简单。
　　而冥河对这个佛力的主人是有印象的。
　　因为在处于封印之中后。她感应到过这个气息在寻找过自己，只不过这个人并没有成功的渡过血海就是了。
　　对于这个曾经想与自己做一番交谈的人物，冥河突然来了兴致，若是猜的不错，这牛魔王应该是那个存在的代表。
　　那一位一定非常的不方便亲自前来。
　　冥河将这念珠握在手中，然后对着阿修罗王说道：“把那个妖怪带进来吧，本尊就听听他有什么要说的吧。”
　　得了冥河的命令，阿修罗王恭敬低下头应道：“知道了教祖。”
　　说完便是退走了。
　　而没有过去多久他便是带着那妖怪回来了。
　　阿修罗王对着冥河教祖说道：“教祖，属下带着人来了。”
　　冥河点了点头对阿修罗王说道：“恩，你先退下吧。”
　　“是，教祖。”阿修罗王应声道，然后离开了这血腥神殿之内。
　　阿修罗王离开之后，坐在王座之上的冥河用着那似男非男似女非女的声音对着眼前的牛妖说道：“你要见我，既然见了，说说吧，你究竟来这里做什么？若是不能让本尊满意，你就化作这血海的一部分吧！”随着冥河的声音落下，那下方的血海中之中，便是出现了无数的幽魂。
　　这些都是最近死去的灵魂。
　　这些灵魂在红海附近死去的，在红海的牵引下，无法进入轮回，只能被血海之水吞没，然后慢慢的化作新的阿修罗一族。
　　而来见冥河教祖的妖王，若是胡月在这里一定会大吃一惊的。
　　因为居然是熟人。
　　他便是牛魔王。
　　没错，就是牛魔王。
　　牛魔王望着下方红海之中挣扎的无数灵魂，面色没有一点改变的说道：“在下牛魔王，乃是受人所托，想与教祖谈一谈合作之事。”
　　“合作？想与本尊合作？哈哈哈，合作？有意思。”冥河一听牛魔王的话，哈哈大笑了起来，像是听到了什么很可笑的事情，“你们能为本尊带来什么呢？”
　　牛魔王则说道：“我们能为教祖大人打来什么，这事情我做不了主，还是您与这位亲自谈一谈吧。”说着牛魔王打出了一道手诀。
　　冥河觉察到手中的念珠有些动静，不过并不是什么危险的动静，想来是一种联系手段。
　　于是冥河将手中的念珠抛到了空中。
　　那念珠在空中显现出了一个和尚的虚影。
　　这和尚一身耀眼佛光，一副慈眉善目的样子，而这虚影自然就是弥勒佛。
　　弥勒佛望着冥河双手合掌，面带微笑，用着温柔的微笑对着冥河说道：“阿弥陀佛，贫僧弥勒见过冥河教祖。”
　　弥勒佛冥河可是知道的。
　　对于弥勒佛哪怕是在封印之中，她依旧知道弥勒佛的名字。
　　不如说，西方教比较出名的人物她都了解一些。
　　而弥勒佛是她尤为注意的一个人。
　　因为他太出名了。
　　未来佛弥勒佛，这是传说中未来西方教的佛主啊。
　　可以说，他也是三界尽知的角色。
　　他的出名主要是因为如来佛祖，所有人都好奇这位弥勒佛究竟有什么本事可以在未来取代了如今的如来佛祖。
　　毕竟如来佛祖的强大是有目共睹的，弥勒佛虽然实力也不弱，但是与如来佛祖相比，那也不是同一个层次的存在。
　　所以，很多人都是不解，不过既然是有预言的，那么必然这弥勒佛不是简单的人物，事实上，也确实如此，弥勒佛的确不是省油的灯，万年来，弥勒佛都依旧活的好好的。
　　所有人都明白，当这个预言出来之后，如来佛祖绝对不会善罢甘休的。
　　而弥勒佛居然没有陨落这足以说明弥勒佛的不简单，更说明，弥勒佛的身后有强大的存在撑腰。
　　而能让如来佛祖都忌惮的存在，只可能是圣人。
　　弥勒佛虽然一副人畜无害，慈悲良善的姿态，但是冥河什么人物，怎么可能被对方的表象所迷惑。
　　她从那笑颜之中看到的是虚伪与伪善。
　　若是弥勒佛真的是外表这般的善良温和，估计早就被吃的渣渣都不剩了。
　　西方教可不是表面看到的那般光鲜亮丽。
　　她冷冷的望着眼前的弥勒佛，冷冷的说道：“你想与我合作?”
　　弥勒佛轻轻的点了点头说道：“贫僧是有这想法，不知冥河教祖是否有意呢？”
　　“那就要看你与我想怎么合作。还有，你能为我做些什么呢？”冥河教祖望着弥勒佛说道。
　　弥勒佛微笑着点了点头说道：“冥河教祖想要与如来佛祖为当年所作所为讨一个公道吧。”
　　冥河冷冷的说道：“有什么想说的，直接说吧，本尊没有时间跟你在这里浪费，你想要本尊做什么？而你又能为本尊做什么？”
　　冥河的话让弥勒佛脸上的微笑僵了僵：“既然冥河教祖如此直接，那贫僧也不好再多说什么了，贫僧可以为教祖提供一些帮助。”
　　冥河教祖眯了眯眼睛看着冥河，笑了一下说道：“你倒是打的好算盘啊，我知道你，你就是那预言中的未来佛主是吧，呵呵，你为我提供帮助，难道不怕到时候被发现了，你在西方教待不下去吗？”
　　弥勒佛笑着说道：“阿弥陀佛，当年是如来佛祖自己种下的因，这果自然也要他来偿。贫僧只是觉得，尽量少的减少灵山的损失罢了，至于被发现，这念珠在这之后便是会消失掉，不会留下任何的痕迹，而牛魔王则会带着佛祖前往灵山，到时候面对如来佛祖，就看教祖自己的了。”
　　冥河看了一眼不远处的牛魔王，点了点头说道：“行，只要你能让本尊见到如来佛祖，那么之后的事情，本尊不会多说什么的，不过，若是你敢骗本尊，你可要做好上天无路，入地无门的准备吧，你会死的很惨的。”说着冥河教祖身上爆发出了强大的威压。
　　这威压足以透过念珠作用到对方的身上，“相信本尊，本尊有那个能力做到的。”
　　冥河教祖的威压让弥勒佛脸上的表情有些严肃了。
　　但那严肃的表情只是一瞬间，便是又恢复了往常的微笑。
　　但是显然，冥河教祖的威压还是让他觉得吃惊的。
　　弥勒佛笑着说道：“教祖大可放心，贫僧绝对不会对教祖有任何哄骗之意。”
　　冥河教祖点了点头便是不再说话。
　　她有绝对的自信，她对自己的实力很有信息，就算是这个叫做弥勒佛的做了什么动作，她都不惧。
　　任何阴谋诡计在绝对的力量面前什么都不是。
　　（恩，看到有人问冥河和太一谁厉害，对于这个问题，我觉得需要回答一下。两者在实力上基本相差无几，虽然东皇太一没有创世神的神通，但是有东皇钟以及自身实力强大，所以双方的实力相差在伯仲之间，但是他们两者都远超一般的上位准圣，另外，西王母其实也是同级别的，所以，西王母非常强。其实创世神也只是巅峰准圣，只不过因为有创世神通，所以才被称之为创世神。）


第三十四章 燃灯
　　弥勒佛的身影慢慢的消失,而随着弥勒佛虚影的消失,那念珠也在消失.
　　当念珠完全化作飞灰后，那虚影也彻底的消失了。
　　在弥勒佛消失之后，冥河将视线放在了牛魔王的身上。
　　“小子，你叫牛魔王是吧，你的身上为什么会有阿修罗族的气息？你与阿修罗王族有什么关系吗？”冥河望着牛魔王说道。
　　阿修罗族是他创造的，她自然能够分清气息是王族还是普通种族。
　　牛魔王恭敬的回答道：“在下的内人乃是阿修罗王陛下的女儿铁扇公主。”
　　“铁扇吗？原来如此。”冥河点了点头，“那么，你知道如何前往灵山对吧。”
　　牛魔王点了点头说道：“弥勒佛尊者将道路已经告诉了在下，在下可以随时带着教祖前往灵山，但是，那里只能两人通过，并且，教祖，弥勒佛尊者说过，必须有人吸引众佛的注意力，不然，他们有可能会发现那阵法的漏洞，从而将其封住。若是那样，我们便是没有机会进去了。”
　　冥河点了点头说道：“吸引注意力吗？这倒没有什么问题，本尊本就打算将灵山围住的。只是本尊提前要告诉你，若是这一切都是假的，你明白后果的吧。”
　　“那是自然，请教祖放心。”牛魔王信誓旦旦的说道。
　　“那么，你想得到什么呢？本尊相信你做这件事绝对不会没有要求的。本尊不喜欢拐弯抹角的，将要求说出来吧，说不定，本尊可以满足你的要求。”冥河教祖望着牛魔王说道。
　　“教祖，在下没有什么要求，因为酬劳弥勒佛尊者已经给过在下了。”牛魔王如此说道。
　　冥河摆了摆手：“哼，他是他，本尊是本尊，你既然是要为本尊办事，本尊不会亏待你的，只要好好为本尊做事，本尊会给你想不到的东西。财富，力量，地位，你想要的一切，本尊都可以满足你。”
　　“多谢教祖看得起在下，在下定会竭尽全力为教祖办事的，只是真的不用了。”牛魔王恭敬的说道。
　　“恩，既然你坚持，那么就这样吧，恩，你先下去吧，等本尊做好准备之后，会召见你的。”冥河对着牛魔王说道。
　　而牛魔王则说道：“教祖，其实还有件事在下要与教祖说明。”
　　“哦？说说看。”冥河看着牛魔王问道。
　　牛魔王恭敬的说道：“其实要想更安全的进入灵山，还需要做一些准备。”
　　“什么准备？”冥河问道。
　　“除掉燃灯古佛。”牛魔王说道。
　　“哼，除掉燃灯古佛？”冥河听了冷笑一声说道，“燃灯古佛是那么容易就能除掉的吗？若是真的那么容易除掉，本尊早就这么做了。”
　　牛魔王则恭敬的说道：“若是以前可能不行，但是，弥勒佛尊者说过，如今的燃灯古佛已经不是当年的万佛之主了，他当年退位之后，之所以一直隐居是因为他受了伤，而那伤不可治愈，如今已经是濒临油灯枯竭了，这个时候以教祖之力，一定可以将其灭杀的，只要燃灯古佛不在了，不仅会更加的安全，那灵山的护教大阵也会遭到削弱。”
　　“燃灯古佛受伤了？”冥河皱了一下眉头，她的神念扫过，然后她微微皱了一下眉头。
　　确实，燃灯古佛的气息微弱很多。
　　一开始虽然她有注意到了，但是却是以为是燃灯古佛收敛了自己的法力。
　　如今听了牛魔王所言，好像并非如此，似乎是更加严重的事情。
　　受伤了？能让一个准圣受了伤，并且，快要大限将至了，这身上受的伤绝对不简单。
　　不过这跟她都没有关系，她只要知道燃灯受伤了就行。
　　对于燃灯她也是早就想除之而后快了。
　　当年封印她的时候，燃灯虽然没有直接出手，但是却也是起了推动作用，甚至在封印上还动了手脚，若非有他动手脚，她早五百年前就能开封印了。
　　只不过，她一开始是想先收拾了如来佛祖，然后再收拾燃灯的，但是现在知道燃灯的情况不佳，并且，对她进入灵山还有益处，她又怎么可能会放过这个机会呢？
　　但是她同样明白，这必然是弥勒佛的阳谋。
　　冥河又不傻，弥勒佛的目的她又如何看不出来是什么？
　　弥勒佛既然是寓言中的未来的佛国佛主，那么自然也是对那佛祖之位觊觎已久了。
　　但是，对于他来说，如来佛祖太过强大，根本没有他的机会。
　　所以他想借助自己的力量打杀了如来佛祖，让他有机可乘。
　　而如来佛祖之上的燃灯古佛，自然也是除掉最好了。
　　毕竟，燃灯可是过去的佛主，说不定对佛国佛主之位也还有想法。
　　弥勒佛有想要地位，又不被人诟病，他自然是不会出手了，但是，若是交个冥河就不一样了。
　　冥河出手杀掉了燃灯古佛，对弥勒佛简直是再好不过的事情了。
　　只要燃灯古佛死了，如来佛祖夜死了，那么佛国新的佛祖不用说，就是弥勒佛了。
　　而冥河明知道自己被弥勒佛利用了，但是她还是会做的。
　　因为她若是不去报仇，那对她的心境绝对是不利的。
　　这也是为什么她要花费大量的精神，耗费大量的人力物力来向佛门复仇的重要原因之一了。
　　弥勒佛正是看出了这些，才会利用冥河的。
　　但是冥河已经决定等收拾了如来之后，就是弥勒佛了。
　　冥河对着牛魔王说道：“你的话本尊明白了，至于要不要去杀了燃灯，还是本尊的意思。”
　　牛魔王恭敬的说道：“那么，这件事希望教祖好好考虑一下，在下就先退下了。”
　　冥河点了点头说道：“你先下去吧，若是有什么事情本尊会召你过来的。”
　　“是，教祖。”说完牛魔王便是退出了这血精石神殿。
　　在牛魔王离开了之后，冥河用手指敲击着椅子上的扶手。
　　“要不要去杀了燃灯呢？”冥河自言自语着。
　　不得不说，她被说的心动了。
　　如今的燃灯古佛必然是最好收拾的时候，她怕再拖一下去，燃灯会找到恢复伤势的方法。
　　虽然这么多年燃灯古佛都没有成功的恢复,但是那是因为这个世界的物资匮乏，有些东西是没有的。
　　但是，不出百年之后，将会有一片洪荒世界的碎片与这个世界接壤，那其中的珍惜物种，上古灵药仙草绝对是超乎想象的。
　　若是真的被燃灯得到了治疗伤势的药草可就很麻烦了。
　　到时候收拾起来会很麻烦，她的目标可不仅仅只是如来佛祖，而是整个西方教。
　　既然如此，事不宜迟，先对燃灯出手吧。
　　燃灯应该想不到在自己不是全盛期的时候会出手对付他的吧。
　　这样想着，冥河便是从宝座上站了起来，身影一闪消失在了原地。
　　在一座佛寺内，燃灯古佛坐在莲台上，闭着眼睛口中念着佛经。
　　忽然，燃灯古佛停止了口中的口诀，他缓缓的睁开了眼睛。
　　“冥河教祖大驾光临，有失远迎还请海涵啊。”燃灯古佛轻声说道。
　　此时在燃灯古佛的身后，一个身影不知何时出现了。
　　而这身影正是冥河教祖。
　　冥河教祖身在一片血雾之中，无人可看清其面容。
　　“哼”冥河教祖冷哼了一声没有说话。
　　对于燃灯发现自己的行踪，她没有感到意外。
　　毕竟，燃灯古佛也是一位上位准圣，就算现在受伤了，其境界还在，自己刚才对法则动了手脚自然会发觉。
　　燃灯古佛从莲台上站起来，转过身看着面前的血雾，轻轻一叹对着冥河躬身一鞠说道：“小僧燃灯见过冥河教祖。”
　　“免了吧，你也曾是一教之主，算起来，与我同辈，这礼大了点。”冥河教祖淡淡的说道。
　　燃灯古佛则说道：“教祖与小僧师父同辈，小僧作为晚辈，行此礼节并无不妥。”
　　“你倒是回说话，不过，就算如此，你今日也难免一死。”冥河教祖冷冷的说道。
　　她可没有想要放过对方的意思。
　　这里的时间规则已经在她来的时候就给禁锢了，虽然范围只是这一座小小的寺院之中，但是，对于已经近乎油灯枯竭的燃灯古佛来说，他没有能力离开这座寺庙了。
　　甚至，他踏不出这个屋子。
　　燃灯古佛面容沉稳，无悲无怒，似乎已经接受了这个结果，或者早已明白是如今的结果。
　　“你还有什么遗言吗？”冥河教祖问道默不作声的燃灯古佛。
　　燃灯古佛轻声的说道：“阿弥陀佛。”
　　随着燃灯古佛口中念出，他的周身散发出了强烈的金光。
　　金光让燃灯古佛化作了金人。
　　作为准圣的强大威压释放了出来。
　　地板在瞬间便是化作了齑粉。
　　身下的莲台慢慢的漂浮起来。
　　无数的金光梵文出现环绕在燃灯古佛的周身。
　　看着金光大盛的燃灯古佛，冥河教祖冷哼一声说道：“看来你已经没有遗言了，那么就去死吧！”说着，冥河教祖的身上散发出了黑色与血色交织在一起的暗红色光芒。
　　这光芒瞬间便是压制了燃灯古佛身上的金光。
　　那周身环绕的金光梵文在强大的力量下，一个个被摧毁。
　　金光在暗红色的光芒中，摇摇欲坠，似乎随时就要被熄灭一般。
　　而被暗红色光芒扫过之物，皆是化作了腐朽之物。
　　周围发佛像在暗红色的光芒下，慢慢的被侵蚀之力所毁灭了。
　　“荧虫之光，也敢与日争辉。燃灯，你到如今还看不清现实吗？看来，是我高估你了啊，若还以为你会乖乖受死呢。”冥河冷冷的说道。
　　燃灯古佛没有说话，哪怕被对方完美的压制了，他依旧没有放弃抵抗。
　　那金色的光芒在血红色的光芒下哪怕逐渐只有淡淡的一层附着在身上，他依旧没有就此放弃，仍旧抵挡着那暗红色的光芒对自己的侵蚀。
　　但是终究这不过是油灯枯竭的最后坚持。
　　当金光完全被暗红色的光芒淹没之时，燃灯古佛完全暴露在了暗褐色的光芒之中。
　　燃灯古佛的金身在暗红色的光芒下变得黯淡无光，锈红色的斑纹逐渐的布满其金身之上，甚至逐渐的开始开裂腐朽。
　　燃灯古佛望着面前的血雾，缓缓的闭上眼睛，口中默念经文，手中的念珠随着暗红色光芒的照耀下，慢慢的化作了飞灰。
　　看着如此的燃灯古佛，冥河冷声说道：“还不放弃吗？你若是放弃，还能死的痛快一点。”
　　她真心不明白，燃灯古佛还在坚持什么？
　　这里她已经完全封锁了，不可能有任何援军前来此地的。
　　燃灯只有死路一条，既然如此，他为什么还要如此坚持呢？只要他放弃抵挡，只要瞬间，他便可直接被她打入轮回之中，以免遭受如此痛苦。
　　而现在，他越是抵抗，灵魂首创便是愈发的严重，她原本也没有想过让这燃灯魂飞魄散的。
　　毕竟，燃灯古佛可是元始天尊的弟子，也曾经是阐教的副教主，虽然后来顺应天道归了佛门，做了佛主，但是，其后台太硬了，让冥河也有些忌惮，所以，她一开始的目的便是废掉燃灯古佛，让他进入轮回，到时候，就算元始天尊也没有理由找自己的麻烦。
　　但是现在这燃灯古佛不识抬举，居然还做抵抗。
　　既然如此可就不要怪我心狠手辣了。
　　冥河教祖眼中的凶光一闪手中一握拳对着燃灯便是挥出一拳。
　　而望着朝着自己挥过来的拳头，燃灯古佛没有躲避，而是双手合掌，说道：“阿弥陀佛。”
　　而冥河教祖的拳头也以打在了他的身上。
　　一瞬间燃灯古佛的身体被打的四分五裂。
　　打碎了燃灯古佛的金身，冥河教祖收起了自己暗红色的光芒。
　　她看向刚才燃灯古佛所在的位置。
　　那里如今只剩下了一颗金色的舍利子。
　　“居然还能留下舍利子，哼，说不定还有些用处。”冥河教祖说了一句，然后伸出手，打算拿起那金色的舍利子。
　　就在冥河即将碰到舍利子的时候，那颗舍利子像是活了一般，朝着冥河教祖撞了过来。
　　舍利子的速度极快，冥河没有料到舍利子居然会动，因为，她刚才的攻击已经打碎了燃灯的金身，元神也已经消散了。
　　舍利子穿破了血雾，直接轰击在了冥河的身上。
　　冥河被这舍利的攻击打的退了一步。
　　不过也仅仅如此。
　　那舍利在击中了冥河之后，便是失去了光华，落在了地上。
　　冥河身上的血雾被撞散了，露出了那娇美的面容。
　　她皱着眉头看了一下自己被攻击的地方，那里并没有受伤，只是附着了一点佛力。
　　冥河教祖挥手驱散了那佛力，发现居然无法完全驱散。
　　使了几次，总会有那么一点点，检查了一下，除了这么一点不爽之位，其他的并无影响后，便是不再去管。
　　反正慢慢的也会消失，就算暂时消散不了，这点佛力也对自己也没有什么影响。
　　冥河弯下腰将那舍利子捡起来拿在手中。
　　此时的舍利子已经黯淡无光，其中的佛力波动也已经消失殆尽。
　　如今的舍利子好像变成了一颗普通的透明石头一般。
　　冥河看着这手中的舍利子，轻笑一下说道：“费劲心思只为了攻击我一下吗？倒也是很有傲气啊，你让本尊另眼相看了。”说着，冥河便是收起了这舍利子。
　　她身体飘起来，低头看着下方的佛寺。
　　“哼，如果不是因为你燃灯，这里本尊会完全毁灭掉的，但是现在本尊会留下它。”说完冥河的身影消失在了原地。


第三十五章 还傲娇了？
　　灵山的天空忽然暗淡了一些，居于灵山的众佛陀，菩萨，罗汉皆是一惊。
　　因为会出现这种状况代表着灵山的护教大阵受到了削弱。
　　而这护教大阵是与几位佛陀相联的，这护教大阵既然遭到了削弱，就代表有一位德高望重的佛陀陨落了，而这陨落的是哪位佛陀成了大家所关心的。
　　毕竟，任何一位有资格承载灵山护教大阵的佛陀，那都是西方教举足轻重的人物，任何一位陨落对西方教来说那都是巨大的损失。
　　就在大家纷纷猜测究竟是哪位佛陀陨落之时，如来佛祖开口了，他为大家解了疑惑。
　　“燃灯古佛圆寂了。”
　　简简单单的几个字，却让先前有些喧闹的大雄宝殿瞬间安静了下来。
　　观世音菩萨也是为之动容，她有些不可思议的问道如来佛祖：“佛祖，燃灯古佛真的圆寂了？”
　　如来佛祖点了点头说道：“不错。”
　　“燃灯古佛乃是万佛之祖，为何会突然圆寂了呢？”一边的金蝉子皱着眉头开口问道。
　　如今西方教面临大难，作为如来座下弟子，金蝉子必然会在这里。
　　“此乃劫数也，诸佛皆不能逃。”如来叹了口气说道。
　　众佛陀听罢皆是脸色一变。
　　此话一出，他们就马上明白了，是燃灯古佛因何而陨落了、
　　他们的脸色皆是难看起来。
　　这必然是冥河教祖出手了。
　　他们虽然知道冥河教祖法力通天，但是却不曾想过连燃灯古佛也陨落与那人之首。
　　这让他们皆是难以接受。
　　他们虽然都是他人眼中的强者，但是只有他们自己明白，在准圣的阶层中，他们只是最下层的存在罢了，对于上位准圣或者创世神这级别的存在，他们的力量根本就不够看的。
　　“佛祖，如今燃灯古佛圆寂了，我等要如何才能渡过此劫难呢？”众佛陀问道莲台上的如来。
　　其他佛陀，罗汉，比丘尼，明王等等皆是望向作为佛主的如来佛祖。
　　如来佛祖开口道：“阿弥陀佛，诸佛不必慌张，燃灯古佛圆寂之前，留下了一线生机，若是能抓住此契机，我等必然可以度过此劫，西方教便可再次遍布地仙界诸洲。”
　　“不知燃灯古佛留下的是何生机？”有人询问道。
　　如来轻轻的说道：“阿弥陀佛，到时候便知。”
　　此话就是说，如来也不知道燃灯古佛到底做了什么。
　　毕竟冥河教祖击杀燃灯古佛的时候封闭了那里的空间，哪怕是他也无法收到任何信息。
　　但是他相信，以燃灯的性子，就算知道必死，也绝对不会让对手好过的。
　　他必然留有后手，而那燃灯留下的后手便是这次成败的关键了。
　　虽然如来这样说，但是因为燃灯古佛的圆寂，还是让众佛陀，罗汉面露悲色以及惧容。
　　孙悟空则靠在大雄宝殿的柱子上悠闲的说道：“想那么多做什么？敌人来了打就行了，只要能把敌人击退就好，想多了也只是徒增烦恼。对方已经给了我们信息了，他们是不会放过我们的，既然是不死不休的局面，那么还有什么好想的，现在就是不是你死就是我亡，好好想想到时候如何应对对方的攻势才是最重要的，在俺老孙看来，你们将所有的问题全都压在了这护教大阵上是非常不明智的举动，哪怕防御再好的阵法，它也是有漏洞的，若是这漏洞被找到，对方想要进入这灵山还不是手到擒来的事情？还不如直接放开了跟他们拼上一拼，阿修罗教虽强，但是与佛门相比还是有些差距的，我们未必会输。”
　　孙悟空在这里并不奇怪，作为准圣的斗战胜佛孙悟空被叫来灵山太正常不过了。
　　他的实力很强，哪怕是一般的中位准圣在单纯的战斗力上都不一定能够胜过他，所以孙悟空可是此次战斗中的实力担当。
　　孙悟空的话让大家的脸上皆是一僵。
　　这大家何尝没有想过呢？但是他们因为燃灯古佛的陨落而感到了畏惧。
　　对方可是圣人之下的最强存在，有着创世神称号的冥河教祖啊，他们谁都不想死。
　　连燃灯古佛这等存在都被灭杀了，他们又能怎么办呢？
　　而这护教大阵的强大他们是明白的，大家谁都不想做送死的事情。
　　孙悟空看着面露惧色的众佛陀，叹了口气，这比他想象中的情况还要艰难啊。
　　不过他也不想多说什么了。
　　他本就不想跟这些佛陀打好什么关系，他们如何去做，他不会去做，他只会做自己。
　　如今过来帮忙也不过是因为当初答应过的事情。
　　孙悟空伸了伸懒腰，然后长长的呼出了一口气。
　　说实话，他现在其实是很兴奋的。
　　感受到了那股强大的力量，哪怕是孙悟空都不得不被震撼。
　　冥河教祖，这曾经是他在传说中听说过的强大的存在，哪怕知道自己估计是赢不了对方，但是孙悟空依旧不惧，反而浑身充满了干劲。
　　不惧任何人是他的性子，既然对方都打到家门口了，还畏畏缩缩可不是他的作为。
　　所以他非常不屑如今这些佛教徒们的所作所为，在这里被动等着别人来还不如主动出击啊。
　　不过既然这是如来佛祖的意思，他不会进行直接的违背的，毕竟如今他也是西方教的人了，如来佛祖是他的顶头上司，而且比他强，所以他的命令她是会听的。
　　不过继续在这里带着他也没有那个心思了。
　　在这里看着这些和尚他心里会更加的烦躁的，所以他转身朝着大殿之外走去。
　　如来看着朝外走的孙悟空开口问道：“悟空，你要去哪儿？”
　　孙悟空头也不回的说道：“出去透透气，在这里呆着都快喘不过气了。放心，不会离开灵山的。”说完他便是已经离开了大雄宝殿。
　　如来没有再多做询问，然后继续诵念经文。
　　……
　　在涂山，胡月跟胡心月此时正在为解开最后的两条尾巴做着斗争。
　　如今冥河教祖已经来到了地仙界，那么必然是要对西方教出手了。
　　她们两个可都是想要去捡漏的啊，自然两个人这样连着就很尴尬了，所以必须要快点解开。
　　索性胡月从胡心月那里知道，冥河要想发挥真正的实力，还需要一段时间的准备，于是两个人便是合计了一下，不论多难，都必须让两个人分开。
　　最终，在众人的努力之下，在胡月跟胡心月两个被折磨的死去活来下，被连载了一起两个多月的两个人终于是分开了。
　　为了到时候以最佳的状态前去捡漏,两个人就算是分开了，也表示暂时先休战，并且表示可以合作。
　　“合作？”胡月愣了一下，她倒是没有想到胡心月居然会先提出来合作。
　　原本她还有些犹豫要不要提出来的，没有想到胡心月居然先提出来了。
　　不过刚好。
　　胡月轻咳了一声说道：“我为什么要跟你合作啊？”
　　胡心月一脸鄙视的看着胡月说道：“别装了，你早就想跟我说合作之事对吧，哼。若是本大人不提出来，以你磨磨唧唧的样子，还不知道要什么时候才能提出来。与其你在那里浪费时间，还是快点决定吧,我跟你说，冥河教祖可不会等我们在这里磨蹭的。”
　　胡月被说中了心思，有些恼羞成怒的说道：“你……你……谁说我想跟你合作了，谁稀罕啊！”
　　胡心月看着胡月那有些发红的脸，不屑的努了努嘴说道：“喂喂，你还傲娇上了是吧，我劝你还是不要了，傲娇属性跟你太不搭了，还是继续做你的蠢狐狸就行了。”
　　胡月被胡心月气的，从床上努力爬起来，对着趴在另一张床上的胡心月一脚踹了过去。
　　胡心月自己也是疲倦不堪，所以估计错了自己的状态，这本想躲开，但是却发现自己居然身体不听使唤，躲不开了，直接被一脚踹到了屁股上，被一下子给踢下了床。
　　被踢下床的胡心月爬起来，抓起枕头朝着胡月用力的扔了过去。
　　准圣的力气多大啊，而且丝毫没有要留手的准备，所以这一枕头直接把胡月给打飞了，并且撞到了身后的墙上。
　　胡月身后的墙面都被震裂了。
　　而扔过来的枕头则直接爆掉了。
　　那鹅绒像是雪花一样飘散了。
　　胡月都懵了，虽然并不痛，但是她觉得自己面子上挂不住了，自己居然直接被个枕头给打飞了，而且明明是这个家伙的错，居然还敢还手，是可忍孰不可忍！
　　胡月从自己镶进去的墙壁上出来，然后直接抓起自己床上的枕头，然后跳到了胡心月的面前，还是猛打。
　　胡心月则用手挡着胡月的攻击。
　　“疯女人，你闹够了没有，再不停，我可就不客气了啊！”胡心月一边防御一边对着胡月说道。
　　胡月一边打一边说道：“不客气？你打算怎么对我不客气啊？我告诉你，跟我道歉，不然这事没完。”
　　“道歉？我又没错，你干嘛要给你道歉啊，你这个无理取闹的女人。”胡心月自然不会同意，于是她手一抓抓住了朝着自己袭击过来的枕头，然后用力一扯，那枕头自然挡不住准圣的力气，“刺啦”一声被撕烂了。
　　鹅绒呼啦一下全飞了出来。
　　胡月和胡心月则因为枕头突然被扯烂了，一下子跌在了地上。
　　看着手里被扯烂的枕头，胡月那叫一个心疼啊，这枕头她都用了几百年了，那可是用上号的天蚕丝编制的，就这样毁了。
　　她怒视胡心月，她把错都怪在了胡心月的身上。
　　“我跟你拼了。”胡月朝着胡心月扑了上去。
　　胡心月也恼火的对着胡月说道：“有种你过来啊！”
　　胡月跟胡心月的动静传到了楼下，其他人都面面相觑。
　　她们才下来没多久，本来是让两个人好好的休息一下的，怎么就直接闹上了？
　　白晶晶有些无奈的对着青儿说道：“我就说她们两个人不能呆在一起，你们看……这下灵验了吧。”
　　青儿叹了口气说道：“那不是我以为两个人都没力气了，而且最近相处的也不错，想着不会出事的，看来是我想的太多了。”
　　“我们快去看看吧，感觉动静越来越大了。”玉儿干笑着说道。
　　“恩。”青儿点了点头，然后正准备上楼的时候，红红慌慌张张的从外面推门而入。
　　“青儿师母，刚刚收到了一条很重要的消息。”红红一见到青儿立刻说道。
　　青儿见到红红如此慌张的样子，脸上的表情也认真了起来。
　　看红红的样子，看来事情很严肃。
　　于是说道：“快让我看看。”
　　红红也没多说什么，直接将手中的玉简交给了青儿。
　　青儿接过玉简，看了一下，然后脸色同样一变，连忙转身朝着楼上走去。
　　玉儿和白晶晶一见这情况，也知道事情很不对，于是，也跟着上去了。
　　青儿打开门，然后看到的就是满屋子飞舞的白色鹅绒，以及扭打在一起的两个人。
　　而扭打中的胡月跟胡心月注意到门口的动静，停下来手里的动作，抬起头望向门外，见到了楞在那里的青儿。
　　两个人一下子有些慌张起来。
　　她们两个好像闹大了。
　　白晶晶和玉儿也上来了，看见屋里的情况，一个没有忍住：“噗嗤”一下笑了出来，连一向稳重的白晶晶嘴角也勾起了微笑。
　　青儿又好气又好小的看着胡月和胡心月说道：“你们两个，刚分开就不老实，是不是还想绑一起啊？”
　　胡月跟胡心月有些尴尬的从扭打中分开，然后像是做错了的孩子一样站在一边。
　　青儿看着她们两个有点无力的说道：“你们谁先动得手。”
　　“她！”胡月和胡心月互相指着对方说道。
　　胡心月瞪着胡月说道：“是你先踢我的。”
　　“是你先动的口！”胡月对着胡心月说道。
　　“我说什么了，不就是说你傲……”胡心月说道。
　　“你还说！？”不过还没说完就被胡月打断了。
　　胡月一副继续拼命的姿态。
　　青儿连忙拦住胡月说道：“好了，你们先不要闹了，有个消息你们必须知道一下。”青儿的语气很严肃。
　　“什么？”胡月和胡心月见青儿这么严肃，也知道事情估计很重要，于是停止了闹腾。
　　“燃灯古佛圆寂了。”青儿一脸严肃的说道。
　　（唉，你们难道才发现冥河是妹子吗？前面好像早就写明了吧~~~~~~~~）


第三十六章 厉害的青儿
　　“什么?燃灯古佛圆寂了?”胡月跟胡心月听了青儿的话两个人异口同声的说道。
　　震惊，实在是太震惊了。
　　作为差点成为西方教的人，她们两个自然知道燃灯古佛是谁。
　　那是上位准圣啊，而且是传说中的过去佛，也就是曾经的佛国之主啊0。
　　这个级别的存在陨落了，呃，不对，圆寂了，算了，反正都是一个意思。
　　“怎么这么一位大佬就这么无声无息的挂掉了呢？”胡月不可思议的问道。
　　既然知道燃灯古佛圆寂了，那么必然是有其他的消息的。
　　只是一个这么强大的存在挂掉之后不是应该有很大动静吗？比如奇怪的天象之类的，但是胡月可什么都没有感觉到啊。
　　“据说是血海的主人冥河教祖出手的。”青儿一边说着，一边将玉简递过去，“目前查到的消息都在其中，你们自己看吧。”
　　胡月和胡心月同时伸出手捏住了那枚玉简。
　　然后两个人眼神中闪动了火花。
　　“喂，你是不是应该松一下手啊。”胡月手里紧紧的捏着玉简对着胡心月说道。
　　胡心月则冷哼一声说道：“松手的应该是你吧，刚才好像是我先伸出手的。”
　　“喂喂，貌似是我们同时伸出手的吧。不过，青儿应该是给我的才对，因为我们是妇妇。”胡月理直气壮的说道，“所以松手的应该是你才对。”
　　胡心月则说道：“我倒是觉得她是给我的，我毕竟算是客人吧，把东西先给客人不是应该的吗？”胡心月反击道，手中的动作却没有丝毫的放轻了。
　　胡月则说道：“对于你这样的客人，没有把你轰出去就算是好的。还想先看，未免也太痴心妄想了吧。”
　　“行了，你们两个，这玉简又不是不能一起看。别闹了，现在不是闹得时候啊。”青儿终于看不下去了，伸出手敲在了两个人的脑袋上。
　　被青儿教训的胡月跟胡心月老实了起来。
　　相互瞪了一眼后，然后默默的将自己的神念探了进去，然后读着其中的信息。
　　然后两个人的脸色越来越难看。
　　这里面是最近这段时间关于冥河教祖以及西牛贺洲的情况。
　　当初胡月跟胡心月只感觉到了冥河教祖降临在了西方，其他还也没有来得及了解，却不曾想这短短的几日，便是发生了这么大的事情。
　　冥河教祖将幽冥血海的一部分移到了地仙界内。
　　而位置便是西牛贺洲与南瞻部洲之间的海峡。
　　那条海峡已经被血海所淹没，海峡两岸已经陷落，甚至，影响到了其海岸线数万里的范围。
　　这范围已经处于了阿修罗众的统治下。
　　因为冥河教祖的下界，造成了数十个小国的毁灭，数千万人的死亡。
　　这个数量虽然对于整个地仙界来说不算什么，但是，仅仅只是一个多星期的时间便是造成了这么大的损失，那就很是问题了。
　　并且这么庞大的数量，灵魂并未进入地府，而是进入了血海之中，不对，处于地上血海的这个现在叫做红海。
　　不用说，这些灵魂进入其中之后，必然是为了诞生新的阿修罗族。
　　虽然这种凡人的灵魂诞生的阿修罗族只不过是一些低级存在罢了，恩，就是只能当做杂兵来用，但是，就算是杂兵，数量达到一定程度后，也绝对是一股恐怖的实力，所谓的蚁多咬死大象就是这么个意思。
　　要说凡人死了那么多是件不小的事情，那么后面的事情才叫真正的大事。
　　燃灯古佛的圆寂。
　　种种迹象表明，出手的是冥河教祖。
　　冥河教祖杀死了燃灯古佛，这件事在地仙界引起的轰动是巨大的。
　　一位准圣的陨落所造成的影响绝对是超乎想象的。
　　毕竟，这可是自封神时代以来第一位陨落的准圣啊。
　　不是封印，而是陨落。
　　这说明冥河教祖的强大已经不是一般准圣所能计算的了。
　　虽然一直以来，大家都知道冥河教祖很强大，但是因为其被如来佛祖封印了之后，大家都有所看轻了冥河教祖，对于冥河教祖下界而来，也只是抱有看热闹的心态来的。
　　但是，今后就不一样了。
　　冥河教祖灭掉了燃灯古佛，这让所有的准圣都看到了创世神的强大。
　　恩，好吧，大家没有看到冥河教祖出手，只是从结果上看到的。
　　毕竟，燃灯古佛可是曾经出过手的，所有见过燃灯古佛出手的人都明白燃灯古佛的强大，所以对于能杀死燃灯古佛的冥河教祖众准圣才会这般震惊。
　　胡月跟胡心月对视了一眼，她们都从对方的眼中看到了惊讶的表情。
　　因为她们都没有想到冥河教祖会这么强大，在没有任何受伤的情况下就悄无声息的杀死了燃灯古佛，这让她们都是不敢相信的。
　　没错，冥河教祖的气息至始至终都没有任何的削弱。
　　这实在是太不正常了。
　　哪怕一个巅峰准圣灭杀一个下位准圣都不可能这么轻松啊。
　　胡月当初可是与作为中位准圣的蚊道人正面对刚过，虽然将蚊道人打跑了，但是，胡月那也是达到了极限啊。
　　而且他们双方战斗所带来的震荡足以影响了半个大洲啊。
　　所以对于同为上位准圣的燃灯古佛以及冥河教祖，他们之间的战斗未免也太安静了吧。
　　“喂，你跟冥河教祖认识，冥河教祖真的有那么强吗？我的意思是有血海的加持下的冥河教祖。”胡月问道胡心月。
　　胡心月摇了摇头说道：“没有那么强的，虽然不得不承认冥河教祖很强大，但是也只是比一般的上位准圣强一些罢了。就算加上幽冥血海的加成也不过是巅峰准圣而已，哦，对了，另外就是很难杀死而已。”
　　“所以说，冥河教祖是没有那个能力直接灭杀了燃灯古佛而不受伤的吧。”胡月道。
　　“应该是这样，不对，是一定是这样的。”胡心月说道。
　　“那么就是说，问题不是冥河教祖太强，而是燃灯古佛太弱了。”胡月面色凝重，“这么看来，西方教那里也很有问题啊，唔，猴哥也在那里，唔，有些不放心啊……喂，刚才说的还算数吗？”
　　“什么？”胡心月对于胡月的话有点没有反应过来。
　　胡月说道：“刚才说的合作啊，还算数吗？”
　　胡心月听了恍然大悟的一笑说道：“当然算数了，怎么？改变主意了？”
　　胡月点了点头说道：“你我要想获得更大的利益，合作是必须的。”
　　胡心月点了点头说道：“你总算开窍了。哼哼，那么就让我谈一谈合作内容吧。”
　　“好。”胡月点了点头。
　　胡心月说道：“我负责吸引火力，你去聚宝阁拿东西。”
　　“好，没有问题。”胡月点头同意了，“事后你三我七。”
　　“不行，是我七你三。”胡心月立刻纠正道。
　　“喂喂，是我进去拿东西啊，很危险的，所以我要拿大头。”胡月对着胡心月说道。
　　胡心月则一脸不屑的说道：“喂喂，我可是负责吸引火力的，我才比较危险好不好，拿大头的应该是我才对吧。”
　　“哼哼，别开玩笑了，一定是我比较辛苦才对,要不然你聚宝阁试试啊,外面的禁制就把你给挡死了。”胡月对着胡心月说道。
　　胡心月则也不甘示弱的说道：“切，那有本事你去吸引火力啊，我可告诉你，我可是能控制魔怪的，你也看到了，有着很多魔怪从那个世界来到了这个世界，有我在，才能更有效的吸引西方教的火力，要不然凭你一定会被发现的，若是体质被发现了，你就等死吧。”
　　“行了，别吵了，一人一半不就好了啊！”青儿实在是看不下去这两个人因为这点事情吵来吵去了。
　　她算是看出来了，这两个人是找到机会就会闹腾一番，要是没人制止她们两个，估计待会儿又要打起来了。
　　胡月跟胡心月都不开心的说道：“要是两个人一样，那不是看不出来谁的任务更重要吗？”
　　“……”青儿无语的看着两个人沉默了一下气恼的说道：“都不要闹了，一人一半，就这么决定了，谁要是再有异议，出去给我跪石板。”
　　看着青儿好像真的要生气的样子，胡月和胡心月两个人都连忙点头同意了。
　　“知道了。一人一半……”胡月和胡心月有气无力的异口同声的说道。
　　“另外，你们两个好好把屋子整理一下，你们两个自己弄的，就要自己负起责任来。”青儿对着两个人说道，“不许用法力。”
　　刚抬手准备用法术整理的胡月跟胡心月愣住了，然后异口同声的说道：“为什么啊。”
　　“只有亲身经历了整理的过程，才会让你们有所觉悟，你们也才会长记性，不然这种事情还不知道要发生多少次。”青儿冷着脸说道。
　　望着屋里满屋的鹅绒青儿的语气非常的坚决。
　　看着青儿的样子，好像不是在开玩笑，胡月和胡心月两个人居然怂了。
　　而玉儿和白晶晶也都有点惊讶的看着青儿。
　　白晶晶小声的对着玉儿说道：“青儿好厉害啊，居然能管住月呢。”
　　玉儿点了点头说道：“我也这么觉得，能管住月姐姐的也只有青儿了。”
　　惧于青儿的威严,胡月跟胡心月两个人开始整理房间。而青儿则站在门口坐监督。
　　就这样一整理便是做了一天才勉强将散落的鹅绒给收集齐了。
　　但是整理了那么久胡月跟胡心月也都是身心疲惫啊。
　　以往这种事情一个法术就解决了，哪有这么麻烦，现在这样一点点的整理简直快要把两个人给逼疯了。
　　鹅绒这种东西又轻又小，实在是太难搞了。
　　等收拾的差不多之后，胡月跟胡心月都已经是筋疲力尽了。
　　这东西简直比打一场还累啊。
　　看着两个人，青儿说道：“知道错了吗？”
　　胡月跟胡心月两个人乖乖的低头认错说道：“知道了。”
　　“知道了就好，下次可不能再这样了，在家里，吵架可以，不能动手，听见了吗？你知道你们这样动手给大家造成了多少麻烦吗？……”青儿训斥着两个人。
　　胡月跟胡心月两个人乖乖的听着。
　　其他人在楼下听着青儿训斥的声音，一致决定，以后绝对不能惹到青儿。
　　不然会很惨的。
　　等青儿训斥够了，在胡月跟胡心月再三的保证下，青儿才住了嘴对着两个人点了点头说道：“好了，你们能认识到错误就行了，我也不多说什么了，恩，对了，你们应该还有不少事情要商量吧，我就不打扰你们了。”说完青儿便是走出了房间。
　　胡月跟胡心月如临大赦一般的松了口气，不过刚松口气，门又开了，两个人刚放松下来的精神有提上来了。
　　青儿看着两个人说道：“不许吵架，不许打架。”
　　“恩恩恩恩。”胡月和胡心月连忙点头。
　　青儿这才把门关上。
　　在确定青儿下楼之后，胡月跟胡心月才松了口气。
　　胡心月看着胡月不高兴的小声说道：“都是你的错。”
　　“什么叫我的错，明明就是你先惹我的。”胡月瞪眼。
　　“哼，不跟你一般见识，快点，我们来商量一下具体细节。”胡心月一副大人有大量的表情对着胡月说道。
　　胡月气急：“什么叫不跟我一般见识，是我不跟你一般见识好不好。”
　　“打住打住，再吵又把青儿给引来了，你也不想继续被老婆训吧。”胡心月见胡月的声音有提高的意思，吓得连忙说道。
　　一听到青儿，胡月立刻就低下了声音。
　　“好，对着，先说好，我这不是怕老婆，我这是爱老婆的表现。”胡月强调着。
　　胡心月嘴角抽了抽她说道：“喂，我们两个曾经是一体的，你还用得着跟我解释吗？”
　　胡月也想起来了，脸上有些尴尬，她轻咳了一声说道：“恩，那个，好了，我们来谈谈细节吧，毕竟……灵山也不是那么好闯的……”
　　不过说不是那么好闯的，胡月还是有自信的。
　　她特殊的体质能无视任何禁制，到时候只要小心点，偷偷的潜进去还是没有问题的。
　　（推荐一部老番《读或死》，恩，超喜欢~~~）


第三十七章 见面
　　燃灯古佛圆寂的消息传得很快,三界基本上各大势力都知道了。
　　冥河并没有去隐瞒这件事，甚至有意的在宣扬这件事。
　　阿修罗教众知道这些之后，那自然是全军振奋。
　　因为燃灯古佛实在是太出名了，这样一位存在被灭杀，对于还未正式开战的两教来说可是完全不同的。
　　对于西方教来说，燃灯古佛的死讯，这是巨大的损失，对士气来说也是造成了巨大的打击。
　　而对于阿修罗教来说那是振奋士气啊，让众教徒充满了战胜对手的信心，他们相信，他们一定能打赢这场战争的。
　　而牛魔王则望着远处漂浮在半空中的血精石神殿感到惊叹，虽然料到了冥河教祖会出手击杀燃灯古佛，但是却没有想到速度如此之快，也没有料到会这么简单的就成功了。
　　他可没有感到任何战斗产生的余波啊，这说明什么？这说明战斗结束的非常快，快的连对方反击的机会都没有。
　　牛魔王可不相信燃灯古佛会很弱，就算受伤了也不可能这么无声无息。
　　但是事实上却发生了，这只能说明，冥河教祖的强大要远远的超越了一般的上位准圣。
　　自己是不是有必要提醒一下弥勒佛呢？牛魔王思索着。
　　毕竟冥河教祖看起来并不会放过西方教，到时候杀了如来佛祖，必然会对弥勒佛出手的。
　　不过牛魔王随后便是舍弃了这个想法。
　　先不说弥勒佛自己不傻，单单是自己真正的想法也是不想让他好过的。
　　他可对弥勒佛没有什么忠诚之心，所有做的一切都是因为利益。
　　他想要强大，想要变得更加强大，强大的让任何人都不能漠视自己。
　　那么，你就好自为之吧，弥勒佛尊者。牛魔王望着血精石神殿在心中默念。
　　血海之水流了大半月之后那空间通道终于封闭了。
　　冥河就算再强大，也不可能一直保持这个通往两界的空间通道，光是这段时间冥河就已经是消耗巨大了。
　　不过这半个多月的时间已经让阿修罗族绝大部分战士都来到了这个空间。
　　血海的一部分也已经被移到了这个地仙界。
　　血海至少有十分之一移到了这个空间，红海淹没了两岸数万里，再加上魔怪和阿修罗族的杀戮，因此死掉的凡人已经接近一亿人，数十个小国被灭。
　　这个数量对地仙界来说都已经不是一个小数目了。
　　阿修罗族的降临，也不完全是坏事，最少，他们的降临让原本斗争中的正邪两派之间稍微缓和了一些。
　　他们将目标转移到了防御阿修罗族的身上，恩，主要还是防御魔怪的。
　　正邪两派的修士来到了南瞻部洲的西部，以此防御侵入南瞻部洲的魔怪们。这些魔怪没有自我意识，只有本能的杀戮意识，所到之处寸草不生。因此，成为了正邪两道一同剿灭的存在。
　　虽然双方没有合作，但是默契的没有再发生大规模的冲突。
　　所谓唇亡齿寒，他们也是明白的。
　　在地仙界与血海之间相连的通道关闭之后，冥河也彻底的降临地仙界之中了。
　　这次，她是真身降临，在血海的加持下，她可以真正的发挥自己那无与伦比的强大实力了。
　　血精石神殿崩塌，冥河教祖巨大的身姿显现出来。
　　数千丈高的巨大狰狞的身姿立于红海之上。
　　无数的阿修罗众跪拜着。
　　“啊啊啊啊啊！！”冥河教祖那巨大的身姿朝着天空抬起自己的双手咆哮着。
　　随着她的动作，周围出现了一个巨大的龙卷。
　　那龙卷风将下方红海的血水吸纳到了天空之中。
　　被吸纳到天空之中的血水慢慢的扩散开来。
　　蚊道人站在远处望着天空中扩散的血水冷哼一声说道：“果然如我所料，废了那么大的力气，将血海迁移到这个世界，果然是为了布下血河大阵啊，看来，对付西方教，你也很没底气啊。”
　　血河大阵乃是冥河所创的护教大阵，虽然在威力上不如上古的诛仙大阵，十二都天神魔大阵以及周天星斗大阵，但是那也是世间少有的强大阵法。
　　布置这阵法可不是那么容易的。
　　这阵法若是在幽冥血海之上那倒是很容易，但是，这里可不是幽冥血海啊，这里是地仙界。
　　先不说，冥河将血海的一部分移到这地仙界消耗了多大，单单是布阵所消耗的都不是一般修士所能想象的。
　　那么，既然消耗那么大，冥河又为什么要这么做呢？这自然是因为，这值得冥河这么做。
　　血河大阵并不是真正意义上的阵法，而是一个载体。
　　一个为了容纳冥河那四亿八千万的血神子分身而做的载体。
　　冥河教祖最出名的除了其手里的元屠、耳鼻两把神剑，十二品业火红莲外，便是这四亿八千万的血神子分身了。
　　这血神子分身单个没多少战斗力，但是，若是在一起，那绝对是超乎想象的强大战力。
　　冥河的强大很大一部分便是来自于这四亿八千万的血神子。
　　当初她会被如来封印，便是因为如来设计让她的血神子无法来得及出手，当年她可没有将血海召唤在这个世界，以至于低估了如来佛祖的力量，被其封印了。
　　但是这次，冥河多了一个心思，她率先将血神子给召唤了出来。
　　这也是她为什么要耗费大力气去召唤血海的原因。
　　而且，血海可不止承载了她的力量，同样承载着她的生命。
　　血海不涸，冥河不灭，若是真的到时候有什么意外，她也可以凭借着血海之力，逃遁而去。
　　蚊道人其实很不爽的，他压根就没有想过冥河能赢过西方教，冥河虽强，但是曾经闯过山的他，被西方教追杀了无数岁月的他可是明白，西方教很强大。
　　他原本的打算是，冥河不敌之时，还等着到时候反水一波，看能不能击溃了冥河的真灵，（真灵被驱散了，不算真正的被灭，只是需要从头再来了），然后欺骗一个刚刚诞生的灵智，还不要太简单？到那个时候自己就有希望成为血海之主了。
　　而现在他基本上没有这个机会了。
　　那四亿八千万的血神子分身，他可做不到全部消灭了。
　　这四亿八千万只要有任何一个分身能逃脱，冥河的真灵就灭不了。
　　冥河的意识会在瞬间转移其中，不管多远都行。除非是跨界。
　　这也是为什么当年冥河会被如来佛祖封印的原因。
　　对了，给如来佛祖透露出这个消息的就是他，当初他还以为如来佛祖能趁着那个机会杀了冥河，却没有想到冥河比他想象中的强大，如来佛祖也压根没有想过杀死冥河，故而他的计划便是失败了。
　　这次本又是一个机会，但是却没有想到，冥河这次也聪明了，直接把血海的一部分给弄到了这个世界。
　　这让他的计划还没有开始就宣告流产了。
　　他失望至极。
　　虽然想要杀死冥河的计划流产了，但是他还打算去偷取灵山聚宝阁的宝贝，所以这次还是必须要跟着去的。
　　只是他没有想到，其他人也盯上了那宝库。
　　此时，胡月跟胡心月已经朝着西方教所在的方向出发了。、
　　她们在休息了两日，养足了精神之后，便是启程了。
　　两个人虽然是同时出发的，但是目的地却不一样。
　　胡月的目的地是西方教，胡心月的目的地则是在红海。
　　胡心月去红海自然是为了找冥河。
　　既然要吸引西方教的火力，与冥河合作是最好的选择。
　　冥河这家伙估计也想到了，所以这次开启地仙界与幽冥血海通道的时候，还让大批的魔怪过来了这边。
　　这虽然一个目的是为了让这些魔怪多杀一些凡人，给血海多一些养分。还有就是为了让胡心月来控制这些魔怪来对付西方教的。
　　当胡心月来到了红海之后，才发现冥河这次做的到底有多夸张了。
　　如今天上，地上入眼所及之处皆是一片血红。
　　胡心月嘴角抽了抽，她自然知道这都是冥河一个人的杰作。
　　虽然之前已经有所预料了,但是真的看见了还是觉得冥河教祖的手笔可真的大。
　　望着天空逐渐凝聚的血河，胡心月从罗睺魔祖的记忆中知道，这是冥河教祖所创的冥河大阵。
　　只不过，这个规模估计是不可能跟在冥河那么强大，不过想来对西方教也是巨大的威胁。
　　“不过，这还不够啊，西方教的护教大阵可没那么脆弱，让我再加一把火吧。”胡心月微笑着说道，然后她张开口，发出了凡人无法听到的声音。
　　随后，不多时，远处开始有了动静，无数的黑影朝着这里奔腾而来。
　　是魔怪。
　　这些魔怪在胡心月的召唤下聚集起来。
　　而胡心月的动静自然引起了其他人的注意。
　　阿修罗王望着朝着那边聚集而去的魔怪，自然知道是谁来了。
　　牛魔王却是不知道的，他望着不断越过血海的魔怪皱纹问道：“这些怪物是怎么了？”
　　阿修罗王则淡淡的说道：“他们去迎接自己的主人了。”
　　牛魔王愣了。
　　他是第一次知道，这些魔怪还有主人这种事。
　　望着逐渐聚集而来的魔怪，胡心月心里也有了一些数目。
　　这些魔怪的数量还算不少，大概有七百多万的样子。
　　虽然与阿修罗族数千万不能相比，但是也是一股不小的力量了，这些魔怪不畏惧死亡和杀戮。
　　不会害怕，是最完美的杀戮机器。
　　胡心月给这些魔怪下了在这里等着的基本命令之后，她便是朝着冥河教祖所在的方向飞去。
　　既然来了，就要给这里的主人打个招呼啊。
　　冥河教祖自然注意到了胡心月的接近，她让血河大阵的防护自动避开了胡心月。
　　其实那些魔怪能够跨过红海，其实也是冥河教祖的默认，不然，早就被血河之水所吞没了。
　　对于自己进入血河大阵，血河大阵没有攻击自己这件事，胡心月一点都没有意外。
　　不如说这是她预料之中的事情。
　　她很轻松的便是来到了冥河教祖的面前。
　　黑色的灭世黑莲立于脚下，她坐下来，看着冥河教祖那狰狞恐怖的身体，微笑着说道：“呦，终于再见面了呢，恭喜恭喜，脱困的感觉还不错吧。”
　　“还不赖。”冥河的声音淡淡的。
　　胡心月打量着冥河庞大的身体说道：“恩，你这个新形象倒是挺吓人的嘛。”
　　“有时候，必要的威慑力还是需要的。”冥河教祖那铜铃一般大小的眼睛望着胡心月说道：“本尊就知道你会来的，所以就替你搞了点兵过来，你是不是应该感谢一下本尊啊？”
　　胡心月笑着说道：“谢是一定的，所以我这不是跟着来了吗，放心吧，这次打西方教我会帮忙的。”
　　“这不够。”冥河教祖直接说道。
　　胡心月挑了挑眉说道：“那你还想要什么？”
　　冥河教祖扛着胡心月说道：“本尊要你去对付弥勒佛。”
　　“弥勒佛吗？他惹了你？”胡心月问道。
　　“他心怀不轨，灵山必定会有动作，到时候你对付弥勒佛，你只要能拖住他，本尊会给你重酬的。”
　　胡心月挑了挑眉头说道：“重酬就免了，你只要能好好的对付西方教的家伙就行。弥勒佛我会帮你看着的，不过你也不要指望我能杀了他，他的本事不弱，现在的我及不上那人，不过只是拖住他倒是没有问题。”
　　“拖住就行，只要他没有功夫在背后搞小动作就足够了。”
　　“那，合作愉快。”胡心月朝着冥河教祖伸出手。
　　“……”冥河教祖看着胡心月伸出的手，在她的身上飞出一个血神子与胡月握在了一起。
　　在红海岸边，因为血河大阵的缘故众人无法看清楚其中的人，但是却能看出那个人在于冥河教祖交流着。
　　牛魔王好奇不已的问道：“那魔怪之主是什么身份啊？居然能与教祖直接交流。”
　　阿修罗王看着那影子，他自然是知道那人的身份的，当初那个人的诞生他可是亲眼见证的啊。
　　其实在冥河教祖将一部分的魔怪带来这个世界他就已经知道了，这个人必然会来的。
　　听到牛魔王的询问，阿修罗王沉默了一下说道：“某种意义上来说，那个人与教祖可以说是同一等级的存在。”
　　牛魔王听了之后脸色变了变。
　　与冥河教祖同样等级的存在，那也是一位上位准圣或者创世神吗？
　　今天看了《邪不压正》，姜文的，恩，还可以吧，不过没有想象中的那么有意思........


第三十八章 开战
　　冥河的血河大阵成了之后，天上的血幕已经延绵十万里了。
　　血河大阵成了之后，便是朝着天竺国灵山所在的方向开始移动。
　　血河大阵遮天蔽日，所过之处所有生命皆被血幕所吞噬。
　　胡心月飘在血河大阵的上方，看着下方的血河大阵心中个感叹不已。
　　这么庞大的阵法居然可以以这么快的速度移动，而且途中还在还在不断的壮大自己。
　　她也是半个阵法大师，这血河大阵的不凡之处，自然明白。
　　冥河教祖的阵法造诣也是不凡啊。胡心月感叹着。
　　她从罗睺魔祖那里继承的只是断断续续的记忆，对于冥河教祖的认知只是很厉害而已，具体多强也不是那么直观，她只是在后来与冥河教祖的接触中，大致推测出冥河教祖的实力。
　　如今一看，冥河教祖的实力比她预想中的要强大啊。
　　她又转头看了一眼跟在气候的阿修罗教众，还有自己控制的那些魔怪，正浩浩荡荡的魔怪。
　　他们在血河大阵的保护中，基本上没有损失。
　　其实冥河的血河大阵没有那么容易就布置成功的。
　　在布置血河大阵的时候，西方教的几个强者是有来阻止的，但是都被挡在了外面，胡心月甚至都出手了。
　　虽然来此的几个佛陀级别的存在没有留下来，被逃走了，但是其他的都留下了。
　　这些做攻击的都是没有待在灵山的佛陀。
　　而且看情况多数是在试探。
　　其实不是灵山的人不阻止冥河，而是因为他们也怕这是陷阱啊，在红海的附近与冥河战斗可是非常不妙的事情。
　　而如果将战场移至到自己的主场，说不定还有获胜的可能。
　　毕竟灵山可是不知道被西方教改造的多么固若金汤了。
　　而之所以有人过来袭击，只是西方教或者其他教派势力的人在试探这血河大阵的威力。
　　毕竟，此等大阵他们也不知道是何等威力。
　　之所以说还有其他势力的，则是因为，胡心月在袭击的人中有注意到出手的有道门的，甚至还有妖族的。
　　虽然他们在极力的模仿西方教的存在，但是胡月好歹跟着和尚混过几年的，这是不是真和尚还是假和尚，还是有点分辨力的。
　　思虑间，血河大阵的血神子又将一群袭击者吞没了。
　　胡心月的嘴角抽了抽，这还真是用生命来送死啊。
　　虽然血河大阵已成，但是，依旧是有人来试探血河大阵的威力。
　　胡心月在看着那些被吞没的袭击者的时候，注意到有人在观察自己。
　　胡心月不用转头就知道是谁。
　　是牛魔王。
　　说真的，她当初在这里见到牛魔王的时候着实有些惊讶，毕竟，她想不通为什么牛魔王会在这里，而且看其他人的样子，牛魔王在这里是一件很正常的事情。
　　这让胡心月倒是觉得不可思议了。
　　不过，最后想了想，应该是因为铁扇公主的缘故吧。
　　铁扇公主是牛魔王的配偶，而铁扇公主又是阿修罗族的公主，这么说来，牛魔王还是阿修罗族的驸马呢。
　　牛魔王并没有认出胡心月，恩，这倒不是说牛魔王忘记了胡月的长相，而是因为，胡心月不想被阿修罗族的丑男用恶心的目光盯着看，在自己脸上带了面纱，而这刚好也避免了牛魔王认出自己。
　　胡心月倒不是害怕被牛魔王认出来，只是，胡月不喜欢跟牛魔王这种人打交道。
　　她怕自己控制不住自己直接杀了他。
　　现在她跟冥河教祖是合作关系，这一上来就杀了对方的人总归是面子上过不去。
　　所以她就尽量避免接近牛魔王。
　　不过这牛魔王却不知道为什么反倒是一直在观察胡心月。
　　甚至想要接近她，胡心月自然是直接无视。
　　胡心月觉得如果不出意外，这个家伙应该是对自己起了色心。
　　对此，胡心月也是无语的很。
　　她都表现的如此强势了，甚至显现出了中位准圣的威能了，牛魔王居然还敢有这种心思，她真的不知道该说什么了，是该说牛魔王的胆儿肥吗？
　　其实这次胡心月倒是真的误会了牛魔王，牛魔王观察胡心月只是因为他对胡心月很好奇，恩，对强大存在的好奇。
　　他还是第一次听说，那些魔怪会有主人，毕竟，魔怪他又不是没有见过，那种只凭借本能，没有任何意志的怪物会听从某个人的命令，这谁知道了都会好奇的。
　　……
　　巨大的血河大阵胡月自然也注意到了。
　　她早就来到了灵山的附近，不过她用自己的天赋技能悄悄的隐藏了自己的气息。
　　哪怕是准圣都不可能发现她的踪迹。
　　她已经在灵山附近的城市呆了一个多星期了。
　　这个城市的凡人早已经不在了，他们在众佛陀的帮助下已经迁移到了更西面的城市。
　　不走不行啊，在这等级别的战争下，这个城市绝对会被毁灭彻底的。
　　所以，胡月在这里随意的很。
　　这里虽然凡人都迁移走了，但是灵山脚下的城市，其繁华程度自然是不言而喻的，那些凡人走的匆忙，自然不可能所有的东西都带走，而胡月为了打发时间便是搜刮这些剩余的东西。
　　当然开始的时候真的是为了打发时间，但是后面她就改变了主意。
　　你可不要想看了胡月的收获，也别看不起胡月的行为。
　　不当家不知道柴米油盐贵，她虽然不怎么管涂山的事情，但是也是有了解的，尤其是在这个世界越来越乱的情况下，涂山的生意也越来越差。
　　坐吃山空可不是什么好事情。
　　所以胡月不会放过这能大发一笔的机会。
　　胡月这几日的收获是巨大的，最主要的是在宝石和黄金上。
　　天竺国非常富有，富有的有些可怕，他们很多神庙佛寺的佛像都是黄金玉石所铸造的，这些佛像神像还很巨大，这些凡人是很难带走的，自然留了下来。
　　而一般这些神像佛像是不会有人会动的，在灵山脚下做这种亵渎佛祖的事情，除非是疯子要不然是不会这么做的。
　　不过，胡月肯定是会做的，她又不敬佛，也不怕佛，对此没有一点心理负担。
　　佛像？黄金的？搬；墙壁玉石的？拆！
　　只要是黄金，只要是能卖钱的，她是有错过不放过。
　　在收集这些黄白之物的时候，胡月不住的感叹天竺国的财大气粗，就这些日子里她收集的东西，就足够建立一个小国家了。
　　胡月虽然也会使用点石化金的手段，但是那种黄金终究与真正的黄金是有区别的，只能糊弄一下凡人罢了，对于修士来说是一眼就能看出来的东西，所以，一般不会有神仙真的用点石化金这神通的。
　　其实，这些收获就让胡月觉得自己不虚此行了。
　　甚至她有点后悔了，要早知道在凡人的城市中会有这么多的收获，之前的几个城市，她也早就这么做了。
　　其实在来的时候，她见到了不少已经变成了空城的城市。
　　其实，胡月在心里也明白，那些城市就算胡月去搜刮了，也不会有多少油水的。
　　胡月之所以在这里能有这么大的收获，完全是因为这里是灵山脚下。
　　灵山脚下的城市自然是最为繁华之地，就跟涂山脚下的钟离城一样，在城市的繁华上，要远远超越一般的城市。
　　胡月望着天边不断靠近的血河大阵，嘴里啃着苹果。
　　冥河教祖的速度比她想象中的要快，她本以为要等上个好几个月冥河教祖才会来，却没有想到，仅仅只是一个星期便是已经来到了这里。
　　胡月将视线放到了不远处的灵石上。
　　这里的灵山虽然只不过是通往佛界的入口，但是，若是这里沦陷了，佛界可能将不复存在。
　　所以，众佛陀，早就从佛界之中离开了，恩，应该说，这里的灵山与佛界中的灵山置换了。
　　随着血河大阵的接近，灵山之上的金光愈发的光明起来。
　　胡月根据最近这段时间的观察，这应该是灵山的护山大阵开启了。
　　这护山大阵可不是一般的大阵，胡月看了，单单是从强度上绝对已经超越了涂山布置的周天星斗大阵数百倍。
　　虽然，涂山的周天星斗大阵并不是完整的周天星斗大阵，但是那也是能够防御的住数位中位准圣攻击的强力阵法。
　　而如今灵石的防御大阵，估计能防御数十位上位准圣的攻击吧。
　　对此，胡月没有一点的意外，毕竟，西方教底蕴也算是非常深厚的，若是没有这样等级的护教大阵，她才觉得奇怪呢。
　　胡月又将视线放在了血河大阵的身上。
　　那个血河大阵胡月看不出威力，所以她非常好奇，冥河教祖的血河大阵到底能不能攻破灵山的护教大阵。
　　“真遗憾啊，不能好好的看着这两大阵法相互对抗的场面了。”胡月叹了口气小声的嘀咕着。
　　毕竟她可是有自己的任务的，她最重要的任务可是潜入聚宝阁中，拿到那些宝贝啊。
　　但愿胡心月那家伙能多个心眼将其记录下来吧。胡月心里想着。
　　血河大阵并没有立刻就与灵山的护教大阵撞在一起，因为已经有无数的佛陀，明王，金刚，罗汉，佛兵从灵山之中飞出。
　　这些金刚，明王佛兵，绝对有着千万不止。
　　这些佛兵的实力个个都是不凡，比那天兵天将可能不足，但是数量上却是不少的。
　　而冥河教祖这边数目足有亿万，但是，这多数都是凡人的灵魂转化而成的，所以实力上比较弱小。
　　不过，这里可不只有这些快速成型的炮灰，这里可是还有数十万的高级阿修罗族，这些可都是足有元神后期以上修为的存在，另外还有七百万胡心月的部下，魔怪呢。
　　这些魔怪可不弱，就算是一般的天兵天将也难以对抗的。
　　所以在基本实力上，冥河这边可并不弱于西方教这边多少。
　　不知道是哪方先动的手，反正两方很快便是混战到了一起。
　　双方的军队如同巨兽一般相互撞击在一起。
　　杀戮，在一瞬间便开始了。
　　一时间，各类法术布满了天空。
　　轰鸣声，厮杀声，不断的传来。
　　不仅如此，还有空间撕裂的声音也不断的传来。
　　胡月望着远处的战场，砸吧砸吧嘴。
　　这种数亿人在一起混战的场面她也是第一次见识到，那恢弘的战事连胡月都不住感叹起来。
　　胡月现在所在的位置在距离灵山千里之外的地方。
　　在看到血河大阵接近的时候她就先跑了，她来这里是为了浑水摸鱼的，可不想被卷进去。
　　鲜血四溅，残肢乱飞，无数的魂灵被强大的法术所毁灭。
　　这是生死存亡的战场，是你死我亡的杀戮之地，双方没有怜悯，没有迟疑，只有厮杀，只有无情的屠戮。
　　天空因为屠戮而下起了残肢血雨，不多时，胡月便是看到，那战场的下方已经是一片血红了。
　　冥河大阵的作用在这个时候便是起到了用途。
　　那些来不及进入轮回的灵魂被血河大阵困住了，化作了血河大阵的一部分。
　　其他准圣一开始没有没有注意到这些，所以并没有出手。、
　　但是在注意到血河大阵的作用后，他们坐不住了，一位西房间的准圣级佛陀出手了。
　　巨大的佛陀金身出现在战场之中显得异常显眼。
　　“阿弥陀佛。”一声震动天地的梵语，只是这一声梵语便是让无数的阿修罗众直接爆体而亡了。
　　而西方教的教众却是精神一震，身上的气息愈发的强盛起来。
　　胡月自然注意到了，她皱着眉头看向那佛陀。
　　有这本佛威，这佛显然不一般。
　　那佛陀金身，浑身散发这青蓝色的光芒，身着轻宝佛衣，其右手持药壶，左手结施无畏印。
　　胡月思考了一下，想起来这位佛陀是谁了。
　　“药师佛吗？这可是副教主啊，难怪有这般神威。”胡月感叹道。
　　这绝对是上位准圣级别的法威啊。
　　既然西方教的准圣出手了，阿修罗教这边的准圣自然也出手了。
　　出手的是三大魔王中的大梵天。
　　大梵天也显出了自己的本相。
　　一位千丈高的巨大尊神出现在众人面前。
　　大梵天的本相有着四手四面，头戴金冠，手持一面令牌，一个水壶，以及一串念珠，还有一朵金色的莲花。
　　强大的威能让原本因为药师佛现出金身有些畏惧的阿修罗众再次振奋了起来。
　　大梵天威严的声音传到了战场四方：“药师佛，就让我大梵天来领教一下你的力量吧。”


第三十九章 药师佛
　　大梵天立在上方看着药师佛，手中结印，身上的血色光芒暴涨起来，他咆哮着朝着药师佛冲了上去.
　　他将手中的葫芦抛到了空中，洪水倾注而下，那水乃是冥河血水，被其浇上的佛兵瞬间便是被血水所化，恐怖无比。
　　那手中的令牌化作了一把长剑朝着药师佛的金身斩了过去。
　　药师佛望着朝着自己攻过来的大梵天，身上宝光暴涨，那手心中一个琉璃宝塔出现在其上，他将那宝塔朝着大梵天一抛，琉璃宝塔便是化作了一座巨大的宝塔朝着大梵天镇压过来。
　　大梵天望着朝着自己袭击而来的琉璃宝塔，手中的长剑朝着空中一抛，便是与那宝塔斗起法来。
　　药师佛望着那不断冒出血水的葫芦，手中的莲花朝着空中丢了过去。
　　莲花变大，散发出纯净的光芒，将那血水中的煞气净化了。
　　净化的血水便是了清水，没有了恐怖的威力。
　　大梵天的四张脸面色凝重手一伸，将那葫芦招了回去。
　　这葫芦既然没有用了，大梵天自然不会再耗费法力去维持。
　　大梵天一跃而起，握住了与琉璃宝塔斗法的长剑，手中运气，一剑劈了下去。
　　“咔嚓”一声，那琉璃宝塔被这一剑劈出了一个豁口。
　　药师佛自然也看到了，那威严肃穆的脸上也是露出了惊怒的表情。
　　他伸手将宝塔收回，身上的蓝色光华暴涨。
　　“七宝琉璃净土！”
　　随着药师佛的大吼出声。
　　周围的空间开始以药师佛为中心改变了。
　　清心明神的药香味在这血腥的战场上扩散开来。
　　嗅到这药香的佛兵显然精神好了不少，而反之阿修罗族的人就精神满满的萎靡起来。
　　药师佛金身之上则是开始显现出其他光景。
　　一片生长着各种琉璃宝树，无数仙草的景象逐渐的显现而出并且在不断的扩大。
　　天空中的变化，胡月自然也看到了。
　　她惊讶的望着那里。
　　那定是心像世界。
　　这心像世界是将自己的自我世界投影到主世界的一种神通。
　　虽然威力上不如将他人拉入自我世界，但是却能作用到主世界，能起到强化自身，弱化对手的效果。
　　胡月可做不到展开心像世界，她不过只是刚刚步入中位准圣，距离山位准圣还有很长的路子要走。
　　心像世界那是只有上位准圣才能做到的事情，恩，当然，在某些条件达成的情况下，接近上位准圣的存在也是可以展开心像世界的。
　　大梵天望着那药师佛逐渐展开的心像世界，面色凝重，他四手合掌，同样大吼一声，身上爆发出强大的气势。
　　“梵天地狱！”
　　随着大梵天的咆哮，他同样展开了心像世界。
　　大梵天并非上位准圣，他只是接近上位准圣罢了。
　　而作为中位准圣的他之所以能够展开心像世界，是因为血河大阵的加持。
　　为什么冥河教祖回耗费如此大的精力去布置这血河大阵，那就是因为，这血河大阵是可以强化众阿修罗族的。
　　大梵天的心像世界与药师佛那欣欣向荣，一片生机的心像世界是不同的，而是完全相反的，布满了灼热火焰，一片焦土的死绝之地。
　　药师佛严重神色大骇，他万万没有想到，大梵天居然也能展开心像世界，这神通可不是一般人就能做到的，这绝对是只有对自我世界达到了极高完善的程度才能做到的事情。
　　两个完全不同的心像世界几乎是同时展开的，并且撞击在一起。
　　一瞬间，在两个心像世界的接触点发生了剧烈的空间碎裂，双方的心像世界则因为空间碎裂而崩溃掉了。
　　崩溃的心像世界在天空之中留下了足足有十几公里巨大的空间裂缝。
　　无数的生命被吸入其中，被空间裂缝的强大力量给剿的灰飞烟灭，连魂灵都无法存在。
　　大梵天与药师佛作为一个接近上位准圣的存在一个上位准圣自然不惧这空间裂缝，他们相互注视着，然后从空间裂缝中退出去。
　　就算不惧怕空间裂缝，他们也是不愿进去的。
　　大梵天与药师佛这两位准圣的出手让战争进一步的恶化。
　　战场的局势更加的危险。
　　无数的佛兵，阿修罗族都被双方交战大能交手的余威所泯灭。
　　这些佛兵，还有阿修罗族也知道双方的交战之地是非常危险的，自然远远的避开大梵天和药师佛所处的战场。
　　其他的佛陀菩萨见到药师佛的心像世界居然崩溃了，都皱了眉头。
　　他们一开始可没有想过是这么个情况。
　　他们都是知道药师佛的实力的，作为上位准圣，药师佛的实力还是有目共睹的。
　　虽然药师佛并非是战斗系的佛陀，但是作为为数不多的可以使用心像世界的佛陀，他的强大还是毋庸置疑的。
　　本来他们觉得以药师佛的实力，怎么也能压制对方数位准圣。
　　他们自然也是知道准圣级别的存在不能随便出手的，便是想以最少的数量达到最大的收益。
　　但是他们都没有想到，这阿修罗教的大梵天居然如此强大，那大梵天居然也能展开心像世界，并且与药师佛的心像世界同归于尽了。
　　虽然这心像世界不是自我世界，哪怕崩溃了，也不会对自身的自我世界有什么影响，但是对自身法力的消耗却是很严重的。
　　显然，在消耗上，大梵天的消耗要比药师佛严重。
　　大梵天在修为上本就不及药师佛，药师佛既然身为药师，自然在回复上要强于大梵天的。
　　所以，如今大梵天的本相已经比之刚才淡化了许多。
　　不过这都是值得的，若是刚才让药师佛将心像世界展开，那对阿修罗族来说绝对不是什么好事。
　　到时候的损失可就大了。
　　药师佛本就属于辅助系的存在，那心像世界自然也是，到那个时候，阿修罗族因为血河大阵的加持便是等于无效了。
　　到那个时候，想要赢可就难了。
　　而大梵天用自己的心像世界与对方的心像世界同归于尽，足以让药师佛很长一段时间无法展开心像世界，这就足够了。
　　阿修罗王这个时候飞到了大梵天的身边说道：“需要帮忙吗？”
　　大梵天则摇了摇头说道：“你有你自己的任务，我这里你不用管了，那药师佛不是战斗系的，我还应付的来。”
　　阿修罗王点了点头说道：“既然这样，那么你自己加油吧。”说完，阿修罗王便是头也不回的离开了这里。
　　虽然药师佛情况虽然比大梵天强一些，但是，终归他不是战斗系的，刚才心像世界的崩溃还是很有压力的。
　　他身上的宝光也因此暗淡了不少。
　　药师佛望着那大梵天，心中也是惊讶不已。
　　他实在是没有想到大梵天居然也能用出心像世界。
　　然后他便是感叹，那血河大阵果然厉害，居然能让人得到了这么高的强化，这着实让人惊讶。
　　药师佛的金身收了起来，维持金身是很消耗法力的，他刚刚受到了不小的重创，想办法让自己剩一些法力才是最重要的。
　　这个时候，两位散发着一金一银光芒的菩萨来到了药师佛的身边。
　　散发着金光的乃是日光菩萨，散发着银光的乃是月光菩萨。
　　这日光菩萨乃是药师佛的左胁侍，月光菩萨则是药师佛的右胁侍。日光菩萨与月光菩萨在药师佛的自我世界中的净琉璃国土中，并为药师佛的两大辅佐。
　　他们有着强大的实力，也是药师佛的两个侍卫。
　　日光菩萨看着药师佛身上的佛光削弱了很多，便是开口问道：“佛祖，你没事吧。”
　　药师佛摇了摇头说道：“无碍。”
　　这不过是客套话，心像世界的崩溃，对他的损耗可是巨大的。
　　日光菩萨与月光菩萨看向大梵天面色威严。
　　“大胆狂徒，让我等来取你性命吧！”日光菩萨与月光菩萨对着大梵天喝道，便是朝着大梵天冲了过去。
　　这日光菩萨与月光菩萨都是准圣级别的高手，虽然只是下位准圣，但是两个一起对付如今极大消耗的大梵天还是占优势的。
　　此时大梵天已经收起了本相。
　　刚刚毁掉了自己的心像世界，让他的消耗非常巨大，他如今的实力已经只能与下位准圣作战了。
　　再保持那么大的本相之体，那就是活靶子了。
　　望着来势汹汹的日光菩萨与月光菩萨，大梵天知道，以自己现在的状况想与他们两个在这个时候正面对上，自己估计会输。
　　不过大梵天也不是坐以待毙的人，他知道自己如今什么状态，自然不会与他们刚正面，所以他选择了与两人拉来距离。
　　各种强力的法术阻挡着两人的靠近。
　　这两位菩萨倒是没有想到大梵天居然这般无耻，不与他们正面相抗，日光菩萨脾气火爆，他对着大梵天怒吼一声：“你好歹也是魔王，如此躲躲藏藏的难度不觉得羞耻吗？”
　　大梵天不为所动的回道：“你们三个打我一个难道就不觉得无耻了？”
　　这一句话将日光菩萨给噎住了。
　　大梵天开口说道：“你们若是一对一的，我自热会与你们应战，但是我想你们应该不会这么做吧，所以，我也不打算与你们一对一的战斗，喂，你们还打算看热闹看到什么时候啊？”大梵天大声的说道。
　　“呵呵，我们还以为您打的很开心呢，我们可是怕打扰了您的兴趣呢。”一个娇柔魅惑的声音传来。
　　大梵天冷冷的说道：“行了，现在没有时间跟你们开玩笑。快点出手吧，鬼母。”
　　鬼母宛然一笑说道：“既然大梵天魔主这般说了，我等自然听令。”说完鬼母便是出手了，她手一挥，十只鬼子便是嚎叫着朝着日光菩萨与月光菩萨袭击而去。
　　那日光菩萨望着朝着自己袭击而来的十只鬼子，冷哼一声，说道：“雕虫小技，给我灭！”随着日光菩萨的怒斥声，他身上的光芒暴涨，如同一颗燃烧的太阳一般，散发出至刚至阳的光芒。
　　那十只鬼子在这光芒之下，惨叫着，不多时便是有几只鬼子已经在光芒之下泯灭了身形。
　　这鬼子乃是至阴至邪之物，那日光菩萨身上的至刚至阳的光芒自然正好克制他们。
　　十只鬼子一瞬间便是去了四个，这让鬼母是又惊又怒。
　　日光菩萨收起了刚才耀眼的日光，看着那佛母冷哼一声说道：“这低等的邪魔外道，也敢拿出来。”
　　“好你个秃头，今日，我便让你身陨在此。”听了那日光菩萨话中嘲讽之意思，鬼母低吼一声，那婀娜多姿的身体瞬间变了一个模样。
　　青色的皮肤，恐怖锐利的利爪，四肢之上还有青蓝色的鳞片，其背后长出了两片如同蝙蝠一般的翅膀，尾部更是长出了龙尾。
　　随着鬼母的变化，身上的气息也变得愈发恐怖了。
　　鬼母作为四大魔将之一，实力不弱，乃是金仙巅峰级别的存在，而如今在血河大阵的加持下，已经可以与下位准圣有了一拼之力
　　鬼母变身之后，她的周遭便是阴风阵阵，黑雾缭绕，无数的鬼魂哀嚎着。
　　鬼母一挥手便是有一团黑气朝着日光菩萨轰击过去。
　　那黑气乃是至阴之气，一般修士触之即死。
　　那阴寒之力让日光菩萨面色都凝重了起来。
　　他身上的金光再次暴涨，在身前形成了一道光幕。
　　那黑气轰击在光幕之上，将那光幕击碎了。
　　月光菩萨见状，一挥手朝着鬼母发出了一道符印。
　　不过符印被人给拦住了，出手的是毗湿奴。
　　毗湿奴望着月光菩萨说道：“你的对手是我。”
　　毗湿奴说完便是化身半人半马三头四壁的形象手持宝剑，神锤，神弓，神轮朝着月光菩萨冲了过去。
　　月光菩萨也显出了佛身与之战在一起。
　　大梵天望着药师佛冷哼一声说道：“多余的人没有了，我们继续吧。”说完便是提起手中的剑朝着药师佛冲了过去。
　　药师佛见状，也出手了。
　　那琉璃宝塔再次飞起来，朝着大梵天盖了下来。
　　大梵天盯着那琉璃宝塔，那手中的宝剑对着宝塔便是一剑劈了下去。
　　宝塔与宝剑对在一起，产生了剧烈的冲击。
　　一时间，六位大能战到了一起，那极具毁灭性的力量，让那片交战的空间成为了死地，任何接近那边的生命皆是被余波所灭杀。
　　（唔，最近订阅减少了不少，心里慌慌的......希望大家可以的话帮忙宣传一下，唔......看来是考虑加更的时候了.......）


第四十章 孙悟空出手
　　斗战胜佛孙悟空站在大雄宝殿的顶上，望着灵山外那残酷的战场，眉头皱的很深。
　　准圣之战比他想象中的要快，在数量那么多人的战斗他本以为，双方没有那么快就动用准圣级强者的，毕竟准圣级别的存在并不是随意出手的战力，他们的出手会给自身所在的势力带来因果,双方应该尽量避免这种级别的存在出手的。
　　但是却没有想到，这仅仅只是刚刚开战没有多久，这就已经有六位准圣级高手对战在了一起（虽然鬼母和毗湿奴不是真正的准圣，但是在血河大阵的加持强化下已经可以算是准圣级别的存在了）。
　　而且，率先出手的是西方教这边。
　　看来外面的战事真的不容乐观啊。
　　孙悟空没有被要求出去作战，所以就在灵山的护教大阵中看着外面。
　　作为一个可以与中位准圣相提并论的下位准圣，孙悟空的实力是毋庸置疑的，所以他很不理解为什么不让他出手。
　　双方的准圣都已经出手了，而且如今交战的准圣超过六位,再多一个两个也已经没有多少区别了。可惜，如来佛祖的命令是让诸神佛不得随意的出去应战，说什么时间未到。
　　什么时间未到，怕是畏惧过多准圣出手对西方教带来的因果吧。孙悟空冷笑一声。
　　但是现在不出手，等阿修罗教打进来，那什么都晚了。
　　不过这些佛陀想来都对着护教大阵很自信，觉得以阿修罗教的实力是进不来的。但是孙悟空却没有那么自信,先不说那还未动的冥河大阵，孙悟空的直觉告诉他这阿修罗族绝对找到了其他的方法，这灵山的金光大阵绝对不是万无一失的。
　　只会躲在这大阵之中做缩头乌龟。孙悟空对此很是不屑。
　　孙悟空从来就不是守规矩的人，哪怕如今成了斗战胜佛也是一样。
　　他并不打算继续袖手旁观了.
　　他望着外面交战的双方军队，手一伸，将金箍棒拿了出来。
　　他决定出去一战了。
　　他不是为了灵山，只是不想在这里呆着坐以待毙罢了.他是斗战胜佛.他是齐天大圣.对于战斗避而不战不是他的风格。
　　他脚下一踏，一跃跃出了灵山的护教大阵，来到了外面的战场。
　　杀红了眼的阿修罗族朝着孙悟空冲了过来。
　　孙悟空手中的金箍棒一甩，那些朝着他冲来的阿修罗族便是已经爆体而亡了。
　　刚准备与那些阿修罗族交战的佛兵，注意到那些阿修罗族直接炸开了，都愣了一下，随后注意到了居然是孙悟空出手之后，那些佛兵一个个都露出了惊喜的表情：“是斗战胜佛，斗战胜佛来了。”
　　孙悟空看着这些兴奋的佛兵们，什么也没说，直接一个跟头便是冲入了敌营之中，一个横扫便是将周围的阿修罗族尽数给打爆了。
　　无论多么强大的阿修罗众，只要是仙人以下的实力，尽数被一击毙命，就算是仙人修为的存在，也无法抵挡住其第二发攻击。
　　孙悟空手中毫不留情，那攻击更是犀利异常。
　　短短的数个呼吸间，便是已经有三位数的阿修罗众死在了孙悟空的手中。
　　孙悟空的到来，让西方教这边的士气一下子高涨起来，毕竟，斗战胜佛的名号那还是非常的响亮的。
　　灵山之内，一位佛门弟子慌慌张张的跑进了大雄宝殿之中。
　　他双手合掌有些慌张的对着如来佛祖说道：“佛祖。不好了，不好了。”
　　闭着眼睛的如来佛祖缓缓的睁开了眼睛，他用缓慢的语气对着那弟子说道：“何事如此慌张呢？”
　　那个弟子慌张的说道：“禀告佛祖，斗战胜佛，斗战胜佛他出去应战了。”
　　其他的很多的佛门弟子们听了之后都皱了眉头。
　　这些皱眉的佛门弟子都觉得孙悟空胆大妄为，不服教条。
　　他们都是知道，准圣这等存在出手会有因果加身，而那因果最后会对教派带来影响。
　　那摩柯迦叶皱着眉头对着如来佛祖说道：“佛祖，这孙悟空如此擅自行动，肆意妄为将会给整个教派带来巨大的灾祸，定要严惩啊。”
　　如来佛祖则淡淡的说道：“随他去吧，如今双方都已出动了准圣，多他一个不多，少他一个不少。”
　　“可是佛祖……”摩柯迦叶还想说什么，如来佛祖已经又闭上了眼睛，显然不愿多说什么。
　　如来佛祖都这样说了，其他弟子则不会有什么异议了。
　　“谨遵法旨。”
　　孙悟空在阿修罗阵营之中大杀四方，无人能敌，无人能逃，就在这个时候一个人黑色的人影猛地出现在他的头顶上方，并且手持黑棒猛地朝着孙悟空的面门劈了下来。
　　孙悟空自然感觉到了，他也感觉到了那攻击的沉重。
　　他手中的金箍棒横在身前，挡住了那袭来的攻击。
　　“噹”黑棒砸在金箍棒之上发出了沉闷的声音。
　　那巨大的力量让孙悟空的手臂都有些弯曲。
　　在挡下黑棒之后，孙悟空抬起脚朝着黑影踢了过去。
　　而那黑影同样踢出一脚。
　　“嘭”，两个人被攻击的反冲力震开了。
　　黑影的面纱也被冲击吹掉了，露出了六耳猕猴面容。
　　“是你……”孙悟空自然一眼便是认出了袭击自己的黑衣人，“六耳猕猴，没有想到你居然还敢出现在俺老孙的面前，真是好胆啊。”孙悟空冷哼一声说道。
　　西游之时，对方可是好好的招呼了他呢。
　　六耳猕猴望着眼前的孙悟空冷冷的说道：“欺负那些蝼蚁没有意思吧，我们来切磋一下吧，让我来看看你这些年实力长进了多少吧。”
　　“正好，当年我们之间也没有分出胜负。”孙悟空看着面前的六耳猕猴笑了一下说道：“你手中的棒子好像不是以前的那个了.”
　　六耳猕猴将手中的黑棒放到身前，轻轻的甩了两下背在身后说道：“是啊，不是了，不过用来战斗还是足够的。”
　　那灭世黑莲已经交给了胡心月，如今的六耳猕猴手中的黑棒只是用坚硬的万年寒铁铸就的铁棒而已。
　　这黑棒没有什么附加属性，只是比较坚硬以及较重而已。
　　当然，自然是无法比拟那金箍棒的。
　　金箍棒乃是后天灵宝，六耳猕猴的顶多就是一件普通仙器罢了。
　　孙悟空则望着六耳猕猴将金箍棒收了起来。
　　收起了金箍棒之后，孙悟空拔出了一根毫毛放在手中变成了一根铁棒。
　　然后孙悟空用手中的铁棒指着六耳猕猴说道：“如今在境界上我已经高了你一点了，若是再在武器上高于你，就算是赢了也难以让你心服口服，这根铁棒跟你手中的棒子在硬度上应该是相同的，我们就以此来分个胜负吧。”
　　六耳猕猴看着孙悟空嘴角勾起了一抹微笑说道：“你倒是挺有君子风度的。既然你执意如此，那么我便是接受你的好意，只是，到时候你要是输了，可不要不认账啊。”说着，六耳猕猴握住了手中的黑棒摆出了姿势。
　　孙悟空也摆出了姿势充满了自信的说道：“当然不会，只是，你赢不了俺老孙的。”
　　“那可未必啊，在这里我可是会比之前强上不少呢，所以，可不要以为，你真的在修为上要强过我。”六耳猕猴冷哼一声说道。
　　“那么俺老孙应该要多谢你的忠告了啊。”孙悟空淡淡一笑说道。
　　“那倒不必，因为你若是输了，我会杀了你的！我来了，孙悟空！”说着六耳猕猴手中的黑棒已经朝着孙悟空的身上招呼了过去。
　　那黑棒带着足以压碎空间的风压朝着孙悟空横扫过去。
　　孙悟空自然也动了，他手中的铁棒挥动，在挡下六耳的攻击之后，手中一提，将其挑开，然后翻身，抡起铁棒，便是朝着六耳猕猴压了下去。
　　六耳猕猴脚下一动躲开了攻击。
　　而孙悟空这一棍下去，所产生的气压将远处的阿修罗族给直接压爆了。
　　在那被压爆的阿修罗身边的人，见此情景，吓得都朝着更远的距离逃开了。
　　六耳猕猴则躲过了攻击之后，手中的黑棒如同雨点一般朝着孙悟空打了过去。
　　孙悟空沉着冷静的望着这些攻击，手中的铁棒抡、劈、戳、撩将这些攻击尽数挡下了。
　　孙悟空与六耳猕猴的战斗激烈无比，双方兵器碰撞的声音，传遍了整个战场，那每一次碰撞，都让众人感到压抑。
　　胡月在孙悟空上场之后，眼神就没有移开过。
　　她已经很久没有见到孙悟空了，哪怕当初在东胜神州教导那些孩子的时候，她也没有回去花果山看过他。
　　作为斗战胜佛的孙悟空太过引人注意了，而且那个时候又是比较敏感的时候，所以胡月并没有去找他。
　　看着孙悟空那丝毫没有改变的样子，胡月嘴角露出了一抹微笑。
　　她并不担心孙悟空的安全，胡心月在那里，她一定会护住孙悟空的。
　　因为她跟她曾是一体，她不会允许自己身边的人受到伤害，她同样如此。
　　胡心月确实也在注视着孙悟空，不过在看了一会儿之后，她便是就放下心来。
　　孙悟空比她想象中的要强大的多，她本以为孙悟空只是下位准圣，而且踏入准圣的行列并没有太久，可能会在这么高强度的战斗中落了下风，但是，却没有想到，孙悟空所表现出来的实力，应该不亚于一般的中位准圣了。
　　而现在看似六耳猕猴与孙悟空战的旗鼓相当，这只不过是孙悟空将自己的修为压低到了基本上与六耳猕猴持平的程度。
　　以胡心月，恩，还有胡月对孙悟空的了解，九成九是因为当年六耳猕猴对他同样留手的缘故。
　　所以他不想在修为上占了对方的便宜。
　　对于孙悟空这样的性子，胡心月只是无奈的摇了摇头，这样的性子在胡心月看来实在是不好，早晚要吃亏的，若是她，管你什么实力，尽快的解决战斗才是最重要的。
　　望着胶着的战场，以及出现的几个准圣，胡心月撅了撅嘴。
　　这样不够啊，若是不将场面闹的更大一些，若是不能将更多的准圣吸引出来，那笨狐狸可没有机会进入到藏宝阁啊。
　　“这可不行，我还准备分东西呢。”胡心月望着灵山自言自语的说道。
　　她张开嘴，发出了只有魔怪才能听到的声音。
　　正在与佛兵们厮杀的魔怪们听到了这些声音，迅速的舍弃了自己攻击的对手，聚集到了一处。
　　而那些正在与这些魔怪厮杀的佛兵都愣住了，他们不知道发生了什么，为什么这些魔怪全部都离开了，他们也搞不清楚，这些刚才还无比难缠的对手，怎么就突然跑了呢。
　　不过随后他们就惊恐的发现事情不对了。
　　这些魔怪聚集在一处，然后变成了一个巨大的足有数千丈高的巨大怪物，这个怪物并非是融合的，而是这些魔怪堆积出来的。
　　这个由魔怪堆积出来的巨大怪物，让所有的人都惊住了。
　　无数的攻击随后便是招呼道了这个怪物的身上。
　　不知道多少魔怪被这些攻击给杀死了，但是，这对于足有数千丈高的巨大怪物来说，这些损失并不算什么的。
　　其实就算是伤害了也无所谓，这些魔怪在胡心月看来就是消耗品，死多少都无所谓。
　　胡心月对着灵山一指。
　　那巨大的魔怪便是朝着灵山一脚踏了出去，便是已经来到了灵山边，随后便是对着灵山的护山大阵挥出了一拳。
　　那些想要阻止魔怪的佛兵，罗汉，金刚，明王皆被拳风震飞了。
　　巨大的拳头轰击在那灵山的护山大阵之上。
　　那护山大阵因为这一拳而泛起了阵阵涟漪。
　　整座灵山都在震动。
　　山崩地裂，强大的起劲让周围都变成了中空之地。
　　而打完这一拳之后，那合体的魔怪便是散架了。
　　这些魔怪毕竟都是个体，胡心月刚才只不过让这些魔怪强行的组合在一起。
　　这是为了刺激一下这些和尚，顺便把动静闹得更大一些。
　　“这动静算够大了吧。”胡心月看着下方那些已经不知道死了多少的魔怪小声的嘀咕着。
　　（唔，猴哥好久没有出场了呢.......）


第四十一章 引出来两个大人物
　　那巨大的魔怪引起的动静确实是巨大的震动。
　　一开始那些大能们可都没有看在眼中的魔怪，毕竟这些魔怪的力量虽然力量不弱，但是终究也不过是对于凡人而言。
　　这些怪物没有意识，没有智慧，成不了力量，就算有人能够控制，那也不过只是一些虫子而已，但是，刚才的表现这下让所有人都愣住了。
　　他们从未想过，这些蝼蚁一般的存在，居然可以发挥出这么强大的力量。
　　强大的足以撼动那灵山的护教大阵的程度。
　　刚才的攻击虽然没有攻破那灵山的护教大阵，但是能在上面产生了涟漪那也是超乎常人想象的结果。
　　那沉闷的攻击，让那些维持禁制的佛门子弟都是气血翻涌，有些修为偏弱的甚至直接喷出了鲜血。
　　这护教大阵的震动，自然引起了大雄宝殿中诸位佛陀，罗汉的注意。
　　他们都是露出了惊骇的表情，纷纷议论是哪一位大能做的攻击。
　　在得知了这动静居然是那些魔怪搞出来的后，一个个都是露出了不可思议的表情。
　　毕竟，这才是几百万的魔怪就引起了这么大的动静，这若是几千万几亿的魔怪，那岂不是可能会直接攻破了这禁制？
　　这动静大的连如来佛祖都被惊动了。
　　他睁开了眼睛看向外面，那双眼睛好像可以看穿一切一般。
　　胡心月坐在黑色的灭世黑莲之上，忽然感觉有人在窥视自己。
　　那窥视她眼神让胡心月感觉到了对方的恐怖的力量，而那窥视她的人，她都不用想，就能猜到是谁。
　　“如来佛祖吗？哼哼，初次见面啊，刚才只是跟你打个招呼而已哦，如果再不出来，说不定会有更大的惊喜啊。”胡心月双手托着下巴望着灵山所在的方向说道。
　　如来佛祖的声音从灵山中传入了胡心月的耳中：“阿弥陀佛，施主便是那冥界挡下我等之人吧。”
　　胡心月点了点头说道：“没错，就是我。是不是很气啊？”
　　不过如来佛祖的这次没有给出回应。
　　胡心月从莲花台上站起来，浑身散发出黑色的煞气，身下的莲花化作了黑色的火龙。那黑龙散发的毁灭气息就算是处在灵山护教大阵内的众佛陀都为之惊讶。
　　“如果你生气了，我下面做的事情，可能会让你更加的生气哦！”说着，她便是将那条黑色的炎龙抛入了西方教众之中。
　　黑色炎龙身上带有的毁灭一切的力量以及灼热的高温，让这些佛兵们瞬间便是化作了飞灰。
　　黑色炎龙无人能敌，任何想要阻止它行动的存在皆被强大的力量灰飞烟灭。
　　这毁灭气息不仅让外面的人为之震动，同样也让护教大阵内的众佛陀菩萨都露出了骇然的神色。
　　“佛祖，这气息，莫非是那灭世黑莲？”观世音菩萨询问道如来佛祖，那眼中的惊骇之色不言而喻。
　　如来佛祖轻轻的点了点头说道：“不错，正是那灭世黑莲。”
　　“灭世黑莲再度现实，看来，世界真的要大乱了。”普贤菩萨叹了口气。
　　“观音尊者，你去与这位施主谈一谈吧，看她是否愿意就此离开，她虽然手握灭世黑莲，但是修为与你相差不多。”
　　“是，佛祖。”观世音菩萨点头道。
　　如来佛祖又说道：“这钵盂乃是我贴身之物，上有佛光，可在一定程度上压制黑莲之力，你拿着吧。”然后伸出手，一个钵盂从她的掌心中飞出，落在了观世音菩萨的面前。
　　这钵盂曾经在降服六耳猕猴的时候如来使用过，当时将手里握着灭世黑莲的六耳猕猴一击之下击成了重伤，就说明这钵盂极其不简单。
　　观世音菩萨伸手将钵盂接过，说道：“多谢佛祖。”说完，她便是离开了大雄宝殿。
　　而观世音菩萨离开之后，普贤菩萨对着如来佛祖疏导：“佛祖，观世大士一人前往见那那灭世黑莲之主实为不妥，不如让贫僧也一同前往吧。”
　　如来佛祖沉吟了一下，然后看向了胡心月所在的方向，然后说道：“也好，万事小心一些，若是情况不对，尽量保全自身。”
　　普贤菩萨双手合掌说道：“是，佛祖。”随后身影一闪已经离开了大雄宝殿。
　　观世音菩萨离开了大雄宝殿之后，抬头望着那在佛兵之中肆意涂山的黑色炎龙，她皱了皱眉头。
　　观世音菩萨出了阵法，一手托着玉净瓶，一手将插在玉净瓶中的柳枝拈在手指间，然后对着黑色的炎龙轻轻一挥。
　　顿时，天上便是聚集起了乌云，瓢泼大雨便是浇了下来。
　　胡心月在注意到天空的雨云聚集起来后，便是皱了眉头。
　　随后下起的雨更是让胡心月脸色变了一下。
　　这雨可不是一般的雨。
　　果然，胡心月注意到自己的黑色炎龙的情绪有些萎靡了。
　　胡心月眯着眼睛，瞬间便是找到了原因。
　　她看到了观世音菩萨。
　　胡心月手一伸，那黑色的炎龙便是飞到了胡心月的手中，然后化作了一朵黑色莲花。
　　“我当是谁来了呢，原来是观世音菩萨大驾光临啊。”胡心月咯咯的笑了两声对着观音菩萨说道。
　　观世音菩萨将柳枝放回玉净瓶中，微笑着说道：“阿弥陀佛，观音见过施主。”
　　胡心月笑着说道：“那么，你是来做我的对手的吗？说真的，不是我看不起你啊，如果只是你一个人的话，还拦不住我呢。”说着胡心月手一甩，那灭世黑莲变做了一把利剑。
　　利剑散发出毁灭一切的气息。
　　这是灭世黑莲自带的毁灭法则。
　　而带有毁灭法则的灭世黑莲有着毁灭一切的力量。
　　胡心月剑指观世音菩萨说道：“别怪我没有提醒你，我可不是你对付的那些小鱼小虾，我也不会对你手下留情的。”
　　观世音菩萨望着胡心月脸上的表情没有任何的变化，她依旧是那副大慈大悲的模样说道：“多谢施主提醒，贫僧了然了。”虽然观世音菩萨这样说，但是却丝毫没有想要避开的意思。
　　“既然如此，那么我可就客气了，我会让你明白，你是阻挡不了我的。”胡心月笑着说道。
　　“如果再加上贫僧呢？”在观世音菩萨身后的传来了一个温和的声音。
　　这个声音让胡心月将视线移了过去。
　　“哦，原来是普贤菩萨啊，没想到你也来了，可以啊，你们两个一起上说不定还能对我造成威胁呢。”胡心月笑着说道。
　　说完之后，胡心月便是收起了微笑，然后手中的剑猛地朝着观世音菩萨以及普贤菩萨劈了下去。
　　胡心月自己也没有想到自己居然可以引出来这两位大佬出手。
　　本来胡心月以为能引出来两个不出门的准圣的，但是没有想到会引出来这么两位。
　　看来自己做的过了点啊。
　　这两位可都是准圣中极为出名的。
　　观世音菩萨虽然之前一直没有怎么出手，但是胡心月明白，以前的观世音菩萨只是在隐藏自己的实力罢了。
　　真正的她绝对是不亚于一般中位准圣的存在，至于普贤菩萨，这位她从来没有见过他出手，但是以她听来的关于普贤菩萨的传闻，估计在战力上不亚于观世音菩萨。
　　面对两位可能是中位准圣的存在，胡心月自然不敢大意，她一上来便是动用了自己的全力。
　　以胡心月催动灭世黑莲化作的剑发出的攻击，那自然是威力强大。
　　那毁灭性的力量将空间都粉碎了。
　　普贤菩萨拿出自己法宝玉如意，那玉如意瞬间便是化作了吴钩剑。
　　普贤菩萨手握吴钩剑对着那攻击他们的毁灭之力用力的一划，空间被撕裂出了一道巨大的裂口。
　　那毁灭之力没入到了裂口之中。
　　那裂口虽然被毁灭之力摧毁的更加的庞大，但是却也让观世音菩萨和普贤菩萨有了躲避的时间。
　　两人毫发无损。
　　观世音菩萨则将如来赐予的钵盂召唤出来，然后抛到了空中，那钵盂立刻散发出夺目的佛光。
　　佛光之下，胡月感觉手中的灭世黑莲缩了缩，显然那钵盂散发的佛光对灭世黑莲有压制作用。
　　胡心月看着那钵盂，眼睛眯了一下，这能压制灭世黑莲的力量，那么也就是说着钵盂之中定是有那功德金莲的力量。
　　那功德金莲之力对这灭世黑莲有压制作用，在功德金莲面前，灭世黑莲发挥不出完美的效果。
　　胡心月皱了皱眉头，她迅速后撤了，离开了那钵盂散发佛光的地方。
　　躲开之后她轻轻的叹了口气。
　　刚才多好的机会，就这样失去了。
　　她刚才还是有点慌了,她不是罗睺魔祖，她虽然也很骄傲，但是她也有自知之明的，而且，胡心月跟胡月在本质上是相同的。
　　胡月作为来自另一个世界的人，观世音菩萨以及普贤菩萨都是在胡月心中有着极其深印象的存在。
　　所以在心中胡心月也是有点发虚的。
　　而且一直以来，她都没有看穿过观世音菩萨以及普贤菩萨的实力。
　　曾经，胡月以为观世音菩萨只是一个金仙存在，后来却发现观世音菩萨甚至超过看准圣阶级。
　　而现在的胡心月则发现观世音菩萨居然已经是中位准圣的存在，之前都是观世音菩萨在扮猪吃老虎。
　　不过其实想想也是，若是观世音菩萨会弱了，那么多的大佬会这么给她面子？当然不会，在得到别人尊重的前提是你必须有着足够让人尊重的力量。
　　而面对一个观世音菩萨胡心月是没有多少心里压力的，她对自身的实力非常的自信，她有信心在力量上自己不会输给观世音菩萨，但是，这个时候又多了一个实力与观世音菩萨实力相差不多的普贤菩萨，这就让胡心月觉得有点慌了。
　　她很怕失败，而且明白自己应该赢不了两个人，所以她才没有再继续开口直接出手了。
　　不过出手之后她便是有点后悔了。
　　她刚才的攻击太过冲动了，因而准备并不充分，攻击自然威力没有达到预想的结果。
　　而就如她所料，她的攻击被对方轻易的挡下了。
　　而且更没有料到的是，对方居然还有一个可以压制自己手中灭世黑莲力量的钵盂。
　　胡心月望着那钵盂说道：“如来佛祖还真是看得起我呢，居然让你们拿着这等法宝来对付我。”
　　观世音菩萨对着胡心月说道：“阿弥陀佛，施主，此战乃是我等净土与血海之间的恩怨，若是施主就此离开，我等是不会拦着的。”
　　观世音菩萨自然不想跟胡心月真的对上了，胡心月的实力很强大，她与普贤菩萨虽然不至于对上会输，但是，能不对上还是不希望对上的。
　　若是她就此离开最好，西方教绝对会少了一个难缠的对手。
　　胡心月当然不会离开，她可是等着分宝物呢。
　　而且在一开始慌了一下后，胡心月也平静了。
　　她也有自己的底牌的啊。
　　所以她露出了苦恼的表情说道：“就这样离开啊，虽然我也想，但是，我说过了我会跟冥河合作的，就这样离开，他肯定是不愿意的啊，而且我们是有约定的，既然是约定那就不能违背哦，所以，真的抱歉，我不能离开啊。”
　　“既然如此，那么就得罪了，千手千眼之术。”在听了胡心月的话后，观世音菩萨也没有再多做劝告，直接动手了。
　　只见观世音菩萨的身后出现了无数的手臂，而这些手臂的掌心只见各有一只眼睛。
　　这些眼睛散发出万丈金光，这金光威力强大，极具毁灭性。
　　望着朝着自己攻击过来的金光，胡心月手中的剑，变做了一面盾牌挡在了身前。
　　那些金光轰击在盾牌之上，让胡心月感到了巨大的压力。
　　这千手千眼之术自然不只是这金光，那无数的手臂朝着胡心月抓来，且封闭了胡心月所有退路。
　　胡心月则眼睛眯了起来。
　　“这千手千眼之术果然非同一般，但是，想要奈何我还差点。”胡心月知道现在不是藏着掖着的时候了，她手中的灭世黑莲化作了四把剑。
　　无尽的剑意从这四把黑色的剑中爆发出来。
　　四把黑剑环绕在胡心月的周身，她面目清冷的望着周身的千手千眼，淡淡的说道：“诛仙剑阵！”


第四十二章 诛仙剑阵
　　随着胡心月的话音落下,四把剑合在了一起，化作了一把巨剑。
　　而那四把剑化作的巨剑，散发出了幽暗的光芒，锐利的足以毁灭一切的剑意从其中爆发出来。
　　暗红色的光华环绕在其剑身，周围的空间因为这毁灭性的力量而变得凛冽起来，空气中的杀意汹涌起来，所有人都不自觉的被这气息所吸引，被这恐怖的气息所震撼。
　　而在瞬间，那些环绕在其剑身之上的暗红色光华变做了无数把与巨剑相似的小剑。
　　这些小剑以及其规律的轨迹分布开来。
　　那每一把小剑散发的剑意都让人胆寒。
　　剑阵在极快的速度下便是展开了，而在展开剑阵之后，剑阵的四方，各浮现出了一把造型略有不同的剑的虚影。
　　而剑阵只是展开，那观世音菩萨的千手千眼之术便是被破开了，那金光消散，万千手臂也都消失了。
　　胡心月剑指天空威风凛凛的站在天际之上。
　　而在场的所有金仙修士望着那胡心月头顶上的剑阵都失声惊呼起来。
　　有些年长的修士已经惊恐的呼唤出了这剑阵的名字。
　　“诛仙剑阵，那是诛仙剑阵！！”
　　这里交战的很多修士都是经历过那十几万年前的封神之战的大能，有些也是活到那场大战最后的存在，而活到最后的都是见过那通天教主施展的足以毁天灭地的诛仙剑阵。
　　当年通天教主以诛仙剑阵力敌四位圣人而不败，奠定了其最强圣人之名号，也让世人见识到了诛仙剑阵的强大威力。
　　圣人的层次可与圣人之下是不同的概念。
　　圣人乃是勘破了世间之道而证得混元之位的存在，在实力上本应该是没有什么差距的，就算是有，那也应该是极其微小的，但是，通天教主当年却以一己之力对抗四位圣人，震惊了三界，让所有人都明白了圣人之间也是有强弱之分的，更是让三界之人见到了通天教主的强大实力。
　　虽然最后诛仙剑阵还是被破了，但是那可是集合了四位圣人之力，才勉勉强强的破除了诛仙剑阵，而并没有击败通天教主啊。
　　而通天教主就算再强，也终归只是比其他圣人强上一些而已，能让通天教主力敌四位圣人最重要的原因，便是因为这诛仙剑阵。
　　这诛仙剑阵威力巨大，剑阵之中，玄妙诡变，杀机无限，凶险万重，除非天道圣人，不然，纵使是上位准圣，一如阵中，不消片刻也得灰飞烟灭。
　　当年可是有不少被波及的强者瞬间便是烟消云散了。
　　虽然这诛仙剑阵需要以诛仙四剑为基础加以诛仙阵图才可发挥真正的威力，但是那威力足以困住天道圣人了。
　　如今胡心月虽然没有那诛仙四剑以及诛仙阵图为基础来布阵，但是她的手中有着这灭世黑莲啊，这灭世黑莲可化万物，且乃是有着毁天灭地之能的先天灵宝，那毁灭之道与杀戮之道异曲同工，故而以此为基础布置的诛仙剑阵虽然在威力上不及那诛仙四剑以及诛仙阵图为基础的诛仙剑阵，但是也差不太多了。
　　那威力也足以令人惊绝了。
　　那剑阵之中散发的恐怖的毁灭气息四溢开来。
　　任何感受到那剑阵之中散发的气息的存在，都心生胆寒，目露畏惧之色的望着那剑阵，并且开始远离剑阵的范围，生怕待会儿那恐怖的剑阵发动之时将自己卷入其中。
　　观世音菩萨与普贤菩萨两个人的表情更是精彩。
　　他们与其他人不一样，当年他们可是真正的在近距离感受过诛仙剑阵的强大威力的。
　　那种生死一线的感觉，让他们至今都记忆犹新。
　　而现在，他们又感受到了那个气息。
　　虽然两个人因为自己的身份脸上的表情没有其他人那么夸张，但是依旧让人看出来，他们神色中透露出来的恐惧与不可思议。
　　他们不敢像其他人那般的逃离，不是他们不想，而是不敢啊，他们此时都处于阵法的中心地带，而且明显感觉到这阵法在锁定着自己，只要自己移动了，那迎接自己的必定是毁灭性的打击。
　　他们自然能够感觉的出来头顶上诛仙剑阵的强大威力。
　　他们虽然明白头顶上的诛仙剑阵不可能比得上通天教主布置的诛仙剑阵，但是依旧明白哪怕如此，对他们也绝对是致命的。
　　至于使用瞬移神通，那就更难了，这阵法限制了空间与时间规则，他们根本使用不了瞬移。
　　他们可不想实验这诛仙剑阵的威力。
　　虽然此时如来佛祖赐予的钵盂已经回到了观世音菩萨的手中，但是她依旧没有安全感。
　　冷汗已经浸湿了她的内衣。
　　胡心月也只是将诛仙剑阵展开，并没有继续下一步攻击，她并不打算真的对其他人做出什么攻击，她在做威慑，她的目标只是吸引别人的注意力，以此来给胡月制造潜入灵山的机会。
　　而且，施展诛仙剑阵对她的消耗实在是太大了，她还不想因此让自己消耗那么大。
　　现在她只是布置了剑阵，而没有激活剑阵。
　　其实，胡心月一开始是没有打算将诛仙剑阵施展出来的，这诛仙剑阵可以说是胡心月最厉害的底牌了。
　　这绝对不是在夸大其词，诛仙剑阵的威力绝对巨大，哪怕是现在的她施展的诛仙剑阵也有绝对的把握让数位上位准圣陨落，但是，那代价太大，可能会对胡心月造成非常严重的后果。
　　这也是很正常的，毕竟，如今的胡心月只是一个中位准圣。
　　以中位准圣击杀数名上位准圣，那可不是什么容易的事情。
　　至于为什么胡心月会使用诛仙剑阵，这自然是有原因的。
　　这其中主要来源于胡心月的这个身体。
　　这个身体是曾经罗睺魔祖的，而罗睺魔祖的身体之中是有一些记忆碎片的，而胡心月有事没事的会研究这些记忆碎片，而她就在这些记忆碎片之中找到了一个她意想不到的东西。
　　关于诛仙剑阵的信息。
　　没错，就是诛仙剑阵。
　　那传说中的诛仙四剑和那诛仙阵图本一开始就是属于罗睺魔祖的。
　　在圣人还未存在的时代里，作为最为顶级的存在的罗睺魔祖手中其实有两件至尊神器，灭世黑莲以及完整的诛仙阵（诛仙四剑加上诛仙阵图）。
　　当年罗睺魔祖正是依靠这两样东西带领他自己创造的魔族大杀四方，对抗整个世界的，只是后来他被众多大能联手击败，身陨之后，灭世黑莲被冥河教祖所得，而这诛仙阵则被鸿均道祖所得，之后，在分宝岩的时候又被通天教主所得了。
　　所以，通天教主并不是诛仙剑阵第一认主人，可能诛仙剑阵是从通天教主那里闻名三界的，也是使用威力最大的，但是其最初的主人是罗睺魔祖。
　　其实，若是只是获得了这些信息，胡心月并不可能使用那诛仙剑阵。
　　毕竟，那只是身体残留的记忆碎片而已，并不可能会是完整的阵法、
　　只是，巧就巧在这里，胡月是通天教主的弟子啊。
　　胡月当年得了通天教主教授阵法，虽然没有习得诛仙剑阵，但是，却学会了以诛仙剑阵为基础创造的阵法。
　　而这些阵法组合之后便是完整的诛仙剑阵。
　　胡月不知道这些，所以她并没有掌握诛仙剑阵。
　　胡月与胡心月曾为一体，胡月所会的胡心月也会，所以在罗睺魔祖的记忆碎片之中看到了诛仙剑阵的瞬间，她便是明白了，诛仙剑阵其实她早就学会了，只不过，以前她并不知道如何将其融合在一起罢了。
　　而现在看见了诛仙剑阵完整图的她可以做到了。
　　虽然她的手中没有诛仙四剑和诛仙阵图，但是她有灭世黑莲啊。
　　灭世黑莲也是具有毁灭之力的先天灵宝，而且有着可变做万物的力量，这刚好可以作为布阵的基础。
　　以前她从来没有想过在其他人面前展示过这诛仙剑阵，因为这是她的底牌，一个可能扭转生死的底牌。
　　她与胡月注定只能活一个，她们虽然现在在合作，但是早晚两个人得分出胜负。
　　她们之间实力相差不多，又相互理解，所以这拼的最后一定是谁的底牌更多。
　　她原本想将诛仙剑阵的事情继续隐瞒的，但是，她没有想到最近的意外让她不得不提前展示出来。
　　这既是在震慑观世音菩萨和普贤菩萨，也是在震慑其他的灵山诸位神佛，甚至是在震慑整个三界，更是在震慑胡月。
　　没错，她在震慑胡月。
　　她在告诉胡月，不要以为接触了生命规则就以为能赢过她。
　　她要让她知道，她永远要强过她。
　　有时候，这种心理暗示可能会是致命的。
　　其实，胡心月这么做，主要的原因还是因为胡月接触到了生命规则这一点上。
　　而且，胡月好像还掌握了周天星斗大阵。
　　这让胡心月心里很乱，让她对胡月有些没有底细，所以，她今天才将自己的最强大的底牌展现了出来。
　　她要告诉她，她有周天星斗大阵而我有诛仙剑阵。
　　胡心月确实做到了。
　　胡月真的被胡心月给震慑到了。
　　诛仙剑阵，作为通天教主的弟子的她怎么可能不知道诛仙剑阵，那是她一直想要学会的最强阵法啊。
　　但是她却没有想到，胡心月居然比她先学会了。
　　而且居然在灭世黑莲的基础上布置的诛仙剑阵会有这么强大的威压。
　　她呆立在远处望着那远处的已经成型的巨大剑阵，心里是无比的复杂。
　　她没有想到她以为她走到了胡心月的前面，却没有想到，胡心月已经走的更远了。
　　这让她感觉自己的危机感更大了。
　　她需要让自己变得更强啊。
　　她有些庆幸还好是胡心月去做的吸引火力这件事，不然，她还不知道胡心月隐藏着这么个底牌。
　　若是她不知道胡心月的这个底牌，到时候她跟他生死决斗的时候，绝对会吃大亏的。
　　看来，永远不能低估了自己的对手啊。
　　胡月在心里想着。
　　而东皇太一则被这诛仙剑阵的煞气给惊醒了.
　　他本来在东皇钟内稳固着自己的灵魂,一开始的打算是除非遇到胡月遇到非常严重的问题后，要不然绝对不会出手的，现在却被感受到的气息给惊醒了。
　　他从东皇钟里发出了问道：“怎么回事？这个气息……不会是诛仙剑阵吧。”
　　胡月望着那诛仙剑阵黑着脸回道：“还真让你说对了，这还真是诛仙剑阵。”
　　东皇太一望着那处于诛仙剑阵阵眼下的熟悉的影子，眼睛都瞪大了。
　　“那家伙，那家伙不是胡心月吗？”东皇太一瞪着眼睛问道胡月。
　　胡月点了点头说道：“是啊。就是胡心月。”
　　胡月说出来的时候有些无力。
　　“她居然会使用诛仙剑阵，这……太出乎预料了。”这下连东皇太一都有些吃惊了。
　　诛仙剑阵的强大他也是知道的。
　　他当年虽然没有一起参与围剿罗睺魔祖，但是那场惊世之战还是有关注的，自然明白诛仙剑阵的强大威力。
　　“她为什么会使用诛仙剑阵啊？搞什么啊？我才是师傅的徒弟好不好？”胡月恼火的挠了挠头。
　　想想对方的身体是罗睺魔祖的身体，东皇太一点了点头说道：“其实想想也不意外，她的身体是罗睺魔祖，学会诛仙剑阵是很重要的事情。”
　　“她学会诛仙剑阵跟罗睺魔祖的身体有什么关系啊？”胡月问道东皇太一。
　　“当然有关系啊，诛仙阵原本就是罗睺魔祖的啊。”东皇太一对胡月说道。
　　“什么？”胡月瞪大了眼睛，“怎……怎么可能？那不是我师傅通天教主的吗？”
　　“那是后来鸿均道祖给他的。”东皇太一说道。
　　胡月轻轻咬了咬嘴唇没有说话。
　　她感到了非常大的压力，她以前以为自己学会了周天星斗大阵可以压了对方一头，现在对方居然直接搞出了诛仙剑阵，这绝对是在打自己的脸啊。
　　胡月黑着脸看着胡心月的方向，叹了口气说道:“走吧，这个动静闹那么大，现在潜入灵山，应该发现不了我们了。”
　　(有人问作者君是不是把西方教的实力抬高了，其实没有，西方教当年很多人都是从截教和阐教“度化”过去的，而且都是精英级别的二代弟子，而截教和阐教两教的实力绝对不弱，自然西方教本身就很强大，不管是多宝道人，燃灯道人，慈航道人，普贤道人，文殊道人等等都是两教的圣人的弟子啊，有准圣实力很正常，而且，多宝燃灯都是副教主级别的存在，自然都是上位准圣。）


第四十三章 潜入灵山
　　观世音菩萨一眨不眨的看着胡心月，然后将那钵盂收了起来。
　　注意到观世音菩萨收起来钵盂，胡心月挑了挑眉。
　　“不知施主能否谈一谈呢？”观世音菩萨对着胡心月如此说道。
　　胡心月则听了轻轻一笑说道：“观世音菩萨想谈什么呢？”
　　“施主，此剑阵杀伐之气过于沉重，有违天和，伤人害己，你要三思啊。”观世音菩萨一副大慈大悲的模样对着胡心月说道。
　　胡心月听了观音菩萨的话，眨了眨眼睛一脸无奈的说道：“我也知道啊。不过这没有办法啊，你们要杀我，而且拿了那个奇怪的钵盂限制了我，我只能用这种方法啦，好歹死之前多拉几个垫背的人嘛。大家要死一起死嘛，更何况，百分之百是你们死，而我只是说不定会死啊，你说这样的结果，我会怎么选择呢？”
　　一边说着，胡心月手上的诛仙剑阵发出了光芒，这是要激活阵法的前奏。
　　“施主，等一下。”普贤菩萨见状连忙说道。
　　“普贤菩萨还有什么要说的吗？”胡心月倒是很听话的停了下来，低下头看向普贤菩萨说道。
　　普贤菩萨双手合掌微笑着说道：“阿弥陀佛，如果施主不使用这诛仙剑阵，我与观音尊者可以不使用那钵盂，并且，我们两个绝对不同时做攻击如何呢？”
　　胡心月听了则一脸鄙夷的看着普贤菩萨，撇了撇嘴然后说道：“那其他人呢？要是你们再来一个别的，那这个约定不就没有用吗？我可是知道的，文殊菩萨可还没有出手呢，不仅如此，还有别的强者没有出手吧，要是你们到时候一起上，就算我有几条命，也不够用吧。”胡心月一副你是不是把我当傻子再耍的表情。
　　胡心月虽然是笑着说着这话，但是眼中的寒光却是不言而喻的。
　　“阿弥陀佛，关于这一点，施主大可放心，我等绝对不会这么做的。”普贤菩萨如此说道。
　　胡心月则看着普贤菩萨笑着摇着头说道：“空口无凭，我要怎么相信你呢？”
　　“那施主要如何才会相信我呢？”普贤菩萨没有回答胡心月，而是将问题又抛回给胡心月了。
　　胡心月笑着说道：“要我如何相信你们啊……我要你们向天道起誓。天道之力我还是相信的。”
　　“这……”普贤菩萨听了稍微迟疑了一下。
　　毕竟任何人都不想被天道之力所束缚了，尤其是作为准圣的他们。
　　越是有着强大的力量，受到天道束缚就越重，誓言也越是受到天道保护。
　　一旦违背了誓约，那么等待他们的便是只有陨落这一条路了。
　　胡心月微笑着说道：“放心，我没打算让所有的佛陀都发誓，这样吧，只要你们两位发誓，我便是收起这诛仙剑阵怎么样？”
　　胡心月本来就是为了拖延时间，和吸引火力的，所以，她才会有这么个要求。
　　她不在乎更多的准圣被引出来，不如说，她更加的希望如此。
　　只要更多的准圣被吸引出来，胡月便是潜入进去后更加的安全。
　　反正她有的是手段离开这里，大不了情况不对跑路就好。
　　她更看重的是胡月能带回来多少宝贝，她现在可是很穷的啊。
　　可以说是最穷的准圣也不为过。
　　而如果普贤菩萨和观世音菩萨发誓了，其他人若是过来介入的话，这两位就废了。
　　废了两个中位准圣她这次来绝对值了，而若是其他人不插手这件事，那么她还是能应付这两个不会同时对自己出手的存在的。
　　哪怕留不下来两人的性命，那也能做到吸引其他人注意的目的。
　　自己做了那么显眼的事情，自然会受到其他人的注意的，这也刚好，她本来就没有想要当一个好人，也没有想过要当一个英雄。
　　她至始至终就是为了自己，为了利益。
　　胡心月的话让普贤菩萨和观世音菩萨都有些迟疑。
　　他们不敢将自己的性命赌在别人身上。
　　就在两个人迟疑的时候,胡心月则眯着眼睛，那头顶上的诛仙剑阵散发的气息愈发的恐怖起来，感觉那阵法随时就要被激活一般。
　　“你们可要快点做决定啊，我的耐心也是有限的啊。”胡心月微笑着说道。
　　但是这温和的话语却让普贤菩萨和观世音菩萨感觉到了莫大的压力。
　　而就在普贤菩萨和观世音菩萨摇摆不定的时候，一个声音传来。
　　“阿弥陀佛，不知道我的保证是否有效呢？”
　　这说话的正是如来佛祖。
　　胡心月微笑着说道：“如果是如来佛祖的保证，我自然会相信，那么，佛祖，你就以天道来起誓。我保证，你只要做了保证，我立刻就将这诛仙剑阵收起来，怎么样？”
　　“好。”如来佛祖说完便是以天道为起誓，做了保证。
　　而在如来佛祖做了保证之后，胡心月便是脸上一笑说道：“爽快，既然你们已经用了这么大的诚意，那么我若是不表示一下，就说不过去了。”胡心月笑着手一挥，那天上的诛仙剑阵便是收了起来。
　　而在场的人见到胡心月将诛仙剑阵收了起来，都松了一口气。
　　就连血海这边也都是松了口气。
　　毕竟，诛仙剑阵的可怕他们也是知道的，他们也害怕直接被卷进去。
　　如今见胡心月收了起来，他们便是放下心来。
　　对于胡心月以一人之力拦住两位中位准圣，阿修罗族这边的人还都是非常的高兴的。
　　毕竟，胡心月这可是帮了大忙啊。
　　胡心月之所以会收起来了自己的诛仙剑阵当然是有原因的。
　　她的目的已经达成了。
　　胡月已经潜入了灵山之中。
　　前面说了，胡心月可以在某些时候感应到胡月所在的大致位置，而现在，她注意到胡月的气息已经进入到了灵山之内。
　　剩下的就看她的了。
　　灵山之中，胡月确实进来了。
　　她趁着胡心月吸引住了大部分大能的注意力的时候，悄悄的从灵山的后山那片异兽众多的森林中穿越了禁制，潜入了了灵山之中。
　　胡月当然不是直接飞进去的，而是一点点的爬上去的。
　　而在穿越了禁制之后，胡月再次感叹了自己的这个体质实在是蛮不讲理啊。
　　就是这么强大的护教大阵，她居然如此毫无阻碍的就进来了。
　　之所以胡月让胡心月吸引注意力，只是怕自己进来之后，被如来佛祖给发现了。
　　毕竟，如来佛祖可是真正的上位准圣，其神念遍布整个灵山，胡月虽然有隐秘自己气息的天赋技能，但是胡月可没有那个自信在爬山的时候一点点气息都不露出了，若是对其他人来说，她可能还不会在意，但是对方如果是如来佛祖，可就没有那个自信了。
　　如来佛祖的强大她曾经可是感受过的，她不得不承认，除了圣人之外，如来佛祖是她最无法看到底细的存在。
　　虽然自己的师兄赵公明非常强大，西王母更是被东皇太一都认为乃是圣人之下最强的存在，在他们的身上，她依旧无法感觉到与如来佛祖一般的威胁感。
　　这倒不是说如来佛祖强过赵公明或者西王母，可能是在心机上的深不可测。
　　毕竟，如来佛祖可是让燃灯古佛主动让位的啊，如今看来，甚至让燃灯古佛受了重伤，而这些却没有一丝一毫的透露出来。而且，如来佛祖可是将西方教带领进入了最为繁盛之时，让曾经只是西牛贺洲的一个小教派的西方教成为了这个世界势力影响力最强大的教派啊。
　　这可是当年阐教都没有做到的事情啊。
　　当年虽然是道教大兴，但是那个时候可是阐教截教平分天下的，哪怕是后来截教败落，阐教的影响力也在心生的天庭之下。
　　而如今西方教的发展，在凡人中可是已经超越天庭对西方教的影响啊。
　　足以可见如来佛祖的心思缜密程度。
　　不过不管如何，胡月如今可以说强大了许多，只要如来佛祖不是所有的注意力都在这里她就有自信进入其中。
　　而只要进入了灵山，她便是没有任何后顾之忧了。
　　来到了灵山之后，胡月便是舒展了自己的身体，开始着手寻找聚宝阁所在的地方。
　　上一次是阿难迦叶两个人带着去的，而且是从大雄宝殿过去的，胡月现在可是一点都不知道那个地方是什么地方啊
　　用神念她可是找死。
　　但是这样没有目的的随便找寻也不是什么好事，这样早晚会被那些大能发现的。
　　如今在这灵山的准圣级别存在绝对超过十位。
　　这些准圣中可都是强者，其拥有的神通难保不会有能发现胡月行踪的。
　　胡月只能想办法从那些实力弱小的佛兵身上想办法了。
　　不过，胡月很无语的发现，这个找一个佛兵都是困难的。
　　因为，如今大部分的佛兵都去外面应战了，如今这灵山只有很少的人。
　　就算有，也都是实力不弱的金刚，明王。
　　胡月虽然打算有魅惑术，但是却也是有自知之明的。
　　她可没有自信毫无声息的去魅惑这些在心性相对坚毅的金刚明王啊。
　　所以她只能暂时小小心翼翼的在灵山中移动，希望能挑选一个合适的目标。
　　不过好在，胡月的运气还算不多，很快胡月便是注意到了自己的目标，一个巡逻的佛兵。
　　其实不是一个佛兵，而是一个小队。
　　这个小队有五个人，胡月在犹豫要不要上。
　　毕竟，一下子魅惑五个人，胡月还是有点没底的。
　　尤其是她这种平日里根本不会去做魅惑之事的狐狸，她更是不知道能不能魅惑的住。
　　如果其中有一个没有被魅惑住，那她就前功尽弃了。
　　她可没有本事对抗如来佛祖啊。
　　到时候就只能跑路了。
　　而跑路之后，肯定就没有第二次机会了，这西方教绝对会加强守护的，而且还有可能暴露自己特殊的体质，若是自己的特殊体质暴露了，那迎接自己的那可就是无边无尽的追杀了。
　　三界绝对不会允许一个可以无视任何禁制的存在出现的。
　　那对任何人都是极其危险的。
　　所以，胡月才会这么犹豫的。
　　不过看着越走越远的几个佛兵，胡月还是决定赌一赌。
　　这里可是敌营啊，在这里多呆一秒钟就多一秒钟的危险啊。
　　呆的越久越是容易被人发现。
　　她自己好歹也是准圣，并且还是灵狐，这去魅惑几个连仙人之境都不是的凡人要是还能失败，她真的可以去死了。
　　那绝对会让任何一个知道这个事情的狐狸精给笑死，估计也会把那些知道这件事的圣人给笑死。
　　而且最重要的是，胡心月绝对会嘲讽死她的。
　　她绝对不允许这种事情发生。
　　于是胡月做好了心理准备，然后将自己的魅惑之力提高到了最高。
　　然后偷偷的来到了这些佛兵的必经之地。
　　然后在那些佛兵即将过来的时候，胡月从旁边的树丛中跌跌撞撞的走出来，然后倒在了他们的面前。
　　这些佛兵见胡月的突然出现，自然警惕不已，将手中的兵器对准了胡月，他们刚想开口厉声质问胡月是什么人的时候，当胡月抬起头后，看清眼前的人之后，这些佛兵瞬间便是像失了心智一般呆在了那里。
　　那手中的兵器也都放下了，脸上露出了沉沦痴迷的表情。
　　胡月刚才准备好的措辞还没有说出来，便是发现这些都已经傻了。她自己也懵了。
　　这么有效的吗？然后看着这些迷离的望着自己的佛兵，胡月汗颜了。
　　是自己太小看自己了，还是自己高看这些佛门子弟的心境了呢？胡月看着这些佛兵心里无语的想着。
　　其实，这真的不怪这些佛兵的。
　　这些佛兵在心性上绝对可以说是在同级别的存在中的佼佼者，但是胡月可是准圣啊。
　　莫说准圣与凡人之间的差距了，就是仙人与凡人都是不可逾越的差距。
　　而胡月的魅惑之力全开，某说是针对凡人了，就算是针对准圣也自已在一定程度上动摇其道心。
　　胡月以前只不过没有做过这种事情罢了，她若是真的有这个自觉，若是她有心，可能整个世界都会因为她而疯狂。
　　时间没有过十二点，恩，还是今天更新的，嘿嘿~~~~~~


第四十四章 找到珍楼了
　　胡月看着这几个人望着自己已经完全沉沦的人有点无语.
　　说实话被这种眼神盯着是真的恶心。
　　不过不管怎么样，反正现在她成功的控制了这几个人。
　　她从地上站起来，拍了拍身上不存在的灰尘，轻轻的咳嗽了一声，强忍住心头的恶心，然后对着这几个佛兵温柔的一笑。
　　这几个佛兵在胡月的微笑中变得更加的沉沦了，如今的他们除非胡月主动解除了魅惑，不然一辈子只能是她的奴隶。
　　这就是胡月的魅惑之力，这个天赋技能真正的可怕之处。
　　只是胡月施展的太少了，连她自己都不知道会是这个情况。
　　其实，只要胡月有心，那些抵抗力低下的金仙都可以成为胡月奴隶的，但是，肯定的，以胡月的性子，百分之百不会这么做的。
　　不过，也亏了是是这样，不然这个世界可能会集体讨伐她了。
　　胡月没有做多余的事情，对于已经被自己完全迷惑住的这些佛兵，也不需要做什么了。
　　她温柔的笑了一下然后直截了当的问出了自己的目标：“你们知不知道藏宝珍楼在什么地方啊？”
　　听了胡月的问话，这几个被胡月已经迷得五迷三道的佛兵点了点头，随后又摇了摇头。
　　胡月皱了一下眉头，然后问道：“你们这个又是点头又是摇头的是什么意思啊？是知道还是不知道呢？”
　　胡月的话音落下，这几个佛兵便是七嘴八舌的说了起来。
　　胡月连忙说道：“等一下，一个人说就好。”
　　这几个佛兵立刻住了嘴，然后对视了一眼，其中修为最高的那个人开口说道：“我们知道藏宝珍楼在何处，但是我们却无法前往，那里有强大的禁制阵法，任何人若是没有佛祖的准许都不可能靠近那个地方的，所以我们只是知道藏宝珍楼大致的位置，具体在何处我们也不曾知道。”
　　听了这个人的话，胡月才恍然大悟，原来他们是没去过啊。
　　也是，那藏宝珍楼是什么地方，怎么可能是他们这些连凡人之躯都未褪去的存在所能接触的地方？
　　至于有强大禁制守护着藏宝珍楼这件事胡月还是预料到了，不如说，若是没有强大禁制防护反倒是会让胡月感到奇怪啊。
　　胡月嘴角勾起了微笑继续问道：“不知道，你们能不能告诉我路怎么走呢？”
　　“当然可以。”那个人迫不及待的说道。
　　他在胡月的面前表现发非常的积极，在极力的表现着自己。
　　胡月则撇了撇嘴干笑了两下，强忍着不一巴掌拍死他们的冲动。
　　这个人这么表现自己，胡月自然明白是为了什么。
　　“那请说吧。”胡月干笑着说道然后在心里对着东皇太一说道：“太一，记着路，我怕找不到地方。”若是东皇太一没有醒过来，她应该不会不会麻烦东皇太一的，不过现在，太一醒着，不麻烦白不麻烦，要是自己摸错了路，那浪费的时间可就长了。
　　胡月现在基本上走路都是用神念先探路，但是现在这个地方肯定不能用神念来探路了。
　　所以最保险的还是让东皇太一帮忙记路了。
　　东皇太一则对此很习惯了，在听完了那个佛兵所说的地方后，他便是对胡心月说道：“位置我已经记下了，你处理了一下这几个人吧。”
　　胡月点了点头，然后微笑着对着几个人说道：“你们看着我的眼睛。”
　　这几个佛兵听话的盯着胡月的眼睛看着。
　　那迷离的眼睛在看着胡月的眼睛后，逐渐的变得灰白起来。
　　胡月开口说道：“在二十秒后，你们会恢复，然后忘记我的事情。”
　　胡月对这几个人使用了催眠术。
　　在几个佛兵点头了之后，胡月便是一个闪身离开了这里。
　　胡月之所以不杀了这几个佛兵，当然不是因为生了什么慈悲心，只是因为不想被发现而已。
　　若是在这安全的护教大阵内，有几个佛兵莫名其妙的死了，那百分之百会暴露了自己，到了那个时候必然会让整个灵山都警觉起来的，为了自己不被发现，这样才是最好的选择。
　　胡月迅速的离开了这里，而这几个佛兵则在二十秒之后，立刻恢复了，他们有点莫名其妙的对视了一眼，不明白自己为什么会停在这里，不过也没有多想，便是立刻离开了这里，继续在山中巡逻。
　　而胡月则已经在东皇太一的指点下朝着藏宝珍楼走移动了过去。
　　东皇太一自然不会像胡月那般是个路痴，很快，在东皇太一的指路下，胡月便是来到了那些佛兵所说的地方。
　　到了这里之后，胡月才知道为什么这些佛兵所谓的知道又不知道是什么意思了。
　　这里确实是藏宝珍楼所在的地方，但是却也不是。
　　藏宝珍楼所处的空间是无数个空间叠加后的空间。
　　虽然现在看似近在咫尺，实则却在万里之外。
　　而这万里的距离还布满了各种杀阵，虽然不知道这些杀阵的威力如何，但是绝对威力巨大，击杀金仙应该是妥妥的。
　　可以说，这藏宝珍楼可是在一个极其安全的位置。
　　也正是因为这个原因，所以，这里才只有两个金刚作为门卫守在门口处，当个看管。
　　因为他们对藏宝珍楼的安全太自信了，他们绝对不相信会有人无声无息的潜入藏宝珍楼之中盗宝的。
　　但是，巧就巧在这里。
　　胡月不仅体质特殊无视任何禁制结界，又精通隐秘气息的神通，更是一个小有成就的阵法师。
　　所以，眼前的这些对其他人来说坚不可摧的防护，对胡月来说简直太容易破开了。
　　胡月想要进去真的不是很困难，难的是悄无声息的在不被那两个守门的金刚发现的情况下，潜入珍宝阁。
　　这两个金刚虽然隔着禁制胡月看不出来其修为，但是从那微微散发出来的气息上来看，绝对是 金仙修为的存在。
　　金仙级别的金刚，胡月可没有自信用魅惑术完全魅惑住。
　　而且这两个金刚都是三头六目，耳听八方的姿态，想要潜进去真的很不容易啊。
　　所以胡月便是开始绕着珍楼四周转悠着。
　　当然，她自然是非常小心的用隐匿气息的能力在转悠。
　　好在，她在饶了几遍后，发现在其后方是守卫的死角，于是胡月便是直接一头扎进了那压缩的空间之中。
　　胡月也是准圣，对于空间法则与时间的法则的领悟，让这压缩的空间并不会迷惑她的双目，至于那些隐藏在压缩空间中的阵法，那就更不是问题了。
　　虽然这阵法确实足够玄妙，其中的复杂程度绝非一般人所能想象的。
　　西方教有这等阵法并不意外，当初截教可是有不少弟子被“度化”到这里。这其中不乏有阵法造诣不凡的弟子。
　　但是，胡月精通的阵法也是极其多的，当初，通天教主留下的一个玉简基本上记录了那个时代绝大部分的阵法，上面既有阵法的精密讲解，还有破解之道。
　　而这里的阵法虽然玄妙，但是，无外乎也在那些玉简的记载之中。
　　所以，胡月很简单的在不触动任何阵法的情况下穿过了这些禁制。
　　只不过来到了这禁制内后，胡月又发现了一个很严肃的问题。
　　那就是……正门被把守着，自己要怎么做才能在不惊动那两个金刚的情况下钻进去呢？
　　胡月此时变成了只有蚂蚁大小的样子蹲在珍楼外。
　　不是胡月不想找其他地方进去，这珍楼胡月在这个时候才发现了这个珍楼其实是一件法宝。
　　虽然这个法宝没有什么攻击性，就是一个比较坚硬的房子，但是在如今的情况下却足够了。
　　胡月不敢动用法术，生怕被别人察觉了，所以不可能在这个珍楼上破开一个小洞进去的。
　　这两个金刚虽然解决起来对胡月来说很简单，但是，引起动静之后，引来了更厉害的家伙，就很麻烦了。
　　就在胡月纠结不已的时候，东皇太一则叹了口气对胡月说道：“我发现，我称呼你为笨狐狸还真是没有叫屈你啊。”
　　胡月委屈的说道：“怎么了啊？”胡月想不明白为什么东皇太一突然来了这么一句话。
　　“若是其他时候，我一定会让你自己去想的，但是现在情况紧急，我就破例提点你一句吧。”东皇太一叹了口气说道，“这里既然是禁制之中，而且还处于一个被压缩的空间之内，你知道这代表着什么吗？”
　　“代表什么？”胡月在心里问道。
　　“代表着你可以动用禁制的，禁制的气息会被这里的禁制气息给掩盖掉，你的天赋技能不就是可以在瞬间布置出结界吗？用那个将门口的两个家伙困在结界之内，然后凭你的本事，瞬间制服他们应该不是什么难事吧。”东皇太一说道。
　　胡月听了东皇太一的话，露出了一副豁然开朗的表情。
　　“对啊，我们怎么就没有想到呢？”胡月吐了吐舌头，在心里对东皇太一道了一声谢，“多谢了啊，太一。”
　　“哼。”东皇太一冷哼一声没有再说什么。
　　既然知道了解决方法，胡月怎么可能还会做什么迟疑，那是立刻就动手了。
　　她小心翼翼的靠近那两个守在门口的金刚。
　　这两个金刚虽然一丝不动的站在那里，但是却没有发现胡月，一个是因为胡月移动的隐匿气息的手段太过高明，移动的也比较轻，另一个原因则是因为他们大意了。
　　他们从没有想过会有人在不靠近这里不会触动任何禁制。
　　胡月在差不多靠近两个金刚的时候，瞬间施展的了自己的天赋技能的结界术，将两个金刚直接罩进去了。
　　在罩住了两个金刚之后，胡月瞬间出手。
　　而那两位金刚虽然大意了被胡月给罩进了禁制内，但是，反应也是极快的。
　　他们对胡月迅速的出手了。
　　“来者何人！”两位金刚惊惧出声质问着，手中的金刚锤也朝着胡月砸了下来。
　　不过这攻击自然没有击中胡月，而回应他们的也是重重的两道针对灵魂的攻击。
　　仅仅只是一瞬间，两位金刚的灵魂便是被这灵魂攻击给震的溃散了。
　　这倒不是所胡月在一瞬间将他们的魂魄给打的魂飞魄散，只是，让其三魂七魄给震的一段时间无法融合，也就是说，在比较长的一段时间，这两个金刚是不会有能力出手了。
　　至于之后会不会有什么后遗症，就不是胡月关心的了。
　　而胡月做完这些之后，胡月迅速的将结界解除。
　　然后将两个将要倒地的金刚扶正了。
　　扶正之后，胡月没有敢做任何动作，她仔细的观察外面。
　　在发现外面没有任何动静之后，胡月快要跳到嗓子眼的心稍微放了下来。
　　胡月望着两个已经失去了意识的金刚，嘴角勾起了一抹微笑。
　　这个两个金刚的灵魂暂时无法归位，自然是不会有任何行动的可能了。
　　于是胡月将两个金刚以之前站里的姿势摆好，这金刚面目狰狞，不怒自威，胡月这样摆上去，也不会有人发现什么异样。
　　他们的身上没有任何外伤，从外面看绝对不会发现什么奇怪的地方的。
　　这里与外面有着禁制和压缩的空间，探查术也没有什么用处，所以，只要没有进来，是不会有人能发现的。
　　胡月将两个金刚摆正之后，便是推开了藏宝珍楼的门，走了进去。
　　这是胡月第二次来则珍楼，上一次，她修为低微，完全不敢在这里随意查看，那个时候她只有感叹，羡慕的份而现在，可不一样了。
　　没有人会管她，这里的东西现在可以任他挑选了。
　　这里的东西都是她的。
　　走进了珍楼之后，胡月将门关上，然后转过身，望着珍楼内富丽堂皇的装饰，望着那些陈列在展柜中的各种宝物，脸上洋溢起了开心的微笑。
　　这些马上就都是她的东西了。
　　望着那些都快要晃瞎她狐狸眼的宝贝，口水都不由的掉了下来。
　　只要这些东西全都拿到手，自己也是富豪了，啊哈哈哈。胡月在心中狂笑着。
　　（暴走漫画回归了，感动啊~~~~~~）


第四十五章 我的，都是我的
　　胡月流着口水看着这些宝贝两眼放光。
　　那没出息的样子,让东皇太一一脸嫌弃的说道：“形象，形象，不就是一些垃圾东西吗？至于这个表情吗？这样垃圾给本王本王都嫌脏手。”
　　胡月则用手擦去嘴角的不明液体，一点都不在意东皇太一的话，嘿嘿的笑了两声说道：“那是，您可是高高在上的上古天庭的妖皇，这些东西当然入不得您的法眼，但是您要明白一点现在又不是洪荒时候，当然不能跟那个时候比啊，这些东西绝对在我们眼中都是好东西啊，再说了，我也不是妖皇，充其量算一个小小的下界妖王，这些东西已经是小的平生未见的好东西了。”
　　胡月当然明白为什么东皇太一会说这些东西是垃圾。
　　这第一层陈列的大多都是各种灵草，以及矿石。
　　这些灵草既然都是被放进了这珍楼之中必然都是万年的灵植，矿石自然也是万年级别的矿石。
　　而这些万年品级的东西，对于生活在上古洪荒时代的东皇太一，估计跟路边杂草石子差不多的东西吧，但是，对于现在灵气匮乏的时代来说，这些东西可都是外面能够抢破头的好东西啊。
　　人所经历时代不同，经历的身份也不同，自然眼光也不同，虽然太一跟了胡月呆了那么久，但是这根深蒂固的三观还是不可能完全改变的。
　　看着这些陈列在其中的各种万年材料，胡月自然是兴奋异常的。
　　毕竟，一般人哪怕是用上千年的材料都是极其珍贵的东西了，更不要说是上万年的。
　　哪怕如今图上家业不小，那财富也都是一般的财富，这万年的灵物还是少的。
　　在看到了如此大量的灵物，胡月自然是兴奋的。
　　胡月慢慢的朝着里面走，看着周围的一切，欢快的转了一个圈，发出了欢乐的笑声。
　　看着胡月因为这些东西都高兴成这个样子，东皇太一突然觉得这笨狐狸也挺可怜的，活这么大都没见过多少好东西。
　　他有点同情起这个笨狐狸了，已经在考虑等自己恢复了身体，要不要给这笨狐狸多点东西。
　　胡月在开心了一会儿之后，便是舔了舔嘴唇，开始着手取这些东西。
　　这些东西可不是说动就能动的东西，这每一件东西都被小型禁制所保护着。若是其他人想要拿到这些东西必须要破坏禁制，而破坏了禁制，就肯定会引起动静，而引起动静，必然会引来其他人。
　　但是，胡月的特殊体质让她免疫这些禁制，自然，这里面的东西她都是可以自由取出来的。
　　“呲溜，这是万年品级的极品精金原矿，好东西啊，居然这么大块儿，绝对可以炼制出好几件不错的法宝啊。我去，那是万年的人参吗？居然没有成精，不对，肯定是这些秃驴把这人参的神志给抹掉了，真的有够残忍的，哼，既然如此，我就笑纳了。还有，还有万年的朱果。那是血菩提吗？那是十万年石钟乳液，哇塞，果然，这藏宝珍楼好东西就是多啊……”胡月看着这些东西惊呼出生，然后手中不停的狂收着这里的东西。
　　而胡月将这些东西全部都扔进了自己的空间之中。
　　越是收着这些东西，胡月心情越是愉悦。
　　“嘿嘿，我的，都是我的。”胡月兴奋的说着。
　　不多时，这第一层的东西已经被胡月给搬空了。
　　其实在第一层还有放置经文的藏经柜，只不过胡月对那些西方教的经文书籍不感兴趣，压根就没有想过会去拿那些东西。
　　在搬完了第一层之后，胡月确定没有遗漏之后，便是立刻马不停蹄的朝着二楼进发。
　　这只是第一层就让胡月有了这么大的收获，那么，第二层究竟会有多少好东西等着自己呢？这让胡月愈发的期待了起来。
　　她迫不及待的上了楼，二楼也是有禁制存在的，不过这当然阻止不了胡月的动作，她很轻易的就上到了二层。
　　这二层放置的则是一些跟西方教有关系的奇珍异宝了，都是一些具有神奇作用的存在，比如那些玉器，金器，各种华贵服饰，袈裟，钵盂等等。
　　还有一些西方大能涅槃所留下的舍利子等等东西。
　　这些胡月就不是像第一层那样一网打尽了。
　　第一层的东西都是不管仙佛魔神都能用的，而这第二层则是很多东西只能是这西方教的教徒才可使用。
　　第二层的东西胡月发现自己基本上都用不到，脸上露出了很失望的表情。
　　不过，倒也不是全不能用，反正，胡月一个一个的看，看到顺眼的能用的统统都收进空间内。
　　……
　　在胡月在那珍楼之中大肆搜刮的时候，外面可是打的不可开交啊。
　　大地之上已经落满了双方人马的尸体残骸，天空上不断的下着血雨，流光闪动，无数的法威在空中炸开，每一次炸裂都伴随着生命的消逝。
　　那些大能之间的战斗更加的激烈。
　　空间被不断的摧毁，根本没有机会能够合上，恐怖的空间之力肆虐着战场，任何被这力量波及的存在全都被毁灭了。
　　大能们虽然没有出现陨落着，但是一个个的都受了伤。
　　西方教的底蕴确实要强过阿修罗这边,毕竟,这西方教可是度化了当年截教阐教的精英,实力上确实要强过阿修罗族这一方一些的.
　　在目前出手的几位准圣,阿修罗教这边明显落在了下风,但是有血河大阵的加持和保护下，虽然阿阿修罗教这边的大能落了下风，但是却并没有落败的迹象。
　　双方没有再继续增加准圣参战的数量。
　　他们似乎都还有所顾虑。
　　恩，不如说，西方教这边有所顾虑，而阿修罗族这边这不知道在打什么主意。
　　反正不是什么好主意，西方教这边的大能自然也清楚，所以，数位准圣都是关注着外面的状况，准备一旦情况不妙，便是出手。
　　虽然准圣出手会引发因果对本教不利，但是也比立刻就灭教来的好吧。
　　胡心月这边就轻松多了,有了如来佛祖的保证，确实没有再多一个准圣过来对付她了，观世音菩萨与普贤菩萨也都是交叉做攻击，并没有一起做攻击。
　　不是他们不想一个人对付胡月，主要是胡月不放过他们。
　　每当另一个想要离开，去支援别的战区的时候，都被胡心月给拦住了，胡心月的目的就是为了拖住这两个人。
　　这两位菩萨自然也明白胡心月的目的，但是他们却一点办法都没有，只能就这样被胡月给拖着。
　　虽然现在两方的大能都在激烈的战斗，但是在那些强者的心里谁都清楚，现在看似激烈，其实只不过是小打小闹罢了，真正的主角还没有出场。
　　其他关注这里战斗的各方大能所关注的也不是他们的战斗。
　　没错，在那些强者的眼中，只有两方的教祖才是这场战争的主角。
　　恩，虽然血河大阵的加持效果让这些大能感到惊奇，虽然胡心月居然能够使用诛仙剑阵让这些大能感到了巨大威胁，但是，他们更在意的却是如来佛祖与冥河教祖的交手。
　　这两位教祖级别的存在必定是这场战争的关键，甚至可以说决定着这场战争的胜败。
　　修士之间的战争可不像凡人那样，人数多的占据优势，修士之间的战争，虽然人数是一方面，但是真正决定战局走向的还是那些顶级的强者。
　　所以那些关注这场战争的大能，最为期待的就是两位教祖的战斗。
　　不管是如来佛祖还是冥河教祖都是三界之内数一数二的强大存在。
　　一位是威震古今的创世神，一位是威名三界的上位准圣。
　　虽然当初如来佛祖与冥河教祖有动过手，但是当年如来佛祖封印冥河教祖之时，有圣人出手的痕迹，所以，双方都没有使出真正的实力，而且当初封神之战打完没有太久，各方势力都还没有恢复，自身都自顾不暇，更不要说去关注其他人的战斗了。
　　而如今却有机会了。
　　这一次圣人是不会出手的，那么到时候就是如来佛祖和冥河教祖必然不会有人打扰，那些大能也有机会一睹两人的真正实力。
　　他们当然不只是看热闹，还为了探查他们之间的底细。
　　如今天机以乱，推演之术再难奏效，基本上各方大能都明白，这三界的大战即将开战。
　　只要有脑子的人都明白天地主角到了从新选定之时。
　　三界大战在所难免，到全面开战的时候，各方势力都是敌人，而不管是西方教还是阿修罗教都是绝不容忽视的强力对手。
　　如今阿修罗教与西方教首先开战，是所有势力都非常乐意看到的。
　　因为不论哪方赢了，对那一方都绝对会是巨大的损失，必然会在之后的争斗中落到下风。
　　当然，两败俱伤是他们最乐意看到的。
　　不过让人意外的是，战斗已经那么久了，不管是如来佛祖还是冥河教祖都没有想要出手的意思。
　　不过就算现在没有出手，任谁也看的出来，以双方的仇怨他们之间的战斗绝对是不死不休的那种。
　　在双方大军交战之时，有一个人却并没有将注意力放在战斗上，那便是蚊道人。
　　蚊道人早已经悄悄的潜入了灵山之中。
　　至于蚊道人为什么能够突破灵山的禁制，那自然是有原因的。
　　他虽然没有无视禁制的体质，但是，蚊道人也是有自己的本事的。
　　他的口器可是有着能够破开各种禁制的本事。
　　虽然能做到的很有限，最多在局部开一个口子那种程度，但是那也足够让他进入其中的了，而且是无声无息的那种。
　　若非他有这个本事，又怎么可能在当年偷吃到那功德金莲，又怎么可能坑杀了龟灵圣母。
　　这灵山的禁制确实强大，他钻了好一阵子才搞出了一个可以让他进去洞。
　　因为这个洞太过狭小，对于能够护住整个灵山的护教大阵，基本上起不到任何波澜，甚至，外面大能随便往这里扔的几个攻击起的动静都比这大的太多了。
　　正是因为明白这一点，蚊道人才能这般的有恃无恐。
　　他在进入到灵山之内后，那心情自然是高兴的。
　　他也觊觎那些珍楼中的宝贝很久了。
　　至于他为什么会知道西方教有珍楼，哼哼，知己知彼才能百战不殆，他被西方教追杀了那么久，自然也会去认真的调查西方教的情况，自然这珍藏了无数珍宝的藏宝珍楼他不可能不知道的。
　　只不过，以前被西方教追怕了，一直没有胆子来这里罢了。
　　而现在终于有机会了，当然要进来好好的搜刮一番了。
　　不仅是为了扩充自己的背囊，还为了报复这西方教追杀了自己那么多年，让自己东躲西藏了那么久的补偿。
　　他进入灵山之后，自然也是非常的小心行动。
　　他并不知道那藏宝珍楼在何处，不过，他可不想胡月那么小的胆子，也并非是路痴。
　　他做法还是比较果决的。
　　他在遇到了一个落单的佛兵，直接以迅雷不及掩耳之势将其擒拿，那口器直接扎进对方的脑袋中，直接将其脑髓吸食了，读取了他的记忆。
　　在找到了自己自己想要的东西之后，蚊道人便是将那尸体小心的藏好朝着藏宝珍楼飞去了。
　　他不介意杀一个凡人，反正他也没有打算能在这里呆多久，他是打算拿了东西就拍的，至于是不是又得罪了西方教，哼哼，反正得罪了一次也是得罪，得罪两次也是得罪，他已经不在乎了。
　　有什么比现成的好处更让他在乎的呢？
　　他的速度是极快的。不消多久便是已经来到了那珍楼外。
　　蚊道人远远的就看见那散发着宝光的珍楼。
　　最角勾起了一抹微笑，他已经幻想到了那群秃驴知道了自己的宝楼被盗之后的暴怒模样，他只要想想就浑身上下都舒畅了。
　　他恶狠狠的看了一眼那远处雄伟的大雄宝殿。
　　当年追我追那么狠，我要让你们知道本大爷可不是那么好追的，追你大爷是要付出代价的。
　　（今天同学聚会......回来的比较晚，所以更新晚了一些......啊哈哈哈.....）


第四十六章 你好自为之吧
　　蚊道人在接近藏宝珍楼的时候便是注意到了那守在藏宝珍楼外的两个金刚。
　　蚊道人虽然不清楚那两个金刚的实力强弱，但是他一点都不想跟他们对上。
　　他是来盗宝的，不是来打架的。
　　他选择的是从死角悄悄的潜入禁制之内。
　　由于被这些金刚追杀的习惯了，对于这些三头六目的金刚他早已熟悉了，所以，他很快便是找到了两个金刚的死角。
　　很巧，他找到的死角刚好就是先前胡月所找到的位置。
　　他又是对着那禁制一阵猛戳，将禁制给破坏了一点点，然后他小心翼翼的钻了进去。
　　他进入禁制内后，可不想胡月那样直接就往里冲。
　　他不是阵法师，所以每移动一段距离，他便是要小心摸索一一下，这便是耗费了挺长的时间。
　　蚊道人虽然在阵法造诣上比不上胡月，但是，他却是熟悉西方教的手段的，所以在自己小心的行动下，以及自己的直觉下，还是来到了珍楼下。
　　到了珍楼外，他不敢走正门，而是直接对着这个珍楼慢慢打起洞来。
　　他的口器可破万物，连那强大无比的护教大阵都奈何不了他，更何况这只是一个相对坚硬一些的法宝罢了，他在上面凿出一个能够容纳自己的洞还是轻而易举的，只是，他怕惊动了那两个金刚，所以将那动静控制的非常小，小的几乎微不可查。
　　只不过这样又是消耗了不少时间就是了。
　　就这样，蚊道人花费了很长时间，终于凿出了一个可以容纳他进入的小洞之后，他便是悄悄的钻了进去。
　　蚊道人满怀着兴奋之情进入到了珍楼之内，然后变回了人类大小。
　　“哈哈，老子终于进来了，老秃驴们，没有想到吧，老子会有这么大的本事吧！哈哈，你们就等着后悔吧，追杀老子那么多年，是该给老子补偿一下了。”兴奋之情难以言表的蚊道人压低着声音大笑了起来。
　　蚊道人兴奋的就朝着陈列珍宝的地方看过去。
　　但是当蚊道人看过去之后，那脸上的表情瞬间便是凝固了。
　　因为他居然发现，那些原本他以为陈列着各种珍宝的展台上，居然只有一个个空空落落的展台。
　　“这……这是怎么回事？”蚊道人脑袋有点反应不过来了。
　　他不明白为什么展台上什么都没有。
　　难道这是一个陷阱？蚊道人不可思议的想着？
　　不，不可能，这绝对不是陷阱，若这是陷阱，那么，自己绝对不会就这样安安稳稳的来到这里，迎接自己的绝对是一群人。
　　他立刻跑到了那些展台边上，在确定那不是因为障眼法之后，他傻在了当场。
　　莫非，这些秃驴已经将这里的宝物转移走了？蚊道人望着那些空展台咬牙切齿的想着。
　　不对，那是不可能的，若是真的已经将宝物转移走了，这里不可能会有这么强力的禁制守护这里的。蚊道人可没忘记，那外面的阵法到底是多强大。
　　难道还有其他人进来了？蚊道人的脑子里突然闪过了这么一个可能性，但是随后他便是摇了摇头将这个想法给驱散了。
　　这不可能，他绝对不相信有人跟他一样有这个本事能够进来这里。
　　他咬了咬牙：“难道是巧合吗？这些秃驴把这里的东西拿去用了？有可能，他们不可能不知道冥河那家伙回来找麻烦，所以，一定提前给他们的弟子炼制法宝来增强他们的实力了，一定是这样。”蚊道人这样对自己说道。
　　当然，这个理由，连他自己都难以说服。
　　他咬了咬牙，将视线放到了不远处的楼梯上。
　　既然这第一层没东西了，那么就去上面几层看看。
　　于是，蚊道人便是朝着通往二楼的楼梯处移动过去。
　　在废了一些功夫之后，他在那禁制上钻了一个小洞，上了二楼。
　　当来到了二楼之后，蚊道人看到了摆放在那里的各种奇珍异宝，他的脸上露出了微笑。
　　这才对嘛，这珍楼怎么可能没有宝贝？
　　于是蚊道人便是在这些奇珍异宝中寻找自己能用的，但是，越是寻找，他脸上的表情越是狰狞。
　　因为他发现，这里居然全部都是西方教才能用的东西，一点也没有他能用的东西。
　　而在搜寻自己能用的东西的时候，蚊道人注意到了一件事，那就是……这里有被人翻动过的痕迹。
　　是的，这里有明显被人翻动过的痕迹。
　　在第一层的时候，因为东西全空了，所以蚊道人没有注意到，但是，现在不一样了，这里还剩下很多东西，所以翻动的痕迹就非常的明显了。
　　有人在他之前来到了这里。
　　蚊道人虽然难以置信，但是他却不得不承认这是事实。
　　他愤怒的将面前的东西推倒在地上。
　　“是谁？是谁拿了本该是我的东西？”蚊道人紧握着拳头发出野兽一般低吼的声音。
　　他不敢大声喊出来，生怕传到了外面。
　　他不想死，但是，他绝对不能放过那个拿了他的东西的人。
　　他已经从蛛丝马迹中看出来了，那个先他之前来到这里的人离开这里的时间并不长，若是不出意外，那个家伙应该还没有离开。
　　“不管你是谁，究竟是如何进来的，拿了本该是我的东西，就要给我吐出来！”蚊道人恶狠狠的说着。
　　他将视线放到了通往第三层的楼梯。
　　他没有立刻就去破坏楼梯上的禁制，而是观察那禁制。
　　但是让他觉得不可思议的是，这禁制上没有任何被破坏的痕迹。
　　这个在他看来实在是不可思议啊。
　　就算是他也需要用口气凿出一个他可以进入的洞才行啊，而如今禁制没有任何毁坏的痕迹。
　　若非他很确定这里有被人翻过的痕迹，也查看到了一些蛛丝马迹，他都要怀疑自己是不是搞错了。
　　“难道是这佛门自己人做的？”蚊道人小声的嘀咕了一句。
　　这门上的禁制没有任何破坏的痕迹，说明对方绝对不是用暴力手段上去的。
　　这要是佛门之人的话，说不定就可以说通了。
　　因为那个人知道如何开启禁制的方法。
　　不过，不管对方是谁，他都不打算放过了。
　　他不敢想象这里如此众多的宝贝被一个人拿走那究竟是多么可怕的一笔财富，任何人都可以为之疯狂的。
　　他自然也不例外。
　　想到对方可能随时都从这里离开，蚊道人便是急切了起来。
　　他也不管会不会被西方教的人发现了，直接用蛮力去破坏那通往第三层的禁制。
　　“轰隆”一声闷响，那通往第三层的禁制便是被蚊道人打破了。
　　这禁制虽然能防住金仙级别的存在，但是蚊道人好歹也是中位准圣级别的存在，战力绝对是实打实的，要破坏这么一个禁制只不过是举手投足之间的事情罢了。
　　这动静有没有惊动外面的西方教的人不知道，反正让正在四楼大肆搜刮东西的胡月跟东皇太一是发觉了。
　　这第三层和第四层乃是放置法宝和丹药的地方，法宝有些都是封神时代的兵器，胡月自然是不客气的收下了，至于丹药，那更不用说了，这是典型的自己用不上可以给别人用的东西，胡月怎么可能会放下。
　　感觉到脚下的震动，以及耳边的轰鸣声，东皇太一对着胡月提醒道：“笨狐狸，有人来了。”
　　胡月点了点头说道：“感觉到了，而且好像也是跟我打的一样主意的人。”胡月之所以会猜出来，主要还是因为这震动。
　　出现这震动说明，禁制是用暴力将其强行破开的，而若是西方教的人，肯定是不会这么做的，毕竟，布置这阵法也不是那么容易的事情，
　　而为什么那个人会用暴力强行破开禁制，肯定是发现那第一层和第二次被自己给搬空了，无法再压抑自己的怒火了。
　　胡月在知道有人来了之后，那手中的速度便是更快了，她将那些丹药一瓶瓶的往自己的空间中装。
　　在将第四层最后一个丹药装进了空间之后，她并没有立刻离开，而是在周身弥漫其了一团黑雾遮住了自己的样貌，她想见一见到底是谁进来了。
　　毕竟，能无声无息的潜入进来就已经说明对方手段非常了得，这先见到了，以后好有个准备，说不定还能调查出来一些东西。
　　所以，胡月想知道这一位到底是何方神圣。
　　“砰”的一声，那第三层通往第四层的楼梯上传来了轰鸣声。
　　那是禁制被摧毁的声音。
　　随后一个人影便是冲到了四楼来。
　　而胡月在看到那个人影之后，身上的杀意一瞬间将其锁定了。
　　她没有想到那个破坏禁制的人居然是蚊道人。
　　她的脸色瞬间阴沉了下来。
　　而蚊道人望着黑雾中的胡月，同样是杀意浓重。
　　他刚刚从第三层上来，那第三层中的宝贝也基本上搬空了，只余下了一些中看不中用的东西。
　　他阴测测的望着胡月说道：“你究竟是什么人？”
　　胡月用变了语调的声音说道：“我是什么人，好像跟你没关系吧。”
　　“说的也是，你是谁我也没有兴趣知道，我有兴趣的是你从这里拿走的东西，快点，把东西交出来，我可以饶你不死，不然……”蚊道人阴沉着脸说道。
　　蚊道人的话还没有说完，胡月便是冷哼了一声打断了他的话，语气充满了不屑说道：“不然？不能怎么样？”
　　“不然怎么样？不然，我会让你尝尝万蚊噬心的痛苦。”蚊道人被对方没有一点压力的语气给激的有点火大，低声咆哮着说道。
　　看着蚊道人气急败坏的样子，胡月的心情意外的好了不少。
　　先前因为见到蚊道人非常恼火的心情消去了大半。
　　她倒是没有料到，没有先见到西方教那些人气急败坏的样子，倒是先见到了蚊道人气急败坏的样子。
　　那也不错。
　　胡月看着蚊道人淡淡的说道：“东西确实是我拿的，不过，很遗憾的告诉你，我可没有想要交给你的打算，至于你说的万蚊噬心的事情，抱歉，我可觉得一点都没有什么威胁力。你还是换一个吧。”
　　“那你就把命留在这里吧。”说着蚊道人便是浑身散发出嗜血的杀意。
　　他现在已经不管会不会引来西方教的人了，反正看起来东西是拿不到了，既然如此，那大家谁都别想得到了。
　　我得不到的你也别想得到了。蚊道人恶狠狠的盯着胡月说道。
　　而胡月则看着蚊道人这毫无顾虑的释放自己杀意和威压的动作，自然明白了对方的打算，不过，她也想到了一个好方法来整整这个家伙。
　　她一开始的打算是跟他拼一个你死我活的，但是现在她改变主意了。
　　她并没有将自己威压释放出来，而是冷冷的一笑说道：“想要我的命，哼哼，你不是第一个对我说这句话的人，但是还没有一个做的到的，而我也不认为你做的到。”胡月移动到了窗前，将窗户打开（这珍楼的窗户只能从内打开）。
　　胡月望着蚊道人说道：“你留不下我，所以，你自己好自为之吧。”说完，胡月便是从楼上跳了下去。
　　蚊道人自然连忙追了上去，他同样从珍楼上跳了下去，但是他在准备追上去的时候，却只能看着胡月从那阵法中轻松的穿过，并且出了禁制，直接消失在了他的视线之中。
　　而他却根本不敢就那样追过去。
　　这阵法虽然不会要了他的命，但是绝对能让他受不轻的伤。
　　他的脸色瞬间黑的跟锅底一般。
　　不过，他现在脸色非常难看的原因并不是因为自己没有拦住对方，而是接下来自己要面对的。
　　果然，在不消几息的时间，数位金仙巅峰级别的，以及两名准圣级别的佛陀罗汉便是已经来到了这珍楼外。
　　来这里两位准圣级佛陀乃是文殊菩萨以及虚空藏菩萨，那来此的罗汉，更是十八罗汉中的几位。
　　这几位可都是实力非常强大的金仙啊。
　　他们看着珍楼下的蚊道人，脸色大变。
　　文殊菩萨双手合掌一脸严肃的对着蚊道人问道：“阿弥陀佛，蚊道友，别来无恙，不知蚊道友到我等藏宝珍阁有何贵干呢？”
　　（恩，蚊道人背黑锅了~~~~~~）


第四十七章 背锅侠
　　蚊道人看着文殊菩萨,脸色阴沉的说道：“你们觉得呢？”
　　蚊道人不敢动，他现在还在禁制之内，他硬闯不出去的。
　　他在等，在等这些人自己打开禁制。他们要抓他，就一定要进来，而进来，就一定要开启禁制。
　　他打算在那一瞬间逃离这里。
　　虽然不管是文殊菩萨还是那虚空藏菩萨都是实力不弱之辈，但是蚊道人身法了得，想要逃离也不是不可能的事情。
　　就算再难，他也必须做。
　　蚊道人没有想过要解释。
　　因为解释也没有用，这些人见到的只有自己，就算自己说了不是自己拿的他们也不会相信的，就算是相信了，也不会放过自己的，这些秃驴为了面子也会将这件事盖在自己脑袋上，然后天上地下的追杀自己。
　　他太了解这些秃驴了。
　　毕竟他可是跟这些秃驴打过十几万年的交道了。
　　既然知道解释无用，他也不屑多做解释了。
　　只是他不甘心，他不甘心就这样被一个不知道是谁的家伙耍了，并且替那个人背了黑锅。
　　蚊道人咬着牙，内心已经抓狂了，他在心里已经发誓了，这次逃离之后，不管是天涯海角，他都要抓到那个家伙，将其挫骨扬灰。
　　蚊道人在等文殊菩萨他们解开禁制，而文殊菩萨他们则在犹豫。
　　毕竟，蚊道人身法了得，他们也追杀了蚊道人数万年之久了，自然也是明白的，尤其是文殊菩萨还曾经与之交过手，所以他们并不急着解开禁制，而是在做着准备。
　　在没有将其留下的把握之前，是不会解开禁制的。
　　双方都在僵持之中，而那些弟子在这个时候发现了不对劲，因为，那守门的两位金刚居然到现在都没有什么反应，这显然很不正常。
　　一位佛门弟子以手诀进入禁制之内，恩，因为是一人通过的，而且位置是在门口处，蚊道人并没有机会趁机溜走。
　　那个佛门弟子来到了藏宝珍楼的门口处，在靠近了俩两位金刚后，才发现，那两位金刚的魂魄不稳，显然是被大神通者震散了魂魄。
　　那个佛门弟子心中一惊，连忙冲进了宝阁之内。
　　就如一开始蚊道人所见的那般，这个弟子见到的只有展台上空空如也的景象。
　　那佛门弟子大惊失色，跌跌撞撞的跑出了藏宝珍楼对着外面的文殊菩萨和虚空藏菩萨大声的惊呼道：“两位菩萨，不好了，珍楼，珍楼中的宝物，都不见了！”
　　“什么？”众人听完皆是大骇，然后将目光投向了一直不曾多言的蚊道人。
　　文殊菩萨看着蚊道人道：“蚊道友，珍宝阁中的宝物可是道友所拿？”虽然文殊菩萨是在问，但是，那语气中的肯定却是所有人都听出来的。
　　毕竟，在这里的只有蚊道人。
　　蚊道人阴沉着脸冷哼一声说道：“我若是说东西不是我拿的，你们可相信我？”
　　“阿弥陀佛，施主，如此诳语恕贫僧无法信服。”那虚空藏菩萨一脸肃容的说道。
　　“此处只有道友在此，且这三界也只有道友有这破禁手段，还望道友不要再诓骗我等了。”文殊菩萨微笑着说道，虽然在笑，但是却一点也没有笑意显现。
　　“既然你们不信，又何必再问呢？”蚊道人冷冷的说道，“既然你们觉得是我拿走的，那就当是我拿走的吧，不过，我还是要说一句，不管你们信还是不信，东西不是我拿的，至于是谁，暂时我也不知道，不过，我一定会找到那个人的，然后将那个人挫骨扬灰的，你们若是还想将东西找回来，现在就放我离开，我有办法找到那个人。”蚊道人说着这些话，那都是咬着牙，从牙缝里冒出来的。
　　可想而知，他究竟是有多么的愤怒。
　　而文殊菩萨和虚空藏菩萨对视了一眼。
　　他们从蚊道人的表现上其实已经隐隐约约感觉到了，这拿走东西的可能另有其人。
　　不然以蚊道人的本事，应该不至于让他们发现。
　　不过，这蚊道人在此，也说明这家伙也是对藏宝珍楼中的东西觊觎很久了。
　　不管拿走东西的是不是蚊道人，文殊菩萨和虚空藏菩萨都不能让蚊道人随随便便的轻易离开这里，毕竟，藏宝珍楼失窃，这是绝对的大事。
　　就算抓不到真凶，也得拉一个顶罪的。
　　所以，文殊菩萨和虚空藏菩萨并不打算让蚊道人就这么离开。
　　“阿弥陀佛，蚊道友，如果这其中有什么误会，我们一同到佛祖面前说明一下吧。”文殊菩萨说道。
　　蚊道人则冷哼一声。
　　“去见如来？只怕我有命见没命出啊。”蚊道人太了解西方教这些秃驴了，他若是真的听了文殊菩萨的话，跟他去见了如来，那么他肯定没命了。
　　西方教也是要面子的,虽然肯定会调查那个偷窃之人，但是，他们也会先拿自己做替罪羔羊。
　　毕竟，自己也在这里，而且跟西方教有过过节，不管出于什么理由，西方教肯定不会放过自己。
　　“去不去见佛祖可不是道友所能决定的。”虚空藏菩萨将手中的钢鞭立在身前，强大的威势从中爆发出来。
　　“这佛祖，你是见也得见，不见也要见。”虚空藏菩萨厉声说道。
　　“是嘛。那也要你们有这个本事。”蚊道人的面目变得狰狞起来，身上的威势也都爆发了出来。既然谈不拢，那就只能拼命了。
　　“阿弥陀佛，蚊道友还是这般执迷不悟啊，既然如此，我等也就只能得罪了。”文殊菩萨叹了口气，一脸遗憾的说道，然后双手合掌，身上的佛光膨胀起来。
　　而胡月并没有离开灵山。
　　她隐匿了自己的气息远远的躲开了。
　　她望着珍楼那边，看着剑拔弩张的一众人，嘴角勾起了一抹微笑。
　　这就是她的目的，甩锅给蚊道人。
　　其实一开始胡月在见到蚊道人的时候，是想要自己直接冲上去跟他拼个你死我活的，不过后来她被东皇太一提醒了一句，可以甩锅给对方才让胡月控制住了自己。
　　蚊道人并不知道所谓的结界免疫体质这种特异体质的存在，就算在他面前做了，他也只会以为胡月依靠别的本事。
　　到时候引来了西方教的人，西方教只会见到蚊道人一人，只会是以为蚊道人盗取了珍楼中的宝物。
　　就算西方教的人不会完全的相信这是蚊道人做的，但是只要怀疑他就足够了。
　　而且蚊道人本身就与西方教有冲突，就算蚊道人极力辩解，西方教也不会放过他的。
　　这就算留不住蚊道人，但是也有追杀他的理由了，以后蚊道人的日子也绝对不会好过，到时候为了那些东西，西方教会天上天下的去追杀蚊道人的。
　　胡月一听这便是觉得与其拼命暴露自己，还不如就听东皇太一的话，以这种方式整治这个家伙。
　　事实上，这个方法确实效果不错，看现在的样子，蚊道人被西方教的人怀疑上了，并且发生了冲突。
　　胡月同样注意到了，蚊道人可能做了辩解，因为，整个灵山都像炸开了锅一般，原本待在大雄宝殿的众罗汉，佛陀，纷纷出来，很明显在找寻什么。
　　至于找什么，胡月想想也明白是在找自己。
　　毕竟藏宝珍楼被盗这么大的事情，西方教绝对不会善罢甘休的。
　　不管蚊道人说的是真是假，都要寻找。
　　宁可信其有不可信其无。
　　“看来我也得快点离开这里了，继续待下去，很危险呢。”胡月心里想着。
　　而且蚊道人与这些人起了冲突，到时候的动静绝对不小，外面的人很可能就会发觉，冥河教祖可能趁机会出手。
　　她如今收获满满，可不想出什么意外。
　　而蚊道人那里已经跟西方教的两位菩萨动上手了。
　　不管是不是蚊道人，他们都要先擒住蚊道人才行，所以便是解开了禁制，而解开了禁制的瞬间，蚊道人必然是死命的往外跑。
　　蚊道人想跑自然是文殊菩萨和虚空藏菩萨早已预料到的事情，所以解开禁制之前，他们有布下一个空间禁锢的空间，以此来阻碍一些蚊道人的速度。
　　蚊道人虽然已经用了全力逃窜，还是被截住了。
　　毕竟他面对的可是两位准圣，一位中位准圣，一位接近中位准圣的存在，还有数位十八罗汉。
　　蚊道人只能无奈的与之交手了。
　　蚊道人实力了得，身法诡异，在面对如此众多对手的情况下，依旧应付的游刃有余，当然，这只是暂时的。
　　这里是西方教的大本营灵山啊，蚊道人再强，也不可能敌得过两位准圣啊，更何况其他佛陀也打算出手留下蚊道人了。
　　若非血河大阵就在外面，对蚊道人还是有点加持作用，他估计刚才就已经被擒住了。
　　第一次，蚊道人居然觉得自己应该感谢冥河教祖。
　　蚊道人现在虽然没有被擒获，但是那只是早晚的问题。
　　蚊道人自己也清楚，他只能期望冥河教祖快点出手。
　　只有冥河教祖出手了，他才有机会。
　　蚊道人拼命的用自己的力量去轰击灵山的护教大阵，现在是生死攸关之际，可不是隐藏实力的时候了。
　　作为中位准圣的蚊道人，全力的攻击自然是威力巨大的，而且是从内部做的攻击，整个灵山都在这攻击中震动起来。
　　灵山的动静自然引起了外面诸位大能的注意，他们都很奇怪灵山之内到底发生了什么。
　　而阿修罗教这边则见灵山的护教大阵之内发生了准圣级别的交战，自然是高兴的，他们觉得这是一个机会啊。
　　而一直没有出手的冥河教祖突然动了。
　　那漂浮在空中一直未动的血河大阵再次移动了起来。
　　延绵十万里的血河大阵朝着灵山冲击了过来。
　　那庞大的好似可以毁灭一切的血河大阵所带来的压力让这些佛兵都为之胆寒，不由的朝着灵山之内退去。
　　而阿修罗族则士气大振，乌拉拉的朝着这些退去的佛兵追杀着。
　　虽然那些阿修罗族的人在朝着西方教追杀了过去，但是那几位交战的大能却因此分开了，他们飞速的朝着上空飞去。
　　他们自然明白待会会发生多么恐怖的事情，如今是有多远避多远。
　　阿修罗王招呼着族人离开，但是更多的则是杀红了眼无视了阿修罗王的命令。
　　阿修罗王此时也不管了，反正该下的命令他已经下了，是死是活都在他们自己了。
　　胡心月则望着灵山之中的动静皱了皱眉。
　　她感觉到胡月还没有从里面离开。
　　她很清楚胡月进去做什么了，由于灵山的护教大阵他的神念无法探进去，自然不清楚里面的情况如何。
　　她有些担心胡月是不是被发现了。
　　虽然胡心月无论如何都不会承认她担心的，若是有人问，她的回答也不过是，她在担心自己的那一份是不是还能拿到手。
　　“真是的，那个笨狐狸，这点事都做不好……”胡心月小声的嘀咕着，心里烦躁的不行。
　　不过，就算很担心胡月，她也不敢冲到灵山的护教大阵内。
　　那护教大阵的力量，胡心月还没有本事挡下，而且，她还要应对即将发生的冲击。
　　就算是她要抵挡待会儿的冲击也不是那么容易的。
　　血河大阵在慢慢的移动着。
　　看似缓慢，但是不消多久，灵山与血河已经近在咫尺了。
　　灵山的护教大阵发出了夺目的金光，与即将靠近的血河大阵做好了对抗的准备。
　　当血河大阵撞击在那金光之上，一瞬间，天崩地裂，周围数十万里在一瞬间崩塌了，数百万里都发生了巨大的震动。
　　空间崩溃，无数的修士被其产生的恐怖力量瞬间碾成了齑粉，魂飞魄散。
　　轰鸣声震耳欲聋，哪怕在千万里之外的地方都能听得见。
　　这惊天动地，毁天灭地一般的动静，甚至连天庭都被震动了，不，不仅是天庭，地府，九幽之地，甚至其他大洲都能清晰的感觉的到这巨大的动静。
　　那些之前还未从闭关中出来的强大修士都苏醒了过来。
　　他们都不由的将视线投放在了那灵山之地。
　　九幽之地的鬼怪嘶吼起来，天庭众神也都被震的东倒西歪。
　　关注着这场战争的诸多大能都被震撼了。
　　这等场面，他们很多也是平生仅见。
　　而这次的动静，也告诉了他们。
　　这次的战争，绝对比他们预想到的结果更加的残酷。


第四十八章 脱困
　　灵山的护教大阵与血河大阵撞击引发的冲了所带来的影响,哪怕是在禁制内的灵山也受到看极大的震动。
　　那灵山更是因此出现了无数的裂痕，整座山都因为这摇摇欲坠。
　　这绝对是遭受了超乎想象的巨大冲击才会造成这样的结果的。
　　因为灵山可以说整体就像是一件强力的法宝，灵山的构造因为其特殊的地位，被不断的强化，在强度上绝对是坚硬无比，堪比一般的法宝的存在，而且在护教大阵的保护之内，若非是这破坏力大的超乎想象，灵山绝对不会损坏的。
　　事实上也确实如此，这灵山的护教大阵与血河大阵相互撞击所产生的巨大威力来看，哪怕是准时一级的存在，也能够瞬间消灭掉。
　　由此足以可见这双方大阵撞击所产生的威力是多么的可怕。
　　而围攻蚊道人的众佛也因为这撞击而出现了间隙，蚊道人抓住这一瞬间的漏洞从僵局中脱出，他拼着受伤的局面，硬生生的从包围圈中挣脱出来。
　　虚空藏菩萨见蚊道人居然冲破了包围圈，自然身影一闪挡在了蚊道人的必经之路前。
　　“孽畜，休想逃。”虚空藏菩萨厉声呵斥道。
　　“呀啊啊啊啊！别挡路！”蚊道人双目赤红的朝着虚空藏菩萨冲了过去。
　　其实，蚊道人是故意朝着这边冲过来的。
　　他算准了这个方位虚空藏菩萨会挡住自己的。
　　这虚空藏菩萨是他能够能否逃脱的关键。
　　虚空藏菩萨并非真正的中位准圣，只是接近中位准圣的存在，所以在实力上相比蚊道人稍微弱了一些。
　　这也是为什么蚊道人想以此做突破的原因。
　　只要从虚空藏菩萨这个方位离开，他就有机会逃离了。
　　虚空藏菩萨在见到蚊道人速度不减，反而加速朝着自己冲来，自然是惊怒不已，他抬起自己手中的钢鞭，钢鞭之上环绕着恐怖的毁灭之力朝着蚊道人迎面砸了下来。
　　蚊道人没有避开，也没有选择抵挡，而是瞬间半妖化，脸上更是显现出蚊子的恐怖口器。
　　“啪！”的一声，那钢鞭打在了蚊道人的肩膀上。
　　蚊道人在被击中的一瞬间，改变了自身的位置，避开了要害，但是这一钢鞭所蕴含的法威绝对是巨大的，蚊道人的肩膀连带着手臂直接被这攻击打的稀烂。
　　但是蚊道人的口器也刺入了虚空藏菩萨的右胸处，强大的威力直接将其右胸贯穿了。
　　“砰”的一声，空气中传来一声闷响，虚空藏菩萨右边身体的三分之一直接消失了。
　　“哇啊啊啊！”身体被摧毁了，虚空藏菩萨发出了一声惨叫。
　　蚊道人成功的突破了虚空藏菩萨的防线。
　　虚空藏菩萨以往从未与蚊道人交过手，自然是低估了蚊道人口器的可怕，所以被蚊道人取得了巨大的收获。
　　蚊道人在毁掉了虚空藏菩萨的半个身体之后，身影闪动，迅速的离开了这里，只留下了一句恶毒的狠话：“秃驴们，今日之仇我们改日再报，另外，日后你们没有被灭掉，自己也好好查查吧，那破楼中的东西，不是爷爷拿的！”
　　文殊菩萨则面目严肃的对着蚊道人的方向说道：“护教大阵未破，蚊道友是逃不出去的。还是快束手就擒吧。”然后又对着其他佛门弟子说道：“我等快追吧！”说着身影一闪便是朝着蚊道人的方向追了过去。
　　而受伤的虚空藏菩萨则对着望向他的几个佛门门徒说道：“抓住那贼人要紧，不要管我。”那些佛门门徒听了之后，点了点头，便是身影一闪，追了过去。
　　而胡月则看着蚊道人从围困中逃离，颇为遗憾的摇了摇头。
　　她本以为蚊道人今日会被这些秃驴留下来的，但是没有想到蚊道人如此果决，居然拼着受如此重的伤的情况下，突破重围，刚才虚空藏那一钢鞭可没有表面看的那么简单。
　　那钢鞭之中所蕴含的毁灭之力绝对侵入了蚊道人的体内，那毁灭之力对蚊道人造成的杀伤力绝对不是表面上看到的那样，若是不赶快清理掉那毁灭之力，伤势绝对会继续蔓延，甚至还有可能对准圣之躯造成永久性的损害。
　　蚊道人刚才被围攻的时候，自然也明白这毁灭之力会对其造成的后果，但是他还是毅然决然的这么做了，可见蚊道人也是狠人一个。
　　不过，虽然蚊道人的果决让胡月意外了一把，但是最让胡月意外的还是冥河教祖的动作。
　　她也没有料到冥河教祖居然直接让血河大阵撞击在了这护教大阵上。
　　而对着护教大阵所造成的影响，看起来还很有限。
　　虽然灵山之内确实因为这一撞击造成了巨大的震动，引发了灵山的地震，但是，那护教大阵却依旧建在。
　　胡月相信，这一撞击，对血河大阵来说，绝对也是巨大的创伤，而那所造成的损害绝对超过灵山这一方。
　　她着实不明白，这种伤敌八百自损一千二的事情为什么冥河教祖还要去做。
　　不过，胡月不相信冥河教祖是傻子，这么做一定是有理由的。
　　正是因为相信冥河教祖不会做无用功，所以本来胡月是有机会离开这灵山的，她却又改变了主意，选择了冒险潜伏在了灵山上继续做观察。
　　毕竟，富贵险中求，说不定，趁着这个机会会有更大的收获也说不定。
　　如今这可是千载难逢的机会啊。
　　所以，胡月决定再次赌了一把。
　　血河大阵与灵山的护教大阵撞击所带来的影响绝对是巨大的。
　　若非灵山镇压着西牛贺洲的地脉，刚才的撞击甚至可能已经导致大半个西牛贺洲的崩塌。
　　没错，这威力就是这么巨大。
　　有心人甚至觉得，那撞击所产生的威力，已经有圣人出手的威力了。
　　当年封神之战，可是有不少幸存者的，而那些幸存者可很多都见识过圣人出手的样子。
　　他们见识到了这次双方战争带来的的影响，有些觉得，圣人不出手好像是一件非常糟糕的事情。
　　在没有了圣人的约束，准圣之间的战斗将逐渐的变得肆无忌惮，没有顾虑起来。
　　这个世界真的能够承载起这么多准圣的交战吗？
　　准圣若是拼了命，那可是什么都不会顾及了。
　　这战争的最后，那些准圣们真的还会有所顾及吗？这是缠绕在所有关注这场战争的准圣心头的问题。
　　他们隐隐的感觉到，这场战争的最后，可能是一片死局。
　　但是谁都明白，哪怕众准圣心中都明白最后毫无底线的死斗会带来什么样的结果，他们还是无法轻易的住手的。
　　身不由己这个词可不是只是说说而已。
　　你不想打，其他人可不会不打。
　　谁都明白成为新的天地主角究竟意味着什么，那意味着无限可能。
　　而且就如同这次的西方教与阿修罗教之间的战争是一样的。各族各教之间的矛盾绝不比西方教与阿修罗教之间的矛盾弱了。
　　只是，大家谁都没有他们这两教之间来的快而已。
　　血河大阵确实没有突破灵山的护教大阵，但是，却也不是完全没有效果，灵山的护教大阵这这威力巨大的撞击中，已经变得暗淡了很多，很明显被削弱了很多。
　　虽然看似这灵山护教大阵随时都会崩溃的样子，但是，实则这个时候才是灵山护教大阵真正坚固的时候，如今的禁制虽然只是依靠那些大能来维持，除非有着足以一举击杀十数位准圣的力量，不然是不可能将这护教大阵摧毁的。
　　而有这种能力的只可能是圣人了，哪怕是强如创世神也不可能做到的。
　　当然，灵山的护教大阵被削弱了那么多，自然是有影响的，而且影响非常巨大，最少，修为较弱的以及强大的存在已经能够进入其中了。
　　根本不用冥河教祖发号施令，无数的阿修罗众便是朝着下方的护教大阵中冲了下去。
　　虽然绝大部分的阿修罗教众仍然被隔绝在外，但是却已经有不少冲入了阵内。
　　而那些佛兵则开始围剿这些冲入阵内的阿修罗众。
　　阿修罗众悍不畏死的冲进去，有些冲进去之后，直接就自爆了。
　　这些实力低微的阿修罗族多数都是冥河教祖创造的消耗品，智商普遍不高，只为了杀戮对手而存在，所以对于死亡没有任何恐惧，甚至因为血河为了激发这些家伙的决心，又激发了这些上面的荣耀感，让他们知道，杀敌是最光荣的事情。
　　阿修罗族这边的大能没有进入禁制之内。
　　他们在等。
　　现在进入的低级族人都很少，他们虽然可以进入，对自己的实力也有自信，但是遭到围攻，还是很麻烦的。
　　不过他们并没有停多久便是得到了冥河教祖的命令。
　　他们要下去吸引火力了。
　　虽然对冥河教祖的命令有些不明所以，但是既然老祖发话了，他们自然要遵守。
　　这些，冥河教祖这一方的准圣也全都出手了。
　　三大魔王，四大魔将全都冲入了大阵之中。
　　胡心月则看了一眼血河大阵说道：“要我帮忙吗？”
　　冥河教祖的话语传来：“随你。”
　　胡心月则撇了撇嘴看着下方的灵山，手中的黑色莲花变成了一把长剑，随后朝着灵山冲了过去。
　　“记住，我是在帮你哦。”
　　她自然不是为了去帮助冥河教祖，她主要是想看看灵山中到底发生了什么，因为到现在她都没有感觉到胡月那个家伙从灵山离开，这很不正常啊。
　　“那个家伙，真是不让人省心，要是我的一半东西没有了，我一定不会饶了你的。”胡心月恶狠狠的小声的嘀咕着，然后没入到了那护教大阵内。
　　而冥河教祖也从血河大阵中分离出来，来到了牛魔王的身边、
　　“好了，小子，该你带路了。”冥河教祖阴冷的声音在牛魔王的耳边响起。
　　牛魔王恭敬的说道：“是，教祖。请随我来。”
　　说罢牛魔王便是朝着下方落了下去，冥河教祖则跟在其后。
　　与其他血海方准圣冲入护教大阵中不一样，蚊道人则从阵中脱困而出了。
　　同他一起飞出的还有文殊菩萨以及十八罗汉。
　　文殊菩萨可没有打算要放过蚊道人。
　　蚊道人咬牙切齿的看了一眼其后追逐自己的文殊菩萨说道：“文殊，你差不多就得了，我都说了，东西不是我拿的，与其浪费时间追我，不如去帮你们自己人吧！”
　　文殊菩萨不为所动的说道：“其他人自有应对之人，贫僧的任务便是带着蚊道友前去见佛祖，不管珍楼宝物是不是道友所拿，都还望道友与我见了佛祖再说。”
　　“哼，见如来？说的好听！怕是想抓我炼丹炼器吧！”蚊道人冷冷的说道。
　　文殊菩萨则道：“道友这便是误会了，我佛慈悲，绝不会伤及道友性命，只会度化道友脱离苦海。”
　　“度化？哼哼，说的好听，我可一点也不觉得成为你们的奴隶是什么好事情，多数无益，既然你如此咄咄逼人，那就不要怪我不客气了！”蚊道人知道自己怎么也说服不了对方了，而且也无法甩掉他，只能咬牙与之一战了。
　　他猛地停下身体，对着空中一划，一道撕裂空间的血刃朝着文殊菩萨斩了过去。
　　文殊菩萨望着斩向自己的血刃，眼神锐利，手中的紧握金刚剑，然后用力的一挥，将飞到眼前的血刃击散了。
　　而当他再次看向蚊道人之际，蚊道人脸上露出了残忍的微笑：“文殊，你确实有本事，但是，你一个人，还奈何不了我！跟我的小宝贝们玩玩怎么样？”说着蚊道人凭空猛地一拍，周围的空间瞬间炸裂出来无数的空间裂缝。
　　而随后，从这些空间裂缝之中传来了“嗡嗡”的声音。
　　文殊菩萨面色一变。
　　这“嗡嗡”的声音，他自然明白是什么东西。
　　“嗜血黑蚁蚊。”文殊菩萨面色凝重的说道。
　　蚊道人狰狞的一笑说道：“文殊菩萨果然见多识广，居然认得出来。不错，这就是嗜血黑蚁蚊。”
　　随着蚊道人的话音落下，从空间裂缝中飞出了无数的黑红相见的蚊子。
　　“文殊，既然知道，那么就陪我这些小宝贝们好好的玩玩吧。”蚊道人面露狰狞的说道。


第四十九章 灵山大乱
　　随着蚊道人的一声令下，无数的嗜血黑蚁蚊朝着文殊菩萨扑了过去.
　　而文殊菩萨则望着朝着自己扑过来的嗜血黑蚁蚊面色沉稳，手中的金刚剑对着这些朝着自己冲过来的嗜血黑蚁蚊用力的挥舞了几下，威力巨大的剑斩将朝着文殊菩萨靠近的嗜血黑蚁蚊斩杀殆尽。
　　但是，虽然文殊菩萨的攻击斩杀了很多，可惜效果并不是很明显，那被清空的地方迅速的填补上去了。
　　文殊菩萨从未见过蚊道人使用这一招，所以并不是能很好的去应付这些嗜血黑蚁蚊。
　　文殊菩萨只是听说过这些嗜血黑蚁蚊很恐怖，却从未真真正的与之对抗过，所以应对的很小心。
　　蚊道人则在文殊菩萨斩杀嗜血黑蚁蚊的时候，忙着逼出体内被侵入的毁灭之力。
　　那虚空藏菩萨所使用的毁灭之力是极其难以驱散的法则打击，而且侵蚀性极强，蚊道人若是不及时清理掉，可能他一辈子就都得少一只手了。
　　而应对这些嗜血黑蚁蚊的文殊菩萨则也见识到了嗜血黑蚁蚊的恐怖之处。
　　这些嗜血黑蚁蚊非常的难缠，而且能够吞噬攻击，这攻击包括法则打击。
　　虽然单个嗜血黑蚁蚊所能容纳的量是极其稀少的，但是，数以万计的嗜血黑蚁蚊在一起，那就非常的可怕了。
　　文殊菩萨的攻击虽然看似杀了一片又一片的，但是只有他明白，自己的攻击若是真的发挥平时的威力，绝对在斩杀的数量上要远远的超过现在的数量。
　　这些嗜血黑蚁蚊吞噬他攻击的速度也越来越快，显然这些东西熟悉了他的法力，开始了反扑。
　　文殊菩萨都不得不慢慢的后撤。
　　但是，文殊菩萨可并不打算放弃，他相信这些嗜血黑蚁蚊绝对不是无尽的。
　　蚊道人则一边控制着这些嗜血黑蚁蚊一边一点点的逼出体内的毁灭之力。
　　他不敢有丝毫的放松，这些嗜血黑蚁蚊强大是因为他们在蚊道人的手里是团结在一起的，若是没有力量蚊道人的控制，那这些嗜血黑蚁蚊只有一个结果，那就是，一盘散沙。
　　而一盘散沙对于文殊菩萨来说根本不可能起到任何作用的.
　　两个人就这样僵持着。
　　再说灵山之内，此时，灵山之中已经乱做了一团，西方教这边与阿修罗教这一方已经战作一团，虽然阿修罗教众来到灵山之内的只有比较少的一部分人，但是，那几位大能全都下来了，这对灵山来说是巨大的危机。
　　西方教教众自然是集合了大部分的兵力，对其进行驱逐。
　　血海这一方如此众多的准圣进入到灵山之内，这些西方教的大能终究是坐不住了。
　　如今已经到了灭教危机了，他们若是再不出手，就真的说不过去了。
　　如来佛祖这次也不再阻拦他们了。
　　不过，如来佛祖并没有出手。
　　西方教诸多准圣加入战斗后，局面一下子得到了巨大的改变。
　　血河一方一下子被压制了。
　　西方教的准圣数量要远远超过血河这一方的数量，而且在实力上也强过血海一方，很快，血海一方的准圣便是被西方教给全面压制了。
　　但是就算处于不利的处境，这血河一方的准圣还是没有逃离出去，依旧做着抵抗。
　　这种表现让西方教众很是不解为什么要这般。
　　药师菩萨对着大梵天等血河一方的准圣说道：“阿弥陀佛，梵天大王，大势已去，不要再做无畏的抵抗，增加不必要的伤亡了。皈依我佛，放下屠刀，立地成佛。”
　　大梵天则冷冷的说道：“药师佛，没有到最后，谁胜谁负，结果如何，都还是未知数啊。”
　　大梵天可不觉得他们就这样会输了，他们的教祖还未出手，虽然不知道教祖在做什么，但是，他们可是无条件的相信教祖的。
　　胡心月之所以进入到灵山，自然是为了寻找胡月的踪迹。
　　她一边斩杀着这些佛门弟子，一边以魅惑之力迷惑他们打听消息。
　　在这其中她自然知道了藏宝珍楼被盗的消息，在高兴的同时又有些担心。
　　不过当她发现引起灵山震动的居然不是胡月之后，心中便是松了口气。
　　虽然得到的消息是蚊道人盗走的东西，不过以胡心月对胡月的了解，拿走东西的肯定是胡月，不会是蚊道人，可能是两个人都以盗宝为目的，然后碰头了，并且发生了冲突，至于为什么只有蚊道人的消息，肯定是西方教的人赶过去之前，胡月跑掉了。
　　那结界禁制免疫的体质可不是盖的。
　　不过松了口气的同时，胡心月便是又有些气恼胡月这个家伙既然为什么还待在这里？
　　她想想自己居然会为了这个家伙担心，心里就不爽的开始拿这些西方教的教徒们开始撒气了。
　　明明东西都到手了，这还待在这么危险的地方做什么？找死吗？
　　这样想着手起刀落，任何一个出现在胡心月面前的佛门弟子全部被斩下了头颅。
　　为了更方便的收割人头，胡心月毫无保留的释放了自己的魅惑之力，在胡心月的魅惑之力下，靠近她的佛门弟子没有一个有反抗的意志的。
　　作为从胡月身体中分裂出来的存在，胡心月也是狐族，魅惑之力乃是狐族的本能，自然胡心月也是可以施展的。
　　只不过，在这方面，胡心月还是略逊胡月一筹的，她的魅惑之力只多对准圣以下的存在有影响，准圣以上的便是足以抵挡她的魅惑，而不受影响。
　　在胡心月大杀四方之际，两个人影挡在了胡月的面前。
　　不用说，自然是观世音菩萨和普贤菩萨。
　　因为有如来的誓言，只有他们二人能够对胡心月出手。
　　看着挡在自己面前的两位菩萨胡心月停下了手中的杀戮，她看着面前的观世音菩萨以及普贤菩萨说道：“你们不去帮其他人吗？两个人拦我一个不要紧吗？”
　　“阿弥陀佛，施主法力高强，又身怀绝技，若贫僧两人可以拦下阁下，便是万幸了。”普贤菩萨如此说道。
　　“我观施主似乎在找寻什么，不知道用得着贫僧帮忙吗？”观世音菩萨如此说道。
　　她的眼睛一只没有离开胡心月，自然看的出来胡心月似乎在找寻什么。
　　至于找寻什么，她自然不清楚，不过，她已经知晓了藏宝珍楼被盗的消息。
　　并且也听说了，那盗宝之人可能不是蚊道人，所以自然她也在寻找那些宝贝。
　　不知道为什么她怀疑这藏宝珍楼被盗肯定跟眼前这个神秘人有关系，于是便是过来了，想从胡心月这里得到些什么。
　　当然，她没有任何的证据，只是直觉。
　　而在胡心月进入灵山之后的种种表现，更加让观世音菩萨充满了疑惑。
　　胡心月则脸不红心不跳的笑着说道：“我能找什么啊，我呀，就是想看看这传说中的灵山是什么样子，我那是在四处观赏风景。”虽然胡心月脸上的表情没有变化，但是心里却是一惊。
　　她刚才只顾这打听消息，倒是忘记了这观世音菩萨心思缜密，可能看出了什么。
　　“阿弥陀佛，施主，你的样子可一点都不像是在观赏风景的样子，不如说出来吧，贫僧擅长寻物，说不定能帮到施主呢。”观世音菩萨说着身后出现了无数的手臂，那手臂掌心中的眼睛望向四周。
　　她已经从胡心月的表现中得到了自己需要的答案。
　　果然，珍楼失窃跟眼前的女人可能有关系。
　　看着那些手臂，胡心月手中的长剑抖了两下说道：“观音菩萨果然实力强大，这千手千眼之术还能施展出来啊。”
　　观世音菩萨笑着说道：“我佛慈悲，佛祖赐贫僧疗伤之物，自然无碍。”
　　“是嘛，那我倒要看看，你们的疗伤之物是不是真的那么神奇！”说着胡心月便是朝着观世音菩萨冲了过去。
　　观世音菩萨的千手千眼之术覆盖了整个灵山，可以说是整个灵山尽收眼底，若是让她这样，胡月肯定早晚会被发现，她必须要让观世音菩萨停下来。
　　“施主，还是贫僧来与你切磋一下吧！”普贤菩萨见胡月朝着观世音菩萨冲过来，自然是拦在了观世音菩萨的面前，挡住了胡心月。
　　胡心月冷声说道：“普贤菩萨，我现在可没有时间与你打！还是给我闪开吧！”她手中的黑色长剑朝着普贤菩萨刺了过去。
　　文殊菩萨自然不敢躲开，而是拿出了自己的玉如意挡在了自己身前：“恕难从命。”
　　他不能多开，观世音菩萨在寻找那个可能存在之人，她必须全身心的去做这件事，所以他不能让眼前的胡心月捣乱了观世音菩萨。
　　胡心月手中的剑被普贤菩萨挡下了。
　　“有点意思，刚才没注意，你这玉如意倒也是一件好宝贝啊。”胡心月微笑着说道。
　　“多谢夸奖。”文殊菩萨说道，但是却手中的动作却没有丝毫的放松。
　　胡心月冷哼一声说道：“我这可不是在夸奖你，我说，你要是不想你的宝贝毁掉，还是快点闪开比较好！”胡心月一边说着，手中的力道愈发的大了起来。
　　普贤菩萨自然感觉身上的压力愈发的重了起来。
　　胡心月手中的毕竟是一件顶级的先天灵宝，这普贤菩萨手里的也不过是一件强大的后天法宝罢了，在双方实力相差不多的情况下自然是处于下风。
　　观世音菩萨的千手千眼之术观察着灵山中的一切，风吹，草动，虫爬，鸟飞等等一切细微的动静都被她尽收眼底。
　　可惜，哪怕已经观察到了微观层面，她却无法找寻到想要寻找的线索。
　　这情况让观世音菩萨觉得自己是不是推测错了。
　　而胡月之所以没有被观世音菩萨发现，自然是有原因啊。
　　她此时并不在灵山表面，而是进入到了灵山的内部。
　　她原本是打算潜伏在灵山表面的，但是却在刚才的震动中意外的发现了一个密道。
　　那密道的入口被强大的禁制个封印着，胡月好奇之下便是进入了其中。
　　这个禁制非常隐蔽，完全将那个密道给封住了，哪怕是路过这密道也不会被发觉的。
　　其实这个密道不仅有这个禁制的防护，本身所处的位置也是让人无法注意到的地方，若非之前的震动造成了巨大的震动，导致密道被露了出来一些痕迹，胡月也不会发觉的。
　　进入密道之后，胡月才惊骇的发现，这里居然是一处封印之地。
　　在通道的深处，胡月感觉到了一股可怕的气息，那气息非常的强大，胡月很明显的觉察到那气息绝对不是自己对抗的存在。
　　而能让胡月感到这么可怕的这个世界除了圣人之外，就只有那几位顶级的准圣了。
　　胡月犹豫着又不要进去看看。
　　毕竟，这么恐怖的存在，若是一个不好，自己可能会留在那里。
　　但是咬了咬牙，胡月还是决定去了。
　　她很好奇，在这灵山之中究竟存在着什么，哪怕是被封印了，依旧有着这么恐怖的气息。
　　东皇太一并没有拦着胡月，因为这个气息也成功的引起了他的注意。
　　不过东皇太一还是对胡月提醒道：“小心一些，这是自我封印可能性很大，说不定是某个人为了沉睡而对自身施加的保护，可能会随时醒来，你自己多加注意。”
　　胡月点了点头说道：“我知道了，我就看看里面的是谁，然后就走。”
　　于是下了决定的胡月便是朝着山洞中走去。
　　而此时牛魔王带着冥河教祖也已经穿过密道来到了灵山。
　　“不错，小子，你没有骗本尊，这密道果然是真的。你可以走了。”冥河教祖对着牛魔王夸奖着。
　　牛魔王恭敬的说道：“小子自然不敢欺骗教祖，只是，小子有一事不明，既然教祖已经削弱了这灵山的护教大阵，为何还要透过密道进来呢？”
　　牛魔王很是费解，既然其他准圣已经可以进入这灵山了，没道理冥河教祖进不来。
　　而冥河教祖却选择了走那非常难走的密道，这让牛魔王甚至不解。
　　冥河教祖没有看着牛魔王，而是望着脚下的大地抬起了手说道：“小子，本尊不只是为了找如来的麻烦啊，而是为了毁掉这西方教，而这第一步，则是毁掉灵山。”随着冥河教祖的话语，她的手中凝聚出磅礴的法力，那法力在冥河教祖的掌心中凝聚出一团血红色的球体。
　　（最近写的有点纠结，恩~~~~~让灵山之战快点结束吧~~~~~~是时候让两位教祖对上了~~~）


第五十章 灵山崩塌
　　这恐怖的法力波动惊动了整个灵山，所有人都惊骇的望向法力波动的方向。
　　而感受到这股法力波动,血河这一方的人全都激动了起来.
　　他们自然是明白，这法力波动的主人是何人。
　　那是冥河教祖，那是他们的神。
　　“是教祖出手了，是教祖出手了。”冥河一方的人高呼起来，刚才还气势低沉的他们一改之前的颓然，他们的凶性再次被激起来了。
　　而西方教这边则被这股恐怖的气息给惊骇到了。
　　那是作为上位准圣的恐怖波动啊，绝对不是一般人所能承受的，修为相对低级的佛门弟子，直接就被震的昏迷了过去。
　　冥河散发出来的强大威压让牛魔王被震撼了，他虽然知道冥河教祖作为创世神极其强大，但是，那也不过是从旁敲侧击中听人说的，从未感受过。
　　哪怕是面对冥河教祖的时候，也只是能感觉到很很厉害，并不能直观的知道她的力量。
　　而现在，只是散发出来的气息，就如此可怕，这让牛魔王深深的感受到了自己的渺小。
　　他有些惊恐的退开了，生怕被这攻击所波及。
　　而毁掉灵山，这就是冥河教祖的目标。
　　当年虽然是如来封印的她，但是真正出手对她构成威胁的还是那接引圣人。她虽然强大但是却奈何不了那圣人，圣人的对手永远是圣人。
　　但是就这样算了，显然不是她的风格，按照辈分来说，那接引还要叫她一声前辈呢，而她想要报复接引的办法，就是毁掉他的传承。
　　所以她这次要毁掉灵山，而毁掉了灵山之后对付这些秃驴就简单的多了。
　　至于为什么她要偷偷的从密道进来这灵山，只是因为她不想别人打扰她。
　　要毁掉灵山可并不轻松，那需要一些时间来凝聚法力，而凝聚法力的时候，自然会被人发觉，虽然所需的时间并不长，但是以如来的本事，还是有足够的时间来打断的。
　　而现在，在如来敢来捣乱之前，冥河教祖就有足够的时间准备好这攻击了。
　　这恐怖异常的法力波动自然是让所有人都惊动了，就连大雄宝殿之中的如来也站起身，身影一闪消失在宝殿之中。
　　而再次出现已经是来到了冥河教祖的面前了。
　　“阿弥陀佛，冥河教祖，这灵山乃是西牛贺洲的灵脉所在，若是毁了这灵山，灵脉溃散，这西牛贺洲将成为一片绝灵之地，还望三思啊。”如来佛祖看着冥河教祖劝解道。
　　以他的眼里自然看出来，就算他出手，也无法打断施法了。
　　法术已经成型，就算他出手，也只不过是徒劳无功而已，说不定，还会应发更加严重的后果。
　　随意他打算将后果给冥河摆出来：“这并非是冥河教祖的阿鼻元屠双剑，这一整片大陆所带来的因果，哪怕是教祖也承担不起吧。”
　　“本尊自然明白，但是……”冥河教祖看着如来佛祖冷冷的说道：“本尊不在乎这些，本尊就是要将你们这些秃驴的根基毁掉。”说完冥河教祖手中的血红色的球体已经没入到了下方的大地之中。
　　如来佛祖想要阻止却已然来不及了。
　　血色的球体没入大地之中，然后发出了一声沉闷的爆炸声。
　　随后，灵山的大地开始龟裂，整个山峰都在震动。
　　巨石滑落，大地崩裂，整个灵山都似乎要毁掉一般。
　　而冥河教祖则跳到了半空之中对着如来佛祖说道：“如来，你猜错了一点，本尊并不打算毁掉整个灵脉，本尊想要做的只是毁掉灵山的山脉罢了。”
　　冥河教祖刚才只是故意将那法威放出的那么大的，就是为了迷惑如来，其实，她只是在吓唬如来罢了，后面她只是在控制力道罢了。
　　其实，如果如来提前做了攻击，说不定她的攻击可能真的会毁掉灵脉，但是，如来也怂了，因为他若出手，那因果必然也会牵连到他身上。
　　如来佛祖轻轻叹了口气，双手朝着身下的大地猛地一拍。
　　澎湃的法力注入了其中。
　　如来佛祖在稳固灵山的地脉。
　　而在如来的动作下，灵山的崩塌确实得到了抑制。
　　看着如来的动作，冥河教祖冷哼一声说道：“没有用的如来，此处地脉已经被本尊破坏，灵山崩塌已经是无可避免的结果了。你就算现在阻止了，也只不过是暂时的而已，你的法力撤去也会崩塌的。”
　　如来佛祖则抬头望着冥河教祖轻轻一叹说道：“冥河教祖费尽心机耗费如此巨大的损失与我教斗个两败俱伤真的值得吗？”
　　冥河教祖看着如来佛祖冷冷的说道：“谁说本尊要与你们逗哥两败俱伤了？在没有圣人出手的当今，你们如何与本尊斗呢？不是本尊看不起你如来，两个你还说不定能与本尊抗衡一下，若是灵山没有了你，你觉得谁还能与本尊一战呢？西方教，今日就到头了。”说着冥河教祖双手一伸，一蓝一红两把剑出现在其手中。
　　这两把剑正是阿鼻元屠两把神剑。
　　传说元屠耳鼻。是天地之间的杀道的具现化，阿鼻神剑功能偏向屠杀，阿鼻神剑功能偏向虐杀，两把神剑乃是天地间最富盛名的先天灵宝之一，乃是杀伐至宝，杀人不沾因果。
　　如来佛祖作为西方教教祖，也曾经与冥河教祖交过手，自然明白两把神剑的恐怖，他毫不犹豫的显现了自己的如来金身。
　　那足有万丈（夸张说法）的巨大金身显现出来。
　　如来没有多余的动作，只是对着冥河教祖拍出一掌。
　　一瞬间，冥河教祖便是被这一掌拍出了数万里之远。
　　而血河一方的众人，在冥河教祖出手的那一刻便是已经及时的从灵山之中脱困了。
　　而西方教的教众则也在灵山开始崩塌的时候很多也已经飞离了灵山。
　　而如来在拍飞了冥河教祖之后，同时也发出了命令让众佛门门徒迅速的离开灵山。
　　正如冥河教祖所言，灵山的山脉已经被完全摧毁，如来佛祖纵使有天大的神通，要修复这灵山的山脉也是极其耗费法力的，但是，冥河教祖是不会给他机会的，所以，灵山的崩塌已经是在所难免的事情了。
　　冥河教祖望着显现出如来金身的如来佛祖，冷哼一声说道：“这十万年，你倒是也有不少长进啊，也是，若是吸收了十万年的功德之力，再无寸进，接引也不会选择你了。这也更好，若是简简单单的就解决了你，倒也是无趣了。”冥河教祖一边说着，那血河大阵也动了，无数的血红色荧光朝着冥河教祖飞去。
　　在血色荧光之中，冥河教祖的身体也变成了数千丈。
　　狰狞的外貌，恐怖的气息，与如来佛祖那慈眉善目的表情，以及伸手散发着神圣的金光显现出鲜明的对比。
　　胡心月望着不远处对峙的两个人，砸吧砸吧嘴嘀咕着：“这谁正谁邪还真是一目了然啊。恩，别说，虽然这些秃驴一个个的满肚子坏水，倒是这形象做的确实唬人的很啊，那些凡人光是看到这个样子，估计就已经要信教了。也难怪佛教可以大兴，也不是不无道理的。”
　　随后胡心月将视线放到了下方摇摇欲坠的灵山之上.
　　眉头微微的簇起。
　　灵山的山脉已经被刚才的攻击所摧毁了，崩溃已经是不可避免的事实了。
　　只要是个有眼力的都看出来了。
　　所以不论是血河一方的存在还是佛教一方的存在，都将自己的弟子撤出了灵山。
　　虽然有不少弟子选择了与灵山共存亡，但是多数都还是选择了撤出。
　　而胡心月皱眉的原因是因为，她依旧感觉到胡月还在灵山之中。
　　她甚是不明白，胡月这家伙到底是在打什么主意，为什么到现在都还不从中离开呢？
　　而这个时候的胡月她在做什么呢？
　　她此时正发呆着。
　　时间往前调整到灵山崩塌之前的时候，那个时候的她已经来到了洞穴的尽头。
　　在这里她也见到了那被封印的究竟是什么。
　　一只孔雀，一只沉睡的孔雀。
　　不仅如此，在孔雀的身边还有一颗散发着红光的蛋。
　　那孔雀将那颗蛋护在中间，显然很珍惜这颗蛋。
　　胡月不知道那个蛋是什么，但是在看到那孔雀美丽的身姿，以及其身上散发出来的恐怖威压，胡月脑子想到的只有一个人。
　　孔宣！
　　那传说中的孔雀大明王的佛母孔宣。
　　“喂喂，这可是个狠家伙啊……”胡月在心里腹诽着。
　　而东皇太一则眯着眼睛看着那颗蛋说道：“本王更在意的是那颗蛋，知道那颗蛋是什么吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“不知道，不过看起来不一般。”
　　“当然不一般，那可是一颗凤凰蛋。”东皇太一说道。
　　东皇太一乃是天下火精之主，对于火灵属性的存在最为敏感，自然，他在一瞬间便是认出了那颗蛋究竟为何物。
　　胡月心里则跳了一下。
　　凤凰，那可是三大远古种族之一啊。
　　随后胡月又觉得有点好笑。
　　她突然觉得自己跟这三个远古种族好有缘分啊。
　　她的身边已经有祖龙，麒麟了，这里又遇到了凤凰蛋。
　　三大传说中的种族她都遇到了个遍，还真是缘分呢。
　　不过胡月并不敢在这里停留太久，毕竟若是她想的不错的话，那只呆在凤凰蛋旁边的孔雀就是那明面上的圣人之下第一人的孔雀大明王孔宣。
　　虽然知道她（他）可能不是真的圣人之下第一人，但是实力也绝对不是一般准圣所能相比的。
　　所以胡月觉得还是快点离开比较好。
　　不过在打算走之前，胡月还是忍不住看了一眼那里沉睡的孔雀。
　　那孔雀确实没得不可方物，那柔顺发着荧光的羽毛，让胡月的手痒痒的，超级想上去摸两下。
　　不过想想对方的身份，胡月终究是没那个胆子过去。
　　就在胡月打算这样离开的时候，突然异变突生，脚下的大地剧烈的震动起来，山石崩塌，头顶的巨石纷纷落下。
　　胡月大惊在周身布下禁制挡住落石。
　　而胡月下意识的看了一眼不远处沉睡的孔雀，却发现，那孔雀居然还没有苏醒，而落下的巨石差点砸到那凤凰蛋。
　　胡月心里一惊，下意识的出手了，她手指一点，一道屏蔽将那孔雀鱼凤凰蛋护在其中。
　　不过胡月出手的一瞬间，便是已经后悔了。
　　她刚才看见那颗蛋的时候，先到了自己的女儿，所以下意识的想要护一下，不过她又想起来，这颗蛋可是凤凰蛋的，怎么可能会被石头砸破呢？
　　而这孔雀没有苏醒肯定是因为这落石根本不存在威胁啊。
　　要是真的能够对他们造成威胁，怎么可能不醒过来？
　　但是胡月出手就不一样了，胡月也是一个准圣啊，她一出手，必然会让对方感觉到威胁的存在，自然会醒过来啊。
　　而就如胡月所想的那样，她这一动手，那孔雀禁闭的眼睛猛地睁开了，强大威压一下去从她（她）的身上爆发了出来。
　　胡月刚刚施展的屏蔽一瞬间便是粉碎了。
　　随着这孔雀睁开了眼睛，周围的空间时间瞬间凝固了，下落的石头也被凝固了。
　　胡月作为准圣虽然还能在这冻结的时空之中行动，但是瞬移却受到了极大的限制。
　　这还是好的，若是其他的准圣，在这冻结的时空中绝对无法使用瞬移的。
　　胡月心中是大骇的，在那一瞬间，这孔雀已经将周围的时空冻结了，这得是对时间空间法则领悟到了何种才能做到的啊。
　　最少，现在的胡月哪怕是借助星空宇宙的力量也不可能做到的。
　　眼前的孔雀自然是发现了胡月，她（他）看着胡月，用着威严的声音说道：“你是什么人，为何会在在这里？”
　　胡月咽了咽口水，她从对方的气息上以及能力上推测对方百分之九十以上的可能性就是孔宣了。
　　所以除非对方想要自己的性命，她是不打算跑了。
　　胡月平复着心情对着孔宣行了一礼说道：“晚辈见过前辈。”
　　“吾在问你，你是什么人，为何会在这里？不要在让吾再说第三遍了。”孔雀冷冷的说道，身上的气息愈发的凛冽起来。
　　胡月感受到对方身上的威压心中一凛，连忙解释道：“在下胡月，来到此地也是无意，恩，而且在下并无恶意。刚才出手也只是为了保护那颗蛋而已。”
　　（灵山塌了，西方教已经完犊子三分之一了~~~~~~）


第五十一章 孔宣
　　“保护这颗蛋？”那孔雀愣了一下，然后有点好笑的说道：“只是落石而已，还需要你来保护？”然后孔雀的眼神锐利起来，“你的目标不会是这颗蛋吧。”一边说着，这孔雀身上的威压再次作用到了胡月的身上。
　　胡月感受着这股压力，头皮有些发麻了，她的头立刻摇了起来，说道：“不是的，请务必不要误会，我绝对没有想过要拿那颗蛋。我可以发誓，我真的没有那个想法的。”
　　孔雀一眨不眨的盯着胡月看了一会儿。
　　胡月一脸坚定的与孔雀对视着。
　　那孔雀点了点头说道：“看来真的没有那个想法呢。”
　　孔雀又看了看周围崩塌的石头，有些发愣说道：“咦？这是发生了什么？不会是你做了什么吧？”
　　胡月连忙摆手否认道：“当然不是，我也没有那个能力啊。”
　　她可没有本事毁掉灵山啊。
　　能做到这点的，胡月相信也之后冥河教祖了。
　　孔雀轻轻的点了点头说道：“这倒也是。那么你知道外面发生了什么事情吗？”
　　“呃，知道。”胡月点了点头说道，“虽然不说完全清楚，但是大致应该还是了解的。”
　　而孔雀则俯下身体，将那凤凰蛋护在身下，优雅的看着胡月说道：“跟吾说说吧。吾感觉到外面有很多不弱的气息，这灵山的地脉也被摧毁了,看来西方教这次遇到了很大的麻烦呢，嘛，不过，还没有到灭教危机，还轮不到吾出手，恩，你这丫头似乎很清楚外面的情况，就跟吾慢慢道来缘由吧。”
　　胡月觉察到对方好像并没有对自己有杀意，于是便也不急着离开了。
　　若对方真的是孔宣，那么自己与之交好，只有好处，没有坏处啊。
　　于是胡月便是连忙将外面的大致情况与这孔雀说了一遍。
　　那孔雀倒是津津有味的听着，有时候还会发出笑声。
　　等胡月说完了情况之后，那孔雀一脸幸灾乐祸的说道：“如来那厮当年种下的因，今日他要好好的尝尝这苦果了。”
　　“啊哈哈哈。”胡月干笑了两声，并不敢说什么。
　　她能说什么，去嘲讽如来佛祖？别逗了，他们这个等级可不是自己能随意评论的。
　　虽然都是准圣，但是准圣之间地位也是不同的。
　　胡月对着孔雀迟疑了一下，在考虑要不要问一下对方的名号。
　　虽然在心里已经推测出了对方的身份。但是对方毕竟没有说明，这万一要是认错了，就尴尬了。
　　孔雀见胡月那一副欲言又止的样子，奇怪的问道：“你怎么了？还有什么要说的吗？”
　　“恩，其实晚辈想请教一下前辈的名号，毕竟，到现在晚辈都不知道应该如何称呼前辈啊。”胡月恭敬的说道。
　　孔雀愣了一下，然后有些奇怪的说道：“难道吾没有说过吾是谁吗？”
　　“没有。”胡月摇着头说道。
　　孔雀想了一下发现自己确实没有说，于是一副高傲模样的说道：“还真是，这倒是吾的疏忽。哼哼，既然如此，你就好好记住吾的名号，吾乃是这孔雀大明王孔宣是也，莫要忘了。”
　　听了对方的话，胡月心中则是了然。
　　果然这孔雀便是那孔宣啊，自己果然没有猜错。
　　在明白对方的身份之后胡月便是更加的恭敬了。
　　东皇太一则有些不爽的在胡月脑海里嘀咕了一句。
　　“怎么平时不见你对本王这么有礼呢？”
　　胡月嘴角抽了一下。
　　胡月也很奇怪，明明东皇太一才是真正的大佬，可不知道为什么，胡月就是升不起来一点恭敬的意思。
　　可能是太熟了吧。胡月心里想着。
　　胡月恭敬对着孔宣行了一礼说道：“原来是孔宣大神，在下胡月见过孔宣大神。”
　　孔宣点了点头说道：“你这丫头倒是蛮有礼貌的，不过，吾倒是很好奇，你是怎么进来的啊，这外面，可是有吾亲自设下的。你究竟是如何在不惊动吾的情况下进来的呢？”孔雀盯着胡月看着问道，“就算是如来也不可能做到这点的哦。”
　　胡月被孔宣看的冷汗直冒，不知道怎么回答。
　　孔宣看着胡月支支吾吾的样子不在意的说道：“算了，不想说就算了吧，毕竟，每个人都有自己的秘密，吾也没有兴趣知道那么多，你还是快走吧，吾不想牵扯到你们的事情里，多管闲事的事情吾已经做够了，吾会当做没有见到你的。小偷丫头。”
　　“唉？”胡月长大了嘴巴不可思议的看着孔宣。
　　孔宣则轻轻的一笑俯下头靠在凤凰蛋上说道：“觉得很意外吗？哼哼，没什么意外的，吾天生对宝物比较敏锐，你的身上有很多宝物的气息，而这些宝物的气息都是那珍楼中的，你既然能来到这里，自然也能进的去那珍楼，而进入珍楼肯定不会放着那些东西不管的吧。你这丫头虽然没有说谎，但是也没有完全说出来。”
　　孔宣的话让胡月的脸色变了变。
　　孔宣并不在意胡月脸色大变的样子，而是淡淡的说道：“别紧张，吾不是说了吗？吾并不想多管闲事，所以你快点离开这里吧。”
　　胡月看着孔宣点了点头恭敬的说道：“多谢孔宣前辈，这份恩情在下会铭记在心的，只是，只是有件事晚辈想知道，还请前辈解惑。”
　　“有什么想问的就问吧，只是吾并不一定会告诉你就是了。”孔宣依旧靠着凤凰蛋头也未抬的说道。
　　“您难道就对那些宝贝没有兴趣吗？”胡月好奇的问道，“您既然知道我拿走了珍楼中的宝物，应该也明白那是多么庞大的一笔财富吧。难道您就不不动心？”
　　孔宣听了胡月的话有些好笑的看着她说道：“你想问的就这些吗？吾还以为会是更重要的事情。”
　　胡月挠了挠脸颊点了点头说道：“就这些，毕竟，我觉得那是一笔非常巨大的财富了。”
　　孔宣看了胡月一眼说道：“你都说了，是你觉得那是一笔非常巨大的财富，但是，对于吾来说，那些东西实在是太渺小了，吾所拥有的珍宝可不是你所能想象的，所以，你就不用想那么多了。”
　　“呃，原来是这样啊。啊哈哈……”胡月干笑着。
　　原来人家根本看不上这些东西啊。
　　胡月心里有点叹气，自己觉得是一堆好宝贝的时候，人家却一点也看不上，这可真是人比人气死人啊。
　　不过这对于胡月来说倒是一个好事，既然孔宣说了不会告诉别人，就必然不会告诉别人，毕竟，以她（他）的身份绝对是说到做到的。
　　不过说起来，胡月真的很好奇孔宣到底是男的还是女的的啊。
　　虽然看现在的样子，以那漂亮的尾羽上来说，孔宣像是男的，但是从感觉上孔宣给她的感觉又像是女的。
　　至于从声音上分辨，呃，孔宣发出的声音是那种非常中性的感觉，胡月根本分辨不出来。
　　孔宣注意到胡月还是没有离开，依旧看着自己，奇怪的抬起头看向胡月问道：“你怎么还在这里？不想走吗？还是说有其他的事情想问吾？”
　　胡月犹豫再三选择了摇头。
　　她觉得自己要是问出来，肯定会被打的。
　　就在胡月打算离开的时候，那凤凰蛋突然动了一下。
　　凤凰蛋的动静把孔宣吓了一跳，连忙站起了身体。
　　而孔宣的动作自然引起胡月的注意，胡月还以为孔宣要对自己出手，吓得都摆出了战斗的姿态，不过等胡月转过身后，却发现孔宣站起身正一眨不眨的看着面前的凤凰蛋发着呆。
　　由于胡月身边有祖龙和麒麟所以她对凤凰的感觉也挺不错的,所以胡月注意到孔宣突然这么激动自然关心的问道：“怎么了？”
　　孔宣有些激动的说道：“动了，这颗蛋动了。”
　　“啊。”胡月也惊讶了。
　　一颗蛋动了，这意味着什么？这意味着里面的生命要出来了。
　　胡月瞪大了眼睛，我擦，在这个节骨眼上麒麟难道要出生了吗？
　　这就是个大事了。
　　孔宣有些激动了，几百万年了，她（他）守护了这颗蛋几百万年了，这颗蛋几百万年都没有任何动静，如今却动了，她（他）又如何不激动呢？
　　孔宣强压住心中的激动，两翼一展，对着地面一扇，地面便是裂开了一条巨大的裂缝，而孔宣则护着那颗凤凰蛋一头扎进了那裂缝之中。
　　这下方是灵脉，亦是熔岩之地，孔宣之所以会选择在这里沉睡，就是因为这个原因，不管是熔岩还是灵脉对凤凰蛋的孵化都是必不可少的东西。
　　随着孔宣的离开，这里的时空冻结也解除了，随着时空冻结的解除，碎石又纷纷落了下来。
　　胡月迟疑了一下，她也从那裂缝跳了下去。
　　她也挺关心凤凰蛋的情况的。
　　她也是抚养了算是两只上古种族，自然知道，这上古种族想要存活下来是多么困难的事情，所以对于凤凰能否安全的出手，她也是很关心的事情。
　　东皇太一看着胡月轻轻一叹说道：“你这家伙多管闲事的毛病又犯了，那孔雀放你走，你居然不走还想过去凑热闹，你不是都说了吗？好奇心害死猫，你这样早晚要出事的。”
　　胡月嘿嘿的笑了一下说道：“那不是感觉到对方对我没有恶意吗？要是有恶意我不是早跑了？而且，我不是好奇，只是，若是能帮上什么忙，我还是很高兴的，毕竟，远古三族能多一个，不也是很好的一件事吗？最起码，嫣儿不会感觉那么孤独，你别看嫣儿和小金整天打打闹闹的，其实嫣儿很高兴这样哦。”
　　“有吗？”东皇太一问道，他倒是觉得嫣儿那小丫头整天一副板着脸的样子。
　　“当然，你见嫣儿除了跟我比较亲近之外，有跟其他人亲近过吗？没有吧，以前嫣儿总觉得自己跟其他人不一样，尽量会少与人接触，但是小金来了之后就不一样了，虽然两人平日里吵吵闹闹的，但是却比以前活跃很多不是吗？”胡月笑着说道，“所以啊，为了让嫣儿以后说不定能多一个朋友，我还是很乐意帮忙的。”
　　“既然如此，你自己小心吧，那个叫孔宣的，实力还是很强的。”东皇太一说道。
　　“哦哦，恩，对了，孔宣到底有多强，太一你有直观一点的说法吗？”胡月问道，毕竟，胡月可是一点都没有看出孔宣的实力啊。
　　东皇太一沉吟了一下说道：“我没有见到过那孔宣出手，所以也不是很好说，但是，就算如此，其实力也应该在那如来之上。”
　　“哇，还在如来佛祖的上面，孔宣大神就是孔宣大神，就是厉害啊。”胡月砸吧砸吧舌头说道，“就是不知道比起西王母来，谁更厉害呢。”
　　东皇太一冷哼一声说道：“这是没有任何悬念的问题。西王母肯定会赢的，我说过，真正的圣人之下第一的就是西王母，哪怕是我，在没有东皇钟的情况下也不敢说能赢下西王母。”
　　胡月的嘴角抽了抽。
　　在胡月跟东皇太一的闲聊下，胡月已经落到了底。
　　滚滚的热浪让胡月感觉很不舒服，她在周身布下了禁制抵挡着外面的热浪。
　　这里是一片熔岩之地，赤红的熔岩滚滚流淌着，不住的冒着滚烫的水泡。
　　而那炸裂的水泡溅起的赤红熔岩，显得恐怖无比。
　　胡月看了看周围，很快便是注意到了先下来的孔宣，此时的孔宣已经不似先前的如人一般高大，此时的孔宣变成了足有数百丈大的巨大体型。
　　那美丽而又不失威严的身姿让孔宣看起来是那么的让人有种膜拜感。
　　不过很快，胡月的注意力便是被另一样东西吸引住了。
　　那就是被孔宣护住的凤凰蛋。
　　此时凤凰蛋正漂浮在下方的熔岩上方，周围的热量形成了漩涡被那凤凰蛋所吸收。
　　周围被吸走热量的熔岩，迅速的冷却。
　　孔宣则不断的闪动翅膀，将更多的熔岩移动到这里。
　　但是显然有些赶不上凤凰蛋的吸收。
　　东皇太一对着胡月说道：“笨狐狸，该你表现的时候到了。”


第五十二章 凤凰蛋
　　“我？我能干什么啊？”胡月听了东皇太一的话，愣了一下问道。
　　“你难道没有发现那凤凰蛋的孵化需要极致的高温吗？你的黑炎刚好满足条件。”东皇太一说道。
　　“啊，那黑炎可以吗？”胡月愣了一下，迟疑了一下说道，“你确定真的不会把那蛋给烤熟吗？黑炎的温度可不是盖的啊。”
　　胡月作为黑炎的主人自然明白那黑炎究竟是多么炙热。
　　单从温度上来说，那可是比太阳真火还要高的温度啊，那温度可不是下方的熔岩所能相比的啊。
　　东皇太一则好笑的对胡月说道：“若是你真的觉得自己能够将一颗凤凰蛋给烤熟，那你就未免也太小看凤凰了，凤凰也是炎火之精，虽然比不过我，但是你觉得火之精灵会被火焰烧死吗？”
　　“呃，说的也是，我还真没听说过炎火之精会被火焰烧死过呢。”胡月想了一下说道，“既然如此，那么就让我来助他们一臂之力吧！”然后说着将黑色火焰召唤了出来。
　　随着黑色火焰的出现，周围的空间变得更加的炙热，滚滚的热气让这周围的岩石也融化了。
　　正在努力将熔岩朝着凤凰蛋引过去的孔宣也感受到了这股热浪，她（他）下意识的朝着这个方向望了过来。
　　当孔宣注意到散发出这热量的居然是胡月的时候，愣了一下。
　　她（他）刚才光是去注意凤凰蛋的情况了，没有注意到胡月也跟着下来了。
　　胡月还不等孔宣开口询问便是对着孔宣说道：“前辈若是不嫌弃，我也来助您一臂之力吧，我这火焰应该有足够的热量。”
　　胡月肯定要得到孔宣的同意的，要是自己就这样直接扔过去，怕是这孔宣会以为自己在攻击那颗蛋，很可能把自己当成敌人啊，为了避免这个误会出现的可能性，还是自己先提前提醒一句比较好。
　　孔宣在听到了胡月的话，看着胡月手中的黑色火焰面上一喜说道：“太好了，快点。”她刚才还在为温度不够而发愁，此时就遇到一个温度更高的自然是高兴的。
　　虽然不知道那黑色的火焰究竟是什么，但是从那热浪中还是能够感受到那黑色火焰的炙热的。
　　得到了孔宣的允许，胡月松了口气，然后手中的黑色火焰凝聚出了一条黑色的炎龙，然后朝着凤凰蛋扔了过去。
　　黑色的火龙在凤凰蛋的周围环绕着。
　　胡月可不敢直接就扔到凤凰蛋上，要是万一伤到凤凰蛋，那胡月相信，以这位孔宣大神对那颗蛋的保护程度，绝对会追杀自己到死的。
　　为了避免这个情况，胡月选择试探性的来，万一情况不对，就直接收手。
　　凤凰蛋一开始并没有疯狂的去吸收黑炎，而是像是试探性的稍微吸收了一点那黑色的火焰，随后像是点燃了什么一样，凤凰蛋开始疯狂的吸收那黑色的火焰。
　　胡月放出的黑色的炎龙不消多久便是被凤凰蛋给吸收殆尽了。
　　见到凤凰蛋居然吸收了那黑色的火焰，孔宣的脸上露出了惊喜的表情，她（他）显然也看出来了，凤凰蛋很喜欢这黑色火焰。
　　而胡月心里也松了一口气，看来是可以吸收的。
　　在吸收了黑色的炎龙后，那颗凤凰蛋变得躁动起来，不住的发出颤抖，孔宣立刻对着胡月说道：“快，快，不够，还要。”
　　胡月连忙再次召唤出一条火龙朝着那颗凤凰蛋丢了出去。
　　同样的，这火龙再次将这黑色的炎龙吸收了个干净。
　　看着那已经消失的无影无踪的黑色炎龙，胡月砸吧砸吧嘴。
　　这个还真是恐怖啊，自己那被人避之而唯恐不及的黑色炎龙就这样被吞噬了个干净呢。
　　心情非常的复杂啊。
　　不过看起来，那颗凤凰蛋还是没有得到满足，感受着孔宣那催促的眼神，胡月嘴角抽了抽。
　　她感觉自己成电池了。
　　不过胡月还是继续将火焰朝着这凤凰蛋丢了出去。
　　这一次胡月是持续的在释放火焰。
　　那灼热的火焰不断的放出去，凤凰蛋也在不停的吸收着那黑色的火焰。
　　胡月越是释放，越是心惊，她感觉自己的法力在不断的流逝，而那凤凰蛋吸收的速度却也在不断的加快。
　　胡月不由的生出了，这凤凰蛋不会要把自己吸成肉干吧这种想法。
　　镜头转到灵山上。
　　因为孔宣劈开了大地，那原本在如来佛祖法力支撑下的灵山，也因为孔宣的行为，将那如来的法力震散了，瞬间，灵山便是不可阻止的坍塌了。
　　望着逐渐崩塌的灵山，如来轻轻的叹了口气。
　　他自然没有想过这灵山还能保下，只是没有想到会这么快就崩塌了。
　　而佛门弟子则看着慢慢崩塌的灵山都有些回不过神来，呆立在原地。
　　“灵山……没了……”有些弟子望着那崩塌的灵石一副天塌下来一样的表情。
　　如来佛祖自然明白灵山的崩塌对有些弟子意味着什么。
　　那意味着信仰的崩塌，毕竟，灵山一直以来都是佛门圣地，而佛门圣地都毁掉了，自然对弟子的信仰打击是巨大的。
　　如来佛祖轻声的念动了佛号：“阿弥陀佛，极乐净土居于婆娑世界之上，灵山不过是通往净土的一条道路，灵山没了，还会有第二座灵山，众弟子齐心协力渡过此劫难，将一同飞升那佛国净土。”
　　如来佛祖的话语中含有着急剧震撼力的感染，这些佛门弟子听了佛祖的话，一个个的都再次恢复了先前的坚定信仰。
　　胡心月砸了咂舌，不由的感叹了一句这西方教的弟子信仰真的坚定，这老家都没了，因为如来佛祖的一句话便是直接就让这些人重拾了信仰。
　　看来，就算是毁掉了灵山，想要解决西方教还是没有那么容易啊。
　　虽然毁掉灵山对西方教的打击很大，但是若是不解决了主要的几位大能，还是不可能真正的对西方教造成致命的打击呢。
　　不过这些胡心月可都不关系，她关心的是……胡月那货为什么还没有上来啊？
　　那个家伙不仅没有上来，反而下潜的更远了。
　　若是说这家伙想从地下逃走，为什么要下潜那么深呢？胡心月感觉胡月的气息非常的远，远的有点过分了，那下潜的深度居然让胡心月都隐隐约约感觉不到了。
　　若只是这样，她也就没有那么担心了。
　　她主要是在刚才灵山崩塌的一瞬间她可是有感觉到一股可怕的气息从下面传来，虽然只是一瞬间，但是她可是非常敏锐的。
　　那是足以让她这个有着创世神身体的存在都为之发寒的存在啊。
　　她可是在面对如来佛祖的时候都没有这样的感觉啊。
　　而胡月则是在那个气息出现的瞬间，开始下潜的。
　　她不得不怀疑那个气息跟胡月下潜之间有什么联系。
　　不过她虽然很想知道下面发生了什么，但是却不敢有丝毫的动作，因为，从灵山开始，观世音菩萨的视线就一直待在胡心月的身上，显然是在怀疑什么。
　　所以就算很担心，她也依旧不敢有什么动作，生怕被发现了什么。
　　要是被发现了，到时候就非常麻烦了。那个时候追杀她们的可不止西方教了，为了那些宝物，整个三界都会追杀她们吧。
　　索性，她好像也没有从胡月那里感受到什么危险。
　　该死的笨狐狸，等这事情结束了，到时候要好好的询问她发生了什么。胡心月心里想着。随后便是将注意力放在了如来佛祖与冥河教祖的战斗上了。
　　此时这两位大佬已经交上手了。
　　这可是上位准圣之间的交手啊，这种级别的战斗可不是随随便便就能见识到的。
　　哪怕是胡心月也是很在意的。
　　她虽然有罗睺魔祖的一些记忆，但是那些记忆都是残破的，可没有完整的见识过这个等级的存在交手的场面。
　　她早晚会与这个等级的存在交手的，所以她要好好的提前了解这个等级的交战究竟会达到什么级别。
　　一红一金两个巨大的身影飘在空中，相互交战着。
　　那每一次攻击都将周围的空间搅碎了。
　　空间扭曲着。
　　在他们之间的交战，空间时间法则根本已经没有意义了，不管是空间禁锢还是时间禁锢，都会在一瞬间被摧毁。
　　不管是冥河教祖还是如来佛祖都已经远远超越了一般准圣的实力了。
　　他们之间看似随意的攻击，其实都是经过精密计算而打出去的攻击。
　　而那攻击的威力也是超乎常人所能想象的，那每一击绝对足以一瞬间毁灭一位金仙之体大成的金仙。
　　双方一次次的交击，周围的区域的空间一次次的被搅碎，空间的自愈已经完全没有任何效果了。
　　双方交战的空间已经布满了恐怖的空间黑洞，暴虐的空间之力肆虐着，这可比先前诸位准圣交战所造成的空间碎裂还要恐怖。
　　甚至仔细去看在那黑洞之中，有丝丝的灰色能量出现。
　　若是胡心月或者胡月注意到这些丝丝的灰色能量，一定会发现，那灰色的能量便是与那世界之外的灰色空间中的雾气是一样的存在。
　　只是，这灰色的能量太吸收了，胡心月隔得太远了，而且那离的能量波动太过混乱，根本无法注意到。
　　如来的身后无数的手臂出现，那手臂成掌朝着冥河教祖拍下去。
　　而冥河教祖手中握着阿鼻元屠双剑，将那一个个袭来的手臂斩断。
　　但是哪怕是斩断了再多的手臂，如来佛祖脸上的表情依旧没有改变。
　　“有点意思啊。”冥河教祖冷哼一声，她将手中的元屠耳鼻两把神剑抛到半空，然后伸手一招，那飘在不远处的血河大阵便是翻涌着朝着如来佛祖袭来。
　　如来佛祖无数的手臂朝着那血河大阵打了下去。
　　那掌劲在面前硬生生的打出了一道屏障，挡住了那血河大阵的前进。
　　冥河教祖看着如来居然挡下了血河大阵冷哼一声，手一伸，一朵血红色的莲花出现在掌心之中。
　　随着那血莲的出现，无尽的业火在冥河教祖周身出现。
　　业火红莲所发出的红莲业火是燃烧业力的，所以任何防护法术都可无视的，也就是防无可防。
　　但是显然，如来佛祖是有办法的。
　　冥河教祖手一伸，那无尽业火便是朝着如来佛祖燃烧了过去。
　　如来佛祖望着那燃烧的业火红莲，背后的手臂摆出了莲花姿态，随着一道金光，在其头顶之上，一朵巨大的金色莲台出现了。
　　金色的莲台散发出耀眼的光芒，将如来笼罩在其中。
　　那红莲业火被金光阻隔在其外。
　　冥河教祖看着那如来佛祖头顶上的金色莲台，脸色阴沉了下来。
　　“倒是没有想到，接引居然将这功德金莲也给了你，他还真是舍得啊。”冥河教祖冷冷的说道。
　　没错，那如来佛祖头顶之上的金色莲台便是传说中的十二品功德金莲。
　　只是这曾经的十二品功德金莲在封神之战的时候被蚊道人吞吃了三品，跌到了九品。
　　但是哪怕是跌了三品，这功德金莲也依旧是先天灵宝，威力巨大。
　　而也只有这与业火红莲，灭世黑莲同根同源的功德金莲才能防护住业火红莲发出的红莲业火。
　　如来佛祖双手合掌，身后的无数的手臂也收了起来，他望着冥河教祖说道：“阿弥陀佛，冥河教祖还要继续吗？你我实力在伯仲之间，再继续下去只会是两败俱伤。如今灵山已经被教祖所毁，当年封印教祖之因也应该得到了弥补，不如就此撤兵吧，莫要再造杀孽，生灵涂炭了。”这话语是那么的慈悲，让人一听便是已经被其感染，升不起继续厮杀的心。
　　但是，冥河教祖可不是一般的存在，她可是创世神啊，又岂能会受到如来佛祖的言语所影响。
　　她冷哼一声说道：“如来，你以为单单是毁掉灵山就能让本尊一雪当年被你们封印的前耻吗？你错了，本尊可不是那么好打发的。当年是你将本尊封印在那时空的夹缝，而这一封便是十万年，你可知本尊被封印在那暗无天日，虚无的空间之中是如何度过的吗？那是被你们算计之后的恨啊，所以本尊今日一定要灭了你，如来，我们之间可没有任何和解的可能。”
　　“唉。”如来佛祖深深的叹了口气，然后也不再多做言语。
　　他已经明白，此战非战不可了，而且是不死不休的那种。
　　虽然早就想到了，但是他还是觉得有些遗憾。


第五十三章 差距
　　如来佛祖和冥河教祖的战斗自然让在场的所有存在都被震撼了,所有人都呆呆的望着他们。
　　刚才两人的战斗看似激烈，但其实经过的时间并不长，若是以凡人的时感来说仅仅只是过去了不足一分钟的时间。
　　但是就是这一分钟的时间，所造成的破坏力却已经不是常人所能想象的地步了。
　　胡心月看着那对峙的两个人的巨大身影，眼睛眯了起来。
　　看着这两个人的战斗，说实话，是让胡心月挺意外的。不论是如来佛祖还是冥河教祖所表现出来的力量都超出了胡心月先前的预料。
　　他们真的很强，最起码，胡心月心知肚明，现在的自己肯定不是两个人的对手。
　　尤其是冥河教祖的实力，配上血河大阵，估计自己就算用了诛仙剑阵，也赢不了。
　　当然，逃的话应该是没有问题。
　　而且也能重创他们。
　　胡心月呼了一口气。
　　自己的路还远着呢啊，跟这些大佬相比，自己这点实力还真的不算什么。
　　不过就算明白自己跟他们之间的差距，她也没有丝毫感到自卑的样子。
　　她才修行多少年？满打满算也就不足百年吧，她以后的时间还长，她相信自己总有一天会走的比他们都远。
　　她的目标不是圣人，而是超越圣人，作为拥有着另一世记忆还有曾经一位创世神的残缺记忆，她明白这个世界比他们想象中的还要大的太多了。
　　冥河教祖与如来佛祖在短暂的对视之后，双方像是商量好了一样同时出手了。
　　战斗再次开始了。
　　而这个时候其他人也交战起来。
　　他们可也没有忘记现在双方还在战争中啊。
　　惨烈的厮杀再次开始了。
　　双方数不尽的人在厮杀中纷纷失去了生命掉落在地上。
　　胡心月则伸手唤出自己的尾巴将朝着自己袭击过来的佛兵撕成了碎片，随意的丢弃到了一边。
　　在杀了几个不张眼睛的佛兵之后，观世音菩萨和文殊菩萨制止了继续想要攻击胡心月的弟子。
　　不管是观世音菩萨还是文殊菩萨都看出来了，胡心月现在没有继续掺和这件事的心思。
　　若是胡心月愿意做一个旁观者，他们也乐意不去捣乱胡月。
　　胡心月朝着观世音菩萨调皮的眨了眨眼睛：“观音姐姐，你这个做法可是很明智的哦。”胡月的朝着观世音菩萨眨眼的时候，用了魅惑之力。
　　观世音菩萨将手放在身前一脸漠然的对着胡心月说道：“阿弥陀佛，施主莫要再做这种事情了，这是无法动摇贫僧的佛心的。”
　　胡心月撇了撇嘴遗憾的摇了摇头说道：“果然没有效果呢？不知道那个家伙会不会有效果呢？”胡心月口中的那个家伙自然就是胡月。
　　就算是胡心月也不得不承认，在魅惑之力上，胡月要强过自己。
　　胡心月打了个哈哈，一副兴致缺缺的样子对着观世音菩萨说道：“我对你们之间的战斗已经没有兴趣了，灵山已经毁掉了，我的兵也已经没有了，我的任务已经完成了，所以，你们也不用这么警惕了，只要您们不对我出手，我是不会对付你们的。”
　　观世音菩萨面带微笑的说道：“阿弥陀佛，施主大可放心，贫僧会约束弟子不来打扰你的。”
　　“恩，另外，你们该干嘛干嘛去了，不用这么紧张我，我好歹也是准圣一枚，这说的话还是算数的。”胡心月看着不管是文殊菩萨还是都没有离开的意思，开口说道。
　　文殊菩萨和观世音菩萨看着胡月笑了一下，文殊菩萨说道：“我等是为了约束弟子，以免有弟子叨扰了施主。”
　　“……”胡心月无言以对的看这文殊菩萨。
　　骗鬼啊，不就是监视我吗？胡心月在心里冷笑一下。
　　既然他们想监视自己，就监视去吧，她压根就没法算去寻找胡月。
　　胡心月感觉的出来胡月并没有生命危险，她才不会冒险。
　　而且，她现在对冥河教祖与如来佛祖的战斗比较感兴趣。
　　如来佛祖和冥河教祖的战斗此时再次开始了。
　　双方也不再试探，使出了自己的全力。
　　没错，先前两人都没有使出全力，虽然在其他人看来激烈无比，但是对两位当事人来说，那不过只是试探性的攻击而已。
　　冥河教祖头顶飘着那业火红莲，双手握着元屠耳鼻两把神剑，对着如来佛祖一剑又一剑的劈下去。
　　而如来佛祖头顶功德金莲，身后伸出几十只手，这几十只手中，每一只手都有着一件法宝。
　　胡心月虽然不知道那些法宝的品级，但是从那可以抵挡元屠耳鼻两把剑的攻击也能判断出来，这些法宝的品级最少也是仙器级别。
　　虽然仙器级别的法宝在准圣这个层次来说不算什么，但是，若是数量庞大那就另当别论了。
　　如来佛祖的法宝就像是无穷无尽一般，虽然这些法宝抵挡不住那元屠耳鼻的第二次攻击，但是却成功的让冥河教祖的攻击无法集中到如来佛祖的真身之上。
　　甚至，如来佛祖众多的法宝一起祭出，让冥河教祖都有些应接不暇。
　　虽然那业火红莲可燃尽一切，但是也不可能全方位的防护住所有的攻击，那些攻击在冥河教祖的身上炸开。
　　冥河教祖的身体是由血神子构成的，那每一次轰击在上面，都伴随着一个甚至几个血神子的消亡。
　　哪怕冥河教祖有着亿万的血神子，损失几个也不过是皮毛，但是被如来佛祖略微占了一点点的上风，还是让冥河教祖火大的。
　　胡心月倒是惊讶，如来佛祖的法宝还真是有够多的，那法宝真的是跟不要钱一样，一个个的从掌心中飞出。
　　说实话，胡心月这个穷鬼真的是看着都肉疼。
　　她可是全身上下就只有呢灭世黑莲一件法宝啊，还是从冥河教祖那里得到的，恩，甚至可以说是人家给她的。
　　她现在只能期盼胡月能有很多收获吧。
　　而现在的胡月，简直就是欲哭无泪啊。
　　至于为什么，那肯定是因为那颗凤凰蛋啊。
　　她可远远的低估了这颗凤凰蛋的承受力。
　　她本以为，自己作为一个准圣，体内所蕴含的法力绝对是惊人的，而一颗凤凰蛋能吸收多少火力，却没有想到，会吸收那么多。
　　胡月只感觉自己的法力在不断的流逝，而那颗凤凰蛋就像是一个无底洞一般，在源源不断的吸收着这些胡月释放出来的黑炎。
　　黑炎原本就比较消耗胡月的法力，这持续的释放，哪怕是胡月也会吃不消的。
　　所以她便是对着一边的孔宣说道：“孔宣前辈，这个，我有个事情得跟你说一下。”
　　“恩？怎么了？”胡月的问话让孔宣看向她。
　　“想来前辈也看出来了，我这黑色焰火是非常耗费法力的，这持续的释放焰火，就算是我也不可能一直这样下去的。”胡月尴尬的说道。
　　孔宣看着那不断吸收着黑色火焰的凤凰蛋，又看向胡月，将自己的翅膀将自己包裹起来，随着五彩霞光的闪烁，孔宣巨大的身体有了变化。
　　那巨大的身体在五彩霞光中慢慢的变小，变成了人类大小。
　　当那五彩霞光消失之后，出现在胡月眼前的是一个美丽的人，一个让胡月分不清是男是女的美丽至极的人。
　　那人有着一头如同孔雀羽一般的青绿色害夹杂着金色的长发，大大的眼睛，深色的眼瞳，闪着妖异的光芒，精致的脸庞，殷红的嘴唇，美丽的不可方物。
　　不用说，眼前的这个人就是孔宣的人形态。
　　还真是一个美丽的人啊。胡月心里感叹了一句。
　　孔宣的美已经超脱了男女的范畴，是一种别样的美。
　　你无法分辨出对方是究竟固定在什么性别上,看着她（他）你既可以感受到她（他
　　）身上有女性的柔美，也有男性的刚毅。
　　这两种本来相反的感觉，在孔宣的身上却完美的融合在了一起。
　　虽然那哪吒也是雌雄莫辨，但是，哪吒更多的是女性的容貌，以及那类似男性的英气，大眼看过去，哪吒更像是一个充满英气的女子，而非是中性。
　　孔宣却是完全的中性。
　　你觉得孔宣是男，偏偏感觉也是女人。
　　胡月被这种感觉吸引住了注意力，眼神直勾勾的盯着孔宣。
　　孔宣脚下轻轻一踏，便是已经来到了胡月的身边，她（他）看着胡月那眉心略微皱了一下说道：“你这丫头，有必要这样盯着吾看吗？”
　　胡月被孔宣的话给惊醒了。连忙说道：“啊，那个，孔宣前辈太漂亮了，让我都看呆了。”
　　胡月的话让孔宣愣了一下，显然对胡月的回答颇为意外。
　　孔宣掩口笑了一下说道：“有意思，你可真有意思。”胡月的这个回答连孔宣都没有预料到。
　　孔宣一边说着，一边手一翻，从自己的乾坤袋中拿出了一个小瓷瓶。
　　然后将瓷瓶拿出来，从中拿出了一枚丹药。
　　那丹药散发出沁人的香气，让人忍不住浑身一震。
　　这丹药胡月不认识，但是显然不一般。
　　孔宣将丹药伸到胡月的嘴边说道：“张嘴，吞下去。”
　　胡月没有犹豫的张开了嘴，然后将那枚丹药咬住，直接就吞下了。
　　那丹药入口即化。
　　丹药直接化作了灵气遍布了胡月全身，胡月刚刚损失的法力，瞬间便是补了回来，如此神奇的效果让胡月惊奇不已。
　　自己可是准圣啊，这个世界能对准圣有效果的丹药可不是很多，而且个个都是非常珍惜的东西。
　　胡月这个穷光蛋一个都没有，不对，她以前没有，现在有了，她可是进去那藏宝珍楼拿了不少好东西，其中就有一些丹药。里面肯定有她能用的东西。
　　孔宣笑着说道:“现在没有问题了吧，你只要好好放火就行了，法力消耗什么的你就不用担心了。你认真的去做，吾不会亏待你的。”
　　“好的。”胡月点了点头，有这种丹药在她确实不担心了，不过说真的，她更希望对方将丹药给她，她去换钱啊……
　　虽然肉疼的很，但是不是花自己的钱，她也不会说什么。
　　她手中黑色火焰便是继续释放出去。
　　就在这个时候，周围的大地震动了起来，空间也震荡起来。
　　孔宣皱了皱眉头抬着头说道:“上面闹得还挺凶啊，哼，看来吾还是有可能要出手的呢。”孔宣冷哼一声，双手轻轻抬起，随后周围的空间的震荡便是慢慢的平息了下来。
　　胡月感觉周围的空间法则在一瞬间便是被加固了，得到了巨大的提高。
　　胡月面色有些凝重。
　　她虽然料到了孔宣的强大，先前也见识到了孔宣瞬间冻结周围时空法则的能力，但是这个瞬间加固空间法则的手段更是让胡月对孔宣的实力有了更进一步的认识。
　　孔宣很强，真的很强。
　　胡月叹了口气深深感到自己与之之间的差距。
　　以前没有成为准圣的时候，她还没有这种感觉，在自己成为准圣的时候，她才真正的看到了自己与那些真正的大能之间的差距究竟是多少。
　　自己还差的太远了。
　　不过她还是很高兴的，因为她见识到了自己的差距。
　　她很明白一件事，经过这次西方教与阿修罗教之后，更加残酷的战斗还在后面，她早晚也要与这些处于顶级的大能对上的。
　　所以她现在能认清自己与这些顶级的大能之间的差距，才能更让自己更有动力变强。
　　感受着头顶上那不时传来的震动，胡月就算在这距离头顶数千米之下的大地里，也能想象到上面的战斗的激烈程度。
　　真是遗憾啊，真的好想见见上面的那场战斗啊，好想看那些大能之间的战斗啊。
　　好羡慕胡心月啊。胡月有些嫉妒的想着。
　　就在胡月在那胡思乱想的时候，她突然觉察到那颗蛋已经不再吸收火焰了，而且动了动。
　　因为这火焰是胡月发出的，其中有什么细微的动静，她都是能够感应到的。
　　她立刻将火焰停止了。
　　孔宣自然比胡月要关系那凤凰蛋，凤凰蛋的任何动静，她都是最先知道的。
　　在胡月的火焰熄灭的瞬间，她便是已经冲到了凤凰蛋的身边。
　　（恩......今天又去相亲了.......估计又没戏了......咦？为什么要加又字呢？唉......感觉相亲这种事情真的好不靠谱啊......想找一个能谈得来的真难......）


第五十四章 小凤凰
　　孔宣冲到了那凤凰蛋的身边,一脸激动加紧张的看着凤凰蛋。
　　胡月迟疑了一下，也飞了过去。
　　她也蛮紧张的，毕竟她马上就能见到传说中的凤凰了，说不紧张是假的。
　　她也好奇凤凰是什么样子的啊。
　　她也没有见过凤凰呢，也想一睹凤凰的容姿。
　　她可是有见过祖龙，有见过麒麟的，如今又能见到凤凰自然是好奇无比。
　　此时的凤凰蛋发出剧烈的晃动，蛋壳之内还发出了清脆的“噹噹噹”的声音，就像是要随时破壳而出一般。
　　随着那一声声“噹噹噹”的声音传出，胡月也跟着愈发的跟着紧张起来。
　　再看孔宣，那脸上的表情更是明显啊，那紧张的都有些手足无措了。
　　胡月看着孔宣那副紧张的意思，觉得有点好笑，一个堂堂的上位准圣，可以说是立于这个世界最为巅峰的存在，居然，居然会露出这么一副紧张的表情，着实让人大开眼界啊。
　　胡月看着孔宣的样子，那原本有些紧张的心情，突然变得没有那么紧张了。
　　而且先前还有些惧怕孔宣，但是看到如今的孔宣，胡月意外的发现自己并不怕她（他）了。
　　就算是再强，孔宣也还是一个“人”，一个有着感情的“人”。
　　胡月微笑着对着孔宣安慰道：“不用那么紧张，没有问题的，你看，里面的小东西敲的这么响亮，肯定非常的健康，一定是没有问题的。”
　　孔宣则还是一副紧张兮兮的样子对胡月语气很不爽的说道：“哼，说的倒是轻松，你根本不明白它对我代表着什么。”虽然这话是对着胡月说的，但是孔宣的眼睛却还是一眨不眨的盯着凤凰蛋看着。
　　胡月则挠了挠脸笑着说道：“虽然我不知道这颗凤凰蛋对孔宣前辈代表着什么，但是，我明白，它对你一定非常的重要，你也一定希望它可以安然的出生。凤凰是天生灵智，我相信，哪怕就是在蛋中，它一定能够感应到你对它的关心，所以，我觉得你语气在这里担心，不如相信它可以的，给它信心，给它鼓励，让它明白它可以做到的，让它明白，它一定没有问题的，我觉得，这样更好一些。”
　　胡月的话让孔宣愣住了，她（她）转过头看着胡月。
　　胡月从那双妖异美丽的眼睛中看到的情绪是惊讶和意外。
　　胡月有些不好意思的说道：“这个，我只是建议一下，你不用那么在意啊。”
　　孔宣摇了摇头，看着胡月，很认真的说道：“不，你说的很对，是我过于紧张了。我的情绪肯定会影响一些它的。”
　　胡月则笑着说道：“这也很正常的，因为太过在乎，所以才会紧张，才会担心，这是人之常情。”
　　孔宣深深的看着胡月并没有再说什么，她（他）将自己的视线再次放到了那凤凰蛋的身上。
　　不知道是不是胡月的话起到了作用，孔宣的脸上紧张的表情慢慢的消失了，取而代之的是信任与坚定。
　　看着这样的孔宣，胡月的嘴角勾起了一抹微笑。
　　看来孔宣听进去了她的话。
　　胡月也看向那凤凰蛋，在心里默默的说道。
　　你可一定要努力哦，可是有一个非常关心你的人在等着你的到来呢，加油哦，小东西。
　　不知道是不是胡月跟孔宣的情感真的传达给了凤凰蛋，凤凰蛋中传来的声音越来越大，在这声音之中还夹杂着“咔咔”的蛋壳碎裂的声音。
　　那原本光滑的蛋壳上也出现了细微的裂痕。
　　随着裂痕的出现，一股股难以言表的灼热感开始从蛋壳中爆发出来。
　　那种灼热感，让胡月有些熟悉，随后她才反应过来，这股气息不就是自己的黑炎的气息吗？虽然有些不一样，但是总的来说还是非常相似的。
　　看来自己刚才的工作还是很有功劳的。
　　看来，这凤凰蛋吸收什么火焰，其火焰就会附带上那种火焰的特性呢。
　　胡月心里推测着。
　　其实，胡月这点是想错了，若是凤凰蛋吸收的是熔岩的力量，那么只会是普通的凤凰火焰。
　　而胡月的黑色火焰其特性绝对超过了凤凰火焰，因而，凤凰蛋的火焰发生了些许的变异。
　　随着蛋壳上的裂缝越来越大，周围的温度也越来越高，在听见了一声清脆的“咔嚓”声之后。
　　一枚蛋壳壳片从光滑的凤凰蛋上破开，朝着下方落了下去。
　　随着那蛋壳破开，黑红色的火焰从凤凰蛋中喷涌而出。
　　灼热的高温四溢开来。
　　那高温的火焰让孔宣忍不住都向后撤了撤。
　　原本胡月也是打算撤一下的，但是，意外的，她居然没有从这些火焰中感觉到威胁的感觉。
　　这让胡月很是意外，不过看着那暗红色的火焰，她想到，这种火焰与自己的黑炎有些相似，这估计也是自己没有感到威胁的原因。
　　不过胡月现在的注意力不在这个上面，她在意的是那朝着下方掉落的蛋壳。
　　凤凰蛋的蛋壳啊，这绝对是好东西吧。
　　穷光蛋的胡月可是不打算放过任何一件宝贝的，这凤凰蛋的蛋壳自然也不例外。
　　胡月直接伸出自己的手，用法力凝聚出一只手臂，朝着那蛋壳抓去。
　　好在胡月眼疾手快，那法力凝聚出的手臂稳稳的接住了那蛋壳。
　　胡月的动作孔宣当然看见了，不过她（他）并没有去制止胡月。
　　胡月松了一口气，然后有些兴奋的抬起头看向那凤凰蛋，等着继续接住接下来的蛋壳。
　　但是，胡月这抬起头后却透过了那凤凰蛋破开的小洞之中看到了一双小小的金色的眼瞳。
　　而那小小的金色眼瞳也看到胡月，两个人的眼睛对视在了一起。
　　胡月自然知道那双金色的眼瞳必然就是小凤凰的了。
　　所以，胡月对着那小东西露出了一个温柔的微笑，并且对它握了一下拳头表示加油。
　　似乎是感受到了胡月的鼓励，凤凰蛋中的小东西挣扎的更加的剧烈了。
　　凤凰蛋之上的裂纹也越来越大，从凤凰蛋中不住的开始落下蛋壳。
　　胡月一脸兴奋的用那法力凝聚的手臂，去接住这些掉落的凤凰蛋碎片。
　　胡月虽然不知道这凤凰蛋的蛋壳能做什么，但是，既然能承受的了自己黑炎的高温，自然是宝贝，而且是那种可耐高温的材料，到时候不管是炼器还是做别的，肯定是绝好的材料。
　　虽然随着裂痕不断的扩大.那温度也愈发的高了，暗红色的火焰在周围盘旋着。
　　虽然如此，胡月却完全不觉得很难过，她更在意的是那些蛋壳。
　　孔宣则很是惊讶的望着胡月。
　　因为这火焰的温度就算是她（他）都不能无视。
　　这黑色的火焰，让孔宣升起了本能的危机感，她都不敢靠近过去。
　　其实从之前胡月释放的时候，孔宣就有这个感觉，只是，那个时候过于关系凤凰蛋的情况，以至于没有多注意胡月，现在她见到胡月居然能完全无视这高温，就很吃惊了。
　　孔宣自然是看出了胡月的体质是属阴的，她（他）很好奇为什么一个体质属阴的存在可以释放如此灼热的火焰。
　　虽然说物极必反，但是能反成这个样子的，孔宣也是平生仅见啊。
　　蛋壳中这个时候也发出了“叽叽叽叽”的鸣叫的声音。
　　声音很清晰，而且越来越大。
　　从这一声声高昂的鸣叫声中就能听出来这个孩子是多么健康。
　　随着一声高亢的鸣叫，，以及伴随着一声清脆的“咔嚓”声，在那凤凰蛋中伸展出了一片火红色的翅膀，一大块的蛋壳也随着那小翅膀的伸展出来崩飞了。
　　胡月自然激动的冲过去接住了。
　　随后另外一边的翅膀也伸展了出来。
　　胡月自然也是风风火火的跑过去接住了。
　　而此时，那凤凰蛋已经只剩下了下面的一半，其中的小凤凰也已经露出了自己的形态，它全身被火红色的羽毛所覆盖，只有腹部的羽毛是金色。
　　小凤凰将自己的小脑袋高高的昂起，发出一声声的鸣叫。
　　它伸展着自己的翅膀，轻轻的闪动起来。
　　随着它的动作，周围空间中的温度也跟着剧烈的动了起来，形成了热浪。
　　暗红色的火焰黄绕在它的周身，显得那般的威风与诡异。
　　摆动了几下翅膀的小凤凰似乎已经熟悉了自己的翅膀，随后用力的闪动了一下，小凤凰直接腾空而起。
　　那周围的暗红色火焰也随着小凤凰的腾空而起而跟了上去。
　　胡月兴奋的接住那落下去的半个蛋壳。
　　这可是完整的半个蛋壳啊，胡月自然不可能放弃的。
　　胡月双手捧着这个蛋壳，脸上的表情跟痴汉一样笑着。
　　孔宣则毫不在意胡月没出息的样子，她（他）全部的注意力可都房子啊了小凤凰的身上。
　　小凤凰在空中盘旋了几下，然后用力的扇动了一下自己的翅膀。
　　这一扇翅膀，发出了浓烈的火焰。
　　这次的火焰可不是那么温柔了，而是急剧破坏性的。
　　那种毁灭一切的感觉，让胡月都有些毛骨悚然了。
　　她二话不说扭头朝着孔宣所在的方向飞去。
　　有大腿抱，她当然不想自己出手。
　　再说了，这小凤凰明显跟孔宣关系非常的不一般，要是自己万一一不小心伤了小凤凰，那可真就是吃不了兜着走了。
　　所以，对于这种事情，还是躲躲好了。
　　见胡月朝着自己飞过了，孔宣眨了眨眼睛，并没有动。
　　孔宣一伸手在面前支起了一面气墙挡住了火焰，自然，这气墙也护住了飞到她（他）身后的胡月。
　　胡月笑着说道：“前辈帮大忙了。刚才我可是耗费了不少法力，嘿嘿，应付这火焰有点吃力啊。”
　　孔宣摇了摇头，她（他）当然看得出来胡月虽然消耗了不少法力，但是应付这些火焰还是有办法的。所以说这个家伙只是不想出手而已。
　　不过看这个家伙出手帮了那么多忙的份上，孔宣并不介意护住她一下。
　　不过让孔宣意外的是，她（他）倒是没有想到小凤凰刚出世就有着这么强大的力量。
　　孔宣不由的看了一下躲在自己身后看着手里蛋壳笑的像个孩子一样的胡月轻轻的叹了口气。
　　从那异样的火焰上来看，应该是跟这个家伙脱不开关系了。
　　不过就算是如此，好像改变的地方是好的影响。
　　在那小凤凰发泄了一阵子之后，小东西突然将那释放的火焰吸收了。
　　收起了火焰的小凤凰周身只是身上燃起一层薄薄的火焰。
　　小凤凰将视线放在孔宣和胡月所在的方向。
　　孔宣觉察到了小凤凰的视线，脸上露出了惊喜的表情，她（他）伸出手对着小凤凰招了招手。
　　小凤凰歪着脑袋看着孔宣。
　　胡月则并不关心小凤凰，她现在还盯着那凤凰的蛋壳傻傻的笑着。
　　她现在可是心花怒放啊。
　　这蛋壳可真的是好东西啊，那所蕴含的强大火灵气简直是胡月平生仅见啊。
　　甚至超过了当初入手的金乌之羽。
　　这东西肯定是好宝贝。
　　值了，这次绝对值了。
　　费了点法力，不仅吃到了只有准圣才能吃的丹药，还获得了这些珍惜的凤凰蛋蛋壳，胡月觉得自己赚大了。
　　胡月抹去嘴角都快流出来的口中，站起身，对着孔宣说道：“那个前辈，没什么事情，我就先走了啊。”
　　她已经迫不及待的想要回家清点自己这次获得的宝贝。
　　孔宣因为小凤凰的出生，心情非常好，自然不会说什么了，于是点了点头说道：“恩，好，你走吧。”
　　胡月一听让自己走，胡月自然是高兴的，于是她转过身去。不过在胡月刚转过身，就听见背后一声鸣叫传来。
　　是小凤凰的叫声。
　　小凤凰双翼一震便是直接朝着孔宣和胡月冲了过来。
　　胡月忍不住转过头。
　　而孔宣则看见小凤凰飞过来，惊喜的张开了自己的怀抱。
　　小凤凰的速度很快，非常快，眨眼睛便是来到了两人的身边，然后……然后它一头扎进了胡月的怀里。
　　“哎？”胡月傻眼了。
　　孔宣也傻眼了。
　　看着怀里的小凤凰，胡月有些反应不过来了。
　　这......什么情况啊.....
　　（......恭喜我们的小狐狸精又收获女儿一枚~~~~~~）


第五十五章 我们谈谈吧
　　胡月一脸黑线的看着怀里亲昵的拱来拱去的小凤凰，整个人都懵逼了。
　　孔宣则脸上的表情直接凝固了。
　　她僵硬的转过头将视线投向了胡月怀中的小凤凰，脸黑的跟锅底一样。
　　她（他）阴沉这连看向胡月，眼神中压抑的情绪让胡月忍不住打了一个颤。
　　她连忙向孔宣投去一个我什么也不知道的眼神，表示自己的无辜。
　　事实上，她真的什么都不知道。
　　她也很奇怪为什么小凤凰就找上她了。
　　难道是因为感觉到是自己给他传的火吗？胡月心里想着。
　　感受着小东西身上的与自己那黑色火焰相似的气息，胡月愈发的觉得是这个原因了，于是她干笑着扭头看着孔宣说道：“那个，孔宣前辈，我觉得吧，可能貌似大概是因为我的火焰的缘故，让这个小东西把我当成了可以信赖的人，那个，所以才会跑我这里来吧。”
　　胡月的解释让孔宣的脸更黑了，她阴测测的对胡月说道：“你的意思是，我就不值得信任吗？”
　　“啊，那个……这个倒不是，只是它可能觉得我身上比较舒服吧……暂时想先待我这里一会儿……应该吧……”胡月干笑着解释着。
　　一边说着，胡月还将缩在自己怀里的小东西往外拉了拉，小凤凰觉察到胡月的动作，抬起头有些疑惑的看着胡月，胡月对着小凤凰笑了笑说道：“那个，这个才是你的亲人，你快点跑她那里吧。”胡月用手指了指在一边的孔宣。
　　孔宣一脸期望的看着小东西。
　　小东西看着孔宣，对着孔宣像是打招呼一样扇了一下翅膀后，一甩头，又缩进了胡月的怀里。
　　胡月尴尬的看着孔宣，孔宣则一脸低落的看着胡月怀里的小凤凰。
　　胡月明显感觉到，孔宣的情绪很不好。
　　感觉随时都能爆发一样。
　　这个发现，让胡月的背脊凉凉的，她感觉自己可能被孔宣给记恨上了。
　　她欲哭无泪。
　　这怎么就莫名其妙的惹到了这位大神了呢？
　　自己怎么就这么衰呢？
　　胡月真的不想惹到了孔宣，这位可是真正有实力的存在啊，可不是现在的自己能招惹的起的，记恨上都不行，于是她伸手硬是将小凤凰从怀里抱出来，然后快速的塞到的孔宣的怀里，她对着孔宣说道：“呃，孔宣前辈，这个，那个，小凤凰就交给你了。我……我还有事，就……就先走了啊。”
　　孔宣小心翼翼的抱着挣扎的小凤凰说道：“啊，恩，你走吧。”
　　胡月连忙转身准备离开，却听见身后小凤凰发出了异常凄惨的叫声，那叫声异常的痛苦和焦急。
　　那是听着就揪心不已。
　　胡月真的有些不忍心，但是想想有可能会得罪了可惜，胡月还是狠了狠心没有转过头。
　　就在胡月飞出两三米远的距离后，身后突然传来了一个声音，让胡月停了下来。
　　那是一声清晰的：“娘亲。”两个字。
　　这个词让胡月浑身一震，脑子里瞬间炸开了。
　　她控制不住自己的身体，不由的转过了身。
　　然后她看见了在孔宣怀里不停努力挣扎的小凤凰，还有那已经泛出了泪花的小眼睛。
　　这一看让胡月的心都快碎了，看到这个样子的小凤凰，胡月真的无法再狠下心就这样离开了。
　　同意狠不下心的还有孔宣，她（他）其实也懵逼了，被那一声“娘亲”给惊得呆立在那里，以至于她（他）手中没有了动作，小凤凰趁机从孔宣的怀中飞了出来。
　　小凤凰“唰”的一声就扑进了胡月的怀里，速度之快，孔宣是拦都拦不住。
　　小凤凰用自己的小爪子死死的抓住胡月胸前的衣服，两个翅膀也紧紧的贴住胡月，小脑袋昂的高高的，嘴里不停的叫着：“娘亲，娘亲。”好像生怕胡月会再次抛下它一样。
　　看着小凤凰待在自己怀里紧张的样子，看着那因为之前剧烈的挣扎而变得乱糟糟的羽毛，看着那眼中泛起的泪花，她真的心疼不已了。她温柔的轻轻的拍着小凤凰的后背，一边将乱糟糟的羽毛抚平，一边像是哄孩子一样用温柔的说着：“不哭，不哭，妈妈不会走了，妈妈不走了。”
　　小凤凰听了胡月的话之后，称呼也变了：“妈妈，妈妈。”的叫起来。
　　那一声声叫着自己的声音，让胡月真的心都软了。
　　胡月的是心都软了，另一个则是心都碎了。
　　娘亲，小凤凰居然叫另一个人娘亲……孔宣感觉自己的脑袋有些发晕了。
　　这是她（他）近千万年来第一次有这种想要晕过去的感觉。
　　她的娘亲在叫别人娘亲，而且是个弱小的妖怪。
　　这简直让孔宣接受不能啊。
　　没错，这个小凤凰就是孔宣的母亲。
　　真正的母亲。
　　孔宣的娘亲是凤凰，这是三界众所周知的事情，同时也知道，凤凰一族几乎灭族了，孔宣的母亲自然也同样陨落了。
　　但是，只有孔宣知道，她的娘亲并没有死，而是涅槃了。
　　只是涅槃之后，那颗凤凰蛋没有足够的条件让她再次孵化罢了。
　　她一直在护着自己娘亲涅槃之后留下的凤凰蛋，一直守护至今，在自己的弟弟放弃之后，她仍然没有放弃。
　　她一直坚信，她们总有一天会有相见的时候。
　　她相信只要她给予凤凰蛋最好的条件，凤凰蛋就一定可以孵化，到那个时候，自己又能见到那个自己挚爱的娘亲了。
　　在经历了千万年，她甚至出卖了自己的自由，栖身在这灵山之中，守护这西方教不让其被灭门，就是为了给凤凰蛋最好的条件，让它尽可能的孵化。
　　功夫不负有心人，她的等待终于有了结果，凤凰蛋终于成功的孵化了出来。
　　她真的很高兴，本来可以高兴的忘乎所以的，但是，但是现在她的娘亲居然在叫一个小小的自己连名字都懒得去知道的中位准圣娘亲，这让她如何能够坦然接受这个事实。
　　孔宣好不容易稳住了自己快要炸掉的脑袋，死死的盯着胡月说道：“我需要一个解释，现在，立刻，马上。”一边说着，孔宣的身上爆发出了强烈的敌意。。
　　这个敌意只作用在胡月身上。
　　她真的想要直接撕碎了眼前的妖怪，若非自己的娘亲那般亲昵的缩在那人的怀中，她真的就动手了。
　　胡月被孔宣强烈的敌意惊得背后直冒冷汗。
　　这下，自己好像真的得罪了这位孔宣大神了。
　　自己可是抢了人家的孩子啊，这算起来真的是巨大的仇恨啊。
　　胡月已经想到了如今造成这种结果的原因究竟是什么了。
　　这可能就是所谓的雏鸟情节吧。
　　当时自己好像有跟这个小东西对上眼了，大概，估计就是那个时候，这个小东西把自己当成了妈妈。
　　胡月现在真的后悔了，她为什么就贪那个心去捡凤凰蛋的蛋壳呢？要是自己不去捡那凤凰蛋的蛋壳，就不会与小凤凰对上眼睛，不对上眼睛，就不会让对方将自己错认成妈妈，不错认成妈妈就不会惹到了孔宣，也就不会惹上这么麻烦的事情了吧。
　　说道最后，归根到底还是因为自己的贪心惹得货啊。
　　胡月咽了咽口水对着孔宣说道：“那个，孔宣大神，有话好好说，那个……那个动枪动武的不好啊，这个，会吓到小孩子的。”
　　说着，她指了指怀里的小凤凰。
　　小凤凰则是感应到了什么，它转过头看向孔宣，那双小眼睛中满是警惕。
　　胡月本来是不想拿小孩子说事情的，但是，现在也只有小凤凰能够暂时的平息孔宣的怒火了。
　　事实上，胡月赌对了。
　　孔宣在看到小凤凰之后，也怕惊到了小东西，将自己的敌意收敛了。
　　但是，虽然收敛了自己的敌意，但是看到小凤凰如此警惕的望着自己，孔宣的心里酸酸的。
　　能不酸吗？自己的娘亲对一个外人比对自己还要亲，这种事情放在谁身上，谁都很难受的。
　　孔宣一脸不爽的看着胡月说道：“我们需要谈一谈。”
　　胡月连忙点了点头说道：“这个，谈一谈吗？那感情好，只要不动手就行。”
　　谈一谈的话胡月还是很乐意的，只要孔宣不动手，胡月都可以无所谓。
　　胡月一只手抱着小凤凰,一只手摸了摸鼻子问道:”那个,孔宣前辈，我们到什么地方谈呢？”
　　孔宣指了指下面说道：“就下面。”
　　胡月低头看着下面流动的熔岩说道：“这个，下面不太好吧……”
　　孔宣直接一挥手，下面的熔岩瞬间凝固了。
　　显然是孔宣瞬间抽离了下方熔岩的温度。
　　“现在可以了吧。”孔宣低沉着声音说道。
　　胡月干笑了两声说道：“啊，可以了。”
　　两个人一凤凰落在了下方已经凝固的熔岩上。
　　孔宣一抬手，那原本有些凹凸不平的熔岩变成了光华的地面，并且还变出了桌子椅子。
　　孔宣坐下来指着对面说道：“你也坐吧。”
　　看了看孔宣对面的桌子，胡月说道：“那个……不好吧……要不我站着吧。”
　　孔宣一脸不爽的看着胡月用力的一拍桌子，说道：“让你坐着就坐着，哪有那么多话？”那桌子直接被孔宣一掌拍成了碎片。
　　胡月一看孔宣那阴沉下来的脸，立刻说道：“啊，好的，我坐下。”说完便是立刻就坐了下来。
　　孔宣看了一眼地上桌子的碎片，冷哼一声，那地上的碎片瞬间变成了桌子。
　　时间回溯。胡月心中惊骇不已。
　　她感受到了时间规则的力量，自然不会认错。
　　胡月正襟危坐的坐下来看着孔宣，不敢有任何一点动作。
　　小凤凰则依旧紧紧的抓着胡月的衣服，死死的贴在胡月的胸前，没有丝毫下来的意思。
　　孔宣原本看着胡月的眼神慢慢移到了小凤凰的身上，小凤凰不知道是不是因为刚才孔宣抓住它的缘故，对孔宣起了警惕的情绪，那一脸防备的样子，让孔宣心里受到了巨大的打击。
　　恩，那深受打击的表情由于太过明显胡月也看出来了。
　　孔宣情绪低落的耸着肩。
　　胡月什么都不敢说，就当是没有看出来。
　　“喂，你叫什么来着。”孔宣低着头问道胡月。
　　呃……我先前好像有说过吧……胡月很想吐槽这一句，但是看着情绪不对的孔宣，她终究是不敢说，她又做了一次自我介绍：“那个，晚辈胡月。”
　　“胡月是吧，哼，看你的样子，应该是一直狐妖啊。”孔宣抬起头看着胡月说道。
　　胡月轻轻的点了点头说道：“回前辈的话，是的，我确实是狐妖。”
　　“哼，好本事啊，一直小小的狐妖居然敢做这种事情，你是不是算计好的？你是不是一开始就打算拐走我家凤凰？”
　　一边说着，孔宣的眼中透出了不言而喻的杀意：“突然出现，突然出手帮忙，为什么你会在它要出手的时候来到这里呢？是不是你一早就知道了？你的背后是谁？到底有什么目的？”
　　胡月被孔宣眼中的杀意有些惊住了。
　　她差点忘记了眼前的孔宣可不是善茬。
　　她手中被她杀掉的生命绝对不是可以计算的。
　　她可是听说过，在入那西方教之前，孔宣一般都是直接一口吃掉一城之人的恐怖存在。
　　胡月连忙解释道：“请相信我，这一切都是巧合，我来这里除了想要拿那个珍楼的东西，绝对没有其他目的，能见到前辈，也绝对是意外，我可以向天道发誓。”胡月信誓旦旦的说道。
　　看着胡月那清澈的眼神，孔宣重重的叹了口气说道：“难道真的是意外吗？难道这都是天意吗？”
　　孔宣回想着胡月见到的一切，她冷静了下来。
　　就跟胡月说的一样，她来到这里发生的一切好像都是巧合。
　　毕竟，自己布置的禁制先不说她是如何发现了，就算是找到入口都是极其困难的。
　　而且莫说胡月了，就算是她也不知道凤凰蛋什么时候孵化。
　　猛然，孔宣突然抬起头看向胡月。
　　凤凰蛋发生异动，好像是因为胡月的带来啊。
　　她仔细回想了一下以前，这凤凰蛋莫说孵化了，就算是保持活力，都非常的困难，而胡月的到来却让凤凰蛋想要出来了。
　　不仅如此，甚至还健康的孵化了出来。
　　想到这里，孔宣打量着胡月，这样一想，她总觉得胡月的身份不简单了。
　　（嘿嘿，没想到吧，这凤凰不是孔宣的女儿，而是母亲，嘿嘿~~~~~~~）


第五十六章 如来败
　　胡月看着一言不发盯着自己的孔宣，那是觉得浑身僵硬，不知道该说些什么。
　　她不知道孔宣为什么这样看着自己，也不知道孔宣打的什么主意，但是感受中怀中小凤凰的温度，她已经有了决定。
　　她决定了不管怎么样，这个小家伙她暂时带着了，要一直到这孩子能够独立为止。
　　她已经做好了争取的机会。
　　她不能忍受一个孩子那么伤心。
　　就在胡月一副慷慨就义模样的准备说些什么的时候，孔宣先开口了。
　　“你会好好照顾它的吧。”
　　“哈？谁？”胡月听了孔宣的话，楞了一下，没有反应过来。
　　孔宣手指点了点胡月怀中的小凤凰说道：“就是它，另外，它有名字，叫做元凤。”
　　“元凤吗？”胡月看着怀中一副可怜兮兮看着自己的小凤凰，然后抬起头用坚定的目光看着孔宣重重的点了点头说道：“我会好好照顾它的，一定会的。”
　　孔宣看着胡月的眼睛，淡淡的说道：“这话看来是不假。元凤现在很亲近你，你似乎也并不想放着元凤不管对吧。”
　　胡月点了点头说道：“既然元凤不愿意离开我，我也希望能够照顾她，直到这孩子能够独立为止。”
　　“我可以让你照顾她，但是吾有一个条件，你必须要答应吾。”孔宣对着胡月说道。
　　胡月看着孔宣说道：“前辈请说。”
　　“吾要跟在你身边，你的实力太弱了，吾不相信你能照顾好元凤。除非你能得到我的认可，吾才会离开。”孔宣看着胡月说道。
　　孔宣的话让胡月一愣，她稍微犹豫了一下，然后点了点头说道：“好。”
　　不如说，孔宣愿意跟着对她反而是一个好消息。
　　如今天下大乱，各方大能纷纷出事，她现在很真的没有那个自信能完全护住元凤的安全。
　　而且她还有一个考量，那就是孔宣若是能到了涂山，说不定对其他各方势力也是一个震慑。
　　涂山如今相对其他势力来说还是太弱了，在现在愈发混乱的世界中，其弱势愈发的明显起来，急需强者的加入。
　　无疑，孔宣绝对是最好的人选。
　　虽然孔宣肯定不是为了保护涂山的，而是为了保护元凤，但是若是真的有强者来涂山捣乱，在有可能对元凤造成危险的情况下，肯定会出手吧。
　　哪怕是威慑一下，胡月也满足了。
　　至于不好的地方，估计就是自己可能会被孔宣监视了，甚至可能暴露一些什么，但是为了能让涂山更加的安全一些，她不在乎这些了。
　　而且看孔宣这么紧张元凤，要是自己能够照顾好元凤，让元凤对涂山有了归属感，孔宣一定也不会看着涂山就被人欺负的。
　　见胡月答应了，孔宣那美丽的脸上难得露出一抹微笑。
　　就在这个时候，头顶的大地猛地剧烈震动了起来。
　　孔宣抬起头感受到上方的气息，眉头皱了一下。
　　她颇为意外的说道：“如来……败了？那冥河教祖果然有本事，看来终究，吾还是要出手啊。”然后孔宣对着胡月说道：“吾要上去看看了，这里也不太安全了，此地不宜久留，你也快点里开此地吧。越远越好。”一边说着，孔宣站起身，然后手指轻轻的点在胡月的眉心处。
　　孔宣的速度极快，胡月居然没有无法躲开。
　　胡月感觉有一股意念从自己的眉心处进入自己的体内。
　　这个发现吓了胡月一条，她连忙跳开，她连忙运起法力想要驱散孔宣打入自己眉心处的那股意念之力。
　　但是却被孔宣开口制止了。
　　孔宣的声音传入胡月的耳中：“放心，那不过是吾在你身上留下的印记，这有着吾的一丝气息，若是遇到强敌，你便是激发这意念，本尊的威压会震慑对方，这三界内，那些能对你造成威胁的家伙，还是会看在吾的面子上放你一马的。”
　　孔宣的话让胡月停了下来。
　　她下意识的摸了摸额头，然后看着孔宣说道：“这印记不止如此吧。”
　　孔宣淡淡的一笑说道：“当然，这印记自然还是为了吾能更快的找到你。”
　　胡月将手放下来。
　　这才对嘛，这才是主要目的，所以胡月点了点头说道：“我知道了，放心吧，我会照顾好元凤的。现在印记也留下来了，那我便是带着小元凤先离开这里了。”
　　胡月感觉头顶上的动静越来越大，也不愿继续留在这里了。
　　孔宣点了点头说道：“恩，尽快离开吧，跑的远一些，莫要波及到了元凤。若是元凤伤到了一根羽毛，吾会唯你是问。”
　　胡月点了点头说道：“你放心，就算我出事了，也不会让小元凤受伤的，绝对不会。”胡月的语气非常坚定。
　　孔宣看着胡月怀中安静的待在那里的小元凤，又说道：“事情完了吾会去找你。”说完，孔宣的身影便是直接消失在了原地。
　　显然直接瞬移走了。
　　孔宣离开这里了，胡月自然也打算立刻离开这里。
　　这里因为孔宣的离开，那强化的空间法则也恢复了，巨石纷纷落下来，很快这里便是会被塌陷的大地所掩盖。
　　胡月自然不敢用瞬移离开这里，她要用遁术。
　　用瞬移会产生剧烈的空间波动，这可能对金仙修为的存在不会有任何感应到的可能，但是对于准圣来说就太明显了。
　　胡月可不想让别人知道自己来了这里，自然不想留下这些痕迹。
　　所以胡月用了最简单的五行之术中的土遁在大地中穿行起来。
　　外面的战斗非常激烈,胡月哪怕是在大地之中穿行的时候，都能感觉到法力对轰产生的震动。
　　周围的空间因为这些法力对轰而变得不稳定，灵气也同样如此。
　　作为凤凰的元凤乃是天地诞生的最初的生命种族之一，对于天地的变化最为敏感，这灵气的不稳定流动元凤自然感觉的出来。
　　那种混乱感让这个刚刚来到这个世界的小东西，显然有些慌张。
　　它有些畏惧的在胡月的怀里缩了缩。
　　胡月能够感觉生命的情感，自然能感觉的出来小东西的情绪。
　　那种对于外面的恐惧感。
　　胡月轻轻的拍了拍怀中的小东西，用温柔的声音说道：“小元不怕，有妈妈在这里，不会让你受到伤害的哦。”
　　胡月一边说着，身上散发出了强大的亲和力。
　　这是她作为灵兽特有的能力，能用言语之力安抚灵物。
　　这果然有效果，在胡月的言语下，元凤渐渐的安静下来，那先前的恐惧情绪也消失了。
　　不过也因为这个样子，所以元凤愈发的亲近胡月了，那是更加紧紧的贴在胡月的身上了。
　　小爪子抓着胡月的衣服是一刻都没有松手。
　　对于元凤这个样子，胡月忍不住嘴角勾起了一抹微笑。
　　毕竟是孩子嘛。这样想着，便是将怀里的小元凤护得更紧了。
　　再说外面，此时真的已经乱做了一团。
　　因为如来佛祖的金身被冥河教祖击破了，这对双方来说都是巨大的震动。
　　那巨大的法相金身在冥河教祖的血神子的蚕食下变得千疮百孔。
　　终于在阿鼻元屠双剑的攻击下那巨大的金身再也无法维持下去，在空气中消散了。
　　而将如来佛祖的金身击溃的冥河教祖也不好受。
　　冥河教祖那由血海所构成的身体也是伤痕累累，那头顶上的血河大阵也只有一开始的三分之一，甚至更小。
　　显然，与如来佛祖的交战，让她的损失也是巨大的。
　　这是明面上的损失，她的亿万血神子这次至少损失了近乎一半。
　　她自己都吃惊自己的损失了，她真的没有料到如来佛祖的实力居然会这么强大，为了对付他自己居然会耗费这么巨大的损失。
　　但是好在是自己赢了，如来佛祖已经无力再战，她终于可以报仇了。
　　冥河教祖不再维持自己巨大的身体，而是化作了一个成年男子大小的形态。
　　维持之前的状态对她还是有点消耗的。
　　如今战局已稳，她没有必要再用那个形态了。
　　冥河教祖将视线放到了盘坐在金莲之上，已经满身是血的如来佛祖。
　　如来佛祖的血不是红色的而是如同黄金一般的金色。
　　浑身是血的如来佛祖依旧金光灿灿的那么的神圣。
　　但是那萎靡的精神，以及孱弱的气息告诉所有人，如今的如来佛祖已经到了油灯枯竭的程度，他已经没有力气再战了。
　　“佛祖！”那药师佛见到此情景，伸出一掌将拦住自己的大梵天打飞，然后朝着如来佛祖和冥河教祖所在的方向冲去。
　　药师佛瞬间变出金身，一掌朝着冥河教祖拍了过去。
　　冥河教祖看着朝着自己拍过去的药师佛，面色沉稳，冷哼一声说道：“和如来相比，你还差的太远了。”
　　冥河教祖甚至没有用自己的法宝，只是对着药师佛的巨掌一拳打了过去。
　　一瞬间，药师佛的金色便是整个碎裂了。
　　药师佛整个人都飞了出去，重重的落在地上，在地面划出了一条长长的沟壑。
　　药师佛飞出去了数千米才停下来，他靠在身后的大地上，吐了一口血。
　　他的手臂整个都骨折了，金色的血液掉落在地上。
　　药师佛想要站起来，但是终究是失败了，直接摔在了地上，一时间爬不起来。
　　这一拳直接震撼了所有人。
　　就连在一边打酱油的胡心月也有些吃惊。
　　她虽然料到了那药师佛就算冲过去也不会有什么作用，但是没有想到那药师佛会被冥河教祖一拳打趴下。
　　没有想到冥河教祖居然还有如此余力，看来，她是属于那种持久型的呢。胡月看着那边已经放下了拳头的冥河教祖心里想着。
　　其实药师佛并没有大家想象中的那么弱的，而冥河教祖也没有大家想象中的那么强。
　　那药师佛本来就因为跟大梵天战斗到现在，已经是消耗巨大了，本就难以维持自己的法相金身。
　　那仓促之下显出的金身，自然没有那么坚固，而冥河教祖则是早已预料到会有人冲过来，那看似随意的一拳，可是一直蓄力了很久。
　　仓促之下的攻击，自然不可能挡下准备已久的攻击，药师佛被一拳打残也不是那么奇怪的了。
　　但是她自己知道这个原因，其他人可就没有看出来，在众人的眼中，作为中位准圣的药师佛，被冥河教祖一拳打的失去了战力。
　　这对大家所带来的震慑力绝对是巨大的。
　　他们都不敢再冲过去了。
　　就算是观音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨也都不敢动了。
　　至于其他佛陀，更是如此。
　　他们也都是惜命的。
　　冥河教祖扫视了众人之后，冷哼一声，那一声冷哼像是在众人心头炸开一般，让众人感到了莫大的压力。
　　冥河教祖将视线放在了坐在那功德金莲之上的如来佛祖，身影一闪便是来到他的身边。
　　看着被金光护在其中的如来佛祖，冥河教祖冷哼一声说道：“这金光挡不住本尊的，你是自己出来，还是让本尊劈开这金光自己进去呢？”说着那元屠阿鼻双剑已经握在了手中。
　　骇人的杀意从那双剑之中散发出来。
　　如来佛祖双手合掌看着冥河教祖说道：“阿弥陀佛，冥河教祖之强大果然超乎想象，但是，这功德金莲也非那般就能被摧毁的。”
　　“哼，拖延时间有意思吗？”冥河教祖冷冷的望着如来佛祖，“你已经无力再战，圣人不出手，你觉得你们还有什么机会呢？没有人会来救援你们的，今日，西方教就要在这地仙界除名了。”冥河教祖见如来佛祖如此宁顽不灵，手中的阿鼻元屠两把神剑凝聚出力量。
　　强大的威压从双剑中爆发出来。
　　如来佛祖则突然开口了：“来的太晚了。”
　　冥河教祖一惊，手中的元屠猛地朝后劈了出去。
　　但是这看似可以毁灭一切的剑击攻击却被一道五色光芒给挡下了。
　　冥河教祖一脸凝重的望着那五色神光之后的人影。
　　出手的自然就是孔宣。
　　孔宣飘在空中看着冥河教祖说道：“冥河教祖，吾与那接引圣人有约定，要保这西方教传承不断，你已摧毁灵山，重创如来，药师，屠杀了千万佛兵，对于报仇而言已经足够了吧。”


第五十七章 再度封印
　　冥河教祖看着面前的孔宣阴沉着脸说道:“这是……五色神光，你是孔宣吧。”
　　孔宣收起了五色神光微笑着说道:”是吾，孔宣见过冥河前辈。”冥河教祖是天地初开便诞生的生命，所以孔宣这声前辈无可厚非。
　　“不必多言，你是来帮忙的？”冥河教祖冷冷的说道。
　　孔宣淡笑一下说道：“吾并无意于前辈动手。不知道能否看在孔某的面子上就此退兵呢？”
　　冥河教祖冷眼望着孔宣说道：“想让本尊退兵，你的面子可不够，而且本尊要杀如来，你以为你拦得住吗？”
　　孔宣淡笑一下说道：“杀如来啊，这可不行，如来乃是灵山佛祖，代表着整个佛界，他若是被教祖所杀，便是动摇了整个西方教的根基，所以，他不能死，至少，不能死在前辈手中，至于能不能拦住前辈……吾觉得还是做的到的。”
　　“是嘛。那就让本尊见识见识你的本事吧。”冥河教祖冷哼一声，手中的元屠猛地朝着孔宣斩了一剑，那阿鼻则朝着如来的方向斩出一剑。
　　孔宣则挥手之间用五色神光将其斩击挡下，那五色神光速度快如闪电一般的护在了如来的身前，挡下了那阿鼻神剑的一斩。
　　冥河教祖的脸色突然变得凝重起来。
　　对于孔宣她还是有些了解的，封神之战大放异彩的上位准圣，是让圣人出手才降住的强大存在，自然也知道这五色神光的厉害。
　　五色神光的强大之处在于其无物不刷的能力，基本上与孔宣交手的人，手中的法宝基本都会被其夺走，且本身实力强大无比，所以，被誉为当时的准圣第一人。
　　冥河教祖看着被孔宣收回去的五色神光，将自己手中的元屠耳鼻两把双剑收了起来，当然，那业火红莲也收了起来。
　　就在刚才孔宣用五色神光挡下攻击的时候，冥河教祖就感觉到一股撕扯力让她手中的兵器差点脱手。
　　这也是让冥河教祖真正感到威胁的事情。
　　刚才她已经见识到了那五色神光的力量，所以选择了更稳妥一些的方法。
　　冥河教祖对着孔宣说道：“你真的要与本尊为敌吗？你虽然有些本事，但是，你应该明白，那所谓的准圣第一人是多么可笑的称呼吧，莫要以为别人这么叫你，就真的觉得自己天下无敌到了。”冥河教祖浑身散发出骇人的威压。
　　感受着来自冥河教祖身上的恐怖威压，孔宣脸上的表情一点变化都没有，她飘在空中，看着冥河教祖淡淡的说道：“若是全盛状态的冥河教祖，吾承认，可能真的不是你的对手，但是，现在的你又是自己全盛期的几成实力呢？三分之一？还是更弱呢？前辈真的觉得我们现在还有可比性吗？”
　　冥河教祖看着孔宣冷哼一声说道：“就算本尊只有一成的实力也不是你这小娃娃能拿捏的存在！”
　　冥河教祖话音落下一挥手，那血河大阵中便是飞出了无数的血神子朝着孔宣冲了过去。
　　血神子的速度极快，瞬间便是来到了孔宣的面前。
　　血神子个个有着恐怖的面容，张牙舞爪寸朝着孔宣扑上去。
　　孔宣看着这些血神子手臂猛地一震，那周身发出了一道冲击，靠近她的血神子瞬间被震成了血雾。
　　在一甩手臂，第二批冲过来的血神子也被击成了碎片。
　　冥河教祖看着孔宣如此轻易的就将自己的血神子消灭掉了，面色一惊。
　　因为哪怕是有着无数法宝的如来，也没有如此效率去灭杀血神子。
　　看到此情景，冥河教祖连忙制止了血神子继续向前送死，而是直接在手中划出一道血剑，朝着孔宣甩了过去。
　　血神子既然没有用，冥河教祖便是要亲自上了。
　　面对孔宣的攻击，孔宣手一挥，五色神光出手，那空中飞来的血剑便是凭空消失了。
　　而冥河教祖则瞬间失去了那血剑的联系。
　　冥河教祖皱了皱眉头，那手心中再次凝聚出的血剑没有扔出去。
　　她看着孔宣说道：“五色神光果然名不虚传，居然可以断绝法宝与人之间的联系，这对方一般的准圣来说果然是非同一般的手段啊。”那血剑虽然不是法宝，但是刚才却让冥河教祖附着了自己的意念，以及血河大阵的法力凝聚的，所以也可以算是一个品质一般的法宝。
　　准圣之间的实力虽然确实差距很大，但是若是手中有强力的法宝，也是有可能弥补这方面的差距的，但是，法宝在孔宣的面前就是一点用处都没有了，且孔宣本身实力强大，自然可以说面对同级别的准圣也是极其有利的。
　　孔宣笑着说道：“多谢夸奖，既然已经见识到了吾的实力，冥河教祖，难道我们的战斗还要继续下去吗？”
　　冥河教祖眼神眯了眯说道：“你确实厉害，但是……这如来的命本尊是一定要的！”冥河教祖说完猛地朝着如来佛祖冲了过去。
　　冥河教祖血遁之术速度极快，瞬间便是冲到了如来佛祖的面前，对着他一掌拍出。
　　这一掌冥河教祖可是蓄力已久，其威力巨大，就算是功德金莲的防护力再强，在这攻击之下也很难挡下的。
　　但是就在冥河教祖这一掌将要拍下去的瞬间，一个金色的影子突然闪过，将冥河教祖面前的如来带走了。
　　冥河教祖见目标丢失，懊恼的看向那金色的影子。
　　原来这出手的居然是金翅大鹏鸟。
　　金翅大鹏鸟在刚才冥河教祖要杀如来的一瞬间出手了，将如来救了下来。
　　金翅大鹏鸟的速度可以说是天下无双的，哪怕是准圣都难以追上。
　　在冥河教祖瞪过来的眼神下，金翅大鹏鸟吓得一个哆嗦，金光一闪便是已经来到了孔宣的身边。金翅大鹏鸟虽然乃是巅峰的金仙，但是在冥河教祖的面前那绝对是一掌都支撑不下来的。
　　在到了孔宣的身边后，金翅大鹏鸟将爪子中的如来放下，直接化作人形，对着孔宣低头喊了一声：“姐。”
　　孔宣点了点头说道：“干的不错。”
　　金翅大鹏鸟干笑着。
　　金翅大鹏鸟本来可是一点都没有想过要出手的，毕竟他若是想出手早就出手了。他可是一直躲在一边看热闹的，这种金仙上去都是炮灰级别的战斗，他是有多远就躲多远的。
　　这次之所以出手完全是因为孔宣。
　　孔宣早就注意到金翅大鹏鸟躲在一边没有出手，所以早就通知了他。
　　金翅大鹏鸟虽然修为不高，但是这速度虽然不说是整个地仙界最快的，那也绝对是三界数一数二的，所以在有自己家家姐的保证，他才出手敢在冥河教祖的面前出手救下如来。
　　要不然他才不会帮助如来的。
　　他在如来那可是受了不少的苦，他也巴不得如来多吃点苦头。
　　不过他虽然不惧如来，但是却唯独怕他的亲姐姐孔宣，孔宣亲自下了命令，他自然不敢不从。
　　在冥河教祖对如来出手的一瞬间，早已做好准备的他也出手了，他瞬间便是保下了如来，当然，也被冥河教祖给记恨上了。
　　看着自己到嘴边的肉被抢走了，冥河教祖大怒：“孽畜！”说着，对着那金翅大鹏鸟伸出了手。
　　一只巨大的足以贯穿天地的巨大手臂朝着金翅大鹏鸟抓了过去。
　　金翅大鹏鸟被这声震音给惊得有些失神，但是好在瞬间恢复了，而孔宣也出手拦住了那巨手。
　　孔宣挥手之间与那巨手打在一起.
　　双方的手掌对在一起，发出了巨大的冲击。
　　那冥河教祖发出的巨手也被震散了。
　　于此同时两人被反震之力震退了数百米。
　　冥河教祖一咬牙，猛地对其一挥手臂无数的血刃朝着孔宣还有金翅大鹏鸟飞去。
　　她已经认清现实了。
　　要想杀了如来，首先得干掉这两个人。
　　她废了那么大的力气，损失了那么多，可不想仅仅只是毁掉一个无关紧要的灵山。
　　孔宣一挥手便是将那些血刃挡下。
　　如来佛祖也并非完全没有气力，他将功德金莲唤出，挡在了自己与金翅大鹏鸟的面前，挡下了那攻击。
　　胡月咬牙朝着孔宣冲过去。
　　孔宣有五色神光，她不好用法宝进行攻击，所以近身战是比较好的选择。
　　冥河教祖挥出一拳，那拳头之上富含着足以毁掉一切的规则之力。
　　孔宣也不是一般人物，她的双手也被强大的规则之力所覆盖。
　　两人的拳头对轰在一起，周围的空间瞬间被扭曲了。
　　紧接着便是直接崩裂了。
　　但是崩裂的空间丝毫没有对两人起到什么影响，依旧你来我往，毫不退让。
　　这孔宣与冥河教祖的战斗虽然不及之前如来佛祖与冥河教祖战斗那般夸张，但是依旧是让人震撼无比。
　　这边冥河教祖与孔宣在交战，那边大梵天便是朝着金翅大鹏鸟和如来冲了过去。
　　那药师佛被冥河教祖一拳废掉，他刚好腾出了手来。
　　但是还未过去，就被虚空藏菩萨带人拦住了。
　　他虽然之前被蚊道人所伤，但是却也服食了丹药，恢复了一些。
　　金翅大鹏鸟看着被虚空藏菩萨拦住的大梵天对着如来说道：“喂，如来，我们快点走吧，虽然我姐能拖住冥河教祖，但是那虚空藏菩萨可拦不住大梵天多久啊，你若是再不走，可真的走不了了。”
　　金翅大鹏鸟对自己的速度还是非常有自信的。
　　逃肯定是能逃掉的。
　　“时间已到。”如来佛祖突然开了口，“孔雀大明王尊者，冥河教祖，还请住手。”
　　如来的声音让交战中的两人皆是一愣，然后双方对了一掌，彼此分开了。
　　冥河教祖望着如来佛祖冷哼一声：“如来，你又想打什么主意？”
　　“阿弥陀佛，这场战斗的到了该结束的时候了。”如来佛祖淡笑着说道。
　　“结束？只要你死了，就可以结束了。”冥河教祖冷哼一声说道，“若是你想尽快结束，
　　你应该明白要怎么做吧，是你自己动手还是我送你走呢？”
　　“这就不劳烦教祖出手了。我自己来。”如来佛祖笑着说道。
　　“佛祖，不可啊！”众佛陀一听如来要自我了断，皆是一惊，纷纷劝阻到。
　　“佛祖，我等誓与这魔头死战到底。”众弟子道。
　　如来佛祖则摇了摇头对着众佛说道：“此劫数也，不必多言。”
　　冥河教祖哈哈大笑着说道：“不错，不错，你倒是能认清现实啊如来，你确实在劫难逃了。你若是早些认清现实，你们也不用死那么多人了，灵山说不定也不会被本尊毁掉。”
　　如来佛祖笑着说道：“阿弥陀佛，吾将应劫而去，众佛皆一心，不可二心，可渡净土之劫。”如来佛祖说完整个人便是化作了一粒光晕。
　　望着那光晕，冥河教祖还未高兴，突然，那光球发出夺目的光芒，于此同时，在冥河教祖的胸口处发出了强烈发金光，而那金光中所散发出来的是精纯至极的佛力。
　　在那佛光之中，冥河教祖痛苦的嘶吼出声。
　　这散发金光之处正是当初燃灯古佛留在冥河教祖体内的那意思佛力所存在的地方。
　　“如来，燃灯，你们算计我！！！”冥河教祖大吼出来。随后，一颗散发着金光的舍利从冥河教祖的胸口破开，飞了出来。
　　那气息正是燃灯古佛的。
　　而冥河教祖则被金光完全笼罩。
　　金光之中的冥河教祖剧烈的挣扎着，但是却根本无法击破这金光。
　　这金光压制了冥河教祖的力量。
　　这是燃灯古佛最后的手段。
　　他以生命为代价，封印了冥河教祖的法力。
　　原来之所以冥河教祖无法完全驱散那一丝法力，只是因为燃灯古佛真正的舍利进入到了其中。
　　燃灯的舍利抛却实体，变得无形无影，因此冥河教祖并未察觉出来。
　　其实，若是全胜时候的冥河教祖，燃灯古佛留下的暗手根本不可能对冥河教祖产生任何压制效果的。
　　但是，如来佛祖与之消耗了那么久，又与孔宣斗了那么长时间，起实力已经不足全盛期的四分之一，再加上如来佛祖舍弃自身引发的共鸣，成功的压制住了冥河教祖。
　　“该死的，该死的！我会回来的，我一定会回来的，下一次，下一次，我定要将你们这些西方教连根拔起！”知道自己无法离开了之后冥河教祖对着如来佛祖怒吼着。
　　在冥河教祖的吼叫声中，那金光随后便是破开了虚空进入其中。
　　那燃灯古佛的舍利与如来变做的光球飞到一边，两个散发着金光的球体随后便是一同飞走，消失在天际之中。
　　这一切发生的太突然了，所有人都惊呆了，都望着那佛祖消失的方向呆立在原地。


第五十八章 孔宣与金翅大鹏鸟
　　天上的血河大阵因为失去了冥河教祖的控制，倾斜而下，血水浇灌在地下，很快那凶煞之气便是侵蚀了整片大地，让这里变成了一片凶地。
　　可以说，新的绝地已经注定要诞生了。
　　胡心月看着下面被血河大阵浸染成血红的大地,对着一边看着这一切的观世音菩萨和普贤菩萨说道:“灵山崩坏，如来亦陨，西方教可谓是损失惨重。呵呵。”
　　观世音菩萨面色如水般沉稳的说道：“阿弥陀佛，既然是劫数，结局便是早已注定。”
　　胡心月看了一眼观世音菩萨说道：“如来没了，弥勒菩萨这位未来佛继位佛祖应该是铁板钉钉的事情了吧，作为如来这边的人，你们的处境应该不会好到哪儿吧。要不要趁着这个机会直接就走呢？”
　　“这就不劳烦施主费心了。”观世音菩萨如此说道。
　　“哼哼，这确实轮不到本人关心，不过我想你应该心里早就有所打算了吧。”胡心月靠近了观世音菩萨，在其耳边轻轻的说道：“能不能告诉我一下呢？我很关心你哦。”
　　观世音菩萨难得的皱了一下眉头，脚下一动，与胡心月拉开了距离然后将手竖在面前说道：“多谢施主关心，贫僧心领了。”
　　潜台词是，你管那么多干什么？
　　胡心月则看着观世音菩萨继续追问道：“告诉我吧，告诉我吧，我保证不告诉别人。”
　　观世音菩萨见胡月仍然这般追问，忍不住嘴角动了动。
　　她算是看出来了，只要自己回应了这个家伙，她会一直这样缠着自己的，所以观世音菩萨选择了无视胡心月。
　　胡心月又追问了一阵子，见观世音菩萨真的不打算理会自己，胡心月也觉无趣，只好放弃了。
　　看了看两方逐渐停止的战斗，胡心月知道，这场战争算是结束了。
　　至于谁赢谁输，呵呵，如来佛祖，燃灯古佛，冥河教祖都没了，双方都损失了这么多弟子族人，可以说两败俱伤，没有一方是赢的。
　　至于为什么不继续了，那是因为双方都明白，继续下去也只会让双方的损失继续加大，在之后的战争中，可能连自保的力量都不存在了。
　　所以双方都默契的选择了暂时停手。
　　虽然两方仍然是势不两立，但是为了彼此之间的传承，都选择了暂时停手。
　　胡心月微笑着说道：“看来都很聪明啊，知道继续打下去没有什么好结果，果断的选择了停手，既然已经没有好戏看了。那么我也就走了，对了，大梵天，你们最好也快点撤回血海，不然，其他势力可不会放过这个灭掉你们的机会哦。”
　　胡心月的声音很大，整个战场都能听见。
　　这可不仅仅是说给大梵天的，还是说给其他阿修罗族的，阿修罗族天性好战，不计后果，若是没有胡心月的这个提醒，一些脑子不好用的家伙，还是会拼命的，不过，就算有胡心月的提醒，还是有不少傻子，去送死的。
　　胡心月之所以会好心的提醒一句，当然不是发什么善心，她只是不想让阿修罗教就这么玩完了，冥河教祖没有死，她只是被封印了，总有一天会回来的，而且，如今阿修罗教中可是有不少魔族，她可还打算趁着冥河老祖不在的时候，能不能接收阿修罗教众，让其为自己所用，所以才不想在这里就被消耗干净。
　　阿修罗族可是还有利用价值的。
　　对于还有里有价值的东西，胡心月还是很关心的。
　　另外也在提醒西方教的一些人不要再打了。
　　西方教有些不理智的也是打算继续拼个你死我活的。
　　大梵天自然不想继续这样下去了。
　　孔宣在这里，就算其他准圣一起上都不见得能赢的了，如今之际离开这里才是最重要的。
　　所以，大梵天便是招呼阿修罗王等几位准圣带领着众人一起朝着红海撤去。
　　红海那里如今已经可以说是地上血海了，虽然因为血河大阵组建的原因，那里的血海气息已经衰弱了很多，但是对于众人在那里修养一段时间还是可以的。
　　毕竟这么大规模的集体回去血海也是非常消耗的。
　　胡心月也跟着一同离开了。
　　她已经感觉到胡月已经离开了这里。
　　她现在最迫不及待的就是去涂山找胡月要东西。
　　她可是期待已久了。
　　至于西方教的众门徒也并没有追击过去。
　　不是他们不想追击，而是如今他们也是有心无力啊。
　　他们的损失也是巨大的，先不说两位教祖的陨落，单单是灵山的崩塌，如此众多的弟子身陨都让西方教难以承受更多的损失。
　　至于身为孔雀大明王的孔宣，她只会在西方教面临传承危机的情况下才会出手，如今阿修罗族退去。她自然是不会追击过去的。
　　见阿修罗族逐渐的褪去，她便是也没有继续留下来的打算了。
　　她看了看下面已经被血河大阵所玷污的大地，对着已经能够行动的药师佛说道：“灵山崩塌了，此地也已经不能居住了，你们也快些离开这里吧。”
　　药师佛对着孔宣双手合掌说道：“孔雀大明王不与我等一同离开吗？”
　　孔宣则淡淡的说道：“吾还有些事情要处理一下，暂时还不能跟你们一起走，不过你放心，有吾在，定不会让西方教的传承就此断绝的。”
　　“既然如此，我等就先行离开了。”作为副教主，药师佛自然明白孔雀大明王的身份，所以并没有再多问什么，于是便是招呼其他教众先行救助门下的弟子们。
　　孔宣并没有立刻就去找胡月，而是对着金翅大鹏鸟说道：“大鹏，你跟我过来，有件事我要给你说一下。”
　　如来死了其实最高兴的就要数金翅大鹏鸟了，当年他可是被如来给套了一个金刚圈，如今如来已经身陨，那金刚圈便是没有效果。
　　金翅大鹏鸟听见孔宣叫自己，一点不敢迟疑的跑到孔宣面前。
　　孔宣说道：“我们先找个安静一点的地方吧，恩，就你洞府吧。”
　　金翅大鹏鸟自然不敢有异议，立刻点头，乖乖的跟着孔宣离开了。
　　两人的速度极快，很快便是到了金翅大鹏鸟的洞府。
　　金翅大鹏鸟在这西牛贺洲是有自己独立的洞府的，只是平时没有回来过罢了。
　　进入洞府之中，孔宣直接一挥手将整个洞府给封闭了起来。
　　在保证绝对不会有人窥视进来后，孔宣严肃的对金翅大鹏鸟说道：“娘亲回来了。”
　　“啊！”金翅大鹏鸟听了孔宣的话吓得下巴都快掉下来了。
　　“娘……娘真的从蛋里出来了？什么时候？”金翅大鹏鸟不可思议的问道。
　　他在守了那蛋几百万了，那颗蛋没有丝毫的动静后，便是离开了，选择了在外闯荡。
　　他早已经放弃了，他以为凤凰一族的灭绝是天地的选择，他们的娘亲注定无法再重生，如今他从孔宣口中得知了他们的娘亲回来了，这如何不让他吃惊。
　　“就在不久之前……”于是孔宣将事情告诉了孔雀大明王。
　　“所以，你知道那胡月究竟是什么人吗？”孔雀大明王问道金翅大鹏鸟。
　　金翅大鹏鸟嘴角抽了抽说道：“知道。”能不知道吗？不仅知道，还认识好不好，当年在狮驼岭的时候他们还交过手，不仅交过手，他还想娶这个女人来着，不过被拒绝了就是了。
　　只是，他有点难以接受的是，他娘亲居然认了胡月做娘，这要算起来，他岂不是见了那人要叫奶奶了？
　　想到这里，他的脸瞬间就黑了。
　　看着金翅大鹏鸟脸都黑掉的样子，她似乎明白了什么。
　　“你们有过节？”孔宣问道。
　　金翅大鹏鸟点了点头说道：“恩，之前有发生一些误会。”
　　“跟吾说说吧。”孔宣坐下来，看着金翅大鹏鸟说道。
　　“其实就是我还在狮驼岭的时候发生的事情，事情是这样的……”金翅大鹏鸟于是将狮驼岭发生的事情跟孔宣说了一边，还将自己跟胡月求婚后来被拒绝的事情也说了。
　　在孔宣面前，金翅大鹏鸟一点都不敢有所隐瞒。
　　当初他们娘亲去世的早，他还在蛋里的时候，就是孔宣在照顾他，直到他出生，长大都是孔宣带着他的，与其说孔宣是他的姐姐，有些时候更像是他娘亲多一些,这也是为什么金翅大鹏鸟会怕孔宣的真正原因，不仅仅是因为孔宣要强他太多，更多的是孩子对家长的那种恐惧。
　　所以对于母亲他其实并没有那么执着，但是对于孔宣的要求会尽全力做的。
　　孔宣在听了这些之后轻轻的点了点头说道：“吾稍微了解了。恩，看来这个叫做胡月的狐妖倒是有些能力呢，仅仅只用千年的时间就能达到如今中位准圣的程度，看来吾倒是小瞧了她啊。”
　　金翅大鹏鸟则惊讶的瞪大了眼睛问道孔宣：“什么？姐，你说胡月已经是中位准圣了？？不可能吧，她才修行了几年啊？怎么可能就达到了中位准圣啊？？”金翅大鹏鸟一脸无法接受的样子。
　　孔宣则淡淡的瞥了金翅大鹏鸟一眼说道：“你觉得吾会看错吗？哼，看看人家，再看看你，人家用了几千年的时间就从一个无名小卒成长到如今哪怕放在这个世界都可以说举足轻重的程度，你呢？整天就知道在外面瞎闹，跟一帮狐朋狗友四处吃喝玩乐，静不下心来好好修炼，你要是有一点把心思用在修炼上也不至于卡在金仙巅峰这个门槛那么多年寸步难进了，莫要以为自己的速度够快就能为所欲为了，吾告诉你，那些人不过是看在你姐我的面子上没有拿你怎么样，他们有的是办法让你连跑的机会都没有。”
　　孔宣在那里教育着金翅大鹏鸟，金翅大鹏鸟就像是孩子一样低着头什么都不敢说。
　　孔宣看着金翅大鹏鸟那副我在认真听，我知道错了表情轻轻的叹了口气。
　　她这个弟弟她也不是第一次这样说他了，但是却总是不改，她其实也明白，这准圣阶位并没有那么容易就能突破，但是她还是希望金翅大鹏鸟能去做突破，毕竟，自己强大了才会有真正的保障,如今天下大乱，无数的大能纷纷出世，其中有些存在孔宣都没有把握能够赢得要，自己的弟弟什么性子她还是太了解了，万一某一天他惹到了不该惹到的人，到时候逃走都没有办法逃走。
　　他不是没有那个资质，不如说金翅大鹏鸟不管是从资质还是血统上都是极好的，但是就是无法跨过那最后一道门槛，所以说，金翅大鹏鸟无法突破的原因肯定还是在于心性上。
　　可惜，这心性外人是无法帮他的，只有他自己有所觉悟才行。
　　见孔宣不再训斥自己又在那里唉声叹气了，金翅大鹏鸟干笑着。
　　这种事情不是一次两次了，他都已经习惯了。
　　“那个姐，你还有什么事情吗？要是没事……我们就这样结束？”金翅大鹏鸟小心翼翼的问道。
　　孔宣看了他一眼然后说道：“别急，吾有件事要叫你去做，吾不放心那丫头所以吾要你去看着她。”
　　“啊，要我去？”金翅大鹏鸟一听便是惊到了，他迟疑了一下然后说道，“我去不好吧，我修为这么低……姐，你为什么不去啊？”
　　孔宣冷哼一声说道：“这个时候知道自己修为低了，让你平时不好好的修炼，现在知道不足了吧。至于吾为什么不去，哼，西方教如今遭受大难，想要趁火打劫落井下石的可不在少数，单靠弥勒菩萨一个人也镇不住的，若是没有吾去做威慑，可能西方教真的要除名了们。所以在弥勒稳定局势前，吾只能先留在那里，不过你也不用担心，这段时间我吾炼制一个傀儡，到时候吾会让傀儡跟你去做交换。”
　　金翅大鹏鸟见孔宣这样说了，自然不敢再有异议，只能点头同意了。
　　“姐，你可要快点来啊，我怕那个女人会灭掉我。”金翅大鹏鸟说道。
　　“这你放心吧，那丫头不敢动你的，我有在你身上留下印记，若是你有危险，我会立刻知道的，谁若动了你，吾会将其挫骨扬灰的。”孔宣眼神中的凛冽之色闪过。
　　对于孔宣来说，这个世上让她在乎的只有两个人，那就是她的娘亲元凤，以及自己的弟弟金翅大鹏鸟了。
　　金翅大鹏鸟嘴角露出了微笑：“好吧，那姐，我怎么找到她呢？”


第五十九章 神秘女孩
　　再说胡月这里，她带着小元凤在大地中移动了上百万公里之后才停下。
　　她是朝着东北方向移动的。
　　因为正东方是红海，如今阿修罗教大败，撤退的时候肯定会王红海撤退，她可一点都不想遇到了。
　　在胡月觉得距离差不多之后，便是从土里钻了出来。
　　她一点都不喜欢在土里钻来钻去，这让她觉得自己像个老鼠一样，而且在土地中移动总归是慢的。
　　不过更重要的是她感觉小元凤很不喜欢待在土里那种狭小空间的缘故。
　　在胡月从土里钻出来后，小元凤看到了头顶的天空后，心情一下子好了起来,不过虽然因为看见了天空而高兴了，但是那双小爪子依旧紧紧的抓住胡月胸前的衣服。
　　很显然小东西还在害怕胡月将它抛下。
　　感受到小东西的担心，胡月嘴角勾起了一抹微笑，然后轻声的说道：“别担心，我绝对不会抛下小元凤的，我保证。”
　　小元凤用那双小眼睛盯着胡月然后眨了眨眼睛，似乎在判断胡月有没有在说谎。
　　好在小元凤最后相信了胡月的话，她慢慢的松开了小爪子，然后扑闪了两下翅膀从胡月的怀里飞起来，不过没有敢飞远，只是在胡月周围饶了几下。
　　看来还是有些担心的，胡月有点无奈的笑了笑。
　　看来自己之前的行为真的对小东西的打击很大呢。
　　胡月轻声的说道：“小家伙，相信我，我是绝对不会丢下你不管的，除非你离开我，我是绝对不会离开你的。所以不用那么担心，想飞就往高一点的地方飞吧。”
　　小东西终于相信了胡月的保证，欢天喜地的飞起来扑闪着翅膀在空中飞舞起来。
　　那身上的荧光在空气中留下了星光的轨迹，煞是美丽。
　　看来小凤凰果然是非常喜欢天空呢。
　　毕竟，凤凰就应该飞翔在九天之上，怎么可能被束缚起来？
　　胡月看着在空中翱翔的小元凤，心情也好起来。
　　想想自己的这次收获，真的是巨大啊。
　　可以说是不虚此行了。
　　之所以胡月放下让小东西这么欢乐的在天上飞是因为她并没有在周围有什么能够威胁到她们的生命。
　　小凤凰虽然刚刚孵化，但是实力可一点都不弱，从胡月在其身上感受到的气息上来看，她的实力至少不比一般的天仙弱上几分。
　　这才是刚刚孵化啊，假以时日，胡月真的不敢想象小东西究竟会成长到什么程度。
　　想想这远古三大种族真的可怕啊，记得小嫣儿刚刚出生的时候也是不弱的，小金同样如此，那在大地上行动，甚至在速度上连金仙都无法相提并论，而小元凤更是夸张，这一孵化便是就有了不弱于天仙的实力，而且胡月能够感觉到，每一分每一秒它都在变强，虽然只是非常小的幅度但是真的是在变强，若是一直这样下去，不出几十年，就算是不修炼它也能达到金仙程度。
　　这种得天地之恩宠的存在，真的是太没道理了。
　　要明白，哪怕是妖族和巫族想要修炼到金仙的都只有那些万中无一的天才，能够达到金仙巅峰的更是少之又少。
　　而准圣这个阶位更是只有亿万中才有一个的存在啊。
　　而听东皇太一所言，虽然在远古的时候并没有什么等级的划分，但是那个时候任何一个成年的远古三族都至少有如今下位准圣的实力。
　　也难怪当初三族的混战会将整个洪荒大地打的差点毁灭掉。
　　他们有那个实力啊。
　　说起准圣之间的战斗，胡月又不禁朝着灵山的方向看了看。
　　哪怕如今已经在百万里之外，这里依旧能够看到因为战争波及而留下的痕迹。
　　在不远处还能感觉到极度不稳定的空间波动。
　　这种情况没有个几百上千年是不可能恢复了。
　　虽然只是空间法则变得不稳定，并没有产生空间撕裂，但是凡人想要在这种环境下生存可就难了。
　　那不稳定的空间，不知何时就会直接撕碎在这里的凡人。
　　而且胡月还能够感受到在灵山那边感觉到了强烈的凶杀之气。
　　她本身具有杀伐之气，而且手中还有天罗化血神刀，对于天地间的凶地很是敏感，她可以确定，那里绝对已经成为了一片凶地，莫说凡人了，哪怕是修为高深的修士估计也不太可能在那里生存下去了。
　　而造成这些的还仅仅只是两教之间的战斗，这其中加起来的准圣绝对不超过二十位，而且多数都是下位准圣。
　　真的难以想象几百个上千个准圣一起混战究竟能造成多么巨大的破坏力。
　　就在胡月感慨的时候，突然感觉到周围的空间发生了剧烈的波动。
　　胡月皱了一下眉头，然后对着天空中还在飞舞的小元凤招手说道：“小元凤，快点回来。”
　　小元凤似乎也觉察到了周围空气的不一样，吓得连忙飞到了胡月的身边，钻进了胡月的怀中。
　　胡月将小东西护在怀中，盯着空间波动的位置。
　　在胡月的视线之处的空间，慢慢的崩裂出几道口子，然后慢慢的那口子慢慢的扩大了。
　　随后碎裂出一个洞，然后一个满是鲜血的手臂从中伸出来，随后一个影子从那空间裂缝之中出现了。
　　在胡月惊诧的目光中，一个浑身是血的娇小影子从空间裂缝中掉出来，朝着下方的地面砸去。
　　看着那在空中朝下落的娇小身影胡月皱了一下眉头。
　　以胡月的眼力自然看出那女孩的情况，凭借那女孩如今的伤势，再从那么高的高空落下，虽然不至于致死，但是也绝对会伤上加伤。
　　胡月终究是狠不下心眼睁睁的看着这么一个小女孩就这样摔在地上，于是一挥手将那片空间给禁锢住了。
　　那下落的身影自然是被停住了。
　　胡月看着那边被禁锢在空中的小女孩，那个小女孩并没有动作，看起来是已经失去了意识。
　　不过对于能破开空间的存在，至少也应该是金仙之体大成的存在，所以，胡月还是不敢大意，尤其是她现在还带着孩子的情况下。
　　一切以孩子的安全为最重要的。
　　但是，胡月又不能看着那个女孩就这样下去，虽然不知道具体伤到什么地方了，但是从那虚弱的气息上以及满身是血的样子上来看，若是这样不管的话，可能会直接死掉的。
　　想了想，胡月对着怀中的小元凤轻声的说道：“小元凤，待会一定要好好的待在妈妈怀里哦。”
　　小元凤听话的点了点头然后叫了一声：“叽叽。”
　　胡月差点因为小元凤的叫声而笑喷了。
　　小元凤现在没有长大，叫声就像是小鸡仔一样。
　　不过她还是忍住了，毕竟总觉得要是笑出来，小元凤会生气的。
　　整了整自己的面容，胡月将视线放在了那边被禁锢在空中的女孩身上，那个女孩依旧没有动静。
　　胡月只是稍微禁锢了那里的空间，若是女孩挣扎的话，一定会让胡月有所感觉的，但是到现在都没有动静，这显然是因为对方并没有挣扎。
　　莫非真的已经失去了意识吗？胡月心里想着，挥手间将那禁锢的空间解除了，然后一招手，那个女孩便是飞到了胡月的面前。
　　女孩确实已经不省人事了，胡月这个时候也才看清了女孩的全貌。
　　女孩一身血红色的衣裙，此时已经破破烂烂的了，乌黑的头发散乱的披散下来，她虽然浑身是血，但是却依旧无法掩盖其靓丽的身姿，让人看了不禁心生怜爱之色。
　　胡月可是一个怜香惜玉的人，自然看不得一个女孩子受到这种伤势而丢下不管的。
　　她将手放在了女孩的手腕处，将自己的意念探进去检查了一下女孩的伤势。
　　她脸色一变。
　　这个女孩的身体强度出乎胡月的预料，居然已经达到了金仙巅峰的强度，但是，奇怪的是，这女孩体内却无一丝法力。
　　这也是为什么女孩身体受了这么重的伤而无法自愈的原因。
　　法则之体不死并非是杀不死，而是因为法力在快速的治愈身体的伤势。
　　而没有法力就代表失去了治愈身体的养料。
　　胡月若是就这样放任这个女孩不管的话，不出几天，这孩子就会死去。
　　胡月看着女孩的样子，从样子上来看，如此绝美以及那似曾相识的气息，胡月觉得这孩子应该是阿修罗族的。
　　想想之前阿修罗族与西方教那么残酷的战斗，胡月推测这孩子应该是被卷入空间裂缝之中了。
　　之前的战斗她可是明白，很多人并不是死在了双方交战之中，很多都是被卷入了空间裂缝之内。
　　想来眼前的女孩也是被当时的战斗卷入其中的一个吧，不过应该是因为其强大的身体所以并没有被空间裂缝中的空间风暴所杀灭，然后用自己最后的力量突破了空间裂缝，从那个空间中脱离出来了吧。
　　真是强烈的求生欲啊。胡月看着眼前的女孩心中感叹着。
　　这样想着，胡月觉得似乎有必要救她一命了。
　　于是胡月一边将自己的法力注入到了女孩的身体中，一边用自己的治愈术治疗对方身体上的伤势。
　　女孩身上的伤势多数是被空间风暴袭击所留下的伤痕,要完全治愈的话肯定是需要很长的时间的，如今还在西牛贺洲，胡月现在身怀重宝，身边又带着小元凤，在这里可以说是很危险的，所以不能在这里耽误太长时间。
　　于是胡月只是治疗好了女孩外表的伤势，制止了不断流血的伤口。
　　算是暂时保住了这个女孩的性命，当然，这不过也是暂时脱离危险罢了，若是不管的话，那些体内参与的空间之力，会再次撕裂伤口，要了她的性命的。
　　想要救这个女孩就必须清理干净体内的力量残余。
　　在这里肯定是不能做了，难道要带回涂山去？
　　想到这里胡月有点犹豫自己要不要救这个女孩了，毕竟自己治好了女孩的伤，若是反过来攻击自己，还要自己来杀，实在是麻烦啊。
　　不过看着女孩恬静的面容，以及因为痛苦而微微皱起的眉心，胡月终究是硬不下心放着她不管。
　　“唉，自己是不是太心软了？”胡月揉了揉自己的脑袋，叹了口气。
　　但愿这个女孩值得自己救吧……不然自己可是真的会伤心的啊。
　　“看来还是要快点回去了啊。”胡月小声的嘀咕了一句。
　　本来她是打算绕点原路再回去的，一个是为了不暴露自己的行踪，另一个则是想带着小元凤多看看这个世界，现在得改变这个初衷了。
　　至于为什么不用瞬移，这当然是有原因的。
　　她现在不敢用瞬移，因为瞬移会留下空间痕迹，虽然她可以抹掉一定程度的空间痕迹，但是却仍然会留下痕迹，为了安全，不暴露自己的一丝气息，她最终还是选择了用飞的。
　　不过这次就需要赶时间了，毕竟这个女孩不知道还能撑多久。
　　胡月让小元凤待到自己的肩膀上，自己则将女孩横抱在胸前，脚下一动便是朝着涂山的方向以最快的速度开始赶路了。
　　好在，胡月的速度本来就快，这全力飞行自然是快如闪电般了。
　　不过，胡月在飞行的中途被一个人给截住了。
　　截住她的人是胡心月。
　　胡月不敢使用瞬移，胡心月可没有这个顾虑。
　　她太了解胡月的性子了，所以早早的就等待在胡月的必经之路截住了胡月。
　　胡月看着拦住自己的胡心月，冷哼一声说道：“你还真是迫不及待啊。”
　　胡心月嘴角勾起了微笑说道：“那是当然，那么，你应该到手了吧。”
　　胡月点了点头说道：“那是当然，本大人亲自出马还有办不成的事情？”胡月说道这里神色有点得意洋洋起来。
　　胡心月听了脸上的微笑也更浓了。
　　虽然早就预料到胡月能够成功，不过在听到了胡月亲口承认，她就更加高兴了。
　　毕竟，她得到的一开始的消息可是蚊道人盗走的珍楼。
　　如今是胡月盗走的宝物，这说明终究肯定发生了什么有趣的事情。
　　胡心月已经迫不及待的想要知道了。
　　能看到蚊道人倒霉，她也是很高兴的。
　　（推荐大家去看游戏三人娘，最近最期待的就是这部番了，简直笑死，还有非常具有年代感的高分少女，也推荐经历过街机时代的朋友~~~~~~真的好看~~~~~恩，说起来，我是不是暴露年龄了？）


第六十章 你还真是喜欢多管闲事啊
　　胡心月一听胡月到手了自然是高兴了，她正准备说什么的时候，突然注意到胡月肩膀上的小元凤还有怀中一身破烂的女孩皱了一下眉头说道：“你又多管闲事了？”
　　刚才光注意胡月了，没有注意到胡月还多带了两个人。
　　胡月有些尴尬的说道：“恩……总不能见死不救吧……”
　　“你就没有考虑过后果吗？这万一要是个恩将仇报的家伙怎么办?”胡心月皱着眉头指着胡月怀里的女孩说道。
　　胡月低头看了一下怀中的女孩干笑着说道：“这个，那要是是个好人怎么办？”
　　胡心月无语的看着胡月说道：“你还真有理啊，我有时候真的怀疑，我们两个到底是不是一体过，你怎么就那么喜欢没事找事呢？”
　　“我觉得我这样挺好，自己心里痛快。”胡月耸了耸肩说道：“其实也没什么麻烦的，要是她真的是那种充满恶意之人，大不了再杀了就行，对付她我还是有那么些自信的。”
　　一个金仙罢了，还能翻了天不成？
　　胡心月翻了翻白眼说道：“但愿到时候你能下去手吧，你这家伙对女人很没办法的吧。”
　　“放心，放心，虽然不擅长对付女人这点我不否认，但是杀一个对自己有敌意的人这点我还是能做到的，我也不是善人。”胡月笑着说道，“敌人不分男女。”
　　胡心月冷哼一声，然后又将视线放到了小元凤的身上说道：“那个是你发善心救下来的，那这个呢？宠物？”
　　“什么宠物，这我闺女。”胡月有点不满的瞪了一眼胡心月，然后转过头用温柔的目光看着站在自己肩膀上的小元凤。
　　小元凤则理直气壮的挺了挺自己的小胸脯，还叫了两声：“妈妈，妈妈。”
　　胡心月听了之后嘴角忍不住抽了抽说道：“你……又捡了一个女儿啊，你没发现你有往家捡孩子的坏毛病吗？你就说你往家里捡了几个孩子了？就算你母性旺盛，也不能这样吧，小心嫣儿吃醋哦。”
　　“咳咳。”胡月无言以对。
　　胡月忍不住摸了摸鼻子说道：“不会的，嫣儿很懂事的。”
　　胡心月翻了翻白眼，要是嫣儿真的懂事，就不是嫣儿了。
　　胡心月打量这小元凤，随口问道：“这个小鸟身上的气很强，她什么品种啊？火鸡？”看着跟小鸡一样的小元凤问道。
　　小元凤一听胡心月这样说自己瞪着胡心月气呼呼的叫着。
　　“哎呦，小丫头个头不大脾气倒是还不小啊。”胡心月饶有兴趣的看着小东西说道。
　　“别小看她哦，小元凤可是凤凰。”胡月一边说着，一边用手轻轻的抚了抚小元凤的小脑袋。
　　小元凤眼睛闭起来，还拱了拱胡月的手。
　　那温暖的感觉，让胡月忍不住眼睛都眯了起来。
　　胡心月听了则愣住了。
　　“凤……凤……凰！？？”胡心月瞪大了眼睛不可思议的看着胡月，然后又将视线放到了小元凤的身上。
　　小元凤感受到胡心月的眼神，骄傲的挺起了小胸脯对着胡心月叫了两声。
　　胡心月则看着小元凤越发的严肃了起来。
　　她有着罗睺魔祖的记忆，所以是有见过凤凰的。
　　那毁天灭地的强大，力量自然给她留下过深刻的印象。
　　刚才她没有怎么注意，而经过胡月这么一说，她越看越明白，眼前的小东西这是真的凤凰，并不是在跟自己开玩笑。
　　胡心月看着胡月一脸严肃的说道：“你…...有没有觉得很奇怪啊。”
　　胡月看着胡心月疑惑的问道：“有什么奇怪的？”
　　“你没有发现，本应该消失的远古三大种族在不知不觉间都聚集在了你的身边吗？你难道就不觉得奇怪吗？这未免也太巧了吧，消失了几千万年的存在，就在短短的一千多年的时间，全都出现了，而且还都让你碰见，你觉得这是偶然吗？不，这绝对不是偶然，这个世界不存在偶然，有的只有必然，必然是你的存在在吸引着他们。”胡心月对着胡月说道，“这你自己可能没有意识到，但是从你我分开之后，我却能意识到这些。”胡心月靠近了胡月说道，“或者你意识到了，只是你刻意的在回避这些。”
　　胡月看着面前的胡心月沉默了。
　　胡心月咬了咬嘴唇说道：“你应该明白，你与其他人的不同吧，你也应该意识到了，自己对这个世界影响有多大了吧，你来到这个世界一定是有原因的。”
　　胡月看着胡心月轻轻叹了口气说道：“别想那么多了，没用的，你我实力都太弱了，就算想那么多也没有用，如果我来到这个世界真的是有原因的，那么总有一天我会知道的，所以现在，走一步算一步吧，我啊，没有想过要肩负什么多大的使命，我只想好好的活着，跟自己的家人好好生活，你我曾经是一体的，应该了解我的吧。”
　　胡心月看着胡月有些无奈的拍了拍脑袋说道：“算了，虽然对你这种性子我不认同，不过我倒是认同你说的一点，现在的我们实力还太弱了，跟那些个老妖怪还没法比，不过，我觉得要是你让我把你吞噬了，说不定我们可以一具突破现在的修为，达到上位准圣啊。”
　　胡月皮笑肉不笑的说道：“我觉得我来吃了你比较好。”
　　胡月和胡心月对视着，然后同时笑了。
　　胡月说道：“看来我们到时候还得手下见真章啊。”
　　“至于现在，我们还是快点分赃吧。”胡心月说道。
　　“恩，既然在这里见到你了，倒也省了直接回涂山等你了，我们找个其他地方吧。”胡月说道，“而且到时候宝物的宝光就算引起了别人的注意，也不会牵扯到涂山。”
　　胡心月点了点头道：“好主意，快点吧，正好我知道有个地方很安全。”
　　胡月有点惊奇的看着胡心月说道：“你不是一直都呆在冥界吗？怎么知道这里会有安全知道？”
　　胡心月一副你是傻子的模样说道：“有时候我真的很好奇，你到底长不长脑子。”
　　胡月一听胡心月这样说就有些不满了，她对着胡心月说道：“有话就说嘛，干嘛非得骂人啊。快点，别卖关子了，早点分完宝贝，我还想回家呢。”
　　胡心月见胡月还是没有想到地方叹了口气说道：“你忘记了？这里距离昆仑山很近的，正好，今天晚上是月圆之夜，我们可以去放置开天神斧的地方分宝啊。”
　　胡月瞪大了眼睛不可思议的说道：“你……你是怎么知道的？”
　　那个地方是她与胡心月分开之后才知道的地方啊，胡心月按理说不应该知道啊。
　　胡心月撇了撇嘴说道：“很意外吗？当然是从沉香那里知道的。沉香那孩子对你一点防备心都没有哦。”
　　胡月拍了拍脑袋叹了口气说道：“唉，还真是。既然这样，那么我们就走吧。”
　　胡月虽然接受了胡心月的说辞，但是心里还是打算回去后要好好的跟沉香说一下这件事。要不然这孩子早晚会被胡心月坑惨的。
　　胡月经过胡心月的提醒也觉得那是一个不错的地方，于是自然是同意了。
　　胡月忍不住看了一眼胡心月。
　　看来她早就有这个打算了呢，从这条路截住自己，又想好了分宝的地方。
　　胡月突然觉得自己跟胡心月相比，好像在算计这方面还真是差了一些呢。
　　胡月突然有种挫败感，明明以前是一体的，怎么分开之后差距就那么大呢？
　　胡月带着不舒服的情绪带着小元凤和那个昏迷的女孩与胡心月朝着昆仑山飞去。
　　这里距离昆仑山没有太远，没有过去一个时辰两人便是已经来到了目的地。
　　不过由于速度太快，天还没有黑，所以她们便是在附近休息了下来。
　　休息下来后，胡月便是开始为昏迷的女孩治疗身上的伤势。
　　她身上的伤势不轻，要治愈也不是一时半刻就能完成的，所以现在可以先稍微清理一下。
　　胡心月在一边看着胡月做这些，她没有一点要去帮忙的意思。
　　胡月看了一眼胡心月问道：“怎么样，你应该全程看了如来佛祖和冥河教祖的战斗吧，是不是很激烈？”
　　胡心月的眼睛眯了一下说道：“你觉得呢？你离得不远应该也能感觉到吧。”
　　胡月撇了撇嘴说道：“是能感觉的到一些动静，不过却没办法看到啊。”胡月颇为遗憾的叹了口气。
　　她真的觉得遗憾,能近距离观看到上位准圣以及创世神级别存在的战斗，这样的机会可不多。
　　胡心月则悠闲的说道：“知道你看不上，我这里可是有用玉简留了影哦，虽然说无法完全的将其战斗的精髓记录下来，但是也能看到大概哦。”
　　一边说着胡心月将一枚玉简拿出来在手里抛来抛去。
　　她可是在当时偷偷的有录下来的。
　　她可是知道，胡月肯定会因为没有看到那等战斗而感到遗憾的，所以她便是先做了准备。
　　胡月的眼睛被那个玉简吸引住了，眼神随着胡心月手里的玉简移动着。
　　胡心月将玉简拿在右手上，对着胡月抖了抖说道：“怎么……想看？”
　　胡心月故意的朝着胡月眨了眨眼睛。
　　胡月咽了咽口水看着胡心月说道：“说吧，什么条件。”
　　她确实想看，哪怕只是影像，要是能够窥视一下那个等级的战斗，她也是满足了。
　　但是以她对胡心月的了解，这个家伙肯定是不会轻易就将这种东西给胡月看的。
　　所以肯定是有条件的。
　　胡心月听了胡月的话眼睛都眯了起来说道：“哼哼，条件啊，很简单，这次东西我要七成。这枚玉简就是你的了。”
　　胡月脸色大变，立刻拒绝道：“不行，七成，你做梦去吧。”胡月自然不会同意的。
　　七成的东西？胡月是绝对不会给胡心月的。
　　东西是她拿的，七成有多少，她可是非常清楚的，她自然舍不得因为一个影像就白给胡心月那么多东西。
　　所以胡月想也没有想的便是拒绝了。
　　胡心月似乎也料到胡月不会同意所以一定也没有意外。
　　“不行啊，那真是遗憾啊，创世神级别的战斗啊，这可不是随随便便就能看到的呢。”胡心月表现的很遗憾的摇着头说道。
　　胡月咬了咬牙说道：“最多给你五五成，再多大不了我不看了，反正现在天下大乱，又不是没有机会了。”胡月直截了当的说道。
　　胡心月则说道：“六成，六成我就给你看。”
　　“不行，五五成，多一分都不行。”胡月态度很坚决的说道。
　　“五五成也行，不过我有一个其他的条件。”胡心月见胡月态度如此坚决说道。
　　胡月看着胡心月说道：“什么条件？”
　　“我要自由出入涂山的权限。”胡心月说道。
　　自从胡月布置了那个阵法之后，她就没有办法进去涂山了。
　　胡月立刻拒绝道：“不行，这个条件绝对不行。”胡月当然不会同意了，她将阵法设置的那么完善，很大一部分原因就是为了防着胡心月，要是给了胡心月自由进入涂山的权限，她一开始费那么大的功夫是什么意思啊。
　　胡心月这些脸色也变得难看起来，她冷冷的看着胡月说道：“这也不行，那也不行，我很怀疑你的诚意啊，你究竟有没有意思交易的意思。”
　　胡月冷冷的说道：“不是我没有交易的诚意，是你的要求太过分了。”
　　“那好，那你觉得什么要求不过分，你说一个。”胡心月气呼呼的对胡月说道。
　　“东西我可以给你五五成，至于进涂山，我可以答应你，只要我在涂山，就允许你进入怎么样？”胡月如此说道。
　　胡心月则考虑一下说道：“我怎么知道你在不在涂山啊？”
　　“哼，别以为我不知道，你我之间虽然分开了，但是若是有心去找，还是能够感应到一些对方大致位置的，我不相信你会不知道我是不是在涂山。”胡月冷哼一声说道。
　　胡心月则道：“好吧好吧，这个我勉强同意了，成交。”
　　听到胡心月成交了，胡月也动了一口气，她的脸上勾起了一抹微笑说道：“成交。”
　　（今天发的早点，晚上要出去......）


第六十一章 三神
　　胡月和胡心月击掌之后,胡心月笑着说道:”你看，其实我很好说话的。”
　　胡月冷哼一声：“哼，你要是真好说话，多出来的那0.5成就快点还给我。”
　　胡心月对着胡月妩媚的一笑说道：“那可不行，亲兄弟还明算账呢。再说了我们怎么算也都是敌人吧，这东西可不能白给你啊。”
　　胡月冷哼一声，她压根就没想过胡心月会将东西还给自己。
　　她有些肉疼的朝着胡心月伸出一只手说道：“快点，东西先给我看看，我要验验货。看是不是真的。”
　　胡心月笑着说道：“还用验货吗？你真的以为我还能骗你不成？你就不能多少给我一点信任嘛。”
　　胡月瞥了一眼胡心月，将手从女孩的身上拿开，她刚刚稍微清理了一些，剩下的等以后再说，
　　她现在更在意的是玉简中的东西。
　　胡月非常理直气壮的说道：“一点都不相信。”
　　胡心月摇了摇头一副很受伤的样子说道：“啊，凭我们之间的关系，你居然不相信我，我……我太伤心了。”一边说着，一边捂着脸，最后都有些哭腔了。
　　不得不说，胡心月这演技真的太像了，要不是胡月了解这个家伙的性子，估计也会心软的。
　　胡月嘴角抽了抽说道：“行了，别装了，快点把东西给我。”
　　胡心月也就是装装样子，既然被胡月说破了，也就不再装了，她把手放下了。
　　果然那脸上一滴眼泪都没有，更没有一丝伤心的样子。
　　果然刚才的一切是装的。
　　胡心月将玉简很随便的就扔了过去。
　　胡月连忙接住。
　　胡月接住玉简瞪了一眼胡心月说道：“小心点好不好，要是摔坏了怎么办？”这可是她用大价钱买来的东西，见对方这样随意的丢过来自然是心疼的。
　　胡心月则满不在乎的说道：“这可是高级玉石怎么可能那么轻易就摔的坏？就算摔坏了，大不了再给你一份，反正我有留下备份。”
　　一听这个，胡月愈发的觉得自己亏了……花了那么大的代价，居然只是换来一个可以复制的影像。
　　胡月心里有些不平衡，但是又太想见识创世神级别的战斗，又苦于没有其他途径，只能认了。
　　胡月看着自己手里的玉简，轻轻的在心里叹了口气。
　　但愿这里面的东西值得自己付出这么代价啊。
　　胡月将自己的法力注入其中，然后将自己的神念探进去。
　　随后胡月就感觉自己像是置身在了那片战场之中，周围的厮杀声，惨叫声不绝于耳，远处更是传来了法术轰炸的轰鸣声。
　　胡月惊奇的看着这些。
　　这影像不同于一般的影像，是那种显现而出的影像，这个影像更像是曾经世界的那种AR游戏的世界一般，就像是整个人沉浸在那个世界中一样，当然，这个可比AR游戏要真实的多了，基本上除了在这里感觉不到法则之力的波动，其他的都是跟真实的场景一模一样。
　　胡月颇为满意的点了点头。
　　她并没有多呆在这里，这里还不安全，尤其是在胡心月的边上，她要回去之后慢慢的去研究。
　　胡月从玉简中退出自己的神念。
　　见胡月抬起头，胡心月微笑着说道：“怎么样？东西还满意吗？”
　　胡月轻轻的点了点头，嘴上说道：“比我想象中的好点，勉勉强强还算满意。”虽然说这话的时候连胡月自己都没有注意到她的嘴角都有些忍不住勾起了一抹微笑。
　　虽然胡月已经很刻意的去掩饰了，但是一直观察胡月表情的胡心月还是捕捉到了。
　　看来确实非常的满意啊，真是一个口是心非的家伙。胡心月心里好笑的想着。
　　胡心月站起身，伸了伸懒腰看看天边已经暗淡的天空说道：“天快黑了，我们也准备准备该进去了。”
　　胡月抬头看了看天空，确实发现天色已经渐渐的暗了下来。
　　胡月将小元凤放到肩膀。
　　之前小元凤一直待在胡月的怀里。
　　这里天气很冷，小元凤不喜欢寒冷的天气，所以她选择了待在胡月的怀里。
　　小元凤很听话的飞到了胡月的肩膀上。
　　胡月将昏迷的女孩横抱起来。
　　胡心月瞥了一眼胡月说道：“你要带着这个女孩一起进去吗？”
　　胡月点了点头说道：“要不然呢？难道要放着这么一个如花似玉昏迷不醒的女孩子待在荒郊野岭里？这种事情我可做不出来。”一边说着，她还忍不住翻了翻白眼。
　　这家伙怎么竟说废话呢？
　　胡心月则说道：“我觉得你把这个根本不知道底细的人带进去这么隐秘的地方不太好啊。要是中途醒过来，知道了里面的情况，说不定会给这里引来祸事。
　　胡月则摆了摆手一脸自信的说道：“放心吧，这女孩伤的不是一般的重，没有个小半月是不可能醒过来的。”
　　胡心月笑着说道：“既然你都这样说了，我也不多说什么了。快点走吧，我已经迫不及待的想要看看你都从那里得到了什么好东西了。”
　　说到这里，胡月便是脸上露出了开心的表情说道：“哼哼，这个你放心吧，东西绝对会让你满意的。”
　　在胡月与胡心月说话间，此时圆月以当空。
　　那冰壁上凭空出现了一个洞穴。
　　看到那冰窟出现后，胡月对着胡心月说道：“好了，门开了，我们快进去吧。”
　　胡心月也看到了那凭空出现的冰窟，点了点头便是随着胡月一同进入了洞穴内。
　　进入到冰洞内，胡心月好奇的打量着四周。
　　这里她还是第一次来，自然很好奇。
　　她只是从沉香那里听说来这里的大致情况，却没有真的来过。
　　对于曾经存放开天神斧的地方，她还是很有好奇心的。
　　胡月在进入冰窟之后便是恭敬的对着空气行了一礼说道：“胡月见过三位前辈。”
　　随着胡月行完了礼，一个声音便是响起了。
　　“丫头怎么有空来看我们三个老家伙了？呵呵。”声音很随意，显然胡月的到来让三神心情不错。
　　胡月将怀中的女孩放在地上，然后笑着说道：“其实是想在这里清点一下最近获得的宝物，但是您知道，宝物现身定会出现宝光，您三老也应该知道，现在外面很不安全，为了引来不必要的麻烦，就想到了这里，不知道三位前辈能否行个方便呢？”
　　那三神笑着说道：“自然没有问题，去吧，不过我们三个老家伙倒是好奇，丫头最近获得了什么好东西，这拿出来就会引来宝光啊？”
　　胡月挠了挠头不好意思的说道：“倒也不是什么多珍贵的东西，主要是东西比较多而已。”
　　“哦，这样啊，很多啊，哈哈，不知道到时候我们三个老家伙能不能看一看呢？”三神询问道。
　　他们三个倒不是有什么别的心思，纯粹是想打发一下时间而已。
　　胡月也是明白的，所以并没有拒绝的说道：“当然可以。”
　　随着胡月的话音落下，在胡月的不远处凭空出现了三个影子。
　　三神都是一副老者的模样。
　　胡月惊奇的望着三神。
　　从三神的气息上来看，根本不像是活着的生命，更像是死物。
　　这还是胡月第一次见到他们这个样子，自然很是好奇。
　　三神中的一个白衣老者笑着说道：“丫头，这是我们三神的具象体，并非实体，只是觉得以这个形态跟你见一见比较好而已，不用在意。”
　　从声音中，胡月知道眼前之人便是冷漠（热情）之神。
　　胡月攻击的对着冷漠之神行礼道：“见过冷漠之神。”
　　冷漠之神微笑着点了点头，然后指着身边的黑衣老者说道：“这是自私（博爱）之神。”
　　胡月恭敬的行礼道：“见过自私之神。”
　　自私之神点了点头。、
　　冷漠之神又指着另一位灰衣老者说道：“这位就是诱惑（自制）之神了。”
　　胡月同样诱惑之神行礼道：“见过诱惑之神。”
　　诱惑之神微笑着点了点头说道：“恩，好。”
　　冷漠之神介绍完了三神又问道胡月：“胡月丫头，这次你带来的又是谁啊，不给我们介绍一下吗？”
　　胡月笑着点了点头然后转过身对着站在一边，好奇打量着三神的胡心月说道：“这个黑衣服白头发的是胡心月，恩，算是暂时的合作伙伴。躺在地上的是随手救下的一个女子，不用在意。至于小元凤。”胡月将肩膀上的小元凤从自己肩膀上抱下来对着三神说道，“这是我女儿，她叫元凤。”
　　“元凤？”三神看着小元凤眼神中都露出了惊讶的表情，并且对视一眼，然后再次将视线放在了小元凤的身上，仔细的打量着。
　　而越是打量小元凤，三神脸上的表情愈发的惊奇起来。
　　看着三神的表情胡月好奇的问道：“三位前辈……有什么不妥吗？”
　　三神立刻摇了摇头，冷漠之神笑着说道：“没有，没有，只是……只是看着有些眼熟而已，呵呵，不用在意，不用在意，恩，真是一个可爱的孩子，元凤，元凤吗？好名字，这名字是谁取的呢？是丫头你取的吗？”冷漠之神询问道。
　　胡月并没有多想，笑着摇了摇头说道：“不是的，是其他人取的，想来三位前辈应该也看出来了，小元凤并非是亲子，而是收养的，恩，取名字的是曾经照顾她的人。”
　　冷漠之神了然的点了点头：“哦，这样啊。不知道能否告诉我这取名之人是何身份吗？”
　　胡月有点为难的说道：“这个，前辈，那人的名号我不太好告知，对不起啊。”胡月不想随便的跟其他人提孔宣的名号，她主要是不知道孔宣让不让提。
　　胡月没有多想，但是胡心月却注意到了三神对小元凤的过多关注。
　　她的眼睛转了一下。
　　看来这三个所谓的神对小元凤的身份有些了解啊。
　　对于能让三位守护开天神斧的存在都能在意的小元凤，看来身份也是非常的不简单啊。
　　三神并没有继续在小元凤的身上再多做询问。
　　冷漠之神看着小元凤笑着对胡月说道：“丫头，你要好好的照顾小元凤哦。”
　　胡月笑着点了点头说道：“这是当然前辈，小元凤可是我女儿，我当然会好好照顾她。”
　　小元凤则开心的用小脑袋拱了拱胡月的手心。
　　三神笑着点了点头，诱惑之神一挥手，那通往另一个世界的石门便是出现了。
　　“走吧，你们不是要清点宝物吗？”诱惑之神笑着说道。
　　胡月点了点头然后看了一眼在地上的女孩说道：“三位前辈，这个女孩在这里没有问题吧。”胡月可不想人救了就挂掉。
　　自私之神笑着说道：“没事的，在这里是绝对安全的。”
　　有了自私之神的保证，胡月放下了心。
　　胡月对着身后一言不发的胡心月说道：“好了，快点走吧，分完东西，我们就快点分开吧。”
　　胡心月笑着说道：“你就那么想要甩掉我啊。”
　　胡月翻了翻白眼说道：“那是当然了，别忘记了，我们可是敌人，现在只不过暂时合作而已。”
　　“好好好，暂时合作，暂时合作。”胡心月笑着摇了摇头说道，然后跟在胡月后面进去了那石门。
　　进入石门之后，她们便是来到了那片荒凉的大地。
　　依旧是漫天的黄沙，依旧是那被劈开的山峰。
　　这里还是那样，基本上没有什么变化，要说不同，唯一的便是那做劈开的大山没有之前的荒古气息。
　　可能跟开天神斧不在这里有关吧。
　　胡心月则打量着四周说道：“亚空间啊，原来如此，在这里拿出宝物，就算宝光再亮，别人也发现不了，果然是藏宝的好地方啊。”胡心月感叹着。
　　自私之神则对着胡月笑着说道：“丫头，快把东西拿出来把，我们可是很好奇，你究竟得了什么宝贝，会这么小心啊。”
　　胡月笑着说道：“前辈，我不是说了吗？东西没有什么珍贵的，只是数量多而已。”说着胡月便是将自己的空间打开了，将那些从藏宝珍楼中得到了各种宝物倾泻而下。
　　（恩，有那么多朋友支持本书，也没发过福利，恩，想了一下总归是不好的，所以打算送一点小礼物，这次先送 笨笨无所畏惧丶 琪亚娜?卡斯兰娜，低矮的石墙三个朋友，当然，很贵重的东西肯定送不起，只是作者君自己做的小东西，所以，你们三个看见了私聊我一下~~~~~~）


第六十二章 分赃
　　宝物一个接一个的从胡月的空间中倾斜而出，那过多的宝物很快便是在地上堆成了小山。
　　大量的宝物聚集在一起发生了共鸣，而宝物之间的共鸣让它们发出了耀眼的五彩光芒。
　　三神有些惊讶的看着不断掉落出来的宝物。
　　他们也看出这些宝贝并没有多珍贵，但是这庞大的数量却着实让他们惊讶了。
　　毕竟，如今可不是洪荒时期，可没有那么多天材地宝让人采啊，一个人想拥有这么多宝物，那必然是来路不正的。
　　三神此时也总算明白，为什么胡月这丫头会选择来这里了。这肯定是打劫了某个大势力的宝库，不然她是绝对不可能会有这么多宝物的。
　　冷漠之神则惊奇的看着这已经堆成了小山的宝物,终于忍不住问了出来：“我说丫头，你……你这一堆宝物都是从哪儿弄的啊？你这是打劫了某个上古妖圣的老巢吗？”
　　不怪他这么惊讶了，因为只有那些在洪荒破碎之前成就准圣的上古的妖圣才有可能拥有这么多的宝物。
　　至于为什么是妖圣……巫族修炼肉身，很少借用外物，一般一巫只有一把兵器，人族……说句难听的话，洪荒破碎之前人族就是渣渣，能够成为准圣的都是少之又少，又怎么可能会有能力去取得如此庞大数量的宝物呢？
　　所以冷漠之神第一个想到的便是胡月是不是打劫了某一位上古妖族大圣。
　　胡月一边倒着宝物一边微笑着说道：“哈哈，这前辈可就猜错了，我可没有打劫哪个上古妖圣。”我打劫的是某个势力的。
　　不过这话她没说。
　　冷漠之神也想到了，不过他没有继续询问。
　　诱惑之神微笑着说道：“不管从哪儿得到的这些东西，老头子我都要夸你一声好胆量。”
　　他自然明白，不管胡月从何处得到的这些东西，这其中所冒的风险绝对是常人所难以想象的。
　　今后还要面对那个势力的追杀。
　　而有着这样众多宝物的势力绝对不缺强者。
　　胡月既然敢这么做，绝对是有巨大的勇气的。
　　胡月不好意思的说道：“您过奖了。”
　　这个时候，东西也已经全部都放出来了。
　　看着堆成了小山一样宝物，胡月将自己的空间封闭起来。
　　胡心月惊讶的看着那一堆各种奇珍异宝，虽然她之前料到了胡月的收获不会小了，但是现在看到这么多，还是有些惊讶的。
　　她忍不住看了一眼胡月。
　　难怪自己多要半成的东西会让这狐狸这么心疼，在数量如此庞大的基数下，办成也绝对不是一个小数目。
　　此时宝物的宝光异常耀眼，哪怕是在几十公里外都能看见吧。
　　胡月也是惊讶这宝光居然如此耀眼，愈发的胡月庆幸起来，还好自己来的是这里，若是在外面，那可真的就麻烦了。
　　不说别的，光是这宝物散发的气息，以及光芒就能让百万里之外的存在觉察到。
　　到时候消息必然会传出去，到时候估计就非常的麻烦了。
　　胡月对着胡心月说道：“这些就是所有的东西了，我们两个先来清点一下吧。”
　　胡心月打量着面前如同小山一般的宝物，惊讶的说道：“虽然早就想到西方教财大气粗，但是说真的，你能一下子拿出来这么多东西，还是把我吓到了啊，你还真的把整个楼里的东西都搬走了啊。”
　　胡月摇了摇头说道：“其实没有全搬完，这些都是我们能用的，其他的都是没有用的东西，所以我也就没有拿。”
　　胡心月嘴角抽了抽。
　　这跟全搬完有什么区别吗？
　　“好了，快点清点一下吧，待会儿好分，毕竟，东西不少，清点都要清点好一阵子要。”一边说着，胡月便是开始一件件的分类。
　　听到了胡月的催促，胡心月也点了点头加入了清点宝物的行列中。
　　说真的，沐浴在这些宝光之中，胡心月说不兴奋是假的。
　　她虽然有着罗睺魔祖的记忆碎片，但是那种是类似旁观者一样的去翻阅他的记忆，在那里也见识过成山的宝物，但是那些都不是自己，而现在这些宝物中的五五成都是自己的，她如何不兴奋？
　　望着这些宝物，一直以来可以说一穷二白的胡心月可算是有些底气了。
　　与胡心月的兴奋相比，胡月就是肉疼了。
　　这么多宝贝里一半多都是胡心月的，她怎么可能不心疼？
　　自己飞了那么多功夫，冒着被追杀到死的微笑得到的宝物要拿出去这么多给自己的敌人，胡月想想感觉更加的痛心了。
　　东西虽然不少，但是两个人可是准圣啊，那清点的速度自然很快。
　　不消多久，这里都有一些什么东西，两个人就都心中有了数目。
　　胡心月看着这些宝物笑着说道：“终究只是放在仓库里的东西，十分珍惜的东西倒是没有呢。实用的也不多。”
　　胡月翻了翻白眼，说道：“知足吧，虽然多数都是材料，但是不是还有不少丹药吗？这里面可是有不少准圣级别都能用的丹药呢。”
　　胡心月看了看那几瓶丹药说道：“这几个东西倒是不错，就是太少了，要是多点就好了。”
　　胡月冷哼一声说道：“人心不足蛇吞象，这还少啊？你就说你见过吗？恩，太上老君的金丹估计都比不上这些丹药吧。”
　　这可不是胡说。
　　那金丹虽然珍贵但是都是寻常仙草炼制的量产丹药，这么可能跟这些丹药相比。
　　这倒不是说太上老君的炼丹水平还不如那些炼丹师，完全是因为那不过是太上老君随手炼制的丹药而已。
　　炼丹不是太上老君的兴趣使然罢了。
　　两个人清点完了东西之后自然就是分东西了。
　　虽然东西其实都是差不多等级的存在，不过两个人还是分的很艰难，因为有些东西都是只有一个的，必然那个万年的寒铁，虽然挺大的，但是也只是够一件法宝的量，在这方面两人就很难达成共识。
　　这种时候就要两个人争执很久了。
　　所以分宝的时候就浪费了好长时间。
　　东西分完之后，胡心月是一脸满足，胡月则是残念非常。
　　胡心月将东西收进乾坤袋里。
　　胡月看着胡心月黑着脸说道:“好了，东西分完了，你可以走了。”
　　胡心月翻了翻白眼说道:“就这么急着赶我走啊，我就那么让你讨厌吗?”
　　胡月冷哼一声说道：“你觉得呢？”
　　胡心月耸了耸肩说道：“我倒是觉得还行啊，不过说真的，除去我们的对立面，我并不怎么讨厌你哦。”一边说着胡心月还朝着胡月眨了眨眼睛。
　　胡月则皮笑肉不笑的看着胡心月说道：“我倒是挺讨厌你的。”
　　胡心月撅起了嘴满是委屈的说道：“真是的。说的这么直接，就不能委婉点吗？很伤人唉。”
　　胡月没有理会胡心月而是对着三神说道：“三位前辈，这些东西不知道其中是否有前辈看上的，若是有就拿去吧，虽然可能这些东西在三位前辈眼中不是什么多么珍惜的东西，也算是我的一片心意。”
　　三神笑着摇了摇头说道：“不用，丫头你的好心我们心领了，不过我们真的用不上，这可不是客套话，我等三人并无实体，其实说起来，其实与意念是类似的东西。你觉得意念有用到的地方吗？”
　　胡月有些不好意思的说道：“我们这样来打扰三位前辈的安宁实在是心里过不去啊。”
　　冷漠之神笑着说道：“不用在意这么多，你要是能多来几趟陪我们这几个老家伙多说说话，说不定我们会更高兴，哈哈。”
　　胡月笑着说道：“若是这样的话，那以后我便是多来几趟，到时候三位前辈可不能说烦哦。”
　　自私之神说道：“不会的，你来这里我们高兴还来不及，你可不知道，这里常年一直都是我们三个老家伙说话，这千百万年来早就看腻了，哈哈。”
　　“哎呀，还嫌弃了我们是吧。”冷漠之神等着自私之神说道。
　　自私之神则回道：“就是嫌弃你们了，一个整天跟个话痨一样，一个就是闷葫芦一个，不过说实话，冷漠，你这老家伙平时没见你这么多话过，倒是胡月丫头一来，你这话反倒是最多的一个了啊。”
　　冷漠之神说道：“我不说话只是没啥跟你们说的而已，其实我很热情的。”
　　“所以说，真正嫌弃我们的是你才对吧。”自私之神笑着说道。
　　而胡月看着斗嘴的两个人，忍不住笑了一下。
　　诱惑之神不知何时走到了胡月的身边小声的说道：“别介意，他们两个只是因为有外人在这里，比较兴奋而已，平时不这样的。”
　　胡月笑着说道：“没有啊，我觉得这样挺好的，没有任何的顾虑的相互斗嘴，这是只有最好最亲密的友人之间的证明。”
　　胡月的话让争吵中的两个人也都笑了起来。
　　正是因为是关系最好的朋友所以才能这般毫无顾忌的随意说话。
　　胡月见三神笑了，自己也忍不住笑了起来。
　　之后胡月又继续想要送三人几样东西做礼物，但是三神都拒绝了。
　　“相对于跟我们压根放着就是当垃圾，还不如你自己留着，若是能够被用上，就算是宝物也会觉得开心吧。”诱惑之神如此说道。
　　见三神如此，胡月也不再坚持了。
　　之后又聊了一会儿，胡月将自己的那些收了起来，便是打算从这个亚空间离开。
　　一转头，发现胡心月还在，奇怪的问道：“你怎么还在啊？我还以为你早走了呢。”
　　胡心月瞪眼：“我为什么要走啊，我还要回涂山呢，我们之前可是有约定的，你在的时候，我可以回涂山的。你不会忘记了吧。”
　　胡月冷哼一声说道：“我要是不回去呢？”
　　胡心月也不在意的说道：“你要是不回去，我就跟着你，你总会回去的，恩，或者你有本事一辈子都不回涂山，你倒是可以试一试能不能甩掉我。”说道这里胡心月还挑衅的看了一眼胡月。
　　胡月气急的瞪着对方。
　　她还真的拿这家伙没有办法。
　　就跟胡心月所言，她不可能一辈子都不回涂山，也不可能真的甩掉这家伙。
　　就算用瞬移，也能被这家伙凭借大致位置给追上。
　　胡月有点后悔自己为什么就答应了家伙的要求了呢？
　　想想那枚记录影像的玉简，她忍了。
　　“哼。”胡月气的一甩头不去理会胡心月。
　　胡心月则是一脸得意洋洋的样子。
　　能让胡月露出这么无奈的表情，胡心月可是非常高兴的。
　　三神则看着胡月跟胡心月，脸上挂起了微笑。
　　小元凤则瞪着小眼睛，朝着胡心月示威着。
　　虽然小元凤现在一点也没有什么威慑力，甚至还有点萌萌哒的感觉就是了。
　　小元凤可爱的样子，甚至让胡心月忍不住想伸手摸摸小东西的脑袋，不过被小东西用小翅膀给打掉了伸过来爪子，然后跳进了胡月的怀里，继续瞪。
　　胡月则忍不住笑了起来。
　　从那个亚空间离开之后，三神的意念体便是消失了，重新变成了无形无影的存在。
　　胡月则望着躺在不远处的女孩，考虑着要不要带着这女孩回涂山治疗。
　　最后想了一下决定先不回涂山，若是这女孩治疗好了之后，是个意图不轨之人，总不能将危险带给其他人。
　　当然胡月也没有打算就让这个女人留在这里，她决定带着这个女人前往其他地方。
　　于是心中有了决定胡月对着胡心月说道：“喂，我最近不打算回涂山，所以你跟着我也没有用的。”
　　胡心月则摊了摊手说道：“没事，我最近也没地方去，所以你去什么地方我也去什么地方。”
　　胡月忍不住翻着白眼说道：“随你吧。”
　　胡月让小元凤站到自己肩膀上，将地上的女孩抱起来，对着三神告别后，便是离开了冰窟。
　　而胡心月则自然跟在其后。
　　离开了冰窟的两人看着东方那已经微微泛起的鱼肚白，她们都明白，今天之后，这个世界的格局要发生翻天覆地的变化了。
　　(昨天跟一个许久未见的朋友去吃饭了，恩，是非常好的朋友，高中的同桌，女生，以前暗恋的人，只是后来知道她在大学有了男友联系就少了，在她毕业直接就结婚之后就没有再联系了……最近知道她回来了，于是约了她吃饭，然后知道了她要离婚了，我知道，走到离婚这个局面她肯定是受了很大的委屈，不然她绝对不会这么做的（毕竟已经有了孩子），所以我很生气，也很心疼她，但是同时居然……又有点高兴……反正心情很复杂，本来以为会忘记她的，结果现在居然又燃起了一点点的希望，但是又非常纠结自己是不是不应该抱有幻想？经历过一次失败婚姻的她能不能再接受新的感情？也不知道她对我感情是不是仅仅只是友情，是不是我真的表达了心情会连朋友都没得做呢？纠结啊……呃，只是发泄一下自己的心情，大家不用太在意…….)


第六十三章 战后
　　西方教与阿修罗教的大战已经过去了一个月，这一个月里，这个世界可谓是发生了翻天覆地的变化。
　　阿修罗教与西方教之间的战争没有赢家，可谓是真正的两败俱伤。
　　虽然双方都对外宣称是自己这一方胜了就是了。
　　没办法，双方真的是各有损伤，而且都是损失巨大。
　　首先是西方教这里，先不说那些后续的看不见的损失，单单是直接损失就足以让西方教难以承受了，首先是灵山的崩塌，作为西方教众心目中的圣地灵山崩塌了，不知道有多少佛门弟子隐藏信仰崩塌了，然后是作为西方教的发源国的天竺国足足半个国家因为这场战争而被彻底摧毁，不仅如此，以曾经灵山为中心，方圆十万里因为血河大阵的侵蚀变成了一片凶地，千年内不可能有生命可在其中生存，万年内不可能有凡人能够接近此地。那中心位置的万里内的凶杀之气哪怕是金仙之体都可侵蚀，已然这里已经是一片凶地了。另外，西方教的教祖现在佛如来佛祖以及过去佛燃灯古佛涅槃，舍利遁入虚空不知去向，副教主药师佛重伤已经闭关了，估计保守估计数万年内无法恢复巅峰战力，虚空藏菩萨也是身受重伤，差点陨落了，就算后来被救了回来那也是只剩下半条命了，五百罗汉也有半数陨落，个金刚明王更是差不多陨落了半数，其他诸位菩萨佛陀也多多少少有些损伤。除了高端战力的损失，门下弟子更是损失惨重，根据保守估计，其门下弟子至少损失了三百万弟子，损失几乎是门下有修为的弟子中的一半了。
　　这让西方教的损失遭受了难以想象的巨大的损失，莫说是影响其他大陆了，仅仅只是维持自身处于西牛贺洲的地位都很勉强。
　　西方教这边损失惨重，阿修罗教那边也不见得好多少。
　　不如说，单从数据上，阿修罗教众这边更夸张。
　　阿修罗教这边冥河教祖再次被封印进了虚空之中，大梵天在撤退的之时，被西方教众菩萨围攻，重伤之下引爆了自己的分身，可谓是受伤惨重，虽然勉强保住了性命，但是却从中位准圣跌到了下位准圣，可能一生止步于此了。除了大梵天外，四大魔将也是个个都身受重伤，唯一好一些的就是那阿修罗王以及黑袍使者，她们虽然也受了伤，但是却没有伤及要害，也是在两人的带领下，阿修罗教教众才能相对顺利的撤回了红海之中。阿修罗教众损失不仅不比西方教少，甚至在门下教徒上，损失更加的严重，保守估计得损失数千万，虽然大部分都是冥河教祖以凡人的灵魂转化的低级教徒，但是这样庞大的损失依旧是不可估量的，那已经伤及了其根本，阿修罗教众这一次可谓是实力跌入了谷底，从明面上的最强势力，一下子变成了垫底。
　　不过由于冥河教祖只是被封印，并未陨落，而且有红海这个地理优势，阿修罗教众虽然损失如此惨重，却并未遭到灭族，但是却也暂时失去了角逐之力。
　　这些都是明面上的双方损失，根据不确定的消息，蚊道人盗取了西方教藏宝珍楼的宝物，遭到了西方教的全力追杀，虽然不确定这个消息是不是真的，但是西方教确实向整个地仙界发布了追杀令。
　　其他各方势力的大能也都出马纷纷追杀起来了蚊道人。
　　不管蚊道人到底是真的盗走了藏宝珍楼的宝物，还是没有，反正大家都行动了起来，开始追杀蚊道人。
　　毕竟西方教财大气粗是众人皆知的事情，那藏宝珍楼的东西自然都是精品宝物，这足以让任何人为之疯狂的。
　　那些大能们抱着宁可信其有不可信其无的心态来看待这个问题的。
　　毕竟这万一要是真的，这要是杀了蚊道人，那就是可以获得足以让人疯狂的巨大财富啊。
　　西方教的没落已经是板上钉钉的事情了，虽然暂时还有余力，但是那也是早晚的事情了。
　　不过就算西方教的没落是必然的，但是所谓瘦死的骆驼比马大，西方教还是有不少准圣级别的存在还在的，其他势力并不敢将其灭教。
　　再说了，如今西方教还在大运之上，若是灭掉了西方教，自身肯定会受到气运反噬的，所以就算有势力前去找事情，但是却也没有什么真的有什么大举进攻的意思。
　　另一个没有人去进攻的原因则是因为有孔雀大明王孔宣镇守在梵净山。
　　灵山崩塌，如来佛祖涅槃，药师佛重伤，自然的，作为未来佛的弥勒菩萨成为了众人的领导者，西方教剩余的弟子们全都迁移到了这梵净山。
　　梵净山已然成为了第二灵山。
　　那通往佛界的入口自然也设在了梵净山上。
　　如今在没有了如来佛祖和燃灯古佛的情况下，弥勒菩萨本应继位佛祖的，但是，奇怪的是，弥勒菩萨并未继位。
　　不久之后便是有预言传出说是如来佛祖涅槃转世成为了凡人，在凡间历练。
　　弥勒菩萨虽然为未来佛，但是如今时间不到，他无法继任佛祖之位。
　　所以这佛祖之位暂时空缺，而带领西方教众教徒的重任落在了观世音菩萨身上。
　　弥勒菩萨自然是不满的，毕竟，作为未来佛，作为未来的佛祖，就算他现在不能成为佛祖，那也不应该落在观世音菩萨的身上啊，所以，西方教一下又分成了两个势力，一个是以弥勒佛为首的未来佛势力，一个是以观世音菩萨为首的现在佛势力。
　　两方势力实力基本均等，形成的对峙局面。
　　由于有孔雀大明王在一边顶着，所以，双方并没有发生什么大规模冲突，一时间西方教陷入了三足鼎立的局势。
　　由于西方教势力遭受重大创伤，处于南瞻部洲的佛教势力日子可就不好过了。
　　先不说大量寺庙被各方势力推倒了，就连凡间势力也遭受到了巨大的打击。
　　唐国的现任皇帝直接颁布了灭佛发令，逐步的对西方教的势力进行打击。
　　忘记说了，如今唐国的势力相对稳定了下来，当年各方举兵造反的势力慢慢的被唐国强大的军队给镇压了，虽然仍旧损失了不少地方，但是却慢慢的步入正轨。
　　唐国皇帝为了进一步巩固自己的统治，加强自己对各方的控制，开始对西方教的势力进行清理，大力的扶持儒家教派。
　　儒家教派如今在凡人世界逐渐的发展起来。
　　虽然儒家教派并无多么强大的存在，但是其思想内核比较符合帝王统治的理念，凡间的帝王便是开始推广儒家教派。
　　虽然仅仅只是一个开始，但是其发展势头凶猛，其今后的发展可谓是前途无量。
　　至于阿修罗教众则进入红海中后，便是再也没有其踪迹，似乎因为这次损失太过巨大，他们也需要休养生息。
　　除此之外，更让众人在意的还是胡心月。
　　没有人调查出她的身份，就像是凭空出现一样（虽然就是这样）。
　　之所以这么关注胡心月，那是因为胡心月在这次战争中真的取得了惊人的战果，尤其是胡心月施展出了诛仙阵，那更是震惊四座。
　　那散发的威力可是震撼了三界，这自然让那些高高在上的准圣们有了畏惧的意思，他们迫不及待的想要知道胡月究竟是何身份。
　　当然这些胡月都不知道，她如今还待在一个小山村中呢。
　　这个小山村偏僻的很，基本上与世隔绝，通往外面的路只有一条山路，可以说是外面的消息传不进来，里面的消息传不出去，信息传递非常的不方便，而且灵气也匮乏，修士也不会来此处。
　　灵气匮乏就意味着粮食收成也不会太好，这个村子可以说是一穷二白。
　　胡月选择这里恰恰就是因为这里过于偏僻，就算这里发生些什么，外面也一点都不知道。
　　胡月不想让自己的行踪暴露出去。
　　至于这里的村门，胡月只是下了一个暗示的法术，她们便是理所当然的被这些村门当成了自己人。
　　胡月在这里已经呆了一个多月了，外面发生的一切她都不管不问的，就算是闹翻了天，跟她的关系也不会太大，所以她就懒得去理会了。
　　她在这里为那个昏迷的女孩治疗着她身上的创伤，为她清理体内残余的空间风暴之力。
　　女孩依旧没有醒过来，虽然胡月能够感觉女孩气息已经平稳了，但是没有醒过来还是让胡月有些腹诽。
　　这丫头还睡上瘾了。
　　女孩的情况已经好的差不多了，如今没有醒过来完全是她并非感觉到危险，所以才会一直这样昏迷下去。
　　这样昏迷下去主要是为了让她自己恢复的更快一些。
　　这是一种身体的保护机制的本能反应。
　　胡月替女孩检查完了身体之后，确定没有残余的空间之力后，便是将手从女孩的手腕拿开。
　　女孩已无大碍，估计这几天就会醒过来。
　　胡月看着躺在床榻上仍然昏迷的女孩，那原本面如死灰的脸如今也有了些许的红润。
　　胡月轻轻的叹了口气，她也没有想到居然会为了这个素不相识的女人浪费了那么长时间。
　　这主要是她一开始低估了那空间之力的侵蚀。
　　本来的计划其实并不是这个小村子的，只不过没有想到在离开昆仑山的第二天的时候，女孩的身体瞬间恶化了起来，所以无奈只能临时选择了这么一个小村子。
　　之所以来小村子，是为了给这个女孩有个相对舒服的环境。
　　胡月这么做其实较劲的意思比较多，她想救的人还没有就不成的。
　　正是因为困难，所以胡月更觉得有挑战性了。
　　而这一做便是做了一个多月，终于一个多月的时间让她把那些空间风暴的力量全部清理完了。
　　其实花了这么久其实还有一个原因，那就是这个女孩的体内不仅有那空间风暴的力量，还有佛力和一股奇怪的能量。
　　佛力还好清理，那空间风暴和那个奇怪的力量就比较困难了。
　　胡月怀疑应该这女孩本就受了伤，被佛力打入了体内，而那空间风暴的力量与佛力结合在一起，形成了那股古怪的力量。
　　虽然那股气息很有古怪，但是胡月却凭借自身毅力，给一点点的清除了。
　　看着床上的女孩，胡月意外的有种成就感啊。
　　毕竟，那么严重的伤，除了自己，大概这个世界上不会有第二个人能够将其治好吧。
　　“你这丫头可是欠了我一条命哦。”胡月小声的对着床上的女孩说着。
　　正在这个时候，胡月听到了外面有动静。
　　是有人来了。
　　她站起身朝着门口走去。
　　这个时候门开了，一个小小的影子从门口一头扎进了胡月的怀中。
　　扎进胡月怀里的自然就是小元凤。
　　胡月轻轻的将其抱在怀中，嘴角勾起了一抹微笑然后抬起头看向门外的黑衣人说道：“回来了啊，怎么样，有打听到什么消息没？”
　　站在门口的黑衣人正是胡心月。
　　胡心月一副慵懒姿态的靠在门口笑着说道：“那是当然，你以为我是谁啊，打听点消息能有多难的。”
　　“说说吧，外面应该已经大乱了吧。”胡月一边揉着小元凤的羽毛一边看向胡心月问道。
　　胡心月则笑着从自己的乾坤袋中拿出了几只鸡说道：“不急，先去做饭吧，我们边吃边聊。”
　　胡月翻了翻白眼说道：“你自己又不是不会做，为什么非要我动手啊？”虽然胡月这么说，但是她还是将小元凤放到了自己肩膀上，伸手接过了胡心月递过来的那几只已经死去的鸡。
　　“呦，还是野生的，你可真闲啊，居然还有闲工夫去猎杀野鸡。”
　　胡心月笑着说道：“我是会做，但是我更喜欢等着吃。”
　　“哼，你倒是还真直接。”胡月瞪了胡心月一眼，便是走出屋子，她要清理这些鸡了。
　　不过说真的，胡月也有段时间没吃过鸡肉了，这看到胡心月猎来了几只鸡，她也有点忍不住流口水了。
　　所以她才这么没有多与胡心月争执的就接过来了。
　　胡心月则看着胡月在外面杀鸡嘴角勾起了妩媚的微笑，她慢慢的走到了桌子边坐下来，将手放在桌子上，歪着头枕在手臂上，看着外面的胡月。
　　有时候就这样呆着，她意外的觉得并不讨厌呢。
　　（关于，礼品的事情，打算到时候以抽奖的形式送一下，咳咳，你们关注我一下我的微博，如果关注的人超过了1000后，就开始抽奖，奖品大概可能是作者君的手绘画，或者可能是模型，恩，也可能是一些别的什么，反正有礼物就是了~~~~~~对了作者君的新浪微博@冰蓝色的羽翼天使。关注一下不吃亏，嘿嘿~~~~）


发福利！！！
　　最近思考了一下应该怎么送礼物，最后决定，打算到时候以微博抽奖的形式送一下，咳咳，你们关注我一下我的新浪微博，如果关注的人超过了1000后，就开始抽奖，奖品大概可能是作者君的手绘画，或者可能是模型，恩，也可能是一些别的什么，反正有礼物就是了~~~~~~对了作者君的新浪微博@冰蓝色的羽翼天使。关注一下不吃亏，嘿嘿~~~~


第六十四章 做饭
　　胡月在院内处理着几只鸡。
　　拔毛，去内脏，清洗一气呵成，手法极其熟练，一看便是经常做这件事。
　　很快胡月便是将几只鸡处理好了。
　　这几只鸡肥硕，肉质紧实，一看就是上等肉材，虽然并无灵气，但是绝对是肉质鲜美，光是想想一会儿做好之后就让胡月口中生津了。
　　看着面前处理好的鸡肉，胡月的心情大好，忍不住哼起了小调，将几只鸡提起来朝着厨房走去。
　　一边朝着厨房走一边对屋里的胡心月喊道：“喂，里面的，我做饭，你把垃圾处理一下吧。”
　　“要是我不做呢？”胡心月在屋里懒洋洋的喊道。
　　“那我保证你连鸡骨头都吃不到。”胡月淡淡的说道，回应了胡心月的话。
　　“哎呀呀，这我可就怕了，为了能有一根鸡骨头吃，我呀，还是去收拾吧。”胡心月从椅子上站起来笑着说道。
　　胡心月走出门看着那堆鸡毛内脏，挑了挑眉，伸出手，打算用法术将那片污渍给清理掉。
　　不过胡心月刚刚抬起手，还没有用出来法术，胡月的声音便从厨房里传了出来。
　　“不许用法术，要用自己的两只手去做，扫把和簸箕就在院子里。”胡月如此说道。
　　胡心月听了胡月的话翻着白眼说道：“你这是在故意折腾我吗？”
　　“哼，我可是自己用手处理的，你是不是也应该自己用双手来收拾啊，这叫公平。”胡月哼哼两声说道。
　　“猎物还是我带回来的呢。”胡心月道。
　　“那我还要做饭呢。”胡月道。
　　“我……”胡心月还要说什么，却被胡月给打断了。
　　“别你你你，我我我的了，一句话，你到底是做还是不做啊？你到底是想吃还是不想吃啊？”胡月语气坚定的说道。
　　胡心月见胡月铁了心了，于是讪讪的说道：“好，好，我做，我做还不行了。”
　　一边说着，拿起一边的扫把和簸箕去处理那片污渍。
　　见胡心月乖乖的去整理了，胡月嘴角忍不住勾起了一抹微笑。
　　对于能够成功的让胡心月去收拾那些东西，让胡月很有成就感。
　　胡月哼着小曲便是开始做起鸡肉来。
　　胡心月则一边收拾那堆东西一边听着胡月哼的欢快小曲，摇了摇头。
　　真是跟个孩子一样，至于吗？
　　小元凤站在胡月的肩膀上一眨不眨的盯着锅里的东西。
　　自从小元凤吃过了胡月做的东西之后，那是只要吃饭的时候便是最积极的一个了。
　　那双小眼睛中透露出的光芒一看就是一个小吃货。
　　胡月笑着对小元凤说道：“别那么急，一会儿就好。”
　　等胡月做好饭之后，胡心月也已经将那些污渍给收拾完了，她正坐在桌子跟前手里拿着筷子有节奏的敲钟面前的碗，嘴里唱着：“饿死了，饿死了，有人虐待狐狸了，都不给饭吃啊…….”
　　胡月则听着胡心月那五音不全，意有所指的歌词，又是好气又是好笑。
　　她对着屋中的胡心月说道：“行了，别唱了，一会儿就好。还饿死了，你都准圣的存在了，还能有饿肚子这种凡人才会有的事情发生？你仿佛是在逗我发笑啊。”
　　胡心月转过头看着胡月说道：“我就是饿了，再说了，准圣就不用吃东西了吗？谁规定准圣不会饿肚子了啊？哼哼，你还能管得了我肚子啊？快点，别磨磨唧唧的了，我已经闻到了炖鸡的味道了。”
　　胡月有意的放慢速度，故意让自己炒菜的时候，将鸡肉的味道散布出去的。
　　果然就如胡月所预料的那样，胡心月的定力果然差了一些啊。
　　胡心月的声音又传来了：“我说，笨狐狸，差不多就行了啊，我可也是会做饭的，我知道现在鸡肉一定好了，你快点给我端出来，不然我可真的要动手..抢了啊。”
　　胡心月的话让胡月差点没有笑出声音来。
　　胡月强忍着快要笑出来的表情然后说道：“好啦，好啦，来了，看你急的，我这不是想炖的时间久一点，更进味儿吗？”
　　“信你就有鬼了，快点，不然我真的进去抢了。”一边说着，胡心月还在屋里比划着自己的爪子。
　　看着胡心月，胡月知道再继续闹下去，这家伙真的会做出那么夸张的事情的，所以便是不再逗她了。
　　胡月一手端着煮好的鸡肉，一手端着刚刚蒸煮好的大米饭朝着屋里走了过去。
　　将东西放在桌子上，胡月将看着面前早已准备好的碗筷笑了一下摇了摇头说道：“这吃东西的时候，你倒是真积极啊。”
　　胡月得意洋洋的说道：“那是。”
　　胡月将蒸米的木桶打开，沁人的米香让两个人都忍不住长吸了一口气，那晶莹的好似透明水晶一般的大米饭，让人一看便是食欲大振。
　　这白米乃是珍珠灵米，其价值更在普通紫色灵米之上，味道极好。
　　玉儿也是很难得的才从一些修真门派那里换取的，由于胡月最是喜欢这些满足口腹之欲的食物，基本上这些东西都在胡月的空间之中。
　　正好有小元凤，胡月也就这段时间都是吃的这珍珠灵米。
　　胡月迫不及待的端起碗，正准备给自己盛一碗的时候，胡心月将自己的碗先递了过去。
　　胡月看着伸过来的碗，叹了口气。
　　这家伙懒的，盛饭都要让自己。
　　胡月摇了摇头，给自己盛了一碗米，又给胡心月盛了一碗。
　　“给你。”胡月将盛满的米递过去.胡心月很自然的接过来。
　　两个人自然的样子，很明显这种事两个人不是第一次做这种事情了。
　　其实也确实如此，这一个多月这种事还真的做了不少，两个人居然习惯了。
　　虽然两个人还是一直在斗嘴，不过却并没有动手。
　　胡心月一边吃这饭一边吃着鸡肉，一脸满足的说道：“恩，好吃，吃炖鸡果然还要配米饭啊。”
　　“哼，那是因为我做的好吃。”胡月冷哼一声说道。
　　“切，可真会往自己脸上贴金啊，是我眼光好挑的素材好行不行？”胡心月笑眯眯的说道，“没那么好的肉，你能做出这么好的味道？”
　　胡月瞪眼说道：“要不是我手艺好，能出这种味道吗？”
　　“好了，好了，快点吃吧。再不吃，就没有的吃了。”胡心月连忙说道，因为那一锅肌肉以肉眼可见的速度消失着，小元凤正在那里开足马力吃着东西。
　　一注意到这里，胡月也不再多言，开始动筷子了。
　　三个人抢食自然消灭的很快，不出片刻，这一锅炖鸡肉以及一大桶米饭便是被三人消灭干净了。
　　三人都不是一般人，哪怕吃了这么多，也不会有什么涨腹感。
　　但是那种饭后的满足感让三个人心情都很不错，小元凤趴在胡月的怀里一副疏懒的样子。
　　她自然也感到了很满足。
　　胡心月微笑着用手捋着小东西的羽毛，挥手间打出了清洁术，那桌子上的锅碗瓢盆什么的都变得干干净净了。
　　胡月眯着眼睛看着胡心月说道：“在外面那么长时间，我想你应该不只是去狩猎那几只鸡了吧，你是不是跑去最近的城里打听了一下外面的情况啊，给我说说现在怎么样了吧？”
　　胡心月倒是也没有打算跟胡月绕弯子，笑着说道：“是啊，我就是去城里逛了一圈，也询问了几个修士，倒是也听说了一下最近的情况，你不知道，这次西方教和阿修罗教这次闹得事情可真不小的……”
　　于是胡心月将自己知道的大概情况跟胡月说了一遍，说到两方的损失还是一副幸灾乐祸的样子。
　　当然，这附近的修士也都是修为低微的存在，所能了解的也非常有限，自然知道的也是少的，、所以，也就是了解的大概罢了，胡心月也没打听到太多的事情。
　　不过，倒是有一件事让胡心月尤为兴奋。
　　那就是蚊道人被三界所有大能追杀的事情。
　　而追杀的原因就是那西方教的藏宝珍楼被盗的事情。
　　虽然没有明确的确定那藏宝珍楼是他盗取的，但是天下所有人还是都认为是他做的。
　　如今的蚊道人基本上是出现在何处都会引来数位大能的追杀。
　　还别说，蚊道人确实有本事，被这样追杀的上天入地的，居然也没有人能留下他，甚至还让他反杀了，重伤了几个修为较低的准圣。
　　当然蚊道人也并不好过，据说受伤也挺严重的。
　　其实追杀蚊道人的不仅仅只有想要宝贝的，还有报仇的。
　　蚊道人诞生于血海，生性好杀，自然不是善茬，这可谓是杀人无数，自然结仇的也是数不胜数的。
　　胡月听完这些后，自然是心情大好。
　　她可是好好的出了一口恶气啊。
　　胡心月看着胡月心情不错，于是好奇的问道：“喂，我问你，你究竟怎么把这么一个大锅嫁祸给蚊道人的啊，给我说说呗？”
　　虽然这些日子胡心月一直有在询问胡月，胡月可都是没有给她说，她也是很好奇的。
　　胡月看了一眼胡心月，不知道是因为今天心情比较好，还是觉得这事情也没有必要瞒着她于是便是对她说道：“其实啊，也没什么，说起来，一切都是巧合，估计也是命吧……”于是胡月便是将事情的经过告诉了胡心月。
　　胡心月听完之后笑的前仰后合。
　　“哈哈，他一定郁闷坏了，眼睁睁的看着宝物被别人拿走，还不知道是谁拿的，不仅如此，还被当成了凡人被这般追杀，估计他要是知道是你做的，一定会跟你拼命的吧，哈哈，他现在一定是恨不得吃你的肉，喝你的血，哎呀呀，真的是好想看到蚊道人那副气急败坏的样子。”胡心月笑着说道。
　　胡月也挺想见的。
　　不过她们都明白，蚊道人这逃命的本事着实不是盖的，若非当年蚊道人与胡月战斗的时候小看了胡月，不然想来胡月想要伤了蚊道人也是极其困难的。
　　到现在胡月也不知道蚊道人究竟是如何逃脱的。
　　只能说蚊道人的天赋神通不寻常啊。
　　就在这个时候，胡月突然支起了身。
　　她将视线放到了女孩躺着的屋子。
　　胡心月注意到胡月的样子问道：“怎么了？”
　　胡月看着房间然后眨了眨眼睛说道：“唔，那个女孩……要醒了。”
　　胡心月一愣，然后笑着说道：“终于要醒了啊，真是的，这女的还真是能睡，等她醒过来，我得好好的说说她，哼哼，这丫头可是浪费了不少时间啊。”
　　她当然有点不高兴了，若不是因为这丫头迟迟的不醒过来，她和胡月就在这里呆着。
　　虽然有时候她居然会觉得这样也挺有意思的就是了，但是终究觉得就是因为这个丫头耽误了他们的时间。
　　胡月站起身，朝着屋里走过去：“你在这里呆着，我进屋看看去。”
　　胡心月也并不想进去，她对于这种莫名其妙的人根本没有一点兴趣，她对着一副如临大敌模样的小元凤笑着说道：“小东西，对这样的人你就这么紧张，要是等回到涂山，见到了嫣儿那到时候是不是得直接打起来了啊。”
　　最近一段时间的相处，胡心月自然看出了小元凤非常的依赖胡月。
　　这种依赖感让胡心月想到了同样依赖胡月的嫣儿。
　　嫣儿也是一样的，对胡月有着超乎想象的占有欲，不由得她居然期待起来这两个小家伙相遇之后的样子。
　　她可不是胡月那个笨蛋，也只有胡月那个缺根弦的家伙才会觉得小嫣儿会跟小元凤好好的相处在一起。
　　其实她想跟着一起回涂山的原因之一就是想看看这个场面。
　　到时候会不会打起来呢？想到到时候胡月会因为这两个小家伙头疼的样子，胡心月的嘴角就忍不住勾起了笑容。
　　而胡月这个时候则已经走进了屋中。
　　躺在床上的女孩原本一动不动的身体，此时正剧烈挣扎着，眉心紧皱，表情痛苦，像是遇到了非常痛苦的事情一般。
　　胡月不忍的走过去，坐到了床边，伸手握住了女孩攥得紧紧的手，以给女孩一定的安全感。
　　就在这个时候，女孩的眼睛猛地睁开了。
　　（恩，今天更新的有点晚了（我才不会说我是在看延禧攻略而码子码的有点晚了.......），说起来.......微博关注居然多了.......十五个人，哈哈哈哈，这个，看来对于1000关注任道而远大啊，所以，决定人数过500就抽奖......毕竟，人数太少了，抽奖也没啥意思了........）


第六十五章 苏醒
　　女孩睁开双眼的一瞬间,强大的气势便是从她的身上爆发了出来。
　　不过，好在胡月之前就有所预料，知道只女孩苏醒之后，定是会闹出很大的动静，为了不影响到其他人暴露了自己，所以在这之前早早的就将这间房子给封闭了起来。
　　所以女孩虽然气势很强，但是那气势却被房间的禁制给牢牢的禁锢住了。
　　女孩虽然苏醒了，但是显然仍然神情非常激动，一醒过来，便是直挺挺的坐了起来，坐起来的女孩自然是看见了胡月。
　　“杀了你！！”女孩低吼着一声，眼睛血红的朝着胡月一拳挥了过去。
　　这一拳直接朝着胡月的胸口挥来，速度极快，且异常毒辣，但是胡月也并非一般人，她的另一只手也有了动作，迅速的伸出手捏住了对方的拳头，阻止了对方的攻击。
　　胡月作为一个准圣自然不是面前的女孩所能撼动的，而且女孩才刚刚苏醒，身体还很虚弱，自身修为也不曾恢复，所以两只手根本从胡月的手里挣脱不出来。
　　女孩眼睛满是血光的看着胡月，用低沉的声音说道：“松手，快放开本尊！”一边说着，还剧烈的挣扎起来。
　　胡月看着女孩血红的双眼，无神的眼神，浑身的戾气，一下子就明白了过来，女孩虽然醒了过来，但是意识却没有完全苏醒，她的精神还沉浸在厮杀之中，若是不出意外，应该是受到了那场战争的影响。
　　心中叹了口气，她已经看了那玉简中的影像，看到了如来佛祖也冥河教祖之间的惊天之战，自然也是看到了那场惊世骇俗的战争究竟是多么的惨烈，这孩子应该是被那战场中的凶气所影响，戾气攻心，还无法从中脱离杀戮境地。
　　胡月看着女孩那好似只有十四五岁的样子，不由的心生恻隐之心。
　　虽然说修士的年龄不能看外表，但是年轻的面容还是会让人忍不住生出些许的怜爱的。
　　她本就是为了治愈女孩身上的创伤，这心里上的创伤自己也要尽力去治疗。
　　但是胡月不知道如何去治疗这心里创伤，想了一下，她顺势将女孩拉进怀中，松开抓住她的双手，将其温柔的抱在怀中。
　　胡月在其耳边轻声的低语着安慰的话语，一边将自己的魅惑之力释放了出来。
　　虽然这魅惑之力是魅惑众生的，但是要安抚这些心有创伤之人，却能起到静心安神的效果。
　　果然，这效果非常的显著，仅仅片刻，这刚才还剧烈挣扎的女孩那挣扎的幅度便是小了很多。
　　胡月感觉女孩的情绪见见平稳下来，便是看向女孩。
　　此时女孩眼中的血红色渐渐的退去，身上的戾气也慢慢的消散开来，女孩的眼神慢慢的迷离起来。
　　显然胡月的魅惑之力起到了作用。
　　不过胡月却在女孩的眼中看到了挣扎，好像想要摆脱这魅惑一般。
　　注意到这一点的胡月眼中闪过一丝惊讶，因为自己的魅惑之力以前可也是有魅惑过金仙的，按理说，以女孩的修为以及在神志不清的情况下不应该能摆脱自己的魅惑的。
　　但是事实上，对方确实做到了。
　　不过胡月眼中的讶色也就一闪而过而已。
　　她想起来以前魅惑金仙好像的都是男性，作为女子的女孩能够有所抗力也是正常的，毕竟，这个女孩本身也是极其美丽的，阿修罗族中的女子个个又都是足以魅惑众生的美人，所以这女孩对魅惑有一定的抗性也是正常的。
　　而且女孩既然能从空间裂缝之中脱离，可想而知对方的心智也是极其坚定的。
　　胡月想到这里也便是没有再多想，她将自己的魅惑之力慢慢的收敛起来。
　　随着胡月收起了魅惑之力，女孩的眼神也慢慢的恢复了清明。
　　恢复了清明的女孩猛地回过神来。
　　当她发现自己被胡月抱在怀中之后，惊惧之下厉声说道：“你是何人？快放开本尊。”
　　胡月听到女孩的话知道女孩恢复了心智，于是笑着说道：“你就用这样的语气对你的救命恩人吗？”一边说着，胡月一边放开了女孩。
　　女孩立刻便是从胡月的怀中跳开，与胡月拉开了距离。
　　她一脸警惕的望着胡月，当看清胡月的脸时，她脱口而出：“是你？！”
　　胡月疑惑的看着女孩说道：“你认识我？”
　　而女孩在观察了胡月一下之后立刻摇了摇头说道：“不对，你不是她，你身上的气息与她是不同的，你究竟是什么人？还有，这里有是何处？”
　　胡月微笑着说道：“我是谁暂时还不能说，至于这里是哪儿？这里是南瞻部洲的一个小山村中。”
　　“本尊为什么在这里？”女孩一脸严肃的质问着胡月。
　　“因为我带你过来的啊，你受了很严重的伤，是我帮你治好的，不过你现在身体还很虚弱，建议你最好还是乖乖的躺到床上去休息，若是牵动了内伤，这不知道又要多久才能好了，我可没有那么多时间在这里浪费哦，毕竟，保护你可不容易。”
　　“本尊还用不着你保护！”女孩冷哼一声说道。
　　胡月也不恼火，她笑盈盈的看着眼前这个一脸警惕倔强还有些高傲的女孩说道：“说这话之前你还是先看看你自己的身体再说吧，你确定不需要别人来保护你？”
　　听到了胡月的话,女孩才警觉起来，然后立刻开始检查自己的身体，然后她的脸色巨变。
　　“法力！！我的法力怎么了？！我的法力去了哪里？？”女孩惊惧的失声叫了起来。
　　没错，女孩感觉到自己的体内此时没有一丝的法力。
　　说实话，胡月也觉得奇怪，胡月虽然治好了她的伤势，但是却没有一丝的法力存于体内。
　　刚才虽然气势很强，但是其实不过是自身所带的气势。
　　她现在体内已无半点法力，徒有一个强力身体。
　　女孩的定力还是有的，她在最初的惊慌之后，很快便是稳定了一下情绪，恩，看起来是这样，但是胡月从女孩的眼中还是看到了那无法压抑住的慌张。
　　不过能做到这一点，胡月觉得女孩已经是不错了。
　　设身处地的想想，若是自己的法力没有了，自己不会做的比她更好的，可能会更差，那从云端跌落到谷底的感觉可不是所有人都能承受的了的，毕竟，在这个弱肉强食的世界，没有法力就代表着没有力量，没有力量就等于死。
　　尤其是她这种貌美如花的女子，若是没有强大的实力，又是有着金仙之体，那在其他人眼中可就是大肥羊啊。其后果更加的凄惨。
　　现在哪怕这个女孩有着金仙的法则之躯，那也不过能跟一般的仙人相对抗，一个仙人巅峰的存在就足以制住她。
　　她自然也能想到这一点，自然是比较慌张的。
　　女孩看着胡月一脸的严肃的问道：“是你封住本……我的吗？你这般做是何居心？”
　　胡月微笑着看着一脸警惕的望着自己的女孩，本来是想要逗一逗女孩的，但是看着女孩眼中的慌张神色又有点于心不忍了，她摇了摇头说道：“不是我，我也没有什么目的，只是你刚巧从空间裂缝中跌落在我面前，我不过是顺手将你救起罢了，如今你已经醒了，你若是想要自己离开，随时可以，我不会拦你，只是，你确定要离开吗？你现在如今法力没有恢复，自身应该没有自保之力吧，我的建议是你先在这里修养一段时间，稍微恢复一些法力，再离开。”
　　女孩一脸怀疑的看着胡月。
　　胡月对其嫣然一笑说道：“安啦，你若是不放心我这就离开。”
　　女孩正着脸说道：“并非我不信任你，只是，你用禁制困住我，让我不得不怀疑。”
　　女孩好歹也是金仙级别以上的存在，这房间存在禁制她自然是看的出来。
　　胡月笑着说道：“这禁制不过是防止你苏醒动静太大，从而惊扰了他人，看来我这么做是正确的，若非我这样做，你估计就已近把这个房子给拆了。”
　　胡月一边说着一挥手，那封闭这件房间的禁制便是被胡月解开了。
　　见胡月如此轻易的便是解开了禁制，女孩眼神中的防备也略微消散了一些。
　　但是却没有完全的放下警惕，依旧与胡月保持着一段距离。
　　胡月只是笑了笑。
　　女孩保持这个距离对于身为准圣的她完全没有异议的，女孩肯定也是明白的，这么做无非就是告诉胡月她没有完全的相信胡月。
　　胡月笑着对着女孩说道：“这段时间我还会待在这里一段时间，你若是有什么事情，可以找我，我若是能做的，定然会帮你。”
　　女孩没有说话，只是看着胡月一言不发。
　　胡月看着女孩又问道：“对了，还不知道你的名字，能告诉我吗？”
　　女孩依旧没有说话。
　　见女孩没有说话，胡月知道女孩并不打算说了，心中感叹了一下女孩的警惕。
　　既然女孩不打算说，胡月也不是非得知道对方的身份，不管对方是什么身份，胡月都不在意，她救下女孩也不过是心血来潮罢了。
　　“你好好休息吧，我就不打扰你了。”胡月笑了一下说道，便是站起身朝着门外走去。
　　待到胡月走出房间关上门之后，之后，女孩才慢慢的坐到了地上，拳头握得紧紧的。
　　“该死，该死，该死的如来，该死的燃灯，居然敢这般算计我，总有一天，本尊会将你们挫骨扬灰，打的魂飞魄散。”女孩用着只有自己能够听得见的声音说着这些话。
　　没错，女孩不是别人，她正是被如来封印的冥河教祖。
　　冥河教祖被燃灯古佛和如来佛祖算计了，中了计的她被封印了法力，但是冥河教祖也不是泛泛之辈，更何况她还曾经被封印过一次，自然是有所准备的，她的周身被血神子所包裹，所以说，她当初虽然被封印了法力，但是还是有一定的战力的，在被送入虚空之中的时候，冥河教祖以自己血神子自爆的威力稍微破开一些封印，进入空间裂缝之内，在跌入虚无空间内之前，冥河教祖拼劲了全力从封印之中脱困了。
　　当然，就算是脱困了，冥河教祖也并不知毫无代价的。
　　那封印不仅作用于冥河教祖的身体，还封印了冥河教祖的法力，不仅如此，更重要的是，封印暂时切断了血河与她本体的联系。
　　冥河教祖作为血海之主，其力量的来源很大程度都在于血海。
　　当初被封印，冥河教祖并没有被切断与血河的联系，所以，她才可以凭借自身与血河的联系慢慢的侵蚀封印。
　　显然不管是如来佛祖还是燃灯古佛都明白要想永远的封印冥河教祖首先就要切断冥河教祖与血海的联系。
　　这封印冥河身体，封印她的法力，切断她与血海的联系是不同的封印机制，冥河教祖虽然本体从封印中脱出，但是封印法力和切断与血海封印的封印却没有解开。
　　这也是为什么冥河教祖现在这么弱的原因。
　　冥河教祖曾经的强大是建立在自己与血海的联系上的。
　　她的身体因为失去了血海的强化，直接跌到了金仙之体大成。
　　这有人要问了，冥河教祖为什么以前不锻炼身体，那是因为，有血河在，冥河教祖的身体就一直都是最强大的，既然已经是最强大的身体，又为什么要去花时间去锻炼呢？
　　就连冥河教祖都不曾想过如来佛祖是如何做到让自己的本体与血河之间的联系断掉的。
　　但是猛地想到了，这些年，西方教一直在“度化”阿修罗族，阿修罗族是冥河教祖创造的，从一个侧面上来说，阿修罗族是与冥河教祖有一点点的相似的，如来佛祖度化了那么多阿修罗族绝对不只是为了所谓的大义，绝对也是在做什么研究。
　　想到这里，冥河教祖就气的牙痒痒。
　　果然是早有算计啊，看来本尊还是小看了如来和燃灯啊。冥河教祖咬牙切齿的想着。
　　（快要中秋节了，在这里先给大家提前一个祝福，另外七夕也要到了，恩，真是一个悲伤的节日啊.......）


第六十六章 误会
　　胡心月见胡月从屋里走出来后，好奇的问道：“那个女的醒了？”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“醒了。”
　　胡心月点了点头然后问道：“可算是醒了，一睡睡半月。怎么样？她什么身份啊？”
　　相对于别的胡心月更在意那个女人的身份。
　　胡月摇着头说道：“这个就不知道了。”
　　“不知道？你在里面那么久是在做什么呢？这最基本的问题你都没问？”胡月的回答让胡心月瞪着她。
　　“问了，她没说。”胡月道。
　　“她没说你就不问了？”胡心月瞪着眼说道。
　　胡月一副理所应当的样子说道：“当然，她既然不想说我为什么还要去刨根问底呢？”
　　“你……你这心也是够大的啊……”胡心月嘴角抽了抽。
　　“多谢夸奖。”胡月笑了一下说道。
　　胡心月无语的看着胡月说道：“我没夸你，我这是在损你啊。我说，你就不好奇那丫头的身份吗？”
　　胡月一点也不在意的说道：“知道又如何不知道又如何呢？反正人都已经救了，既然救了，那就不应该半途而废，至于她是否知恩图报，这个就在她自己了，不过我的直觉倒是觉得她是一个好女孩。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“你的直觉……在你看来，这个世界上就没几个坏人吧……算了，算了，你自己心里有主意就行，我也不管了，哼，也管不着你。”
　　胡月笑了一下说道：“放心吧，我心里有数。”
　　“对了，你干嘛还把禁制给撤了啊？”胡心月问道。
　　她自然能够感觉的出来禁制被取消了。
　　胡月解释道：“那女孩觉得我在囚禁她，为了让她放下心来，我就把禁制给取消了。这样她应该会有一些安全感了。”
　　“哼，这个丫头事情倒是不少啊，你可是她的救命恩人啊，她连这点信任都不给你啊？”胡心月用着嘲讽的语气说道，“这丫头还真是有够小心的呢。”
　　胡月则丝毫不在意的说道：“这没什么，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，那孩子这么小心也是很正常的。”
　　胡心月则摇了摇头说道：“孩子？你真当那个女的是个孩子？哼哼，已经是金仙级别的存在，按一般修士的修炼速度，她就算修炼比较快也要万年了，按这个算，她的年龄估计算起来，你才是孩子差不多。”
　　胡月耸了耸肩说道：“她修为比我低，样子比我小，孩子就是孩子。”
　　“算了，这么无聊的事情就不跟你争论了，不过我们什么时候离开啊。”胡心月问道，“我们已经在这里呆了一个多月了，还不回去涂山吗？”
　　胡月随后拿出了玉简，朝着自己住的房间走去然后对着胡心月说道：“那个孩子身体还没有回复，所以最近还要留在这里一段时间，另外我还要好好的研究一下这个玉简，在这里意外的能静下心来呢，你要是没事就帮忙做一下警戒吧。”
　　胡心月气呼呼的说道：“凭什么要我做啊。”
　　胡月耸了耸肩说道：“我只是建议一下，你不做也无所谓。”
　　说着胡月便是走进了屋里。
　　胡心月看着胡月这个样子，撅了噘嘴说道：“喂，那个玉简你这一个多月都已经看了好几十遍了吧，你就不够吗？”
　　胡月笑着说道：“当然不够，那种程度的战斗可不是看几十遍就能足够的，你不知道，没看一遍，我都是受益匪浅啊，再看个几十遍也不会够的，不过说真的，越是看这些影像，我才发现冥河教祖真心厉害啊，可惜，若非被暗算，这次如来佛祖，不，不只是如来佛祖，是整个西方教估计也难以挡下她的威势啊，可惜，可惜，在最后的时候被封印到了虚空内，若是能见一见这位大佬就好了。对了，说起来，你既然跟冥河教祖做了交易，应该是见过她的吧，她是个怎么样的人啊？是美人吗？”
　　胡心月则摇了摇头说道：“我也没有见过冥河教祖真正的模样，她每一次跟我见面的时候，不是处于封印之中，就是被黑雾笼罩在自己周身，反正就是见不到人长什么样子，恩，也别指望罗睺魔祖的记忆了，那记忆是残缺的，根本就没有多少关于冥河教祖的事情。”
　　胡心月的话让胡月很是遗憾。
　　“唉，真可惜啊，那封印我怎么看都是极其精妙的，冥河教祖虽然实力强大，但是想要挣脱封印，基本上是不太可能了，说不定，此生都不能有机会见到冥河教祖呢。”胡月感慨的说道。
　　一边说着，一边摇头将门关上。
　　胡心月则看着关上门的胡月便是将视线放到了那个女孩的房门前。
　　她淡淡的一笑说道：“偷听可不好哦。”
　　说着胡心月便是挥了一下手将女孩的房门打开，女孩此时正站在门口。
　　女孩虽然脸上面无表情，但是眼神中的尴尬还是一闪而过。
　　胡心月看着女孩说道:“偷听可不对哦，小妹妹。”
　　冥河听到胡心月的称呼脸一下子黑了。
　　冥河低沉着声音说道：“我的年龄还不至于让你叫妹妹。”
　　既然被发现了，冥河索性也就直接从房间里走了出来。
　　胡心月得意的一笑：“你修为不如我，样子看起来也那么小，叫你一声妹妹正好。”她用了胡月刚才的理由对冥河说道。
　　冥河想要反驳胡心月，但是却忍住了。
　　她强压着心里的火气，她可不打算被对方看出来自己的身份，她总觉得这个黑色的狐狸有点危险。
　　说实话，跟这个黑色的狐狸一对比，冥河觉得那个一脸蠢样子的白色狐狸更让她能接受。
　　冥河冷哼一声说道：“我想知道这里究竟是什么地方，还有，阿修罗教与那群秃驴怎么样了。”
　　胡心月饶有兴趣的看着冥河说道：“想知道啊，不过，你这是请求别人的样子吗？”
　　冥河咬了咬牙，看着胡心月用她觉得尽量缓和的语气说道：“请告诉我阿修罗教和西方教的战况如何了。”
　　胡心月摇了摇头说道：“这就是你请求别人的样子吗？真是太让人失望了。你这个态度我一点都不满意，所以我不会告诉你的。”
　　冥河作为曾经高高在上的创世神，可是圣人之下的最强者，是最古老的存在之一，哪怕是圣人见了她都要礼让三分，何时受过这样的屈辱，但是如今她修为受制，根本不是她的对手，要不然她已经暴起跟胡心月拼命了。
　　冥河咬牙切齿的瞪着胡心月，嘴唇都有些发抖了。
　　她恶狠狠的瞪了一眼胡心月说道：“不说就算了，本尊早晚会自己去查的。”说完便是一转头朝着自己的房间走去。
　　不过还真走过去，胡心月就已经拦住了她。
　　胡心月抓住了冥河的手，将她转过身面对自己，那双好看的大眼睛眯起来，看着冥河说道：“本尊？你说话的方式让我觉得好熟悉啊，你究竟是什么身份啊？”
　　冥河心中一惊，胡心月可是有跟她交谈过的，对于她的自称自然是知道的，虽然她从来没有用过真正的声音去与之对话，但是说话的语气却是会让人起疑心的。
　　冥河不愿让人觉察到自己的身份，所以胡心月的问话让冥河心中警觉了，她必须要改变自己的说话方式。
　　胡心月一眨不眨的盯着冥河，头慢慢的靠近她。
　　冥河朝着身后退着，直到背后靠在了墙上。
　　“恩……你身上的气息也很熟悉，我们是不是在哪儿见过啊？”胡心月嗅了嗅冥河身上的气息问道。
　　冥河不动声色的说道：“我们是见过，不过是我见过你，你没有见过我，我在阿修罗族中也不过是个小人物，你当然不会记得我。至于说话的方式，恩，我是在模仿老祖的语气而已。”
　　胡心月挑了挑眉说道：“是嘛，对哦，你是阿修罗族的，应该是有见过的，唔，难怪气息会相似，你的实力不弱，我应该无意感应到你身上的气息。”胡心月一副恍然大悟的样子。
　　“胡心月，你在干嘛？”这个时候胡月的声音传了过来。
　　胡心月和冥河把视线都投向了声音传来的方向。
　　胡月脑门青筋暴露，瞪着胡心月。
　　在胡心月的眼中是，胡心月正抓着女孩的手，将其逼到了墙角，正一脸玩味微笑的看着女孩。
　　不知道情况的胡月以为胡心月在强迫女孩要对她做什么呢。
　　胡心月倒是没有想那么多，她笑着直起身，松开了抓住冥河的手说道：“没事，就是……”
　　胡心月还没有说完，就被怒气冲冲的胡月一脚踹到了腰上，直接整个人就飞出了门外。
　　“你这个混蛋，这么小的孩子你都下的去手，你的良心不会痛吗？”胡月踹飞了胡心月后，大吼着说道。
　　然后顺势的，胡月将已经有些呆愣的冥河牵过来，蹲下身，抬着头检查着冥河的身上，一边检查一边说道：“你没事吧，那个坏人有没有对你做什么啊？不要怕，她要是真的对你做了什么，我饶不了她。”
　　冥河眨了眨眼睛，她从对方的话里自然是听出了什么，对方应该是误会了什么。
　　看着一脸关心她的胡月，冥河心里居然升起了古怪的情绪。
　　冥河摇了摇头说道：“她没有对我做什么。”
　　胡月看着女孩一脸怀疑的问道：“真的？”
　　这个时候被一脚踹出门的胡心月气势汹汹的冲进来大声的吼道：“笨狐狸，你疯了吗。发什么神经呢？谁对她下手了啊？我就是问问她的身份而已。”
　　胡月站起身，将冥河护在自己身后然后等着胡心月说道：“问身份？有你这么问的吗？我看你不是问身份，你是打算对这孩子行不轨行为的吧！”
　　胡心月揉着脑袋吼道：“谁会看上这么个豆芽菜啊，我喜欢胸大的！你问问你自己是不是这个样子。”
　　胡月被胡心月一句话堵得说不出话来。
　　至于身后的冥河黑着脸低头看了看自己胸前的一马平川，手忍不住在上面放了一下，然后恶狠狠的瞪了一眼胡心月。
　　胡月尴尬的说道：“你，我又不是你，我怎么知道你跟我喜欢的一不一样。”
　　胡心月瞪眼说道：“我们两个的关系，你觉得能不一样吗？快”
　　“不管怎么样，反正你就是做的不对。”胡月说道。
　　“我做什么了我？你问问这丫头，我有对她做什么了吗？我就是问问她什么身份而已。”胡心月指了指被胡月护在身后的冥河。
　　冥河看着胡心月，又看了看胡月，轻轻的摇了摇头说道：“她确实只问了我几个问题。”
　　胡月一听女孩这样说，就知道自己应该是误会了胡心月，但是就这样认了，胡月还是有点不甘心的。
　　胡心月有些得意的说道：“点道歉，你必须为你刚才对我做的事情道歉，不然，我可就要冲上去踹你了。”
　　“你敢！”胡月也瞪眼，“你若是敢碰我一下试试？”
　　“哎呀，试试就试试！你当真以为我怕你不成？”胡心月一脸恼火的说道。
　　“那就来啊。”胡月也捋了袖子。
　　胡心月则冷哼一声：“哼，做错了事情还不道歉，你还真是越活越倒退了啊。你爸好像不是这样教你的吧。”
　　这一句话如同一盆冷水浇在了胡月的身上，胡月的恼火一下子被浇灭了。
　　她看着胡心月，一眨不眨的。
　　胡心月也看着胡月没有说话。
　　胡月轻轻的一叹，情绪有点低落的说道：“你说的对，刚才是我鲁莽了，是我没有认清事实妄下结论了，抱歉，误会你了。”
　　说完胡月便是转头对着冥河说道：“恩，对不起，刚才吓到你了，要是有什么事情就去叫我，我就在那个房间。”胡月指了指自己住的地方，然后便是站起身，走了过去。
　　胡心月看着这个样子的胡月，也觉得自己好像刚才说的话有些过分了。
　　那个世界的事情她自然明白对胡月代表着什么，尤其是父亲的存在对胡月来说更是如此，所以胡心月也觉得自己刚才好像不应该说这么。
　　不过她现在也不会跟胡月道歉的。她心情不好，只是她想到了另一个世界的事情。
　　胡心月挠了挠头，这事待会儿再说吧，以胡月的性子，伤感一会儿就好了。
　　（唔，看了黄渤演的《一出好戏》......说实话没有想象中的那么好看。）
　　（另外微博求关注~~~~~~）


第六十七章 金翅大鹏鸟来了
　　胡月确实因为胡心月的一句话伤感了半日。
　　但是胡月还是比较乐观的那种人，所以很快便是恢复了。
　　她这几日一边研究玉简中的东西，一边给三个人做饭。
　　没错，就是三个人。
　　冥河也加入了吃饭大军中。
　　本来冥河是没有打算吃这凡俗之物的，但是奈何胡月每一顿饭都做的色香味俱全，处于同一房间的她自然是嗅的到，再加上小元凤，胡心月，胡月三人吃的那么欢，哪怕是冥河心性坚定也不免好奇起来。
　　胡月对于情绪的变化非常敏感，对于冥河的渴望她自然是有所感应的，所以便是在一处邀请了她一起进餐之后，冥河便是每餐也会按时出现在餐桌上了。
　　对了，冥河对胡月她们说的自己的名字是血冥。
　　虽然不管是胡月还是胡心月都感觉到了这个名字不一定是真的，不过她们也倒是并没有在意。
　　女孩看起来还是很安静的，也没有表现出什么恶意，不管是胡月还是胡心月都觉得没有必要对着她刨根问底。
　　既然是阿修罗族的，也没什么好打听的，反正又没有利益冲突。
　　由于冥河到现在都没有寻到让自己恢复法力的方法，所以决定暂时留在这里。
　　有胡心月和胡月在，冥河明白，自己的安全最起码是很有保障的。
　　她们两个好歹都是中位准圣，中位准圣在她这种创世神级别的存在眼中不算什么，但是在这个世界上却也绝对是顶级战力了。
　　她现在需要的是时间，只要时间足够就一定能破开燃灯古佛和如来佛祖设下的禁制。
　　对于冥河无法恢复法力的这个问题，胡月自然也在研究。
　　她发现不是冥河无法恢复法力，而是她的法力一直在恢复，只是，恢复的法力都被一股强大的力量给封印住了。
　　那股力量是禁制的力量。
　　禁制很玄妙，就算是胡月也是无法轻易破开的。
　　那禁制的玄妙程度，就是胡月暂时也无可奈何，不过发现这禁制之后，倒也是给了胡月挑战的机会。
　　对于阵法禁制胡月可一向不会轻易的认输的。
　　所以胡月时不时的就会来找冥河，然后去观察那禁制。
　　可惜，哪怕是胡月，在这段的时间也是收获甚微的。
　　要说没有一丝的收获那可能是不可能的，但是那点收获对于这个禁制来说根本就是无关紧要的程度。
　　胡月再次试验了一下依旧无法撼动那禁制之后，有些叹息的问道：“血冥，你这禁制究竟是谁下的啊？如此强大的禁制，这下禁制的人在禁制方面的造诣绝对是顶级的。”
　　血冥摇了摇头说道：“我也不清楚。”冥河不想暴露自己的身份，自然不能说这禁制是如来佛祖和燃灯古佛布置的。
　　本来其实血冥还担心会不会被胡心月看穿自己的身份，毕竟，这禁制真的不是一般的存在所能下的。
　　结果不管是胡月还是胡心月好像都没有想过自己就是血河之主。
　　这让冥河即是松了一口气，又是有些郁闷。
　　自己的形象难道就与那冥河教祖的样子差距那么大吗？自己都露出了那么多马脚了，这都看不出来？还是说她们两个脑子太简单了，根本想不到这一层呢？
　　想想在自己印象中狐狸精都是很聪明睿智的存在，这不禁让冥河觉的还是自己的形象差太多了。
　　不过不管是什么原因，冥河到现在身份都依旧没有暴露，这对她怎么说都是好事。
　　胡月最近没有离开这个地方，除了帮助冥河恢复实力，还有一个原因那边是她最近在参悟那玉简中的影像以及血冥身上的禁制。
　　对于这两方面的研究让胡月最近有了新的感悟。
　　这实力虽然没有增长，但是又让胡月在禁制的领悟上更进了一层。
　　而胡心月也研究了一下冥河身上的禁制，然后她有些悲剧的发现，在阵法造诣上虽然还算不错，但是与胡月相比还是差点的。
　　经过这件事她可以肯定了，在阵法和禁制的领悟上，胡月比她强，虽然这个事实很让她有些没有面子。
　　不过，胡心月也发现了自己比她强的地方。
　　那个便是在思虑上，胡心月很明显比胡月强。
　　胡月自然也是看出来了，不过胡月一向不在意这些，她只要自己的实力强过胡心月便是了。
　　只要她强过胡心月,胡心月也不敢出手动她，
　　这么一想，其实胡月跟胡心月好像各有所长呢。
　　只不过两人因为其处于对立面都没有意识到这个事情，他们都觉得自己比对方强。
　　就这样时间又过去了一月。
　　本来若是不出意外，胡月胡心月还有小元凤，冥河应该还会继续这样待下去。
　　但是意外来了。
　　有个意想不到的人来到了这里。
　　而这个意想不到的人就是金翅大鹏鸟。
　　其实金翅大鹏鸟来到这里之前，胡月和胡心月都感应到了有人靠近了这里。
　　不过由于他们行事很低调，这里又是极其偏远的地方，所以不管是胡心月还是胡月都以为只是路过这里而已，却没有想到目的地真的是这里。
　　等他们反映过来的时候，以金翅大鹏鸟的速度，想要离开这里已经晚了。
　　不过不管是胡月还是胡心月对于金翅大鹏鸟一点也没有什么担心的。
　　金翅大鹏鸟虽然强大，但是也不过只是强大一些的金仙巅峰的存在罢了，作为中位准圣的胡月还有胡心月，想要对付金翅大鹏鸟那只是举手之劳的事情。
　　在金翅大鹏鸟快要接近这里的时候，冥河也感觉到了。
　　她从自己的房间走出来，看着就算是知道金翅大鹏鸟要来，却依旧淡定的胡月和胡心月说道：“有人来了，你们不担心吗？”
　　胡月笑着说道：“不担心，因为我们能对付，待会儿你在屋里呆着就好，我们出去应付就行了。”
　　冥河知道自己现在实力不济，也没有坚持，点了点头。
　　金翅大鹏鸟的速度很快，不多时便是已经跨越了千万里，来到了这个山村的上空。
　　金翅大鹏鸟感应到自己要找人的就在这里后，便是一跃而下。
　　他这次算是半秘密的行动，所以并没有显现出自己那太妖吸引人眼球的金色本体，这次用的是完全的人形态。
　　一个有着鹰钩鼻的身着白色金边花纹长袍的英俊模样。
　　他依靠着那气息寻到了胡月的家门口。
　　等他进入院子的时候，一个声音从屋中传了出来。
　　“你这样连个招呼都不打的就进到别人家里，是不是太不礼貌了？”
　　随着声音的传来，一股气势直接从屋中传出朝着金翅大鹏鸟袭来。
　　这气势异常的强大，直接将其逼退出了房门外。
　　金翅大鹏鸟将双臂护在身前，抵挡着这气势。
　　他对着屋内没有现身的人说道：“等等，我没有恶意，是我姐姐孔雀大明王让我来的。”
　　原本想继续施加威压的胡月一听孔雀大明王的名字，愣了一下，然后收起了自己的威压，从屋内走了出来。
　　她望着在门外一身是汗的金翅大鹏鸟皱眉说道：“你说你是孔雀大明王让你来的？证据呢？”
　　金翅大鹏鸟连忙说道：“证据在我身上，我姐已经在我身上留下了一道气息，你应该能够感觉到，这便是证据。”
　　胡月一听这，一个闪身已经来到了金翅大鹏鸟的身边，然后神念扫过了金翅大鹏鸟的身上。
　　果然，胡月在其背后感觉到了孔雀大明王留下的气息。
　　而正是那道气息，让胡月肯定了对方果然是孔宣叫来的。
　　金翅大鹏鸟看着面前没有说话的胡月，心里很不是滋味。
　　当初在狮驼岭的时候他的修为可是要完全强过眼前的女人的，但是现在，自己在对方的眼中已经什么都不是了。
　　一直心高气傲的金翅大鹏鸟第一次感觉到了不甘心。
　　原本他对于孔宣当初的训斥还不以为然，但是现在却让金翅大鹏鸟觉得自己真的有必要好好修炼了。
　　胡月皱着眉头问道金翅大鹏鸟说道：“孔雀大明王为什么没有自己来，反而是你来此呢？”
　　金翅大鹏鸟叹了口气说道：“西方教这次遭了大难，自然是成为了大家眼中的肥肉，谁都想过去挖一块肉来，我姐与那西方教圣人有约，要守住西方教的道统不灭，自让不能看着其他势力过去捣乱，所以她暂时是离不开西牛贺洲了，但是同时她又放心不下那……凤凰，所以便是让我寻你，看你是否能照顾好那小凤凰。”这件事是众所周知的事情，他也没有必要去隐瞒。
　　这个时候小元凤扑闪着翅膀从屋里飞了出来。
　　不仅如此，听到动静的凡人也从屋里走出来，惊愕的看着他们。
　　胡月朝着这些凡人微微一笑，轻声说道：“没事的，什么事情都没有发生，你们也什么都没有看见。”
　　胡月的话语中带着强烈的暗示，这些凡人根本就无法抵挡这暗示，纷纷的进入了屋中。
　　胡月对着金翅大鹏鸟说道：“我们也进屋说吧，我不想暴露了自己的行踪。”
　　胡月的话让看着小元凤发呆的金翅大鹏鸟回过神来，他点了点头同意了。
　　胡月招了招手，让飞在头顶上的小元凤飞过来。
　　小元凤便是欢快的扎进了胡月的怀里。
　　金翅大鹏鸟则看着亲昵的缩在胡月怀里的小元凤，心里那叫一个复杂啊。
　　刚刚在见到小元凤的瞬间，血脉的联系让他明白，眼前的小火鸟就是他的娘亲。
　　而现在自己的亲娘居然认一直狐狸精当娘……他心里自然好受不了。
　　就这样怀着复杂情绪的金翅大鹏鸟跟着胡月进了屋里。
　　进到了屋里，金翅大鹏鸟便是看到了与胡月一般无二的胡心月。
　　他显然一愣。
　　胡心月对着金翅大鹏鸟抬了抬手说道：“呦，又见面了。”
　　金翅大鹏鸟看着银色头发黑色衣服的胡心月总觉得很眼熟。
　　这个眼熟不是因为胡心月的样子与胡月一模一样，而是在形态上。
　　“我们见过？”金翅大鹏鸟皱眉问道。
　　胡心月笑了一下，用纱巾遮住了半张脸。
　　“金翅大鹏鸟还真是贵人多忘事啊，我们前不久不是有见过吗？”
　　看着遮住半张脸的胡心月，金翅大鹏鸟一下便是认出来了。
　　“是……是你！”金翅大鹏鸟有些惊愕的看着胡心月。
　　当日那恐怖的诛仙剑阵给他留下的印象实在是太深了。
　　现在回想起来，他依旧忍不住浑身打颤起来。
　　他看着胡心月又看了看胡月，心中愈发的看着胡心月又看了看胡月，心中愈发的觉得胡月的可怕。
　　不管胡心月和胡月是什么关系，看到现在她们两个如此相似的面容形态，以及如今住在一起的样子，必然是关系匪浅。他有些后怕了，当初自己居然还打算强抢这个女人做自己老婆，自己还真是嫌命长啊。
　　胡月微笑着对金翅大鹏鸟说道：“她叫胡心月，不用紧张，有我在这里，她不会动你的。”
　　胡月很明显感觉到金翅大鹏鸟对胡月有些恐惧。
　　然后她又将视线放到了一副恶狠狠的表情看着金翅大鹏鸟的冥河说道：“她是血河。”之后便是没有其他的介绍了。
　　不是胡月不想，而是她也不知道。
　　冥河从来没有说过自己的事情。
　　至于冥河为什么会这么敌视金翅大鹏鸟，胡月只当是金翅大鹏鸟是西方教的。
　　出于两方势力的对立，冥河敌视金翅大鹏鸟在胡月看来是非常正常的事情。
　　金翅大鹏鸟对着血河点了点头，虽然他很奇怪冥河为什么这么敌视他，不过觉察到冥河身上的低微气息，他也没有多想了。
　　“说起来，你是怎么找到这里的啊？”胡心月好奇的看着金翅大鹏鸟问道。
　　金翅大鹏鸟看了一眼胡月说道：“我姐有在她身上留下印记，所以，我便是依靠那印记找来的。”
　　胡月点了点头。
　　当初确实孔宣在自己的身上留下了印记，就是为了找寻自己，不过想想这个印记还能让其他人找到自己，她便是有些不舒服了。
　　似乎觉察到了胡月的想法，金翅大鹏鸟解释道：“这个你放心吧，我能依靠这个寻到你，完全是因为我与我姐姐是同源的，其他人就不用想了。”
　　胡月点了点头表示明白了。
　　她感觉到金翅大鹏鸟并没有骗自己。
　　这样的话，胡月心里稍微好受一些。
　　（对于最近日常，主要是在铺垫胡月和胡心月的感情，恩，既然大家觉得有点水，那就快点进入主线吧~~~~另外剧情并不涉及西游记后传，所以不用指望会出现赵灵儿了~~~~最后，七夕节又要到了，告诉我有多少人一个人过的，让作者君心里平衡一下.......）


第六十八章 询问
　　胡心月看着金翅大鹏鸟颇为好奇的问道:”你既然有这个方法找到这白狐狸，怎么这么久才来啊，两个多月了呢，我想以你的速度怎么也不至于飞这么久吧。”
　　说到这里，金翅大鹏鸟看了胡月一眼，有点无奈的说道：“我那不是跑到涂山去了吗？原本是想着这位的家就在那里，与其我四处乱找，守株待兔岂不是更好？于是我在涂山那边的小城下住了下来，本来打算不用到处寻找你们的，却没有想到这一住两个月你们都不见你们回来。没有办法，我只能来找你们了。”
　　金翅大鹏鸟郁闷的说道。
　　胡心月笑着说道：“哈哈，我们被事情给耽搁了，如果不是你找过来，你估计就算再住个两个月都不一定能回去。”一边说着一边看了一眼一边的冥河。
　　冥河自然知道是自己耽搁了行程，但是却没有什么心理负担，毕竟，是胡月非要留在这里的，她也没有要求胡月这样做。
　　冥河从气息上认出了金翅大鹏鸟，仇视他的原因自然是因为若非是他，她一定已经杀了如来了，若是那个时候杀了如来，也不会在之后中了如来佛祖的计谋，所以对于金翅大鹏鸟她自然是非常的愤怒了。
　　不过就算瞪着金翅大鹏鸟，金翅大鹏鸟也不会挂掉，所以她瞪了一会儿之后，便是放弃了。
　　她对着胡月说道：“恩，我回屋了。”
　　胡月点了点头。
　　她很理解冥河，冥河毕竟是阿修罗族，金翅大鹏鸟是西方教的人。双方刚打完，让处于敌对的两个人待在一起确实别扭，也难怪她会选择离开。
　　正因如此，所以胡月才没有阻拦冥河。
　　冥河进了房间，在进入房间关上门之前狠狠的瞪了一眼金翅大鹏鸟。
　　金翅大鹏鸟在冥河关上门之后，有些奇怪的问道胡月：“我有惹到那个女孩吗？她从一开始就对我好像怀有强烈的敌意呢。”
　　之前是金翅大鹏鸟见冥河在这里呆着，也因为对方的实力没在意对方，现在冥河不在这里了，就算他再不在意对方的敌意，也很好奇对方究竟为什么要这么敌视自己。
　　毕竟连理由都不知道就被人这样敌视，金翅大鹏鸟还是觉得有些不爽的。
　　胡月看着冥河的房间笑着说道：“那是因为她是阿修罗一族的，而且还参与了两个多月前的战斗，当时你的所作所为应该是让人家看见了，要不是你出手救了如来，冥河教祖可能也不会被封印，阿修罗族也不会有这么大的损失。所以她讨厌你也是正常的事情。”
　　胡月的解释让金翅大鹏鸟恍然大悟的点了点头说道：“原来是这样啊，我说呢……原来那丫头是阿修罗族的，这就难怪了。不过说真的，你还真是什么人都收留啊……我可是听说你有一个闺女，还有一堆弟子吧。你很喜欢孩子吗？”
　　胡月眨了眨眼睛，笑着点了点头说道：“是的，我很喜欢孩子。”
　　而窝在胡月怀里的小元凤则抬起了头。
　　她好像听到了她很在意的事情。
　　胡月有女儿。小元凤有些警觉。
　　胡月对着金翅大鹏鸟问道：“说起来，你既然从涂山那里过来的，应该知道涂山现在怎么样了吧？能否告知我呢？”
　　胡月最近一直没有离开这个小村庄，所以并不知道外面现在究竟是什么情况，其他地方她可以不去在意，但是涂山的情况她还是很在意的。
　　不过由于涂山属于小地方，这里也不是什么繁华的城市，就算是胡心月三天两头的往外跑，也没有丝毫涂山的信息。
　　不过，不管是青儿还是玉儿都没有联系她，她也没有感觉到两个人有什么危险，所以也就没有回去。
　　以前是没有条件去了解涂山的情况，她现在有机会去了解了，自然是很想知道的。
　　金翅大鹏鸟想了一下说道：“涂山啊，最近的情况怎么说呢……也不算太差吧。”
　　胡月听罢一皱眉：“不算太差，就是说也不是很好了？涂山发生了什么吗？”胡心月皱着眉头问道。
　　“巫族的人跟涂山发生了冲突，不过如今并没有发生大规模的冲突，只是局部的小冲突而已，也没有高端战力出战，所以应对起来还是很游刃有余的，所以情况也算不上差。”金翅大鹏鸟解释道。
　　“巫族出手了吗？那些家伙……果然还是没有打算好好的相处啊。”胡月听完了冷哼一声。
　　巫族一直以来都是胡月心头的头疼事情。
　　巫族战力超群，而且如今更是在涂山旁边，胡月也明白，早晚双方会开战的。
　　如今巫族暂时因为涂山有胡月和胡心月而没有撕破脸皮，但是那只是早晚的事情罢了。
　　胡月必须要早做打算。
　　她现在最重要的一个是让自己变强，另一件事便是为东皇太一恢复身体。
　　恢复身体的东皇太一其实力再弱也必然是上位准圣，凭借两个人之间的关系，涂山有难他绝对不会袖手旁观的。
　　对方如今没有出动高端战力找麻烦，想来对方也是有所顾虑的，毕竟，准圣出手可是会为本组带来很强的负担的。
　　如今只是大战初期，巫族想要在这天下争夺一席之地，如今肯定在积蓄实力。
　　当巫族力量积蓄的差不多了，第一个下手的必然是涂山。
　　胡月有些许忧心忡忡。
　　低头看了一下怀里的小东西。
　　正是因为知道这些，所以，胡月才想要争取更多的力量。
　　胡月叹了口气又详细的问了一下涂山的情况，金翅大鹏鸟如实的回答了。
　　金翅大鹏鸟不知道涂山中的情况，但是却知道钟离城的情况。
　　胡月在知道了钟离城的运作还很正常，便是松了口气。
　　毕竟钟离城既然还在运作，就说明涂山的情况确实还行。
　　随后胡月又像金翅大鹏鸟询问了一下外面的世界如今怎么样了，金翅大鹏鸟也都一一的告诉了胡月。
　　胡月听完之后，也大致的了解了如今的情况。
　　如今两个多月的时间，外界的情况还在急剧恶化，各方势力都多多少少的开始摩擦了。
　　一些曾经隐世不出的势力也慢慢的浮现了出来。
　　尤其是北俱芦洲的妖族们，他们以鲲鹏妖师为首聚集在一起，建立起了一个比较大的势力，并且打出的名号为旧天庭。
　　虽然天庭已经派人前去北俱芦洲去镇压作乱妖魔，但是两次都失败了。
　　足以可见旧天庭的实力强大。
　　最近几千年天庭不断的战事失利让天庭对各地的影响愈发的低了。
　　尤其是在圣人不允许干涉下界之后，天庭可以说已经无法再震慑那些比较大的势力了。
　　当然所谓的瘦死的骆驼比马大，就算天庭如今各方面都不行了，但是作为曾经吸纳了封神之战大批强者的天庭，依旧是这天上天下实力势力最强的。
　　其实天庭的失败并非是因为天庭弱，只是因为天庭并非是铁板一块的，天庭的四御大帝个代表自身的一个势力，这就分化了天庭的实力。
　　不过这是在对下界的态度上，这天庭毕竟是大家共同生存的地方，若是其他势力攻打天庭，那他们必然不会坐以待毙的，统一的天庭绝对有实力横扫天下任何一个势力的，所以那些胆敢对抗天庭的人也都是在下界逞逞强，却没有一个敢真上天庭去攻打天庭。
　　就算如今联合起来的旧天庭也不过是以北俱芦洲为据点，并没有真的跑到天庭去打。
　　胡月其实是有感觉到体内的东皇太一在听到鲲鹏妖师的时候明显情绪有点激动。
　　这个激动所表现出来的情绪是恨。
　　看来东皇太一与鲲鹏妖师之间有过节呢。
　　胡月有点奇怪了，毕竟鲲鹏妖师不是当年天庭的国师吗？为什么东皇太一会这般仇视鲲鹏呢？
　　胡月决定等没有人的时候向他打听一下。
　　除了这些还有就是阿修罗族大部分已经退回了血海，红海虽然还有一些驻军，但是却已经很少了。
　　另外曾经的旧灵山已近在这两个月的时间彻底的变成了一块绝地，当初死在那里修士灵魂大多被困在那里，无法得到轮回，只能化作厉鬼徘徊在其中，这些修士化作的厉鬼实力强大，听说天仙级别的存在进去查探情况都陨落了，金仙级别的进入其中都是重伤而回。
　　胡月听罢不禁感叹，冥河教祖果然够狠，哪怕是最后的时候，依旧给这些西方教留下了巨大的隐患啊。
　　这灵山曾经所在的地方可是占据了西牛贺洲的交通要道，也是这西牛贺洲资源最为丰富的地域之一，这里变成了凶地，对西牛贺洲的经济带来的损失是巨大的，不仅是几处金矿，铁矿遭到了毁灭性的打击，耕地，交通也是带来的巨大的打击，如今想要从西牛贺洲的西面跨越到东面那所要走的路是以前的三倍不止，这对于会飞的修士而言影响还算小一些，对于凡人来说那可就是巨大的影响了。
　　那些从南瞻部洲进口的东西，如今可以说大幅度的涨价了，而自身的东西想要运出去售卖也变得困难了。
　　这对于西牛贺洲的经济可谓是一次沉重的打击，好些依附在西方教天竺国的小国，直接就经济崩溃了，被其他周边大国给吞并了。
　　仅仅两个月的时间，西牛贺洲的凡人势力可算是经历了一大波洗牌。
　　西方教的发展自然是离不开这些凡人，凡人的利益遭受到了巨大的损失，自然的西方教也会受到影响。
　　就趁着西方教在西牛贺洲众人的声望有所下降，阿修罗教趁机在西牛贺洲的众人中传播了起来。
　　越多的凡人开始信仰了他们曾经认为的“邪教”。
　　普通的凡人们可不管自己信的什么教义，只要能让他们好好的生活下去，不过是改变一下信仰的神灵罢了。
　　这对于阿修罗教倒是为数不多的好事之一，毕竟，阿修罗教以此为契机在地仙界的凡人中开始站住脚跟了。
　　胡月也是感慨颇多啊，毕竟阿修罗教这次的损失真的是巨大啊，要是没有获得一点好处，那真是亏惨了。
　　因为金翅大鹏鸟是来监视胡月的，自然他也住了进来。
　　不过由于就他一个是男的，肯定是不能跟胡月她们住在一个屋，他被安排到了一个远离其他人房子的房子，当然，那个房子是临时搭建的。
　　金翅大鹏鸟也有些惧怕胡心月，所以也没有意见。
　　看到金翅大鹏鸟如此惧怕胡心月，胡月是有点小郁闷的。
　　明明在实力上自己是不差胡心月的，但是好像没有人惧怕她啊。
　　她都已经在考虑自己要不要行事也强硬高调一些呢？这样才会让自己更有威慑力？
　　金翅大鹏鸟到这里之后还别说，还真的有点用。
　　冥河身上的禁制封印因为金翅大鹏鸟的缘故有了新的进展。
　　至于原因是因为他这几日一直见胡月在帮冥河解封而做着研究，金翅大鹏鸟好奇之下也看了一下，然后他发现居然见过这禁制。
　　如来当初囚禁过他一段时间，在待在如来身边的时候，金翅大鹏鸟可是有见过类似的阵图。
　　好像是如来一直研究的封印阵法，金翅大鹏鸟虽然不是太懂禁制阵法，但是，既然作为修士，总归是知道一点的，所以，他便是记了下来。
　　如今胡月问起那些禁制，他直接将自己所知的东西告诉了胡月。
　　至于是否有所保留，胡月便是不知道了。
　　不过哪怕是这一点，对胡月也是莫大的启发。
　　金翅大鹏鸟这么简单的就说出来这些，自然是因为他也讨厌如来佛祖。
　　在之后的几日实验中，胡月终于将冥河体内那坚不可摧的禁制破开了一个裂痕。
　　虽然只是一个裂痕，但是却说明，那禁制是可以破开的。
　　而正是有了那裂痕阔别了三个月的冥河终于能够再次感应到法力了。
　　虽然只是很微弱的一点法力，但是，对于已经三个月不曾动用法力的她来说，再次感觉到法力让一直表现的泰山崩于前而色不变的冥河难得的脸上露出了微笑。
　　冥河看到了恢复的希望。
　　（恩，是时候填青丘国的坑了呢......下一章进入主线.....另外东皇太一也应该回归了~~~~~）


第六十九章 回涂山
　　冥河身上的封印有了飞速的进展，原本胡月是打算就这样一口气看能不能让禁制破开，但是却发生了意外。
　　倒不是说发生了什么医疗事故，而是其他的事情。
　　玉儿联系了她。
　　对于接到玉儿的联系，胡月自然是很紧张，结果读取了信息整个人都愣住了。
　　不是因为玉儿发生了什么事情，而是传来的信息。
　　青丘国来人了，不对，是来妖了。
　　青丘国居然派妖来了，这着实让胡月有些惊讶。
　　青丘国是何处她自然是知道的，那里是远离尘世纷争，神秘无比，世间狐妖的圣域。
　　一直以来她都有意要去的地方，她可从未忘记万岁狐王的嘱托，至今为止万岁狐王的遗体还在胡月的空间之中躺着。她虽然有意想去，只是一直没有空出时间过去，而且这青丘国也并非那么好找的，最少胡月有打听一下青丘国的情况和位置，却一直没有什么收获。
　　毕竟要寻一处亚空间可不是那么容易。
　　胡月原本就是打算在为东皇太一重塑了身体之后，抽空去找找这青丘国的，却不曾想如今青丘国却主动派人来了，而且是在这个节骨眼上来人了，这着实让胡月感到意外啊。
　　既然青丘国来人了，她自然是要去见的。
　　不仅仅是她早有打算去一趟涂山，还因为她很好奇青丘国此时派人来是为了什么。
　　她相信这必然是有事情的，不然青丘国绝对不会来寻自己的。
　　她可是知道，青丘国是有能够找到所有狐妖。
　　若是有心寻她早就应该派人来了，而不是等到现在。
　　既然决定要走，胡月便是将这件事告诉了大家。
　　胡心月表示了极大的兴趣。
　　她也很好奇这青丘国。
　　毕竟胡心月也是狐妖，作为狐族的圣域，她也是有点好奇的。
　　胡月既然要离开这里肯定是要带着小元凤的，胡心月自然是要跟着离开的，金翅大鹏鸟当然也不会留在这里。
　　冥河实力不够，但是她并不想跟着胡月回去涂山。
　　胡月不放心冥河一人在这里，而且，她还想继续研究那禁制。
　　这段时间为了想办法破解那禁制，胡月可是将自己对禁制的知识好好的复习了一遍，对其帮助可谓是巨大。
　　虽然傀儡分身的实力不强无法对破开封印起到多大的作用，但是却也能够慢慢做研究，而且也能保护一下冥河。
　　毕竟，胡月的分身怎么说也有巅峰金仙的实力了。
　　胡月又将冰魄神枪和冰魄神弓留给了自己的分身，有这两件神兵利器在手，胡月自信自己的分身也能与下位准圣对抗一阵子。
　　只要能挡下一招半式，胡月的本体就有足够的时间瞬移而来。
　　对于胡月的做法，冥河虽然嘴上没说，但是心里还是有些感动的。
　　毕竟这段时间的相处，也让冥河感受到了胡月的真心相对，哪怕冥河再警惕，再铁石心肠也依旧会被真心所感动。
　　尤其是如今冥河处于人生的低谷，别人的好意更容易打动她。
　　胡月将自己的傀儡分身留在了这里后，嘱咐了一下冥河注意安全后，便是带着其他人一起朝着涂山飞去了。
　　之所以没有用瞬移，这是因为有金翅大鹏鸟在，而且还有小元凤在这里。
　　胡月怕伤到了小元凤，故而没有使用瞬移。
　　其实有金翅大鹏鸟在这里，会涂山的速度也不慢的。
　　至于金翅大鹏鸟为什么会载着胡月和胡心月，那自然是因为小元凤了。
　　自己的娘亲骑在自己背上,他当然是不会拒绝了，但是小元凤一直粘着胡月，只能无奈带着胡月了。
　　胡月上来，胡心月自然不会自己飞了，肯定也会爬上来，畏惧于胡心月的实力，金翅大鹏鸟可不敢有任何怨言。
　　当初的诛仙剑阵对他的震撼可着实不小。
　　他也算是经历过那封神之战的，虽然早早的退出没有身死，但是那后来也见识到了诛仙剑阵的威力。
　　虽然原因很多，不过在胡月和胡心月的看来，金翅大鹏鸟让她们上背的原因仅仅只是畏惧她们两个相对强大的存在。
　　胡月愈发的感慨了，有时候果然还是强硬一点比较好。
　　就这样，金翅大鹏鸟便是带着三人朝着涂山飞去。
　　这小山村其实距离涂山不足百万里，所谓鹏程万里，虽然这里的鹏说的是鲲鹏，但是金翅大鹏鸟的速度也绝对不是盖的，所以不消多久他们便是已经来到了涂山上空。
　　不过金翅大鹏鸟的到来可是给涂山带来了不小的震动。
　　金翅大鹏鸟的本体非常大，虽然不似传说中的鲲鹏那般不知几千里远，那也是足有数百米巨大的。
　　这般庞然大物给众人到来的压力可谓是巨大。
　　而且金翅大鹏鸟全身金色，姿态威武，任何人见了都是心生畏惧。
　　不仅如此，金翅大鹏鸟生性逍遥，因为其经常四处游历，自然出镜率很高，所以在地仙界也是名人一个，虽然达不到人尽皆知的程度，但是，他的姿态基本上活的久一点的都知道。
　　这货还为了更引人注意一些，在到了这里后发出了雷鸣一般的鸣叫了一声，还散发出了自己的威压。
　　金翅大鹏鸟的到来自然引得涂山众妖们惶恐不已，引得涂山的诸多强者纷纷飞出了涂山，一副如临大敌的样子。
　　毕竟金翅大鹏鸟可以说在金仙之中都是绝对的佼佼者，其实力也算是名扬三界，涂山的高端战力能与之一敌的可并不多。
　　在不知对方来此何意的时候，大家当然是非常紧张了。
　　在在金翅大鹏鸟还再得意的时候，一股强烈的气息从下方传来。
　　那个气息胡月自然熟悉。
　　那是龙威，是嫣儿发出的龙威。
　　这个龙威让原本还再得意的金翅大鹏鸟给惊住了，在那威压之下，他的身体僵住了。
　　嫣儿若是单轮实力可能不如金翅大鹏鸟，但是作为祖龙她可是有着天下最古老的血脉和传承，这龙威自然也不是一般意义上的龙威，那是蕴含着荒古气息的龙威。
　　这对于金翅大鹏鸟可是有着血脉压制的。
　　似乎是因为这股龙威的刺激，小元凤突然焦躁起来，然后从胡月的怀里挣扎的飞起来。
　　在飞到了高空之中，从她的身上爆发出耀眼的火光，那火光变成了一只巨大的火凤虚影，于此同时强烈的威压从她的身上爆发了出来。
　　这突然爆发出来的比之之前金翅大鹏鸟发出的威压还要强烈的威压，显然给众人带来了更大的压力。
　　而小元凤在散发出自己的威压后，下面的小嫣儿面色瞬间变冷了，她直接从禁制中飞出来。
　　然后深吸一口气对着天空中的火鸟发出了一声震耳的龙鸣声。
　　“嗷啊啊啊啊！！”那声龙鸣震动天地，带着强烈的敌意。
　　感受到了龙鸣的敌意，小元凤也不甘示弱的发出了一声凤鸣。
　　“嘤~~~”清脆凤鸣声响起，同样夹杂着强烈的敌意。
　　一龙一凤光是在威压上便是已经让周围的法则之力变得剧烈起来。
　　就在两人剑拔弩张之际，好在胡月反应的快，将自己的气息释放了出来。
　　急匆匆的从涂山飞出的玉儿，青儿，白晶晶三人感受到了胡月那熟悉的气息，一个个面露惊喜的神色。
　　“是大王回来了。”
　　“是涂山之主！”其他人也都是感应到了胡月的气息纷纷说道。
　　感应到了胡月的气息之后，原本紧张的大家便是纷纷的放下了心。
　　正准备大干一场，情绪激动的小嫣儿感受到了胡月的气息之后，整个人都愣住了，然后惊喜的喊道：“妈妈！”
　　然后朝着金翅大鹏鸟飞去。
　　金翅大鹏鸟见那小嫣儿朝着自己扑过来，巨大的身影金光一闪变成了常人的模样。
　　在他的身边不远处正是胡月和胡心月。
　　小嫣儿看也不看金翅大鹏鸟，直接越过他朝着胡月飞过去。
　　“妈妈，你回来了啊！”小嫣儿惊喜的看着胡月说道。
　　看着朝着自己冲过来的小嫣儿，胡月微笑着点了点头张开了自己的双臂说道：“是啊，回来了。”
　　小嫣儿满脸惊喜的速度不停的扎进了胡月的怀里。
　　而天上的小元凤在看到小嫣儿扎进了胡月的怀里之后，整个人，不对，是整个鸟都惊呆了。
　　她急忙收回自己身上的光芒，然后速度飞快的朝着胡月俯冲下来。
　　小元凤落在了胡月的肩膀上，眼中满是愤怒的对着胡月怀里的小嫣儿“叽叽喳喳”的叫着，仿佛在抗议对方侵占了自己的领地。
　　小元凤一边叫着，还用自己的小爪子去扯小嫣儿的衣服，企图让她快点离开。
　　感受到了小元凤的撕扯，正在胡月怀里温存的小嫣儿那可爱的眉心皱起了眉头。
　　她抬起头看着面露凶光的小元凤。
　　她不满的看着小元凤然后冷冷的说道：“妈妈，这个杂毛鸡是什么东西？”
　　这段时间一直跟着胡月的小元凤可没少吃过鸡，自然是明白什么是杂毛鸡。
　　小元凤一听小元凤居然这般形容自己，气的直接飞起来然后用鸟嘴去啄小嫣儿的脑袋。
　　小元凤可是凤凰，那喙的尖锐程度自然是惊人的，这一啄，自然将小嫣儿给咬痛了。
　　“哎呦，还敢啄我？好大的胆子啊，你这杂毛鸡！看我不把你那身杂毛给拔光！！”小嫣儿吃痛的暴起，怒吼出来。
　　伸出自己的爪子，就朝着小元凤抓了过去。
　　胡月连忙抱住激动的小嫣儿说道：“嫣儿，这是你妹妹，她还小，你就让这她点吧。”
　　小嫣儿如今都是金仙巅峰的存在了，这要是被她给抓住，小元凤估计真的要羽毛不保了。
　　一听胡月这样说道小嫣儿直接傻眼了。
　　她不可思议的看着那只飞在胡月身边的小元凤一脸不满的说道：“妈妈，你又给我增加兄弟姐妹了啊。”
　　胡月轻咳了一下说道：“咳咳，什么叫又啊，我给你增加几个兄弟姐妹了啊？”
　　胡月刚说完，小金便是“呜哇”的叫着飞了过来。
　　胡月脸上一僵。
　　随后，红红三姐妹，红儿七姐妹也都飞了上来。
　　胡月的脸上尴尬了。
　　“那么，妈妈，不说我现在有几个兄弟姐妹了？”小嫣儿一副似笑非笑的看着胡月问道。
　　胡月把头偏到一边说道：“她们都是妈妈的弟子，不算……”
　　“妈妈，妈妈！！”似乎感觉到了强烈的危机感，小元凤直接就开口叫了出来。
　　听到小元凤在叫自己，胡月伸出手说道：“在这里，妈妈在这里。”
　　小元凤惊喜的落在的胡月的手中，然后用自己的小脑袋供着胡月的掌心。
　　小嫣儿则脸上的表情一下子冰冷了起来，她冷冷的说道：“这是我妈妈，不是你妈妈。”
　　一边说着，一边把胡月抱得更紧了。
　　胡月感受着身上被嫣儿抱得紧紧的感觉，无奈的一笑。
　　真是个孩子啊。
　　小元凤则瞪着小嫣儿用结结巴巴的声音说道：“妈妈……我……我的……妈妈……”
　　然后她也用小翅膀抱住了胡月的手臂，抬着小脸蛋一副可怜兮兮的样子看着胡月。
　　胡月看着两个小孩子连忙说道：“我是你们两个人的妈妈，你们都是我的孩子。”
　　小金则看了看小嫣儿，又看了看小元凤，最后又看着胡月，一跃也扑到了胡月的身上，然后爬到了胡月的背后。
　　胡月这些是被三个孩子给抱得严严实实了。
　　其他人也都是无语看着他们。
　　不过虽然如此，但是却没有人敢上前去。
　　因为，不管是龙威还是凤威此时都散发了出来，其威压大的吓人，寻常人根本不敢上前。
　　只有胡月没有感觉出来，还有不在意这威压的胡心月和小金。
　　这两个人，小金是压根没多想，胡心月是乐得看热闹，根本就没打算去帮忙。
　　她来这里的一个很大的目的便是为此。
　　事实上小嫣儿果然没有让她失望。
　　胡月有些无奈的看着两个孩子，在外面这样被围观，也总归不好，于是她便是招呼大家回去涂山。
　　胡月则带着这三个不愿意离开自己的孩子，跟着大家朝着涂山飞去。


第七十章 涂山现状
　　回到家之后,胡月废了好大的力气才安抚下了两个小家伙，恩，是三个小家伙。
　　小嫣儿和小元凤的敌视，将小金也卷了进去。
　　小嫣儿和小元凤是真的将对方视为对手了，小金则是凑热闹的，一会儿帮帮这个，一会儿帮帮那个的。
　　莫名的，三个孩子形成了三足鼎立的状态。
　　不过看着三个孩子在那边闹腾，胡月没有觉得厌烦，反倒是觉得这样挺不错的。
　　打打闹闹的这才像孩子应该做的事情嘛。
　　就这样在胡月的放任下，三个孩子都“玩”在了一起。
　　虽然这个“玩”的方式，在别人的眼中那就有点太激烈了。
　　好在三个孩子都挺懂事的，动手都挺有分寸的，并没有打火了。
　　不去管三个在院子里玩闹的孩子，胡月便是跟自己的夫人们还有自己的几个弟子进屋里好好的温存了一会儿，恩，在胡心月有些嫉妒的眼神中做的。
　　胡心月被大家警惕了。
　　不过就算如此，胡心月还是高高兴兴的在这里呆着。
　　胡心月待在这里自然也做了事情。
　　她给了大家不少的见面礼。
　　起先大家谁都没有去接这些东西，不过胡月发话了。
　　“东西人家都给了就拿着，这是人家的心意，而且不拿白不拿。”胡月对于胡心月的给其他人的东西，没有一点客气的意思。
　　胡月觉得这些东西本来就是自己多给胡心月的那一部分，她给了其他人她的心里正好平衡一些。
　　而且胡心月给的东西都是上等品，胡月觉得更有必要让大家收下了。
　　有了胡月的允许，大家便是接受了。
　　毕竟这些东西还真的挺让大家喜欢的。
　　正因为胡心月的大方，大家虽然都还比较警惕胡心月，但是稍微对她有些改观了。
　　所谓的拿人手短，吃人嘴短，就是这么个道理。
　　不得不说，在某些方面，胡心月是比胡月要强一点点的。
　　在跟青儿玉儿白晶晶她们温存的时候，胡月也询问了她们涂山如今的情况，知道了涂山在她没有回来的这些日子里发生了什么。
　　涂山最近的情况确实也是有点不好的。
　　因为各地战乱的缘故，如今涂山的业务也遭受到了很大的影响。
　　毕竟，世界都要大乱了，大家都忙着想办法活命，谈恋爱的自然就少了。
　　不过好在如今涂山并非完全依赖转世续缘的业务，如今涂山主要的收入来源已经是贩卖法宝丹药等等东西，钟离城如今已经成为了南瞻部洲知名的修士交易中心。
　　就算是在整个地仙界也都愈发的名声响亮起来。
　　恩，简单的说，涂山现在主要经营的是军火生意和药品生意。
　　这两种生意的利润在另一个世界绝对是一本万利的东西。
　　在这个世界同样如此。
　　尤其是如今处于战乱时期，这法宝丹药更是供不应求的东西。
　　有些丹药的价格因为战乱的缘故，价格一涨再涨，就算如此，大家依旧是趋之若鹜。
　　除了经济上受到了影响，另外就是来自巫族的威胁了。
　　如今巫族占据了唐国紧挨着南部蛮荒的南部的十二所城市，这十二所城市基本上已经被唐国放弃了。
　　不是唐国不想收回，而是根本没有能力做到。
　　虽然唐国幅员辽阔，能人辈出，但是终究不过是凡人的国家。
　　就算是能够雇佣修士，那也是很有限的。
　　而巫族可不一样，那可是洪荒时期的种族，虽然人数上相比人族来说少的太多太多了，而且因为血脉的退化，实力已经不如先祖们，但是，巫族的人却相对凡人来说也已经个个都是强者了。
　　哪怕是巫族中的凡人，那也比人族的士兵强大数十倍。
　　如果将凡人的战斗力比作5，那么巫族的普通人战斗力就可以有50.
　　这可不是单纯的实力增强了十倍，这十倍的力量可就已经相当于了修士的筑基期了。
　　也就是说，巫族最弱的也都是人族的筑基期修士。
　　这样的实力，怎么可能是唐国的士兵所能抗衡的？
　　虽然看似筑基期的修士并不算什么，但是若是这个基数比较大呢？
　　几百万上千万的筑基期修士，这已经足以横扫任何一个国家了。
　　至于处于唐国的修士界，这次为了抵御阿修罗族对南瞻部洲的入侵，对他们造成的损失已经不小了。
　　而且还要对付邪派修士，所以根本抽不出力量来对抗巫族的入侵。
　　好在巫族也有分寸，在攻占了十二所城市后，也没有继续扩张领土。
　　对于攻占城市的居民也没有进行屠杀，他们让这些凡人愿意留下的就留下，不愿意留下的就离开，这样的好处就是让巫族的侵略少了更多的抵抗，并且赢得了不错的口碑。
　　唐国在进行了三次对巫族的城市夺回战中失利后，便是放弃了。
　　没有办法啊，唐国如今内忧外患太严重了，长年的战争让唐国的经济，军事力量等等都造成了巨大的打击，他们需要的是休养生息，无奈只能暂时停止了对巫族的进攻。
　　而巫族也算是有了一个相对平稳的生存环境。
　　巫族有了相对平稳的生活，自然不会甘于现状，对于曾经生存艰难的他们来说，如今生活可谓是曾经想都不敢想的，他们也会渴望更好的生活环境。
　　而且，巫族好战也不是说说而已。
　　没有了唐国的军队，自然他们将视线放到了作为邻居的涂山。
　　虽然涂山实力可谓是不弱，但是相对于整个巫族来说还是不够看的。
　　不过巫族暂时也不想与涂山撕破了脸皮，所以都是骚扰性袭击。
　　因为都是不会伤筋动骨的战事，涂山还应付的来。
　　但是巫族的出手表明了，日后肯定是不会善罢甘休的。
　　毕竟，涂山属于妖族势力，巫妖两族可是世仇，早晚巫族觉得时机明了后，便是会对涂山进行毁灭性的打击。
　　涂山必须的强大起来。
　　至于如何强大起来，自身的扩张肯定是办不到了，那么只能是与其他势力进行合作了。
　　如今的涂山已经明确的与蜀山剑派进行了合作，另外也因为钟离城的缘故，与其他修真门派的关系也算不错。
　　妖族这边涂山与花果山的结盟也是众所周知的事情，与积雷山也算是盟友关系。
　　只是这样还不够，修仙势力毕竟只是凡人世界的势力，而不管是花果山还是积雷山，看似名声怪大的，但是其影响力也是非常有限的，根本不可能与整个巫族对抗的。
　　能与之对抗的只有那些天庭，旧天庭，西方教，阿修罗教，阐教等几方大势力。
　　而这些大势力，还真的看不上涂山这点实力。
　　就算是合作，也肯定只能成为其他势力的附属。
　　而成为附属，到时候被拉出去当炮灰的可能性实在是太大了。
　　这不是胡月想要看到的。
　　所以胡月还是很担忧的。
　　不过这件事情好像现在有了转机。
　　青丘国来人了。
　　这说不定能与青丘国进行合作。
　　若是双方能够合作，对于涂山来说，绝对是莫大的好处。
　　胡月这次回来的主要目的就是来见青丘国的人。
　　于是胡月便是向玉儿问道：“玉儿，青丘国的人来这里有什么目的啊？”
　　玉儿摇了摇头说道：“这个我也不清楚，他们并没有说明来意，只说了要见你，并且有重要的事情，她们显得神色很焦急，想来情况比较紧急，于是我便是发信息找你了……另外，其实……其实我是有私心的，我想带着父王回青丘国……月姐姐，你不会怪我吧。”
　　胡月轻轻的揉了揉玉儿的头发说道：“当然不会，将你父亲带回去是我答应过的事情，我没有忘记的，青丘国的人来了，你能立刻通知我，我高兴还来不及呢，又怎么可能会怪你。说起来，现在青丘国的人在什么地方啊？带我去见见吧。”
　　玉儿说道：“她们在客房区休息呢，本来没有想到你会这么快就回来了，所以便将她们先安排了休息处。而且她们看起来是赶了很长时间的路，很是疲倦。”
　　胡月点了点头说道：“既然如此，那么就先让她们好好休息一下吧。”
　　胡月很能理解她们的。
　　就在胡月打算也好好的跟自己的几位夫人休息的时候，有人前来禀报了。
　　“大王，夫人，青丘国的客人来求见大王了。”一个侍女模样打扮的有着兔儿的小妖禀报道。
　　这是一只兔子妖怪，基本上没有多少力量，在法力上可能连一个凡人都不如。
　　这种小妖怪基本上都是机缘巧合之下获得灵智的弱小生命，或者是其他比较厉害的妖怪强行开启灵智的妖怪来服侍他们的，在他们的大王死后这些小妖便是逃走了。
　　一般来说这种小妖是活不久的，一个是在于他们的寿命不长，可能还没有凡人的生命长，还有就是会被人类杀死，或者被其他妖怪杀死。
　　涂山则收容了这些妖怪。
　　有时候这些妖怪在某些地方做的要强过那些有实力的妖怪。
　　比如说接待，侍奉之类的工作，他们就做的很好。
　　正是因为他们知道自己的弱小，才会更加努力不想让自己变得没有用，才会更认真的去做这些工作。
　　涂山如今有着不少都是这种小妖了，正是因为有这些小妖，涂山的业务才能这般的顺利的运转起来。
　　胡月在听到了兔耳妖怪的禀报之后愣了一下，然后笑着对玉儿说道：“她们倒还真是积极呢，这么快就来了。”
　　玉儿点了点头说道：“如今看来，她们真的遇到了很严重的事情啊，要不然也不会这么积极了。”
　　胡月点了点头然后对着那只兔耳妖怪说道：“带她们去客厅，我和夫人们一会儿就过去。”
　　那兔耳妖怪恭敬的说道：“是，大王。”说完便是退了下去。
　　兔耳妖怪退下之后，胡月整理了一下自己的仪容，幻化出一面镜子看了一下后，觉得自己美美的之后，便是对着仍旧跟自己的几个弟子想要打好关系的胡心月说道：“喂，你要不要一起去看看啊？”
　　胡心月抬头看了一眼胡月说道：“没兴趣，你自己去吧。”
　　胡心月才没有那个兴趣陪着胡月一起去谈公事，语气去办公还不如多跟红儿，红红她们好好的交流一下感情，以后说不定她们都是自己的徒弟了呢，这要为以后先打好感情基础啊。
　　胡月撇了撇嘴说道：“随你吧。”然后胡月有小声的对白晶晶和青儿说道：“青儿，晶晶，你们帮我看着这家伙，要是她敢做什么不好的事情，你就直接告诉我，我会好好的教训她的。”
　　青儿和白晶晶点了点头，看了一眼胡心月说道：“恩，我们知道了。”
　　胡月又对着在外面又打起来的小嫣儿和小元凤说道：“打闹可以，但是不能打坏东西哦，要是打坏了东西，妈妈可是会生气的。”
　　正在追逐的小嫣儿和小元凤都回应了胡月。
　　得到了回应的胡月，对着身边的玉儿说道：“我们走吧，让我去见见这青丘国的来客。”
　　玉儿笑着点了点头，然后提醒了一句胡月：“来的可都是大美女，月姐姐你可不能到时候被勾走了魂哦？”
　　胡月有些无奈的笑了笑说道：“我有你说的那么不济吗？放心吧，不会的，怎么说我自己也算是大美女一枚，而且有你们几个大美女在身边，这抵抗力还是有的。”
　　玉儿则一脸似笑非笑的说道：“真的吗？我怎么感觉就算有我们在，你还是到处拈花惹草呢？”
　　然后玉儿在胡月耳边轻轻咬着说道：“月姐姐，你是不是又招惹了其他女人啊？我可是在你身上嗅到了其他女人的味道了。”
　　“呃……有吗？”胡月吓了一跳连忙嗅了嗅自己身上。
　　自己身上难道真的沾染了血冥身上的气息吗？
　　胡月的举动让玉儿无奈的一笑。
　　她刚才确实有感觉到胡月的身上有其他气息，但是也并不知道是不是其他女人的，但是现在看胡月的表现，看来这还真的是有情况啊。
　　于是她又重重的叹了口气。
　　这是不是意味着，她又要增加一个或者几个姐妹了呢？
　　不过想想胡月的性子，要是对方不提出来，她是绝对不会提出来的急死人的性子，便是稍微的放下了点心，毕竟，可不是所有的女人都会先开这个口的。
　　不过就算如此，玉儿还是要先敲打一下胡月，让她明白家里人已经够多了，再多就出事情了。
　　一边这样想着，玉儿拉着胡月朝着客厅走去。
　　（昨天家里断网了，上一章是手机发的，郁闷，手机上发居然没有了分段，不过现在已经修改了，大家可以回上一章好好的吐槽一番了........）


第七十一章 青丘国
　　胡月与玉儿来到了客厅，在下楼之时便是看到了在沙发上坐着的三个一身华服的女子。
　　那三个女子听到了脚步声朝着这边看过来，在看到玉儿和胡月之后，三女便是站起了身。
　　胡月在见到了那青丘国的来客后，虽然之前已经有了心里准备，但是还是被来者的美艳给惊到了。
　　下了楼，胡月走到三女面前。
　　三女中修为最高的那个女子落落大方的对着胡月和玉儿行了一礼道：“霓裳见过涂山之主与玉儿夫人。”
　　对于霓裳能认出自己胡月没有一点意外。
　　毕竟这涂山之中可是有自己的雕像的。
　　虽然有时候胡月自己也觉得有些羞耻，不过，这倒是让任何一个来到这里的人都不会认错了她了，而闹出什么笑话。
　　这叫做霓裳的女子修为已经是天仙境界，在妖族之中显然算是很不错了。
　　不过让胡月意外的是，这霓裳长得还真是有够美艳妖娆的。
　　眸含春水清波流盼，香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂，、她红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握。
　　体态修长妖妖艳艳勾人魂魄。
　　这霓裳可真的是标准的妖艳美女啊，那种浑身上下都充满诱惑的感觉，让胡月都不禁多看了几下。
　　恩，她纯粹是第一次见到这么标准的“狐狸精”，绝对没有别的想法。
　　不过一边的玉儿在看到胡月盯着人家看的时候，不动声色的伸出手，轻轻的在胡月的腰间拧了一下。
　　好在胡月反应快，没有因为腰间的疼痛叫出来。
　　她回过神，轻轻的咳嗽了一下然后对着面前的三女说道：“三位便是青丘国的来客吧。”
　　“是。”霓裳轻轻的点了点头。
　　对于胡月与玉儿两人是夫妇霓裳并没有什么意外。
　　先不说来这里之前她便是已经听说，更何况狐族对于性别什么的没有那么强的概念，一般的狐妖化形之后，亦是可男可女，所以在涂山女女，男男在一起的这种事情还是经常有的。
　　而且，霓裳自己的爱人就是一名女子。
　　胡月笑着对霓裳说道：“坐吧，有什么事情，我们坐下来谈。”
　　霓裳轻轻的点了点头。
　　待到众人坐下后，胡月并没有开口，而是打量着三女。
　　三女虽然外表看起来很整洁，干净，但是从气息上却能感觉到三女的气息很不稳，显然是赶路赶的很焦急，而且在这之前也必然经历了交战，要不然作为天仙的霓裳是不可能仅仅只是赶路便是会有如此巨大的消耗。
　　看来真的发生了什么不得了的事情啊。
　　霓裳打量着胡月，突然开口道：“听闻涂山之主胡月大人不足两千年，便是已经达到了准圣修为，不知道是否属实呢？”
　　霓裳的修为只有天仙，自然死看不出胡月的修为。
　　胡月在笑了一下说道：“看来霓裳姑娘是要确定了我的实力后才会说明来意啊。”
　　显然事情比较急切，霓裳也没有绕什么弯子，重重的点了点头说道：“是。”
　　“哦，这么说来，若是消息不准确，你怕是根本不会与我继续谈下去啊。”胡月笑着说道。
　　霓裳轻轻的点了点头严肃的说道：“是，若是大王没有那个实力，说出来也不过是徒增烦恼而已。”
　　“既然这样，那我就更好奇究竟发生了什么呢。”胡月笑了一下，“你不是想知道我的实力吗？我就让你看看吧。”
　　胡月对于霓裳如此直接的话语还是印象挺好的，便是也打算满足她的要求。
　　胡月说完，身上的威压便是散发了出来。
　　胡月的威压毫无保留的散发出来，她强大的威压瞬间传遍了整个涂山，甚至继续往外发散着。
　　正在新修筑宫殿之中上朝的嬴政感应到了胡月的气息，嘴角露出了一丝冷笑。
　　“这是在给寡人警告吗？若是以为这就能吓到寡人未免也太小寡人了吧。”嬴政冷冷的说道。
　　嬴政看了一眼下方都露出吃惊目光的众人，然后冷冷的说道：“不必在意那只狐狸，只要我们不先出动准圣级别的存在，那狐狸就不会出手，她也明白她出手的后果是什么。不过既然这位正主回来了，你们也稍微约束一下手下们，我们现在最重要的目的便是寻找到蚩尤的残体，以及保存实力在百年之后的洪荒世界的碎片之中获得机缘，还不是与那狐狸撕破脸的时候。只要我们有人能够突破到上位准圣境界，获得了祖巫真正的传承后，想要收拾那狐狸还不是轻而易举？。”
　　下方的各大巫恭敬的说道：“是，陛下。”
　　而胡月在释放了自己的威压，可并没有想那么多，她只不过是为了让自己的威压最大限度的释放出来，让对方能切实的看到自己的力量的同时，而又不伤害对方。
　　而霓裳在感受到了来自胡月身上的威压之后，倒吸了一口冷气的同时，脸上露出了惊喜的表情。
　　甚至，胡月在那一瞬间，都已经看到了那眼底中的湿润。
　　不过霓裳控制自己的情绪的手段了得，瞬间便是恢复了。
　　若非胡月一直在观察霓裳，这一瞬间的情绪波动根本就无法察觉出来。
　　胡月觉得差不过了之后，便是将自己释放出来的威压收看回来，然后对着霓裳笑着说道：“那么，霓裳姑娘，现在你应该明白本王的实力了吧，是否已经达到了你所预料到的结果呢？”
　　霓裳点了点头说道：“达到了。”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“既然如此，那么你可以告诉我，你来此的目的吧。”
　　霓裳看了身后的两个同伴，三女一同离开了沙发，然后走到一边，一同跪了下来，对着胡月跪拜下来。
　　胡月看着三人的动作皱了一下眉头，却并没有开口阻拦。
　　因为她相信这三人做这种事情必然是有原因的。
　　她在等着三人在开口。
　　霓裳头叩在双手间，没有抬头用着珍重的语气说道：“霓裳此次前来，是希望涂山之主大人前往青丘国继承王位的。”
　　胡月听了霓裳的话愣了一下。
　　胡月皱着眉头看着跪在地上的三女说道：“你……刚才的意思是请我做青丘国的国主吗？”
　　“是。”霓裳并没有抬起头，而是用郑重的语气回应了胡月的问答。
　　胡月看着霓裳一点也不像是在开玩笑，然后也严肃了起来说道：“理由，你让我去青丘国继承国主之位，总该是有理由的吧。”
　　霓裳道：“因为大王有这个实力成为青丘国的国主。”
　　有实力就能成为青丘国的国主，这话是对的，但是肯定是有别的原因的。
　　胡月眯着眼睛，看着跪在地上的霓裳说道：“你先起来吧，把事情好好的给我解释了，若是能说服我，我说不定会同意哦。”
　　霓裳抬起头用着严肃的表情说道：“成为青丘国的国主，青丘的五百金仙级妖怪，六千天仙级妖怪，三万仙级妖怪，以及六十万妖众将全部听命于大王，不仅如此，青丘国数百万年的财富都将归大王所有。”
　　胡月淡淡的一笑说道：“条件很诱人，说真的，光是想想这些好处，我都有些心动了……”
　　霓裳听了胡月的话，眼中有些惊喜。
　　“不过，霓裳姑娘，我问的好像不是说我能得到什么，我想知道的是为什么要找上我的原因。”胡月眼睛眯了起来看着霓裳，然后轻轻的靠在沙发上说道，“我不是傻子，我明白自己几斤几两，你们青丘国以前从未派人来此过，而这次一来便是说让我当青丘国国主，是不是青丘国出了什么事情啊？”
　　霓裳迟疑了一下，然后看着玉儿没有说话。
　　胡月看着霓裳然后说道：“玉儿是我夫人，你若想说便说，若是不想说，那便不用说了，请回吧。”
　　霓裳连忙说道：“大王，等一下，这事情事关重大，绝对不可外传，若是消息被传出去，定会引来祸事的。”
　　霓裳的话让胡月笑了，她一挥手，整个别墅便是被禁制所覆盖。
　　“这禁制乃是本大王亲自布下的，绝对不会透露出任何消息的，至于别人……”胡月轻轻的在玉儿的脸上亲吻了一下，对着霓裳说道，“我的夫人不是外人，你若是想说，就现在说了吧。”
　　霓裳轻轻的叹了一口气，然后说道：“回大王的话，希望您去青丘国继承国主之位，自然是有原因的。大王是灵狐吧。”
　　胡月点了点头，她没有隐瞒。
　　既然青丘国已经来人了，自己是灵狐这件事胡月压根就没有想过能瞒得住她们。
　　见胡月点了头，霓裳继续说道：“灵狐一族一脉单传，本就是未来将继承青丘国国主存在，两千年前上一任灵狐大人爱少一凡人，并身陨在外，灵狐一族血脉，青丘国以为断绝了。毕竟灵狐一族比较特殊，我等无法寻得。知道大王的消息也不过这近些年的事情，因此，我们便是来此迎接大王回国继承国主王位。”
　　“这样啊，若只是这样，为什么又非要确认本大王的实力呢？我能够想到的只有，青丘国出事了，或者遇上了大敌，需要一个强大的存在进行护佑。不知道我是否猜对了呢？”
　　霓裳沉默了一下，然后又叩首下来说道：“本来此事都没有想过要瞒着大王，青丘国确实遇到了难关，需要大王的护佑。”
　　“哼哼，我就知道这青丘国的国主之位没有那么好坐，说吧，到底发生了什么，既然想让本大王帮忙，就坦诚一些吧，把你所知道的一切都说一下吧。”胡月并没有让霓裳起身，而是让她继续跪着。
　　胡月不傻，若是胡月刚才直接被那些条件砸晕了头，这霓裳百分之百的不会告诉自己缘由，自己肯定会直接入套。
　　既然想要算计她，她自然不会对着霓裳有什么好印象了。
　　不过，她还是对着青丘国的国主有兴趣的。
　　如今巫族对涂山虎视眈眈，胡月若是头上再加个青丘国国主的名号，显然会对其他势力是一个非常大的威慑力。
　　毕竟青丘国也是传承了数百万年甚至上千万年的古老势力，其底蕴虽然不能与那些超级大势力相比，但是也绝对是位列一等势力的行列的。
　　若是自己成为了青丘国的国主，这巫族必然会有所顾虑。
　　所以，若是青丘国出的问题不是很大的话，胡月并不介意帮帮忙，顺便获得那青丘国国主之位。
　　霓裳对着胡月说道：“回大王的话，不知道您是否知道上古巫王蚩尤呢？”
　　胡月一听这，低了点头说道：“知道。”
　　不过，胡月听到蚩尤两个字，隐隐约约好像明白了点什么。
　　霓裳继续：“在百万年前，那人皇轩辕将蚩尤斩杀，并将其尸身斩开，分散各处予以封印，而这蚩尤的半身便是交给了当时的青丘国国主封印在了青丘国之中，而如今那封印在青丘国中的蚩尤残体近些年来突然发生异变，封印也已松动，而若是想要再度封印蚩尤残体，需要青丘国国主以大法力才行，而如今的青丘国之中，无人可以胜任国主之位，刚巧我等有了大王消息，便是前来面见大王，希望大王可以继任青丘国国主之位，将那蚩尤残体再度封印。”
　　胡月其实在听到对方说道蚩尤的时候，就已经猜到了原因。
　　蚩尤的残体胡月也不是第一次打交道了，胡月的空间之中可还有半个脑袋和下半身在呢。
　　蚩尤的残躯所能带来的影响胡月自然再清楚不过了，青丘国的情况想来已经很严重了。
　　胡月的直觉告诉胡月，这个叫霓裳的并没有欺骗自己。
　　再知道是什么原因之后，胡月反倒是放下心了。
　　既然是要对付蚩尤的残体，那胡月还是有这个自信的。
　　对付蚩尤的残躯，对于其他人来说很，麻烦对于胡月却并非多难的事情。
　　不过，虽然如此，胡月也不能表现的非常淡定，她略微皱着眉头说道：“上古巫王啊，这可不是什么好差事呢。”
　　（是该给胡月提升提升实力了，恩，星空宇宙也应该强化一下了~~~~~~另外，明天是七夕节，打算晚上的时候在B站（bilibili）直播玩，有没有一起陪作者君聊天的？大约六点之后，房间号374710~~~~）


第七十二章 前往青丘国
　　听到胡月的话，霓裳低着头连忙说道：“请大王放心，那蚩尤虽是上古巫王，实力强大，但是如今不过是一残体，实力远远不如曾经，大王定能将其封印。”霓裳生怕胡月怕了，急忙解释道。
　　胡月则冷哼了一下笑着说道：“是嘛……若是真的是那般简单，你们何须用得到我呢？”
　　蚩尤残体的实力如何，她自然比任何人都清楚。
　　她又不是第一次应对，对于准圣级别的存在，这蚩尤的残体亦是非常难以对付。
　　曾经的上位准圣，哪怕是残躯都是很强大的。
　　霓裳轻咬着嘴唇，犹豫了一下，最后还是开口说道：“事实上，青丘国如今已无准圣大能，而除非是准圣大能，不然是无法真正的继任青丘之国国主的。而无法成为真正的青丘国国主，便是没有办法封印蚩尤残躯。”
　　“青丘国没有准圣存在？真的假的？”胡月听了霓裳的话有些惊愕，她有些不敢相信的看着地上的霓裳。
　　作为传承了几百万的势力，没有准圣级别的存在，这未免也太让人无法相信了吧，若是没有准圣级别的存在，青丘国又是如何存在到如今而没有被毁灭的呢？
　　毕竟关于青丘国的传说可不是一点点啊。
　　作为一个如此有名的势力，其底蕴自然不可能少了，这底蕴自然对其他人的吸引是致命的。
　　其他势力强大的存在比比皆是，怎么可能放过青丘国呢?
　　霓裳则说道：“这个，等大王成为青丘国国主之后自然会明白，其他的我也不便多说。”
　　“好吧，既然这样，我就不为难你了，恩，你先站起头来说话吧，这样跪在地上我很不习惯”胡月对着霓裳说道。
　　霓裳则说道：“若是大王不答应，我等便是长跪不起。”
　　胡月眯着眼睛看着霓裳说道：“你这是在威胁本大王吗？”
　　胡心月身上散发出来了危险的气息。
　　感受着胡月身上的气息，霓裳则不为所动的低着头严肃的说道：“大王请看在数百万青丘国民众的生命下，请务必不要拒绝，若是大王袖手旁观，这青丘国数百万妖民只有死路一条了。这关乎青丘国上百万生灵的生存，哪怕是舍弃了霓裳扎条命，也希望大王看在同族为难的情况下，出手一帮。”
　　胡月看着地上的霓裳，嘴角抽搐了一下说道：“说白了，这还是威胁我啊，拿着所谓的大义在威胁我啊……”
　　霓裳轻咬着嘴唇，没有继续说话。
　　“知道吗？我最不喜欢别人的威胁了，就在你说出刚才的话，我其实就可以毫不犹豫的拒绝你，不过呢，你说的对，我确实舍不得涂山就这样毁灭啊……但是我有觉得自己很没有面子怎么办？”胡月揉了揉脑袋故作苦恼的说道。
　　霓裳毫不犹豫的说道：“若是大王肯出手帮助青丘国，霓裳的生命便是大王的，是杀是惩，悉听尊便。”
　　看着霓裳这样决绝，胡月反倒是有些不好意思了。
　　她也就是逗逗霓裳，却不曾想到霓裳会这般认真。
　　不过霓裳的态度倒是让胡月明白了一点，青丘国的情况确实不容乐观啊。
　　她自然明白蚩尤残体的影响。
　　那黑气的侵蚀力，她可是有目共睹的。
　　尤其是对妖族来说。
　　若是那黑气蔓延开来，那对整个青丘国来说确实是巨大的打击。
　　胡月可不想青丘国发生什么意外。
　　她对青丘国国主之位还是非常有兴趣的。
　　她并没有打算袖手旁观，刚才不过只是逗一逗霓裳，另外就是不能让自己表现的那么轻松。
　　若是轻易的就答应了，这就显示不出自己的重要性了。
　　坐在胡月身边的玉儿也绝对胡月有点过分了，于是轻轻的扯了扯胡月的衣服。
　　胡月对着玉儿露出一个安心的表情。
　　胡月轻咳一下，微笑着看着地上依旧跪拜者的三女说道：“霓裳姑娘，我对你的生死没有兴趣，不过，我想知道你所言的可是真的？若是我能解决了涂山的危机，便是能成为那青丘国国主？”
　　霓裳听了胡月的话抬起头摇了摇头说道：“大王，您似乎弄错了顺序，您是要先成为青丘国国主，才能借以青丘国的力量封印住那蚩尤的残躯。”
　　胡月眨了眨眼睛，恍然大悟的说道：“原来是这样啊，我要先成为青丘国的国主啊。唔，那我再问你一句，我成为青丘国国主之后，会有什么限制吗？比如会被规则束缚在青丘国，不能外出之类的。若是有这等限制，那么恕我爱莫能助了。”
　　她必须要知道这件事，毕竟这个世界这种事情可是很正常的，获得一样东西，也必须付出一定的代价。
　　霓裳则连忙摇了摇头说道：“并没有那种限制，硬要说的话，您成为青丘国的国主后，便是要担起一份责任，一份对国家对民众负责的责任。”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“这个倒是没有问题，若是我真的成为青丘国国主，自然会对大家负起这个责任的。还有，我想知道青丘国的国主，是不是真的有那个权限调动整个青丘国的力量，是不是青丘国所有的人都必须听令于国主？”
　　霓裳点了点头说道：“青丘国所有的护卫都将服从于青丘国国主，青丘国所有的民众都会听从青丘国国主的命令，但是，青丘国国主没有权利随意的剥夺他人的生命，在没有触犯法青丘国的律法，任何存在都不能随意剥夺他人的生命，国主也不行。”
　　“这倒是有点意思。”胡月点了点头然后说道：“哦……那你知道青丘国有多少护卫军队呢？”
　　对于这个问题，霓裳并没有回答胡月，而是摇头说道：“此乃青丘国机密，若是大王愿意继任青丘国国主，等继任之时便可得知。当然，虽然具体的数字不能告知大王，但是大略的树木还是可以先知会大王，青丘国的护卫军队在数量上绝对不低于三十万，单论军队的实力，足以与天庭的三十万天兵天将相当。”
　　“唔，三十万军队，还算不错。”胡月点了点头说道
　　三十万的天兵天将确实不少了，虽然看似天兵天将总是被当成炮灰一样的存在，但是那都是因为这几次踢到了铁板烧，其实，若是算起来，天庭的天兵天将应该是这个世界上最强大的兵种之一，哪怕是阿修罗族或者佛教门徒，在同等数量下，同等修为下，都不可能战胜天兵天将的。
　　对于在天上任职太阴星君的胡月，这她还是了解的。
　　知道了青丘国的一些情况后，胡月便是开口道：“我可以跟你去一趟青丘国，但是至于要不要成为青丘国国主，那就依照情况再说吧，不过，我可以答应你，不管我是否继任青丘国国主，我都会想办法解决青丘国的危机的。”
　　霓裳轻轻的咬了咬嘴唇，心中计算了一下，然后点了点头说道：“好，大王。”
　　胡月笑着对霓裳说道：“既然如此，你也别跪着了，快点起来吧。”
　　“是。”霓裳点了点头，然后站起身。
　　霓裳身后的两位女子也站了起来。
　　霓裳站起身后，便是迫不及待的说道：“大王，不知你何时可以启程呢？”
　　胡月看着霓裳说道：“随时可以啊。”
　　“随时可以？那现在立刻启程如何呢？”霓裳脸上迫不及待的问道。
　　“你就这么急吗？不休息一下吗？我看你也挺疲惫的。”胡月问道霓裳。
　　霓裳却摇了摇头说道：“我并无大碍，如今青丘国情况危急，我们越快前往青丘国越好，以此可以减少更多的损失。”
　　胡月有点为难了。
　　她也才刚回家啊，这就又要离开，她总感觉自己对不起自己的家人们。
　　她看着身边的玉儿。
　　玉儿给了她一个安心的表情。
　　胡月看着霓裳焦急的样子。
　　那副焦急的模样并非是装出来的，看来青丘国的情况确实不怎么好啊。
　　若是青丘国的情况确实不怎么好，胡月也有点想要前往了。
　　毕竟，若是自己真的成为了青丘国国主，这损失越小越好啊。
　　胡月轻轻的叹了口气说道：“霓裳姑娘，你既然如此急切，那么我们一会儿便是前往青丘国，现在我去安排一下。”
　　霓裳连忙点头说道：“大王请便，若是好了唤我一声便是。”
　　胡月从沙发上站起来，玉儿也站起身。
　　胡月对着玉儿说道：“我们先上楼跟其他人说一声吧。”
　　玉儿轻轻的点了点头说道：“好。”
　　于是胡月和玉儿便是上了楼。
　　上了楼之后，胡月便是将青儿个白晶晶也叫到了身边，将刚才的事情跟她们说了一下。
　　不管是青儿还是白晶晶都觉得这是一个好机会。
　　胡月若是能成为青丘国的国主，那么对涂山只有好处，最少涂山，花果山，再加上青丘国的力量，巫族若是还想动涂山就要掂量掂量了。
　　不过虽然如此，其他人还是不断的叮嘱胡月一定要小心谨慎，毕竟，白晶晶和青儿都觉得这天上掉馅饼的事情其中绝对不简单。
　　胡月自然也是这个想法，毕竟，狐族个个都是聪明绝顶之辈，这算计人可是家常便饭的事情。
　　胡月这种总是容易出息破绽的样子，稍有不慎，就会被人给坑了，还是那种还会给人家数钱的样子。
　　考虑再三，众人觉得必须有人得跟着胡月一起去。
　　而青丘国乃是狐族的地盘，毋庸置疑的，这跟着去的自然落在了玉儿的头上。
　　虽然一开始胡月就打算带着玉儿一起去就是了。
　　胡月有问过胡心月要不要一起去，胡心月果断的放弃了。
　　她可是打算趁着胡月不在的这段时间里，好好的跟其他人打理好关系，哪儿回去管别人的死活。
　　胡月也料到了胡心月不回去，所以便是小声的叮嘱了留在家中的青儿和白晶晶，让她们看管好胡心月。
　　一旦发现胡心月有什么异动，便是立刻发动权限，让胡心月滚出去。
　　胡月倒是丝毫没有避讳胡心月在跟前，如此直截了当的说着这些。
　　这句话主要的意思就是在警告胡心月。
　　胡心月则一脸不在意的继续跟其他人聊天。
　　其他人虽然对胡心月仍由警惕，但是不得不说，与胡月完全相同的那张脸，以及那脸上人畜无害的微笑，确实让其他人不由的就会放下警惕。
　　这次由于是去危险的地方，所以胡月不打算带着小元凤。
　　胡月要离开，小元凤自然是想要跟着的，胡月是废了好些的功夫才将她说服了她留下来。
　　原本对于金翅大鹏鸟见识自己胡月是有些不爽的，但是现在却觉得有些庆幸了。
　　毕竟金翅大鹏鸟可是金仙巅峰的存在，在准圣不轻易出手的情况下，他的战力绝对是顶级的。
　　有他保护小元凤胡月还是很放心的。
　　至于胡月为什么这么放心他，哼哼，她放心的不是金翅大鹏鸟，她放心的是他的姐姐孔雀大明王孔宣。
　　孔宣对小元凤的关心绝对不是假的。
　　小嫣儿自然也是想跟着去的，不过胡月觉得小嫣儿的实力应该留在涂山保护涂山。
　　小嫣儿虽然不高兴，但是她还是照着胡月的吩咐留下来了。
　　至于小金，胡月打算带上他。
　　小金作为麒麟，乃是曾经的走兽王者，狐族多为走兽，小金说不定到时候还能起到点作用。
　　胡月交代了一些事情后，便是决定上路了。
　　毕竟，这去青丘国也要一些时间的。
　　胡月自己虽然能够使用瞬移，但是不论是玉儿还是霓裳三女都是不可能用瞬移的。
　　胡月如今虽然已经是中位准圣了，但是却也最多只能带着两人瞬移。
　　所以想要回涂山，只能用飞的。
　　至于胡月为什么不直接带着霓裳和玉儿先走……瞬移要有确定的目标才能过去的，胡月可不知道青丘国具体的位置。
　　胡月这边安排好了，便是去寻了霓裳。
　　霓裳三女就在楼下呆着，她们真的是望眼欲穿啊。
　　见到胡月下来后，三女立刻迎了上来，霓裳迫不及待的问道：“大王，不知道我们何时出发呢？”
　　胡月看着霓裳焦急的样子，笑了一下说道：“我们现在就走吧，霓裳姑娘，还请带路吧。”
　　一听胡月要走，霓裳的脸上露出了惊喜的表情，连忙说道：“胡月大王，请随我来。”
　　于是，五妖一麒麟便是离开了涂山，然后在霓裳的带领下朝着青丘国飞去。
　　（今天六点半开始直播，不出意外，应该直播两个多小时吧~~~~~有谁有空可以来玩，至于直播内容，当然是一边聊天，一边拼高达~~~~~~~~）


第七十三章 到青丘国
　　在霓裳的指引下,胡月一行人花了大约三天的时间到了青丘国所处的位置。
　　青丘国所在的位置很隐蔽，它位于昆仑山的东北边缘处的一座小山丘的附近。
　　这里灵气匮乏，除了有一片茂密的松林外，便是一点特点都没有。
　　若非胡月来过昆仑山几次了，甚至都不敢相信这里是昆仑山。
　　胡月看着下方的森林不可思议的问道身边的：“青丘国真的在这里吗？”
　　胡月的神念已经在这里来回扫了好几遍了，她可以确定，她真的没有从这里感受到任何妖族的气息，也没有感应到什么空间波动。
　　显然，这里不太可能是青丘国所在的地方，故而问道霓裳。
　　“大王莫急。”霓裳笑了一下对着胡月说道：“若是真的有那么容易找到，那青丘国岂不是早就被有心之人寻到了？大王，请随我来。”
　　说着霓裳便是带着胡月朝着下方的山岭落下。
　　众人落下之后，小金好奇的四处观望，好像是注意到了什么。
　　不过胡月倒是什么也没有看到。
　　霓裳看了一下周围，然后便是朝着前方走了几步，然后手中解印，随后胡月感觉到周围的光景稍微有些改变。
　　随后一个法阵出现在了地上。
　　原来此时被施加了一个幻术。
　　这幻术非常高明，而且没有任何的法力波动，胡月刚才并没有注意去做观察，所以没有看出来。
　　胡月看着这凭空出现的法阵愣了一下，然后惊奇的说道：“这是传送阵！”
　　胡月自己是阵法师，传送阵她还是认得的。
　　只不过这传送阵相对于胡月布置的要复杂的多，不过，从那复杂的阵图上胡月判断出这并非是那种超远距离的传送阵。
　　而且这是单项传送阵，这传送阵就算激活了，若是不知道所去往地方的坐标就算激活了，也只会随即传送一个位置罢了。
　　霓裳点了点头说道：“这是通往青丘国的传送阵之一，在这片地仙界中这样的传送阵还有一个，不过另一个并不在这片大洲上。”
　　胡月看着传送阵，才算明白为什么自己寻不到青丘国的所在了，因为压根没有人直接去过青丘国的入口。
　　哪怕是这传送阵所通往的地方都肯定不止直接进入青丘国的传送阵，肯定是达到青丘国入口处的传送阵。
　　青丘国的人还真是做的隐秘啊，若是没有专门的人带领，真的很难寻到青丘国的位置。而且青丘国之人很少外出。
　　这大概就是其他势力难以寻到青丘国的原因吧。
　　霓裳对着胡月说道：“大王，夫人，还请进入阵中。”
　　胡月点了点头然后拉着身边的玉儿抱着小金走入阵中。
　　霓裳和另外两女也进入阵中。
　　随着霓裳打出手诀，那阵法发出微微荧光，随后五人一兽的身影便是消失在阵法中，而随着五人消失在阵法中，周围的环境再次改变，那阵法瞬间便是消失了，变回了之前的森林。
　　而胡月她们再次出现的地方则是一处冰原之上。
　　冰山之上是一片苍茫，到处都是雪白一片，根本无法从周围的环境中感应到自己身处何处。
　　令胡月意外的是这里有一股奇异的力量限制了胡月的神念，以胡月准圣的神念，居然也只能分散出周围十万里。
　　但是这十万里内都是白茫苍苍的冰雪。
　　霓裳看着胡月意外的样子说道：“大王，这里比较特殊，神念会被这里的奇怪法则所限制，虽然不知道大王的神念能探查多少里的方位，但是奴家的神念在这里只能扩展到自身为中心，半径八百米的距离。”
　　胡月点了点头。
　　她没有说自己的神念外放了十万里，她不知道这是强还是弱，但是想想这个天仙级别的小狐狸也不过放出去八百米，应该是很广了。
　　周围的空气异常寒冷，不过对于身为灵狐的胡月还有身为白狐的玉儿，都没有什么影响，但是，对于小金来说就有些冷了。
　　小金直接缩进了胡月怀中，整个身体都团成了一个小团。
　　看着怀中的小金，胡月唯有苦笑。
　　霓裳对着胡月说道：“大王，这边。”
　　胡月对着霓裳点了点头，便是一只手抱着小金，一只手拉过玉儿的手，牵着她跟在霓裳的身后。
　　霓裳带着胡月她们在这白茫茫的冰原上移动着，走了大约半个时辰，他们来到了一处大峡谷间。
　　霓裳带着带着胡月他们跳下了大峡谷，在大峡谷之下，有一处冰洞。
　　胡月并没有多问，因为对空间法则敏锐的他感应到了这冰洞之中有一股气息，而这个气息让胡月判断出来，这里面才是真正通往青丘国的入口。
　　进入到冰洞之中，胡月便是看到了一扇门，一扇石门。
　　石门是开着的，而透过那层薄膜胡月看到了里面的一些绿荫。
　　胡月明白，这扇门之后，才是真正的青丘国。
　　霓裳对着胡月带着些许的恭敬说道：“大王，夫人这里便是青丘国，请随我进来吧。”
　　胡月点了点头，然后进入了那石门之中。
　　穿过石门，一股沁人心脾的花香便是扑面而来，一股生机勃勃的感觉让胡月精神一振。
　　充裕的灵气让胡月都忍不住呼出一口气。
　　这里的灵气在浓度上绝对不亚于涂山了。
　　要知道，涂山可是有一条小型的龙脉存在的。
　　而这青丘国有如此灵气，很显然，必然也是有龙脉存在的。
　　想到这里胡月，忍不住打量起来这青丘国。
　　此时胡月她们所在的位置在一处一眼望不到边的草丛之中。
　　柔软的草地踩上去很是舒服。
　　小金看到这般景色，欢喜的从胡月的怀里跳下来，欢快的蹦跳着。
　　然后去追逐那花丛中的翩翩蝴蝶。
　　霓裳恭敬的对着胡月说道：“大王，夫人，欢迎来到青丘国。”
　　……
　　青丘国既然以国自称，自然是非常大的，根据胡月神念的探查，这青丘国其面积应该有曾经世界的一省之大，既然如此之大，自然也有好几座城市，有好几座城市就意味着有一个作为中心的都城。
　　而其都城便是以青丘为名的青丘城。
　　青丘国虽大，但是民众却并不多，在这般巨大的土地上，居住的居民只有三百万而已，而这三百万全部都是妖族。
　　当然，这三百万的妖族并非全都是狐族。
　　这青丘国虽然是狐族圣域，但是随着千百万年的发展，早已不只是狐族的世界了。
　　狐族只占这三百万妖族的十分之一，其他的则是上古之战，封神之战中，厌倦了尘世战争投奔青丘国而来但是妖怪。
　　而能被青丘国接纳的妖族都是那些弱势且性情温顺的妖族，所以青丘国之中极少发生什么冲突，大家相处的都很和谐。。
　　青丘国虽然已经并非已经完全是狐族的世界，但是管理层次还是属于狐族的，管理高层，乃至统治者一直以来都是狐族。
　　因为近来的都是性格良善温顺的妖族，并且青丘国为他们提供了庇护之地，这些妖族对于狐族有的只有感激和敬意。
　　当然这都是霓裳对胡月所说的。
　　不过对此胡月是相信的。
　　这就是妖族与人族的不同。
　　妖族的心思比较单纯，妖怪中的那些温顺的妖怪，一般真的什么事情都不会有。
　　胡月一行人在霓裳的带领下朝着青丘国的都城青丘飞去。
　　青丘城是青丘国的都城，青丘国所有的统治阶级以及护卫军队都在那边。
　　并且蚩尤残体的封印之地也在那边。
　　胡月在前往青丘国的路上也在观察这青丘国。
　　这青丘国并非是主世界，而是一个独立的空间。
　　也就是说是一个亚空间，但是这个亚空间的规则异常完善。
　　也就是说这个亚空间曾经的主人绝对是一个造诣极高的准圣。
　　虽然不可能是创世神级别的，但是也绝对是上位准圣的自我世界演化而来的。
　　评价一个准圣的造诣，并不是从自我世界多么辽阔来判断的，而是从这个自我世界的法则完善程度上来判断的。
　　越是完善的法则，越是说明这个准圣的对法则领悟越是完美，而掌握的法则越是完美，就正面这个准圣越是强大。
　　胡月的自我世界看似庞大，其实空间结构简单，可能一个准圣进入其中就可能打破一个大洞。
　　所以胡月才不敢将一个准圣真正的罩入其中。
　　不过不知道为什么，胡月在进入这个自我空间之后，便是觉得这个自我空间对自己有种莫名的亲切感。
　　恩，是的，亲切感，就好像是进入到了一个熟人的家里一样。
　　胡月虽然奇怪这个感觉，但是看了看前方的霓裳，觉得这应该是因为这个空间本就是上古的某位狐族大能的自我空间演化而来的，所以才会让自己有这个感觉。
　　毕竟同族之间有联系是很正常的。
　　这青丘国的风景很美，从东皇太一的口中，胡月才知道，这青丘国居然是模仿的洪荒之时的风景。
　　可见这曾经的主人也是诞生于洪荒时期的存在。
　　当然，这里并没有什么随处可见的天材地宝，也没有洪荒之时的浓郁灵气，这里的灵气之所以这么浓郁，应该是在很久很久以前，这里的某位大能将外界的一条小的龙脉移植到了这个世界。
　　在越来越接近青丘城的时候，胡月感觉到了在前方位置有很多气息，不仅如此，还有她非常熟悉的气息。
　　蚩尤的气息。
　　果然啊，蚩尤的残躯已经差不多破开了封印。
　　胡月望向那个位置，在她的眼中，那个方向的天空出现了一团黑气。
　　与其他地方晴空万里形成了鲜明的对比。
　　不过好在，从这里看，胡月发现那片黑云所占的比例并不重，想来情况没有那么糟糕。
　　由于霓裳之前就已经将胡月要来的消息传讯回来了，所以整个青丘城的人都出来迎接胡月的到来了。
　　青丘城是青丘国的都城，也是曾经狐族所居之地，所以这里百分之九十的居民都是狐族的。
　　胡月来到这里的时候，接近十万的狐狸精出来迎接胡月还是吓了一跳的。
　　在外界少之又少的狐妖，在这里一下子出现了近乎十万的数量，而且狐族幻化的多数都是俊男美女，这一下子全出来，可谓是环肥燕瘦，百花争艳之景，甚是养眼。
　　虽然胡月看出来了，这些迎接的狐妖们实力并不强，都不过是化形以及化形以下的小狐妖而已。
　　至于为什么会是人形……那自然是幻术啊。
　　狐族不像其他妖怪那般有着强大的力量，坚硬的皮毛，庞大的身躯，锋利的爪牙，先天上在力量上弱于其他妖怪，但是狐妖却有一样比之其他妖怪要强的多的能力，那便是幻术的学习上以及使用上。
　　狐妖可以说是这个世界上，对幻术，魅惑术使用天赋最强的妖族了，就算是刚刚开启了灵芝的小狐妖若是天赋不错，都可以使用幻术了。
　　恩，胡月当初太笨了，而且没有那个自觉，自己修炼到了结丹都不会用幻术，和魅惑术，就算是化形，都没有完全化形成功，这么看来，胡月还真是一个不合格的狐狸精啊。
　　胡月等人落在了地上，霓裳，上去对着一个金仙级别的狐妖恭敬的说道：“大长老，幸不辱命，霓裳将涂山之主胡月大王带回来了。”
　　这个被霓裳称为大长老的狐妖轻轻的点了点头然后说道：“你辛苦了。”然后那大长老便是将视线放到了胡月的身上。
　　胡月则打量着这个大长老。
　　这大长老单是从气息上胡月能够感觉到她的修为至少是金仙之体大成。
　　但是大长老面容虽然美丽但是却已经显现出些许的老态。
　　这说明这大长老已经开始进入天人五衰了，若是在那五衰结束之前，她没有进一步突破，她的寿命可能没有五百年了。
　　大长老看着胡月一眨不眨。
　　眼中满是慈祥和怀念。
　　看着对方慈祥的眼神，胡月有些不适应。
　　这种长辈看晚辈的眼神，让胡月感觉很是不自在。
　　似乎看出了胡月的不自在，大长老嘴角勾起了一抹微笑，然后说道：“老身岚仙真君见过涂山之主。”
　　胡月对于这些老仙人还是存有敬畏之心的，虽然她没有听说过岚仙真君的名号，但既然对方乃是这青丘国的大长老自然地位崇高，便是一抱拳对着这岚仙真君用着比较尊敬的语气说道：“涂山之主胡月见过岚仙真君。”
　　（青丘就是在山东西南部的菏泽。中国自古就有分野的说法，即天上的二十八宿和人间的地域相对应，而二十八宿又与一动物对应，比如室火猪，心火狐，即室宿的分野是猪，心宿的分野是狐狸。而室宿的分野是河南的北部，河南北部古代就有一个豕韦国，是一“豕”为图腾的国家；以此类推，那么心宿的分野是以狐狸为图腾的国家，而心宿的分野是宋国，即是河南的东部，山东西部的菏泽一带。对了，再告诉你们哦，作者君的家就在菏泽，嘿嘿~~~~~）
　　（今天外面下大雨，昨天还三十度，今天就下了超大雨......据说还要下几天，真的是......）


第七十四章 冰蓝色的火焰
　　胡月看着岚仙真君问道：“真君似乎看我很是面熟的样子，我们是否曾经有见过面呢？”胡月问这个主要是因为之前岚仙真君看自己的眼神实在是太像看晚辈的眼神了。
　　胡月对于这种亲情很是敏锐，所以一瞬间便是捕捉到了。
　　那种眼神虽然是在看自己，但是胡月可以确定的是岚仙真君看的绝对不是自己，而是透过自己看到的是另外一个人。
　　岚仙真君倒也没有多做隐瞒，直接笑着说道：“那倒是没有，只是老身从大王的身上看到了一位故人的影子。”
　　胡月笑了一下说道：“那么那位故人应该与我很相似吧。”
　　岚仙真君点了点头说道：“是啊，很相似，若说相貌上，真的是像一个模子里刻出来的一样，不过老身那位故人的性子倒是与大王完全不同呢。”
　　胡月笑着说道：“是嘛，我还真的想见一见真君口中的那位故人呢。”
　　胡月早已从万岁狐王那里知道自己的身世，自然想到了岚仙真君口中的“故人”可能就是自己那位没有见过面的娘亲，不过胡月并不打算认亲，对于自己这个身体的娘亲至死青丘国都没有现身的情况胡月便是没有想过要认亲什么的。
　　再说了，胡月从来没有觉得自己就是这个世界的人，这个世界并不存在她的血亲，所以她并不愿多认亲。
　　其实若非她当初答应过万岁狐王将他的遗体带回来，还有她要成为青丘国国主，以此来保护欲涂山的安全，她压根就不想来这青丘国的。
　　虽然，这青丘国确实让她感觉有不言而喻的亲切感。
　　胡月看着眼前的岚仙真君，嘴角动了动，终究还是没有问出来。
　　她知道作为金仙的岚仙真君露出这般老态，绝对是身有暗疾，造成了元神上的损伤，而这损伤除非岚仙真君能寻得治愈之法，或者能够突破准圣阶位，不然绝对不可能治愈好的。
　　但是胡月明白，这太难了。
　　元神上的创伤极其难以治愈，十个里面九个都不可能治愈的了，而进一步修为突破，那更是缥缈。
　　胡月不想再多管闲事了，她虽然天赋技能是治愈，可以治元神上的伤势，但是那也是一定程度上的，像对方这种已经显现出天人五衰之像的妖怪，胡月没有那个把握。
　　胡月不想给了对方希望又给她绝望，所以选择了沉默。
　　胡月看了一眼远处的黑云，对着岚仙真君说道：“真君，此次前来我是来帮忙的，不知道现在的情况如何了呢？能否与我说明一下。”
　　岚仙真君微笑着点了点头说道：“当然，大王随我先去大殿吧，我们一边走一边聊吧。”
　　胡月点了点头说道：“好。”
　　然后胡月对着玉儿道：“玉儿，你要一起来吗？”
　　玉儿摇了摇头说道：“我就不去了。你是去说正事的，我就不打扰了。”
　　胡月点了点头，然后手一挥，一个半身高的玉石棺椁出现在手中，她对着玉儿说道：“玉儿，如今已到了青丘国，你就将岳父大人与岳母大人好好安葬于此吧，事情结束后我再来祭拜两人。”
　　玉儿看着胡月手中的棺椁，从她手中接过，她轻轻的抚摸棺盖，轻轻的点了点头说道：“恩。”
　　胡月又对着霓裳说道：“霓裳姑娘，我家夫人暂时就拜托你照顾了。”
　　玉儿的母亲乃是人类，玉儿并非完全的妖怪，身上的气息也与真正的狐妖有些区别，胡月不知道这里会不会排斥她，所以她还是希望霓裳能待在玉儿身边保护她。
　　霓裳点着头恭敬的说道：“请放心交给我吧，大王。”
　　胡月本来想让小金也跟着玉儿的，不过小金见周围都是生人，死活不离开胡月，胡月只好带着他了。
　　“那么，岚仙真君，我们走吧。”胡月对着岚仙真君笑着说道。
　　岚仙真君点了点头说道：“大王，请随老身来。”
　　说完便是带着胡月朝着青丘城而去。
　　两人在众多狐妖的簇拥下进了城。
　　入了青丘城胡月看着周围精美的建筑，不禁感叹了一句：“真漂亮。所有的居民都住在城里吗？”
　　岚仙真君笑了一下说道：“这些不过是这些小狐狸们外出历练回来之后仿照人类的建筑建造的东西，我们这些老家伙们并不住在这里，我们更习惯住在山中。”
　　胡月看了一眼不远处的高山，这才明白过来为什么这青丘城会建在山下了。
　　岚仙真君笑着说道：“虽然我等老家伙不习惯住在这里，但是这里倒是很受年轻狐妖的喜欢，所以如今大部分的小家伙们都还是住在城里。”
　　胡月点了点头，看着周围来往，想着岚仙真君行礼的狐妖们，问道：“我观这些狐妖修为都不高，其他修为高的狐妖都去了何处呢？”
　　岚仙真君轻轻的叹了口气说道：“他们都在那边。”岚仙真君朝着黑云的方向看过去，一脸的担忧。
　　“想来大王来此，霓裳那丫头应该也将事情基本上与大王说明了吧。”
　　胡月点了点头说道：“基本上明了了，蚩尤的残躯从封印中脱困了吧。”
　　岚仙真君点了点头说道：“虽然那巫王蚩尤的残体还没有完全的挣脱封印，但是从封印中溢出了一些黑气，那些黑气将封印附近的动植物魔化了，魔化后的生命变得异常的强大和凶恶，我族稍高修为的便是前往那边防止那些魔化的生命逃往他处。毕竟，在这里生活的其他妖族修为普遍不高，若是被一只离开也必然会造成巨大的伤亡的。”
　　胡月自然明白那些魔化生命的凶残，也知道其实力如何。
　　虽然对于胡月来说，那魔化生命很弱小，但是对于其他人来说可就是很难对付的存在了。
　　尤其是就算杀了，只要黑气存在，那死掉的不久之后还是会产生的。
　　如今在胡月空间中的蚩尤的半颗脑袋和下半身也仍旧散发着那恐怖的黑气，不过由于胡月将其独立分割到了一个空间之中，所以并不会对其他地方产生影响。
　　说话间，岚仙真君已经带着胡月来到了一处宫殿外。
　　岚仙真君对着胡月说道：“大王，我们进去吧。”
　　胡月点了点。
　　入了大殿，大殿之内有着七个人，恩，不对，是七个妖。
　　这七位皆是狐妖，其修为每一个都不低于金仙。
　　其中最高的已经是金仙上位了。
　　岚仙真君笑着为胡月一一介绍。
　　“这七位便是我族的其他七位长老。阿紫，长柳，魅姬，琴音，花火，灵瑶，翁婷快见过涂山之主——胡月大王。”岚仙真君对着那七位狐族长老道。
　　那七位狐族长老纷纷向胡月行礼。
　　胡月对他们点了点头一一做了回礼，然后问道岚仙真君：“真君，我听霓裳姑娘说，只要我成为了涂山之主便是能够再次封印了那蚩尤残躯对吗？这要如何做呢？”
　　岚仙真君点头道：“若是大王真正的成为青丘国国主，便是能借用这整个青丘国之力，将其彻底封印。”
　　“这是为何呢？”胡月问道。
　　她确实好奇，毕竟，若非胡月有那个特殊的空间存在，根本不可能有办法完全将这蚩尤封住的。
　　毕竟，那不断从身体中溢出的黑气确实很难办，一般的方法根本无法抑制这黑气的散发。
　　若是放任不管的话，胡月相信这蚩尤的黑气绝对能够影响一片大洲的生命。
　　不过想到这里，胡月疑惑了，祖巫大巫之躯一般都是不灭的，而且会给世界带来巨大的影响，那么曾经祖巫死后的身体都去了何处呢？
　　胡月将疑问暂时埋在心里。
　　等之后她再去问问东皇太一，现在先解决青丘国的问题。
　　岚仙真君对着胡月说道：“大王你本身便是准圣，应该看的出来这青丘国乃是一处亚空间吧。”
　　胡月点了点头。
　　“这青丘国乃是很久很久以前的狐族准圣的自我世界所化，但是这狐族大能在临终之前为我狐族留下了一线生机，任何一位青丘国的国主在秘法下可以掌控青丘国这个世界，借用这个世界的力量。”
　　胡月皱了一下眉头，然后问道：“既然任何一位国主都能做到，为什么你们还要寻我而来呢？你们在这么多狐族之中难道就不能寻找一个吗？”
　　说道这里，岚仙真君叹了口气说道：“虽然这样做可以，但是，那样能够借用而来的力量很有限，那蚩尤巫王乃是上古大能，法力滔天，虽然如今在涂山的只有一残躯，但是其等级的压制让我等束手无策，只有灵狐一族，还要是一位准圣级的狐妖才能最大限度的使用那借来之力，将其彻底的封印。”
　　胡月听了对方的话，沉思了一下。
　　胡月感觉到对方确实没有欺骗自己。
　　看着对方那慈祥的目光，胡月选择相信了对
　　胡月看着岚仙真君说道：“也就是说，必须要我才行喽。”
　　“是。”岚仙真君点了点头说道：“非您莫属。”
　　胡月基本上算是明白对方是什么意思了。
　　也就是让自己成为这个亚空间的主人，然后借用亚空间的法则之力，划出一片区域，将蚩尤的残躯丢入其中达到封印的效果。
　　这原理说起来，就是跟胡月封印蚩尤残体的方法是一样的。
　　既然明白了这些，胡月也没什么好犹豫了。
　　胡月决定成为这青丘国的国主，只要自己成为这青丘国的国主，继承了这个亚空间，到时候涂山真有什么情况，直接将整个涂山搬进这青丘国里就行了。
　　这个亚空间可是依托地仙界而存在的，所以，不会出现什么排异反应。
　　为了涂山的大家，胡月无论如何也要成为这涂山之主。
　　“既然如此，那么我要如何才能成为青丘国的国主呢？”胡月问道。
　　见胡月答应了下来，岚仙真君脸上露出了欣慰的微笑。
　　她微笑着说道：“大王，请随我来，去了那个地方后，您便是能够明白如何去做了。”
　　胡月点了点头，便是跟着岚仙真君走在一起。
　　其他的七位长老则也跟在其后。
　　岚仙真君带着胡月穿过宫殿，来到了后山。
　　在后山上胡月看见了很多洞穴，不出意外，这些应该都是狐狸洞。
　　岚仙真君带着胡月来到了后山山顶的一处山洞中。
　　这里因为海拔够高，所以峰顶是一片白雪。
　　不过胡月来到这里后，却意外的发现这里的冰冷有些不对劲。
　　她自身便是极阴体质，更是水属性体质，自然对寒气很敏感。
　　胡月看了看周围，然后便是注意到这诡异的寒气是从一个冰窟之中散发出来的。
　　胡月脚下一踏便是朝着那冰窟钻了进去。
　　其他几位长老都惊讶的望着胡月的背影。
　　因为这里其实有很多冰窟的。
　　只有岚仙真君的脸上露出了欣慰的微笑。
　　“她果然是她的孩子啊，这么快便是找到了地方，就跟当年的她一样。”岚仙真君轻轻的叹了口气。
　　随后她也跟着进到了冰窟之中。
　　胡月进入冰窟之中后发现了一个像是燃烧的冰蓝色火焰。
　　在冰窟的中心位置，一根巨大的冰柱之上，有一团小小的冰蓝色的火焰。
　　这火焰像是有生命一般的轻轻的跃动着。
　　望着那冰蓝色的火焰，胡月居然有点失神了。
　　这火焰像是有魔力一般牢牢的吸引住了胡月的注意力。
　　在那火焰的中心处，胡月看见了一个小小的白色狐狸的影子藏于其中。
　　就在这个时候岚仙真君也来到了胡月的身边。
　　岚仙真君轻轻的开口说道：“这个便是那位大能留下的一丝真灵，只有得到了它的承认，你便是能够成为这青丘国的国主。”
　　胡月看了一眼身边的岚仙真君道：“如何得到它的认可呢？”
　　“去接触它，它若是承认了你，它便是会寄宿在你的身上，除非你身陨，不然它是不会离开的。”岚仙真君道。
　　胡月点了点头，将趴在自己背上的小金放在地上，然后脚下一踏人便是一跃而起，落在了那冰柱之上。
　　其他人没有动，而是抬着头望着那冰柱之上。
　　胡月看着面前近在咫尺的冰蓝色火焰，感受着来自火焰中的生命力，胡月忍不住嘴角勾起了一抹微笑。
　　胡月看着眼前的东西，不知道为什么居然会有一种失而复得的情绪。
　　好像眼前的东西是自己很久很久以前丢失过的东西一般。
　　胡月伸出双手将那冰蓝色火焰捧在了手心处。
　　（唔，台风来袭，我们这里被大雨淹了，大街上都能划船了........真恐怖啊......）


今天可能更新不了了
　　昨天淋了雨，然后冲了个澡，然后吹了空调，恩，今天就悲剧了，高烧38.5......浑身难受，所以可能更新不了了，所以先请个假......啊啊，感觉想要感冒发烧这个办法真的好使，作者君可是亲身试验了......


第七十五章 青丘国国主
　　当胡月的双手碰触到了那冰蓝色的火焰的瞬间,那冰蓝色的火焰瞬间炸开,漫天的冰蓝色火花如同雪花一般散落四方。
　　而在那炸裂的冰蓝色火花之中那原本小小的白色狐狸影子腾空而起，变得巨大无比，一瞬变得足有几十丈高，然后白色狐狸的九条尾巴将胡月裹入其中。
　　胡月只感觉自己被异常温暖的气息所包裹，那气息舒服的让胡月忍不住闭上了眼睛，去享受这股感觉。
　　胡月不知道，她的放松，让她慢慢的放开了自己的本体。
　　胡月慢慢的变成了一只白色的九尾狐，而在其他人的眼中，胡月的本体居然与这白色的九尾狐虚影一模一样。
　　胡月变成了九尾狐的模样后，在下方的几位长老皆是震惊，就连岚仙真君也是一脸的惊愕。
　　“传说，传说应验了，天狐青丘陛下真的转世了！！？？”阿紫瞪着眼睛望着那上方的白色九尾狐说道。
　　而被那九尾狐虚影所笼罩在其中的胡月紧闭着双目，完全沉浸了其中。
　　那九尾狐的虚影昂头唤出一声，随后慢慢的融入到了胡月的身体之中。
　　随着那九尾狐的虚影融入到胡月的身体之中，胡月的身体散发出了银白色的光芒，那银白色的光芒似燃烧的火焰一般，但是却没有丝毫的灼热感，也没有冰焰的寒冷，而是像抚慰一切伤痛的圣光一般。
　　这股光芒让在场的狐族长老都感觉到无法言表的舒畅感。
　　与此同时，一股作为上位者的气息从她的身上爆发出来。
　　胡月这个时候睁开了眼睛，但是那双眼睛之中没有任何的情绪，冷漠而无情。
　　这股气息让下方的八位狐族长老忍不住跪在了地上。
　　只有小金丝毫不受影响的在那里继续挖坑填雪。
　　不管其他人多么震惊，胡月此时正陷入了一片温柔之中，就像是回到了自己母亲的怀抱之中。
　　这种气息让胡月异常的迷恋，让她忍不住就这样沉沦下去。
　　而在胡月沉沦在这温柔之中的时候，一双手突然抓住了她，然后将她从那份温柔中扯了出来。
　　脱离了那份温柔的胡月睁开了眼睛，却看见了一个熟悉的人影。
　　是碍那片生命之海中呆着的女人。
　　女人依旧是呆着面纱，她的手正抓着胡月的手臂。
　　胡月看着眼前的女人，不满的说道：“你干什么，为什么要将我叫起来？”
　　女人看着胡月然后轻声的说道：“我若不叫醒你，你可能永远也不会醒过来，到时候会被你的另一个人格所取代，到那个时候你将不再是你了。”
　　胡月听完了女人的话愣了一下，有些不明白她的意思。
　　女人看着胡月道：“你现在正在接受传承，而那传承对现在的你来说负担太重，你的理性为了你自身的安全，将感性的你囚禁在了温柔乡之中，若是我没有出手，你将会逐渐失去感性，变成一个只会凭借理性而行动的机械。”
　　胡月这个时候才醒悟过来，想到这里，她便是浑身冷汗直冒起来。
　　她咽了咽口水，看着女人说道：“我，我要如何去做呢？”
　　“去感悟你所获得的一切，将那些融入到你的认知之中，只有这样，你的理性与感性才会再度的统一，你的感情一面才会回归。”女人的声音充满了空灵之感，这空灵感让胡月感到一阵舒服，她的意识逐渐的平静了下来。
　　在胡月逐渐平静下来后，胡月猛地感受到了无数的资讯涌入到了她的身体之中。
　　这些资讯无比的庞大，这瞬间涌入进来，让胡月感受到了自己的精神被狠狠的重击了一下。
　　这突然而来的庞大资讯让胡月感觉到无比的痛苦，但是好在刚才有了心理准备，所以没有直接崩溃了。
　　那种无意言表的痛苦只是一瞬间的痛苦，而经历过这痛苦之后，胡月感觉慢慢的缓了过来。
　　胡月揉了揉自己那快要炸开的脑袋，怀念着之前温柔的感觉。
　　唉，若是可以选择，她真的在犹豫是不是一直沉浸在那温柔之中不醒过来是不是更好一些呢？
　　但是想到涂山，想到涂山的大家，胡月便是晃了晃自己的脑袋，让自己清醒过来。
　　哪怕是为了她们，她也不能选择逃避。
　　而当胡月选择接收那些资讯的时候，胡月瞬间就被那庞大的资讯吸引住了。
　　这些资讯种类繁多，有各种上古禁制布置方法，有上古的法术等等，最让胡月震惊的是，这里居然还有对各种规则的感悟，以及……生命创造……
　　这些都是胡月最为渴望的东西，她贪婪的吸收着这些资讯。
　　就这样，胡月完全沉浸在了那其中。
　　而在胡月意识之外。
　　胡月的那双睁开的眼睛中冷漠无情逐渐的褪去，取而代之的是活力与感情。
　　当胡月的眼神被情感所代替之后，胡月身上的银色火焰便是熄灭了。
　　胡月回来了。
　　胡月意识回归之后，有些茫然的看着周围，等她意识到自己回归之后，松了一口气。
　　胡月看着自己的爪子，奇怪自己什么死后变成了兽形。
　　不过她并不在意这个，她在意的是到底过去了多久的时间。
　　随着胡月身上的银色光芒的褪去，那根原本承载着冰蓝色火焰的冰柱也崩塌了。
　　但是崩塌带来的影响，让下方跪拜之人没有一个动的，唯独小金因为崩塌的冰柱吓了一跳。
　　小金茫然的看着缓缓从天上落下来的胡月（现在还是九尾狐）的样子。
　　胡月看了一眼跪在周围的几位长老，以及歪着头疑惑的看着自己的小金。
　　胡月身后的九条尾巴将自己完全的笼罩在其中，随着一道光芒闪过，胡月变成了人的形态。
　　不过现在是半妖形态，狐狸耳朵和九条尾巴并没有收起来。
　　胡月站在地上，小金一蹦一跳的跳进了胡月的怀中，胡月微笑着抱住了小金。
　　八位长老跪在地上恭敬的说道：“拜见青丘陛下。”
　　胡月对着他们轻轻的点了点头说道：“告诉我，从我们进入到这里一共过去了多长时间？”
　　胡月看着他们心里砰砰直跳。
　　岚仙真君说道：“不过一个时辰。”
　　“不过一个时辰？才过了一个时辰吗？”胡月惊讶的说道。
　　不怪胡月这么惊讶，在那意识世界中，胡月感觉自己渡过了极度漫长的时间，就算没有个百年，那也应该有几十年吧，却没有想到现实世界中只是过去了一个时辰。
　　哪怕之前胡月料想到了精神世界与真实世界的时间是不一样的，但是依旧没有料到会有这么大的差距。
　　听了这些之后，胡月是长长的松了一口气。
　　还好不是一下子过去了几十年，要是那样的话，胡月真的不知道这几十年的时间到底会发生多少事情了。
　　胡月将小金抱在怀里,对着其他几位长老说道：“你们先起来吧。”
　　有了胡月的命令，这几位狐族长老便是从地上站了起来。
　　就在几位长老刚站起来，突然一阵地动山摇。
　　一股庞大的带着极其不祥气息的威压从远处传来。
　　其他人自然也感觉到了这股气息，脸色都变了。
　　“这是蚩尤巫王的气息，这怎么可能，那蚩尤为何会解开了封印呢？这前段时间不是封印还很牢固吗？”魅姬一副花容失色的望着那气息传来的地方。
　　其他几位长老也是一脸的震惊，与不解
　　胡月看着几位长老说道：“估计是因为本王成为这国君之后，让这里的法则动荡的原因，让那蚩尤的封印加快崩溃了。”
　　琴音焦急的说道：“那陛下，我们快去吧，若是让那蚩尤巫王冲出青丘城，到了外面来，那必然会造成极其巨大的损失。”
　　要知道那黑气可不仅仅是魔化生命，还会污染大地。
　　胡月点了点头说道：“我们这就过去。”
　　随着胡月的话音落下，众人只感觉周围的景色一变，便是已经离开了那冰窟之中，而在此出现的时候已经是在那天空之上了。
　　而在大家震惊的目光下，在远处，一个巨大的足有数十米的巨大手掌从一座高山之上伸展出来。
　　胡月一瞬间带着大家来到了战场之上。
　　从气息上可判断而出，这便是那蚩尤的尸身。
　　蚩尤尸身封印的大山附近，有着数十万的狐族士兵正在不断的对那巨掌发动法术打击。
　　各色的法术从四面八方朝着蚩尤的尸身轰击过去。
　　有些做攻击，有些做防御。
　　不过这些攻击轰击在那巨掌之上，丝毫没有任何的作用，那巨掌只是轻轻一挥，便是产生了一阵飓风。
　　那些修为低的狐族士兵直接被飓风吹飞了。
　　胡月见此手一挥，那些被吹飞的狐族士兵，便是被一层无形屏障保护了起来，防止了被飓风撕成碎片的命运。
　　如今胡月已经是这青丘国的国君，这些现在都是她的臣民，她自然不希望有损失。
　　那些被保护在屏蔽的狐族士兵都惊讶的望着这保护自己的屏蔽，不知道发生了什么。
　　这便是胡月成为青丘国国主的好处。
　　她如今已经能够完全掌握这个世界的规则了。
　　如今的青丘国便是已经成为了胡月的另一个自我世界。
　　而且是一个规则近乎完美的自我世界。
　　刚才让大家在一瞬间移动到这里，便是胡月的能力。
　　可以说单单是这个自我世界的存在，便是让胡月的实力得到了极大的提高。
　　如今的胡月可以说是一个以中位准圣拥有了上位准圣才能拥有的自我世界。
　　虽然因为时间太短，胡月无法做到对这个空间使用的自如，但是，以后绝对会慢慢的进步起来的。
　　胡月伸出手，手指朝着那蚩尤的残体一点，便是一股无形的压力自天上落下，将那巨大的手掌压在了地上。
　　周围围攻巨掌的狐妖们都注意到这些，便是将视线投到了胡月他们的身上。
　　虽然这些狐妖们不知道胡月是谁，但是胡月身边的几位长老大家还都认识的。
　　在注意到，几位长老站在胡月身后恭敬的模样，一些聪明的，活的比较久一点的狐妖们便是都想到了什么。
　　他们惊异的望着胡月。
　　胡月并没有在意这些望着自己的眼神，她正看着那被自己压制住的巨手上。
　　那巨手奋力的支撑着，胡月虽然暂时压制住了那巨手，但是却也注意到，那巨手并没有被完全压制。
　　那巨手的力量之巨大让胡月都为之惊讶。
　　这手臂给胡月带来的压力，远远不是那颗脑袋以及那下半身所带来的压力。
　　胡月看了看周围，感受着灵气充裕的这个青丘国，突然明白了。
　　这巨手的力量之所以这般强大，是有原因的。
　　这巨手处于这灵气充裕的世界，自然不是在灵气匮乏下存在的头颅和下半身所能比拟的。
　　虽然这巨手也在封印中，但是在灵气的滋养下，让这巨手并没有因为封印而变得虚弱。
　　而胡月也想到了，如今巨掌所表现出来的强大力量，可能就是蚩尤真正的力量。
　　毕竟蚩尤生前可是一个强大的上位准圣级别的存在。
　　肉身力量自然是强大的超乎想象。
　　就在胡月思索之时，那巨掌直接冲破了压制。
　　那压制巨掌的法则之力也被击溃了。
　　法则之力被击溃了，让周围发生了剧烈的空间扭曲，强大的吸扯力出现，巨石被瞬间撕裂成了粉碎。
　　胡月一皱眉，她一挥手，那周围的数十万狐族军队便是已经出现在了千里之外。
　　蚩尤残体很强大，这些狐族军队在蚩尤面前根本就是蝼蚁一般的存在。
　　胡月转身对着身后的岚仙真君说道：“真君帮我照顾一下这孩子，我来对付这蚩尤残体。”说着胡月将怀里的小金递给了岚仙真君。
　　由于胡月的叮嘱，小金并没有多做挣扎。
　　岚仙真君结果了小金之后，点了点头说道：“陛下请放心，这孩子我会照顾好的。”
　　胡月点了点头然后岚仙真君和小金消失在原地。
　　胡月将其也传送离开了这里。
　　将多余的人都传送离开之后，胡月便是将视线放到了那巨大的手掌之上。
　　“碍事的都没有了，现在就让我来尝试一下这个新获得的力量吧！”
　　（本来是不打算更新了，但是一觉醒来之后感觉稍微好了一点，于是就写完了，然后......快写完之后又烧起来了......所以请假可能变成明天了......果然还是应该好好休息......）


第七十六章 实验
　　那巨手没有目标,便是开始大肆的破坏周围的大地，巨大的手中拍在了大地之上。
　　那巨掌每一次的拍打，都让大地为之震动，大地出现了无数的裂痕，并且裂痕不断的扩大着.
　　胡月望着下面四处破坏的巨掌，双手一展开，周围几十里之内的大地便是被单独分割了出来。
　　将这一片空间单独分割开来到时候不论这里会发生什么，会被毁成什么样子都不会影响其他地方。
　　胡月不愿意波及的范围太广，如今这个世界是属于自己的，怎么能让这家伙肆意破坏呢？
　　胡月将这周围分割下来之后，这巨掌好似发觉到了胡月，那手掌握拳，朝着胡月一拳挥了过去。
　　胡月一握拳将法则之力环绕在双手之间，伸出手，直接去挡对方的拳头。
　　“砰”的一声，胡月飞了出去。
　　胡月稳住身体，惊讶的望着蚩尤的残体。
　　刚才她已经借用了这个世界的规则之力加注在自己身上，就算是强大的中位准圣也肯定不会撼动自己分毫的，但是没有想到自己就算借用了这个世界的法则之力，居然依旧无法抵挡住这蚩尤的一拳。
　　胡月被这一拳直接打退了数百米远。
　　这有这个世界的加持还被打出数百米远，这若是单凭自己的肉身去抗，那估计得被直接打出内伤来。
　　看来哪怕只是一个残躯，对方的力量依旧有着上位准圣的程度。
　　胡月还是第一次遇到仅仅依靠力量就有着这么强大实力的存在。
　　巫族强大的肉身力量果然不是说说的而已。
　　以后真的与巫族对上，也要注意不能跟他们打近战啊。胡月心里想着。
　　蚩尤的残体伸出手朝着胡月抓了过来，胡月见识过对方的强大力气了，自然不想被抓住。
　　胡月轻轻一跃避开了蚩尤的手掌，避开了蚩尤的手掌之后，胡月立刻调动法则之力变化出锁链将蚩尤的手臂缠住了。
　　但是这蚩尤的手臂虽然被法则之力的锁链所束缚，但是其气势依旧不减。
　　蚩尤的手臂奋力的挣扎着。
　　“咔咔”那法则之力凝聚的锁链在蚩尤的挣扎下发出了断裂的声音。
　　看着那断裂的法则之力锁链，胡月轻轻的叹了口气。
　　这法则之力凝聚的锁链虽然坚硬，连准圣都可束缚，但是对于肉身强大的准圣来说也不过是拖延一下时间而已。
　　在胡月思索间，那规则之力的锁链便是已经被蚩尤挣脱了，规则之力的锁链寸寸崩断，消散在空气之中。
　　挣脱了束缚的蚩尤继续朝着胡月轰击过来。
　　胡月本想躲避，让胡月意外的是这次蚩尤的挥拳的速度这一次极其之快，那一瞬间便是已经出现在了胡月的面前。
　　胡月甚至无法来得及去做闪避，胡月就这样直接挨了一拳。
　　“砰”的一声巨响，胡月被直接从天上打落到了大地之中。
　　“轰隆！”胡月重重的砸进了大地之中，就像一颗从天而降的陨石一样。
　　那蚩尤并没有做迟疑，而是朝着胡月砸进去的坑中又是一拳打了下去。
　　“砰！”“咔嚓！”这一拳直接砸进了大地之中，大地因为这一拳而塌陷了下去。
　　大地龟裂，天地变色，如同末日一般。
　　胡月飘在高空之中，捂着胸口，望着下面一拳又一拳对着同样位置击打的蚩尤残体面色很难看。
　　胡月在挨了那一拳被打入大地内后，便是调动这个世界的规则让自己瞬间移动到了半空之中，才避免了接下来蚩尤砸下来的拳头。
　　胡月此时的样子略微有些狼狈，身上的衣服变得破破烂烂，嘴角也有些溢血。
　　胡月因为刚才的一拳而受了内伤。
　　胡月修为境界增进的太快，身体的强度却没有跟上，胡月现在的身体不过只是中位准圣，可能在中位准圣中都是偏弱的那一类，而刚才那一拳胡月可是正面吃了一拳啊，那可是实实在在的上位准圣的一拳，没有做到任何防御的一拳，胡月自然有些难以承受。
　　胡月呼出一口气，咳出一口血，将积蓄在胸口瘀血咳出。
　　咳出了淤血之后，胡月呼出了一口气。
　　胡月暗叹自己果然还是不太习惯使用这个世界的力量。
　　若是自己很熟练，刚才在自己被击中的一瞬间，完全可以用法则之力给自己一定的保护，而不是正面吃上这么一拳。
　　不过胡月原本就是打算好好的锻炼一下自己这刚刚获得的力量。
　　正是因为不熟悉，所以才要练习啊。
　　胡月看着下方依旧肆虐大地的巨掌，摇了摇头。
　　残体果然是残体，没有任何的意识，只会凭借本能行动。
　　胡月决定再做一下其他实验。
　　胡月调动这个世界的法则之力来修复自身刚才受的伤。
　　不过胡月发现，这规则之力并没有治愈伤害，仅仅只是抑制住了伤口，让自己恢复成了最佳状态。
　　当然伤害仍旧存在，只是暂时性的压制住了。
　　这样基本上自己可以一直保持最佳的战斗状态，但是，同样的，也有不好的地方。
　　那便是自己受的伤若是非常严重，到时候没有了法则之力的压制，那伤害一下子爆发出来，等待自己的只有肉身崩溃这一条路了。
　　这算是一把双刃剑吧。
　　胡月调动法则之力，自然引得西方的蚩尤注意，它停止了对大地的肆虐，而是转移目标，再次朝着胡月一拳挥了过去。
　　胡月已经吃过了一次亏，自然不会在同一招上吃第二次亏。
　　她在周身环绕了法则之力形成了法则护甲。
　　胡月要试试这法则护甲的承受力有多强。
　　当然，胡月哪怕想测试这护甲的强度，也不打算直接就挨这一下。
　　胡月紧握拳头，然后猛地挥拳出去，与那蚩尤的拳头对轰在了一起。
　　这次胡月是做好了完全的防御准备。
　　她要看看，自己在法则之力强化的情况下是否能与蚩尤这等蛮神相互抗衡。
　　事实证明，经过了这个世界的法则之力的强化，胡月确实有了极其大的变强。
　　虽然仍旧在力量上表现的被对方压制，但是，凭借着强化，她已经能够硬接对方的拳击而不被击飞，这已经是常人难以想象的事情了。
　　胡月在于蚩尤对了一拳之后，胡月与之又对了数拳。
　　而对上这几拳之后，胡月发现自己缠绕在身上的法则之力就已经被对方打散了。
　　当又一拳对轰在一起后，胡月身上的法则之力被打散后，瞬间消失在原地，再次出现已经是在蚩尤很远的距离之外了。
　　胡月看了看自己是手臂，在那双臂上已经布满了血痕。
　　这是刚才胡月与蚩尤对拳的后果。
　　胡月刚才虽然看似能与蚩尤对的旗鼓相当，其实那不过是在法则之力的保护下，以及强化下才做到的。
　　这些伤口便是因为承受了自己本无法承受的压力所出现的后果。
　　胡月看着自己的双臂，嘴角抽了抽。
　　虽然现在她没有感觉到疼痛，但是她明白这是法则之力干涉的缘故，她已经可以预料到自己在没有了法则之力的保护之后会承受多么强烈的痛苦。
　　这让她后悔了刚才的鲁莽行为，她可是很怕痛的。
　　虽然胡月后悔自己刚才太过逞强的行为，但是却也收获了很多信息。
　　她明白了法则之力构成的防护能够承受的极限，也真正意义上的见识到了巫族肉身力量是多么的强大了。
　　胡月感慨不已。
　　巫族不亏是当年与妖族共治天下的种族啊，单单是一个蚩尤便是有如此之力，更何况当初洪荒之时巫族可是有着十二祖巫以及数不尽的大巫存在呢。
　　胡月望着那再次朝着自己抓来的蚩尤的手臂，已经没有继续下去的心情了。
　　胡月一伸手青萍剑已经被她握在手中，她对着蚩尤的手臂猛地一挥手中的青萍剑，一道饱含锐气的剑气便是轰击在其上。
　　那强大的力量直接破开了蚩尤的表皮，露出了鲜红的肌肉，并且强大的冲击将其轰推出去。
　　胡月看着被自己一剑砍伤的蚩尤轻笑一下说道：“哪怕强如蚩尤，这身体也不及先天灵宝啊，有时候好的兵器也是非常有必要的啊。”
　　在胡月与蚩尤在那已经被分割的空间内战斗的时候，被胡月传授到千里之外的众狐族都是一脸懵逼。
　　他们纷纷询问长老们到底发生了什么事情。
　　长老们则为他们解释了原因。
　　并且告诉了他们新的青丘国国君已经出现了，而现在与蚩尤战斗的便是他们新的君主。
　　对于这位没有见过面的国君，众人好奇多余兴奋。
　　毕竟青丘国已经十几万年没有过君主了，自上一位君主陨落之后青丘国这国君之位一直都是空缺，却不曾想，如今又有了新的君主，并且还不是青丘国的人。
　　这让大家对这位素未蒙面的君主充满了好奇。
　　可惜，那战场已经被胡月与外界分割出去了，所以在外面的他们根本无法窥视到里面的情况。
　　而胡月此时与蚩尤的残躯仍旧交战之中。
　　当然，情况已经与之前截然不同了。
　　胡月现在已经将该了解的都了解了，她现在做的是在感受巫族到底有多强。
　　巫族是她早晚要面对的对手，现在多了解一些巫族的情况，对日后必然有想象不到的好处。
　　所以胡月并没有选择那么快便是将蚩尤的残躯解决掉。
　　虽然胡月不是第一次与蚩尤的残躯交手，但是以往遇到的都不过是营养不良罢了，但是现在这个则是在灵气的滋润下没有丝毫削弱的姿态，最是能体现巫族的强大。
　　胡月先前被压制只是想实验一下自己新获得的力量，而现在实验完了，自然是想要知道巫族的大巫究竟可以强到什么地步。
　　事实证明，胡月若是动了真本事，这蚩尤的残躯并非是胡月的对手。
　　在之后的交战中，胡月凭借着手中的青萍剑将蚩尤的残躯可谓是完虐啊。
　　此时蚩尤粗壮的手臂上满是伤痕，没有一寸皮肤是好的。
　　胡月虽然明白这蚩尤的残躯并非蚩尤，也知道，若是真正的蚩尤，估计就算是有这个法则之力完美的自我世界的存在，也无法战胜。
　　不过胡月相信，有这个自我世界的存在，自己现在应该是可以与上位准圣有的一战的资格了。
　　虽然赢不了，但是能有与之一战的资格，这也绝对是超乎胡月想象的事情。
　　其实最最重要的一点是，有了这青丘国，胡月便是为涂山多寻了一个退路。
　　这一次来青丘国，所获的收获让胡月真心觉得不虚此行。
　　看着就算是已经遍体鳞伤却依旧朝着自己攻击的蚩尤残躯，胡月呼出一口气。
　　蚩尤的身体是不灭的，想要完全消灭根本不可能，曾经的黄帝轩辕都没有做到的，胡月压根没有想过自己能做的到，她还是有自知之明的。
　　胡月做完了自己要做的事情，自然不想再继续浪费时间了。
　　于是胡月便是决定决绝掉它了。
　　胡月的身后突然开了一个巨大的黑洞，而这黑洞的背景，可以看到星星点点的光芒。
　　这黑洞之后的世界便是胡月的星空宇宙。
　　如今胡月已经在很大的程度上削弱了蚩尤的残躯，自然可以将其摄入星空宇宙进行封印了。
　　胡月身体向后一撤，自己便是进入了那星空宇宙之中，而朝着胡月攻击的蚩尤残躯也一同冲了进来。
　　在蚩尤的残躯重进去之后，那黑洞便是消失了。
　　若是一个有意识的，绝对不会就这样进去的，所以这种直接展开自己自我世界的方式也只有对付那些没有任何理智的存在而已。
　　在进入到星空宇宙后，事情便是太简单了。
　　这个空间虽然在法则之力上不足青丘国那般的完善，但是却是胡月最为熟悉的。
　　胡月直接调动这个世界的五行之力将其压制，不断的去轰击消耗蚩尤的残躯，在觉得消耗的差不多后，便是以时间禁锢禁锢了这蚩尤的残体，然后直接扔进了专门为蚩尤残体所准备的那个特别建立的空间之中。
　　在被扔进那个空间之后，那原本还暴躁的蚩尤残体也安静了下来。
　　在那个地方是没有时间的概念的，这个星空宇宙是绝对安全的，胡月知道，这个星空宇宙不是依附在主世界的自我世界，所以，胡月相信就算自己身死，这个空间也不会消失。
　　也就是说，巫族永远也不要想着凑齐蚩尤的身体了。
　　（高烧今天算是退了，不过还没好全.......身体还是无力.....看来想要好全，得要几天了......）


第七十七章 不靠谱的狐王胡月
　　胡月封印了蚩尤的残躯之后看了看自己的这星空宇宙.
　　这个世界虽然美丽,虽然辽阔无垠，虽然星光璀璨，但是却是那么的安静，不对，不只是安静，而是死寂。
　　毫无生气的死寂。
　　“真是一点也没有存在的真实感啊，看来生命还是有必要的，没有生命的世界终究不完整啊……看看人家青丘国，多有一个世界的感觉，那么生机盎然，不过，快了，只待我将那生命创造的规则领悟，便是也来创造生命吧。”胡月小声的说着。
　　胡月可是得了那青丘国曾经主人的传承啊，那可是包含着生命规则传承啊。
　　胡月在获得了那些传承后，心中感慨非常，原来这里还有一位不知道何时陨落的默默无闻的创世神呢。
　　因为胡月发誓在这之前她可从来没有得到过然和一个关于这位神秘创世神的任何信息。
　　胡月也算是博览群书了，可见这位存在是多么低调。
　　胡月打算之后去问问东皇太一，这么强大的存在，作为洪荒世界妖皇的东皇太一没有道理不知道。
　　胡月虽然得了那青丘国曾经的主人留下的传承，但是只是将那些东西记下了，记下了可不代表能自由的运用。
　　尤其是这生命创造乃是创世神才能领悟的法则之力。
　　传说中只有巅峰准圣才能领悟。
　　因为生命的存在便是伴随着死亡，而死亡就代表着时间的流逝，所以说，生命规则其实就是时间规则的一种延伸法则，一般来说只有完全领悟了时间规则，才可能寻得这规则，窥视到声明规则的真谛，但是胡月不一样了，她获得了传承，一个比胡心月还要完整的关于生命规则的传承。
　　不过就算是获得了传承，这要领悟生命规则也必须要她自己去领悟。
　　虽然胡心月提前获得生命规则的传承，但是也不可能直接就去领悟，她必须领悟了时间倒流的规则之后，才能去领悟生命规则，进而达到创造生命。
　　不过时间倒流乃是上位准圣才能领悟的规则，胡月如今境界不过中位准圣，远远是不够的。
　　依照道理是不行的，但是，胡月可还得到了一个规则近乎完美的自我世界啊，这虽然不是胡月构筑而成的，但是如今已经是她的了，她自然可以清晰的窥视这其中的规则。
　　她会比别人更快的领悟时间倒流的。
　　胡月有这个自信。
　　她转身从星空宇宙离开，然后来到了青丘国。
　　挥手间将那被她单独分割出去的空间归位后，便是一个闪身离开了原地，再次出现已经来到了众狐族长老的中间。
　　这些狐族长老见到胡月之后，立刻向胡月行礼道：“拜见陛下。”
　　其他狐族见到长老朝着胡月跪拜下来，也都立刻安静了下来，然后立刻也都跪在地上，异口同声的说道：“拜见陛下。”
　　几十万狐族异口同声的声音洪亮无比，震耳欲聋，其声音传遍了千百里外。
　　胡月被这么大阵势给吓了一跳。
　　几十万人同时朝着他跪下来，这场面胡月可是也没有见过啊。
　　在涂山之时，她早已禁止了跪拜礼，如今被这么多人跪，胡月感觉全身不自在，她干笑着说道：“啊，那个，恩，恩。”
　　她轻咳一声，整了整自己脸上的表情，学着东皇太一的样子，带着威严的样子说道：“你们都起来吧，寡……朕……恩……还是本王吧……不喜欢别人跪我……”胡月一连换了几个称呼，让胡月原本故意装作威严的模样，瞬间破功了。
　　有些狐族也被胡月的自称给差点逗乐了，不过由于不了解胡月的性子，他们也没敢笑出来。
　　胡月也意识到了自己刚才说的话，揉了揉脑袋，有些颓然的说道：“算了，算了，装深沉什么的果然是不习惯，也不适合我，你们都起来吧，起来吧，我不喜欢别人跪着，以后见了我也不用跪了，打着招呼就成，谁敢跪，我跟谁急哈！”
　　胡月说着一招手，那些跪在地上的众狐狸便是都起了身。
　　胡月如今乃是这青丘国的国主，这点事情还是能做的。
　　在胡月这样一闹，大家突然对这个从未见过的君主印象便好了很多。
　　狐族的性子虽然被外界传得非常狡猾，但是那不过是胡月因为对外人非常警惕的表现罢了，她们在面对外族的时候很没有安全感，尤其是人族（毕竟狐狸皮什么的在人族很受欢迎），既然早已有了警惕之心自然就会多些心思了，这样给了外人狐族狡猾的印象。
　　狐族只是性子比较跳脱而已。
　　当然，狐族确实比其他妖族要聪明就是了，心思也更活络。
　　这也是为什么狐族一般不会与其他妖族一同来往的缘故，他们更相信自己的同族。
　　所以哪怕胡月是一个从未来过青丘国的外人，就因为她是狐族，就因为她有资格成为狐王，所以大家才会这般的恭敬。
　　也更快的接受了她。
　　小金则蹦蹦跳跳的跳到了胡月的身边，用头顶着胡月的脚。
　　胡月看着自己脚边的小金，干笑了两声。
　　这一只麒麟这么感觉都快被自己养成哈士奇了呢？这要是让灰麟知道了，不得削自己啊。
　　看来所谓身体影响心智什么的还真的对啊，不行，不能继续这样了，得让他明白自己是一直麒麟啊。
　　于是胡月将小金抱起来对着小金小声的说道：“小金，你要记住，你不是狗，你是一直麒麟哦。”
　　小金歪着头看着胡月，不知道胡月为什么要这样说。
　　他知道自己是麒麟啊。
　　小金伸出舌头在胡月的脸上舔了舔。
　　胡月感觉一阵无力。
　　看了看周围都是狐狸，想了一下，麒麟乃是曾经的走兽之王，这里都是狐族，而且是青丘国，他们就算是知道了应该也没有事情，于是，胡月对着其他人说道：“有件事，我希望你们知道，但是绝对不允许外传。”
　　胡月的声音虽然不大，但是在场的所有狐狸全部都听得见。
　　他们虽然奇怪是什么事情，但是既然自己的君主这般说，作为臣子的他们自然会遵从。
　　“臣下谨遵王命，绝不会向外透露出去半句。”
　　听到了众人所言，胡月点了点头，然后说道：“很好，若是这件事泄露出去，可能会给青丘国带来难以想象的灾难，你们一定要记好了。”
　　胡月这般说道，这话让众人都是心惊不已。
　　胡月将小金放在地上，然后手中结印，将施加在小金身上的幻术解除了。
　　在胡月解开了幻术之后，小金的身体慢慢的长大了，并且快速的变化着。
　　它身上的毛发快速的退化，变成了金色的鳞甲。
　　只是片刻的时间，小金便是变成了一只威风凛凛的麒麟。
　　恩，就是小了点。
　　大概只有一只小老虎一般大小。
　　恩，这倒是比以前大多了。
　　不过虽然小，但是那作为走兽之王的气息确实是货真价实的。
　　那种来自血脉的压制让周围的狐族，迅速的判断出来了眼前的小金究竟是什么样的存在。
　　一些人惊呼出来。
　　“麒麟！！是麒麟！！”
　　“不会吧，是神兽麒麟啊。”
　　“天啊，居然真的有神兽麒麟的存在啊。”
　　“……”
　　众多的狐族纷纷讨论着，显然他们都因为小金是麒麟的事情而感到震惊。
　　确实，麒麟早已经是传说中的生命了，在洪荒时期可能还有可能见到一二，但是洪荒破碎之后，这麒麟便是在世间失去了踪迹。
　　这至今已经几百万年了，这里的狐族不知道都换了几代了，自然不可能见过麒麟了。
　　所以如今麒麟再现，这简直就是活着的化石啊，怎么叫他们不惊讶，不好奇。
　　与其他人的惊奇，好奇，敬畏不同，岚仙真君的眼中却满满的都是担忧。
　　胡月观察着大家的表现，自然也注意到了岚仙真君的担忧，不过胡月并没有问出来，而是打算之后再说。
　　反正她还有别的事情要单独去问岚仙真君。
　　胡月轻咳了一声：“咳咳。大家安静一下。”
　　胡月的声音让周围还在议论的狐狸们迅速的安静了下来，他们都将视线投向了胡月。
　　胡月看着大家都安静了然后说道：“如大家所见，小金是一只麒麟，我一开始本不想暴露它的身份，你们也明白麒麟再度现世究竟会带来多大的影响吧，所以我希望大家一定要保守这个秘密，至于为什么我要暴露了他的身份，那是因为我想让他暂时留在青丘国，以麒麟的身份活着，所以，我希望大家在我不在的时候，好好教导它如何成为一只合格的麒麟神兽。”
　　“陛下，难道您要离开吗？”一边的琴音长老问道。
　　胡月点了点头说道：“我身上还有其他要事，肯定是不能在此久居的，不过你们放心，如今蚩尤之事我已经解决了，你们不用再担心，另外我在离开之前会留下与我联系的方法，到时候你们若是有什么事情就联系我便成了，恩，我得先说一句，你们也别什么大事小事都找我，我虽然说成为了青丘国的国王，但是你们就当没我存在就可以了，以前你们怎么做的就还怎么做就可以了，别打扰我，我不管的。恩，打架的事情可以找我，其他事情就免谈了，没空。”胡月直截了当的当着所有人的面说道。
　　她才不要去管事情，管事情什么的最烦了，她还是好好的做自己的逍遥者就好了。
　　胡月如此正大光明的推卸责任，让在场的几位长老都愣住了。
　　他们也搞不懂胡月的脑回路了。
　　因为在他们的想法中，像是胡月这种上位者不是应该会将手里的权利紧紧握住吗？怎么她倒是好，这是直接就往外推啊。
　　要明白，青丘国除了没有准圣一级的存在，那在其他战力上实力绝对不弱。
　　胡月如今是青丘国的国主，这青丘国之中的情况，她必然清楚。
　　这青丘国之中，金仙级别的存在可不止这八位长老，他们之所以是长老不过是因为活得久或者是有着巨大的功绩才成为长老的，这青丘国金仙级别的存在足有三十位，天仙级别的有数千位，仙人修为的有数万，仙人以下结丹以上的更是是超过了五十万。
　　这样的实力，在如今的地仙界可绝对是超乎想象的大势力，
　　若是任何一个存在成为了青丘国国君，那能做的实在是太多了。毕竟狐族可是没有办法违抗君主的命令的，却不曾想，胡月不仅没有接受，反倒是当成了巨大的麻烦，这样狐族们非常懵逼。
　　胡月看着呆住的众人微笑着说道：“我本来也没有想过要成为这青丘国主人的，不过是为了帮你们解决蚩尤解封的问题，如今问题已经解决了，自然就没有我的事情了，所以不用那么惊讶，其实吧，不怕告诉你们，对于管理这方面我一点都搞不定的，我虽然建立了涂山，不过涂山能发展起来，都是依靠我夫人，所以，跟我关系不大，你们该怎么就怎么样就行，我不会过问，不会过问的。”胡月说的很潇洒。
　　见胡月如此潇洒，众人皆是无语。
　　这么不靠谱的国主，他们还真的没有见过啊。
　　胡月则也不在意自己这番话究竟把大家搞得多么哭笑不得，她对着阿紫，琴音，魅姬等几个长老说道：“小金暂时拜托你们帮忙教一下，不求他学会什么，最起码让他有一个身为麒麟的自觉就好，别到时候出去丢了人……”
　　阿紫几位长老自然恭敬的说道：“是，陛下，我等绝不辱命。”
　　胡月点了点头，然后又对着小金说道：“好好听几位长老的话，要是敢不听，我就把灰麟找来，让她教训你。”
　　“呜呜。”小金委屈的看着胡月不敢说话。
　　“听见了吗？”胡月可不管小金的委屈，严肃的说道。
　　这可是关系到自己今后的一大笔收获呢，她怎么可能会大意了？
　　小金立刻点头表示明白。
　　见小金点了头，胡月才满意了。
　　她站起身，对着岚仙真君说道：“真君，随我来一下吧，有些事情我想问一下真君。”
　　岚仙真君点了点头道：“是，陛下。”
　　（最近不是生病了吗？躺在床上，无聊的时候就在开各种脑洞，然后有了一个超好的点子，最近在构思剧情，恩，如果可能，那便是下一本书了~~~~~至于内容，暂时保密~~~~~~不过类型倒是可以说哦，是关于异世界的，关键词是，恶龙和公主，恩，你们猜猜会是什么样的故事呢？）


第七十八章 往事
　　胡月走到岚仙真君身边，身影一闪两人已经来到了她们一开始去的那宫殿中。
　　“陛下有何事要问老身呢？”岚仙真君看着胡月问道。
　　胡月笑着说道：“其实也没什么，就是想问一句，真君身上应该是受过伤吧，能让我来看看吗？我精通治愈法术，说不定能为真君疗伤一二。”
　　岚仙真君倒是一点没有意外胡月会察觉到自己身上有伤,她一个金仙会出现天人五衰之像只可能是受了伤。
　　毕竟一位金仙之体大成的仙人理应是与天地同寿的。
　　虽然好像也没有几个金仙能够活下来的，毕竟，金仙也不是无敌的，也会因为种种而卷入生死劫之中。
　　岚仙真君笑着说道：“不必劳烦陛下了，老身这已经是旧疾了，早已深入元神，根治无能，老身早已接受这是事实。”
　　胡月皱了皱眉头说道：“真仙莫不是已经放弃了？难道你真的甘心自己就这样走向死亡化为虚无吗？”
　　岚仙真君笑着看着胡月说道：“陛下，老身已经活的够久了，你不懂，有时候活的久了，便是一切都看清了。陛下，你修为虽高，但是却还年轻，你还不明白，有时候活的太久，也不是什么好事情的。凡人虽然生命短暂，但是，凡人却活的很有意义，而我们这些修士呢？不断的逆天而为，不断的变得更加的强大，不断的消耗着这个世界，不断的摧毁者这个世界，给这个世界的压力越来越大，让如今的世界变得摇摇欲坠了......这真的对吗？唉，生老病死，生命轮回，才是天理。所以，老身觉得没有必要去做医治了，因为没有必要的。”
　　胡月看着岚仙真君沉默了，然后说道：“既然真君已有决定我也不再坚持了。不过还有一件事我想问一问真君。”
　　岚仙真君的脸上露出了微笑，轻轻的点了点头说道：“陛下请问。”显然岚仙真君早已预料到了这些。
　　“我观真君先前见到小金之时面露忧色，不知在忧什么什么呢？能否告知我呢？”胡月问道。
　　岚仙真君点了点头说道：“自然可以，原本若是陛下不问，老身也打算将这事情与陛下说一下的。”
　　岚仙真君的话让胡月一愣，然后望着岚仙真君等着她后面的话。
　　岚仙真君略微严肃的说道：“陛下应该知道，在那比之上古时期还要遥远的洪荒时期更早的之前，曾经的世界是那远古的龙族，凤凰，麒麟三大种族统治的世界吧。”
　　胡月点了点头。
　　她当然知道，她家现在这三大种族可都齐了。
　　“三大种族是这个世界的伊始，他们的祖先其实是能与创世的盘古大神相媲美的远古之神。只是，在盘古大神开辟天地之后，这三大神才有了意识，并因为自身所处环境演化了自己的身体，但是，这三位神并非拥有完整的神魂，所以，其神魂分散了，然后，便是诞生了那远古的三大种族，神龙一族，凤凰一族，麒麟一族。神龙一族因为后来世间诞生了鳞甲一族，有因为鳞甲一族拥有蜕变之能，最后会与神龙一族拥有相似之态，神龙一族又改为了真龙一族，而如今则是被称为祖龙。这三族乃是天地间的第一批生灵，他们的出现也是这个世界历史真正开启的时候。”说到这里，岚仙真君顿了一下，丝毫是在回忆着。
　　胡月没有说话，而是等着对方后面的话。
　　她知道岚仙真君说的这些并不是真正要说的事情。
　　毕竟这些胡月自己都是知道的。
　　岚仙真君有些不好意思的说道：“陛下久等了，因为老身年岁大了，记忆力就也有些跟不上了，刚刚耽误了点时间。”
　　胡月摇了摇头说道：“无妨，真君继续说明一下吧。”
　　岚仙真君点了点头说道：“有一位前辈曾经对我说过，恩，真奇怪啊，居然想不起来那位前辈的名字了，算了，只要记得住话就好，恩，那位前辈说过，她说，当三族再次现世的时候便是这个世界历史终结之时，虽然只是传说，但是宁可信其有不可信其无，陛下，你还是多注意一下吧。”
　　胡月嘴角抽搐了一下说道：“三大种族再现世间，这个世界便会走入终点.....前辈，真的假的......如果我说，三大种族都已经出现......该怎么办？”
　　岚仙真君一听惊讶的说道：“唉，真的吗？”
　　“真的。”胡月点了点头说道。
　　岚仙真君看着胡月严肃的表情，知道，胡月肯定不会在这个事情上糊弄自己的，于是沉吟了一下：“看来，真的已经到了极限啊。”
　　说真的，对于岚仙真君的话，胡月也是有些相信的。
　　不是她不信，而是最近发生的各种事情，无一不表现出大事发生的征兆。
　　圣人的不干涉，天机被蒙蔽，远古三族的现世，各方势力暗潮涌动，近千年来无数天才的出现。
　　一些卡在境界千万年的存在都有突破的迹象。
　　这都说明了乱世到来。
　　但是，胡月一开始所预料到的无非就是更换天地主角，但是现在从岚仙真君这里听到了更加恐怖的结果。
　　而胡月还真的觉得，这是最大的可能。
　　如今各方势力都再变强，若是全面战争开始，那么多的准圣一起出手，那这个地仙界还有可能存在吗？
　　仅仅只是阿修罗教与西方教的对抗就让三分之一的西牛贺洲受到了直接损坏，这还是在双方最后及时收手的情况下，若是到战争后期，那谁还管那个，绝对是不留任何余地的，动用全族全教之力进行战争。
　　到那个时候，这个世界真的能够承受的住吗？连洪荒世界那么庞大的世界，如今都已经被摧毁殆尽，更何况是这小小的地仙界了。
　　只要战争一旦全面打开了，这个世界必然会走向灭亡，就像那洪荒世界一般。
　　岚仙真君看着思索胡月认真的说道：“陛下，大约百年左右，有一块曾经麒麟一族耗费一族之力保下的洪荒碎片将于这地仙界产生交汇，你定要前往其中，传说麒麟一族早已预料到了世界将会终结，早已做好了准备。陛下如今身边有麒麟神兽，说不定可以得其传承，找到生存之机啊。”
　　胡月惊异的看着岚仙真君。
　　岚仙真君看着胡月的样子笑着道：“看来是老身多言了，陛下既然身边依旧有了麒麟神兽，这种事情先来是已经知道了。”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“虽然我已知道百年之后会有麒麟秘境与地仙界交汇，但是不知岚仙真君是如何知晓的呢？”
　　岚仙真君笑着说道：“这自然是活的久的好处了，陛下可能根本无法想象老身活了多少岁月吧。”
　　“那不知真君能否告知呢？”胡月笑着问道。
　　“老身已经活了千万岁了。别看老身法力低微，若论岁数，大约在如今活着的金仙中，也是高寿的了。”岚仙真君笑着说道，“老身经历过洪荒破碎，见证了那上古之战与封神之战，看到了天庭的建立，西方教的崛起。这个世界，我见到了最好的时候，也见到了最坏的时候，呵呵，所以说，老身已经活的够久了......”
　　胡月看着眼前的岚仙真君惊讶不已。
　　她沉默了一下，对着岚仙真君轻轻的行了一礼。
　　这是对前辈的一种尊敬。
　　岚仙真君则没有开口去拦着胡月，她能从胡月身上感受到那发自内心的一种尊重。
　　礼罢，胡月迟疑了一下。
　　看出胡月的犹豫，岚仙真君道：“陛下还有什么想要知道的呢？”
　　胡月终于没有忍住，问出了心中的问题：“想必真君已经猜出了我的身份了吧，我想问一下，我那母亲.....她去世之时为何青丘国之人没有出面呢？她身为灵狐在青丘国的地位崇高，你们怎么也不应该放弃的吧。”胡月质问着岚仙真君。
　　岚仙真君沉默了一下，然后轻轻的一叹道：“当年你母亲离开青丘国是我们做的最后悔的事情，当年，她偷偷的溜出去的时候，我们是有所发觉的，但是，我们却并未放在心上，毕竟，你母亲在别的能力上不行，这变化之术，魅惑之术，隐匿之术却是无双的，她在那之前从未外出过，想着，她既然要作为未来的青丘国国主，出去了解一下外面的世界也不错，便是随她去了。”
　　胡月皱眉：“就这样不管了？她可是未来的青丘国国主啊，那在凡人那里可就是等于储君，太子啊，哪怕是凡人国度，这等级别的存在，外出都得跟几个大内高手啊。青丘国难道就不派人保护吗？”
　　岚仙真君无奈的叹了口气：“谁说没有呢？在她身后自然跟着两名青丘国的仙人，但是，这丫头精明着呢，她身为灵狐，感知他人气息非常的敏锐，在出来青丘国没有多久便是甩掉了大家，而灵狐......我等没有方法追踪。本来，以为凭借那丫头的精明和能力，在凡人世界应该无事的，却不曾想，千算万算，没有算到她会遇到情劫，唉，命也。”
　　胡月沉默了一下。
　　听了岚仙真君的话，想想好像这件事并不能怪上青丘国，好像偷跑出来，甩掉保护者，都是自己那位母亲干的事情，自己好像怪错人家了。
　　不过胡月又奇怪问道：“当初是蜀山剑派伤害了我娘，为什么青丘国没有派出去人报仇呢？”
　　岚仙真君摇了摇头说道：“青丘国本就不问世事，行事低调，这也是为什么青丘国在实力积弱的现在仍旧没有被其他势力所吞并的原因之一，因为没有一方会觉得青丘国对他们有威胁，我们不能为了一人而去灭了一个门派，尤其是这门派还在地仙界中有着不小的影响力，不过，哪怕我们没有那么做，那蜀山剑派依旧付出了应有的代价，当年，蜀山剑派的内门弟子几乎被那清明屠戮殆尽，连掌门也在不久之后抑郁而终，我们便是也没有再出手了，天道有轮回，因果得报，得饶人处且饶人。而那后来，蜀山剑派的行事风格也有了变化，这也算是一种好事啊。”
　　胡月点了点头，如今的蜀山剑派确实不一样，若是当初青丘国灭了蜀山剑派，估计妖族的日子会更加难过啊。
　　就是因为有蜀山剑派的存在，他们斩杀恶徒，灭恶妖，却也护住那些生性善良弱小的妖怪精灵。
　　看来天道有轮回，这还真是应验了呢。
　　知道了一直以来想要知道的事情，胡月心里松了一口气。
　　她相信了岚仙真君的说辞，因为，她能够感觉到对方说的真话。
　　既然是真话，那么胡月便是对青丘国没有了什么芥蒂。
　　她本就因为得了传承，对青丘国的众人有了认同感，如今放下了心中的那一丝的芥蒂，更是打心底的接受了他们，从内心接受了自己成为了青丘国国主的事情。
　　胡月朝着岚仙真君笑着说道：“真君，我先走了，这个你拿着，若是有什么需要我出面的，直接找我，我会立刻敢来的。”胡月说着手一翻，拿出一枚玉牌。
　　这种可以联系她的玉佩，她准备了不少。
　　自从会炼制这东西之后，她觉得这种传讯方式实在是太方便了，可以跨越世界的传讯，实在是有用。
　　虽然只能传讯几句短讯，而且是只能给特定人，炼制也非常困难，但是却一定会传给对方的。
　　二十一世纪的电话还有没有信号的时候呢，这东西可是除非传讯者陨落不然绝对不会有传讯不到的情况出现。
　　修仙世界有修仙世界的好处。
　　岚仙真君结果玉牌，轻轻的点了点头说道：“老身知道了。”
　　胡月笑着说道：“帮我照顾好小金，若是他不听话，也传讯我，我来收拾他。”
　　岚仙真君点了点头说道：“好的，陛下请放心，麒麟大人我等必然会照顾好的。”
　　胡月点了点头，然后身影消失在了原地。
　　岚仙真君看着胡月消失地方，又看了看手中的玉牌。
　　“月柔，你生了一个好孩子啊......娘，真的很欣慰......”
　　（嘿嘿，你们猜的有一点的是真的，确实是恶龙掳走了公主，不过后面的没一个猜中的~~~~~~说起来，问一下，你们对异世界题材是否有兴趣呢？）


第七十九章 故人消息
　　胡月找到了玉儿。
　　如今的胡月乃是这青丘国的主人，找玉儿自然是太轻松了。
　　在胡月找到玉儿的时候，玉儿早就已经将万岁狐王安葬了。
　　由于想要让万岁狐王与她娘亲合葬在一起，所以，万岁狐王并没有葬在狐族专门的墓园中，而是寻了一处偏远的单独的地方将他们葬下了。
　　胡月与玉儿祭拜了万岁狐王。
　　望着那石碑，胡月的心里放下了一颗石头。
　　她算是完成了对万岁狐王的承诺。
　　胡月看着玉儿然后问道：“玉儿，你觉得我有完成对你父亲的承诺，让你幸福了吗？”
　　玉儿看着胡月，头靠在胡月的身上说道：“当然。玉儿觉得现在是世界上最幸福的。”
　　胡月将玉儿搂在怀中，吻在其额头上，轻声说道：“谢谢你，玉儿，谢谢你一直待在我身边。”
　　玉儿则摇了摇头说道：“不，是玉儿也感谢月姐姐才对，若非有月姐姐在身边，我可能早就活不下去了。”
　　胡月则将玉儿抱紧了。
　　她没有在说话。
　　其实她也是，若非有她们在，她不知道自己能不能活到现在了。
　　这一路走来，她们才是她的寄托所在，因为有她们在，所以她才能有动力。
　　胡月对着玉儿说道：“玉儿，事情已经解决了，我打算先一个人离开，有些事情我得去办一下，等到了涂山我再来接你，怎么样？”
　　玉儿轻轻的点了点头说道：“月姐姐，你去吧。我没事。正好，我还想多陪父王一些时间。”
　　胡月点了点头。
　　胡月离开了青丘国，由于现在青丘国已经是胡月的自我世界，胡月出现的地方便是这个世界随机的地方。
　　胡月出现的地方乃是那长安城之上。
　　胡月已经知道了地仙界进入青丘国的出口在何处了，那地方便是在天山雪原之上。
　　不过由于胡月现在已经是青丘国的主人，自然入口可以随意设置了，想设几个就设几个。
　　胡月看着下方繁华依旧的长安城，心中感慨了一下，长安城就是长安城，唐国经历了这么大的变故，这长安城却依旧繁华。
　　胡月并没有隐藏自己的行踪，直接从天上落下来的。
　　她作为一个准圣，自然有办法让这些凡人不去注意她，哪怕是修士，除非是金仙级别的不然，绝对不会去在意她。
　　她也没有隐藏自己的面容，因为没有那个必要，凡人们根本无法注意她。
　　胡月漫步在长安城的街道，望着曾经繁华的街道，却也看出在这繁华之下显现出的萧条之景。
　　虽然街上仍然是人来人往，但是却不见了很多西域人。
　　胡月当然知道原因，这阿修罗教与西方教的战斗，基本上将西牛贺洲的与南瞻部洲的连通给切断了，就算是会来到南瞻部洲的也多数都是依靠海运。
　　而海上……那危机可比从陆地来到南瞻部洲要难，要危险的多。
　　也因此西域之人在这长安城少了很多。
　　另一个发现，胡月便是注意到，长安城的和尚不见了。
　　当初西方教入主南瞻部洲，可是首先从长安城开始的，那唐国皇帝可是在长安城修筑的大量的寺庙的，也有大批的和尚。
　　可以说长安城当初都有着西方教存在的影子，但是如今却不见了丝毫关于西方教的影子。
　　胡月有路过一些寺庙，却发现那些曾经的寺庙早已变成了一片荒凉，没有了和尚，连佛像都被销毁凿烂了。
　　胡月有些不明白这是怎么了，于是便是打听了一下消息，然后才知道发生了什么事情。
　　原来是唐国的现任皇帝进行了灭佛运动，这首先根除的便是这长安城的西方教。
　　据说采取的方式是强制还俗，抵死不愿的，那就满足你，直接拉到玄武门处斩。
　　处斩之后，头颅挂在玄武门三天。
　　据说当时皇帝一连斩杀了数千和尚，才真正的吓住了人。
　　让大家看到了皇帝的灭佛决心。
　　如今全国的灭佛运动都在如火如荼的进行中。
　　胡月当时处于的是小地方，哪怕是城市也是消息比较闭塞的，凡人之间可没有像修士那般的玉简传讯，或者纸符传讯，有的只有人靠马在个个城市间传递消息，所以那个时候灭佛运动并没有发展过去，所以胡月并不知道这件事。
　　胡月来到这长安城便是想要了解一下现在世界的情况。
　　虽然回去涂山也能了解到，但是凡人世界的情况还是在凡人世界了解比较好。
　　胡月在青丘国了解到了一些东西，这让胡月有些在意。
　　三大远古种族再次齐聚将会终结这个世界的历史。
　　胡月很在意这件事，这件事既然青丘国知道，那么其他几大势力也有可能知道，这让胡月迫切的想要知道这预言是否是真。
　　若是在另一个世界胡月决然不会相信所谓的预言，但是在这个世界就不一样。
　　这个世界有推演之术，虽然不能说推演之术完全能预知未来，但是却能看到未来的一些走向。
　　如今天机被蒙蔽，这推演之术愈发的困难了，这要想以推演之术求证这预言的真假根本不可能了，所以胡月要做的便是收集一些信息，来进行推断，看看这个世界到底发展成了什么样子。
　　她需要各方面的资料。
　　而她首先想到的是先收集一下凡人世界的信息。
　　如今钟离城已经基本上成为修士的城市，凡人已经不会再去钟离城了，而且那里远离中原，自然收集的信息很有限，而长安城是整个南瞻部洲的中心，属于这个世界最为繁华的地方，自然信息的传递也是最快的，胡月便是到这长安城了。
　　对于凡人世界发生的事情，胡月自然明白，这灭佛运动绝对不是唐国皇帝的一意孤行。
　　唐国皇帝若是背后无人推动这件事，绝对不可能有那个胆子做这件事的。
　　西方教就算再积弱，那也是这个世界最强的势力之一啊，也是目前处于大兴之际的势力，他一个凡人怎么可能有这个胆子？
　　那么，既然他做了，那么必然有势力在背后支持着这位皇帝。
　　是目前在凡人世界如日中天的儒家教派吗？不，当然不可能，儒家教派不过是以凡人为基础的教派，怎么可能有那个能力与修士界对抗？
　　胡月从收集的一些信息，觉得这背后道教推动的可能性最大。
　　虽然如今看似儒家教派发展的势头猛烈，但是，仔细的看一看会发现，道教一点影响都没有啊。
　　在西方教遭受毁灭性的打击下，道教却没有受到损害，这本就在一定程度上让道教得到了强化。
　　道教不像是西方教那样过度的依靠信仰的，西方教主修的是金身，金身的修炼对信仰之力的所需是比其他的修士要大的，而且修炼显现的效果也更快，这也是为什么西方教能在短短的几万年来便是达到了其他势力，几百万年都无法达到的程度的原因。
　　道教的修炼本就是需要资质上佳者才可以，只要那些资质好的凡人不去修炼佛法，这道教便是有大批大批的弟子。
　　他们不在乎凡人世界的信仰，他们在乎的是资质好的弟子。
　　其他人不知道，胡月可是明白了，因为西方教的进入南瞻部洲，各大门派这千年弟子的数量在不断减少。
　　这也是为什么西方教出事之后，各大门派开始明里暗里的打压西方教的势力的原因。
　　他们不在乎凡人信仰什么，但是跟他们抢弟子，抢资源那就不行了。
　　随意胡月才觉得，这次唐国进行如此大规模的灭佛运动背后必然是道教推动的。
　　其实对于灭佛运动，胡月谈不上多么抵触，甚至看到西方教在南瞻部洲受挫，她甚至感觉很高兴。
　　她与西方教可是对头，她又盗取了西方教的财宝，虽然西方教的人不一定知道是她而为，但是所谓的做贼心虚，胡月心里还是有点虚的。
　　如今西方教的势力在南瞻部洲受到了如此巨大的打击，她自然是再高兴不过了。
　　这样就算她被发现了，西方教想要干涉南瞻部洲的事情也比较困难了。
　　因为灭佛灭的如今这南瞻部洲再次回到了天庭的管辖之下了。
　　虽然如今天庭的情况也并不好。
　　胡月在收集到了自己所需要的东西之后，便是打算离开这里了。
　　不过，在离开之时，她意外的遇到了故人。
　　恩，严格来说是故人子嗣。
　　那故人便是宁采臣的后裔。
　　没错，就是宁采臣的后裔，不过不是宁采臣与聂小倩的后裔。
　　聂小倩当年虽然复活，但是却无法生育。
　　胡月之所以能认出，完全是从对方身上的气息上，当初救活聂小倩的是胡月，虽然聂小倩没有留下子嗣，但是其身上的气息却会影响到她身边的人。
　　依靠这个，胡月判断出这人便是宁采臣的后裔。
　　事实上也确实是如此。
　　从那后裔的口中，胡月知道了，宁采臣在那之后考取了状元，在长安城做了官，而且官职还挺大的，而且在那之后是有纳妾的，孩子也是妾室所生。
　　对于宁采臣纳妾这件事胡月不予评价，这个世界本就如此，而且，胡月自己也没有资格去评判他。
　　她自己都没有做到一心一意。
　　胡月有去见了宁采臣和聂小倩的坟墓，他们是和葬在一起的，从这位宁采臣的后代口中，胡月知道了聂小倩是先离世的，宁采臣是之后与之和葬在一起的。
　　胡月早就预料到聂小倩会先宁采臣而去，所以并不意外，不过两人能葬在一起，也算是圆满了，胡月并不感到悲伤，甚至为他们感到高兴。
　　早见完了宁采臣和聂小倩后，胡月便是离开了长安城。
　　胡月并未对宁采臣的后代留下些什么，也没有做些什么，宁采臣的后裔中并无.修仙资质的，既然如此，就好好的在凡事生活吧。
　　修士的世界有时候比凡人的世界更加的残酷。
　　胡月离开长安城后直接瞬移回了涂山。
　　到了涂山之后，胡月先将玉儿接了出来，然后带着玉儿去见了大家。
　　胡月回到了涂山，众人自然是高兴的，不过胡月和玉儿回来没有将小金带回来，让大家很是奇怪，便是询问了起来。
　　于是胡月便是将原因说了出来。
　　大家听完之后，想想小金一直以来的表现，一个个汗颜无比。
　　貌似他们也下意识的把小金当场狗来养了。
　　再说嫣儿和元凤这两个孩子，她们可就是水火不容了，恩，确实是水火不容，嫣儿是统领海族的王，元凤则是统领天空的王。
　　曾经在远古打的最为惨烈的便是两族，如今虽然没有真正的打起来，但是也会因为一些鸡毛蒜皮的消失而争吵不断。
　　对此，全家都是无可奈何。
　　也就胡月能镇镇场子了。
　　索性，两个孩子很听话，因为先前有胡月的严明禁止，吵架，打架不许损害东西，两个孩子就算闹腾也是很有分寸的。
　　由于胡月回到了家，一直以来不对付的两个小家伙难得的没有继续闹腾。
　　之后胡月便是跟大家开始布置正事了。
　　这第一件事便是收集各方情报，以各方势力的动向为主，还有各地的关于远古三大种族的传说之类的。
　　若是那预言是真的，那么，如今这个世界在走向灭亡，既然如此，胡月就得早做打算了。
　　她要快些完善自己的世界。
　　岚仙真君的意思是让胡月在那百年之后的秘境中寻得机缘，但是，胡月觉得与其将希望寄托于那里，倒不如抓住眼前。
　　除了收集情报，自然就是开始销赃了。
　　有很多胡月他们用不上的法宝，可以变卖成资金，或者材料，还有他们用不上的一些材料也可以进行变卖。
　　这些自然都是交给玉儿去做的，这件事事关重大，交给玉儿她放心。
　　至于青儿，胡月将炼器的材料全给了她，让她多炼制一些法宝。
　　看了冥河教祖与如来佛祖的战斗，胡月发现，其实法宝多了也有好处，没事自爆几个，效果拔群。
　　而且是应该武装一下涂山的军队了，另外胡月也注意到青丘国的众人，法宝兵器也不是很好，也是该换换了。
　　另外胡月还将聂小倩和宁采臣的事情告诉了青儿。
　　毕竟曾经青儿与聂小倩的关系亲密。
　　青儿能在千年之后再次有了聂小倩的消息，自然高兴了很久。
　　虽然聂小倩已经不在，但是知道聂小倩活的很快乐，她便是也安心了。
　　（恩，又填了一个坑，开心~~~~另外对于大家担心的夺舍问题，这里要说一下啊，胡月好歹也是准圣了，怎么可能被夺舍，而且体内还有东皇太一在呢，再说了，本书是欢乐向，那么黑暗的故事不存在的，不存在的，大家安心，传承就是单纯的传承~~~~~~青丘国也都是一群善良的好孩子，不黑~~~~~~）


第八十章 这不公平
　　在胡月发下命令,在房间里的大家离开之后，便是躺在了床上。
　　她感觉自己有些疲倦。
　　消化那传承，带给了胡月的心神很大的负担，胡月现在感觉精神其实是有些不好的。
　　本打算就此休息一下的时候，胡心月找上来了。
　　胡心月没有敲门，那是直接推门而入的。
　　进到房间里，她一脸阴沉的看着胡月。
　　胡月躺在床上一点也没有想要起身的大损，她歪着头有点莫名其妙的看着胡心月说道：“你这一脸憋屈模样的表情是给谁看的啊？谁惹你了？找我来告状的？”
　　胡心月没有说话，直接跳到了床上，把胡月压在身下，单手抵在胡月面侧的位置撑起来自己，面对面的看着胡月。
　　胡月被胡心月的动作给吓了一跳，她倒是没有料到胡心月居然会直接跳上床。
　　不过感觉对方没有恶意，胡月倒是也没有挣扎。
　　她现在很累，不想挣扎。
　　她直视着胡心月的眼睛问道：“什么事情？有事快说吧。”
　　胡心月看着胡月一字一顿的问道：“你身上到底发生了什么？”
　　“哈？”胡月被胡心月这莫名其妙的一句话给说的一脸奇怪。
　　“我问你，你这次去青丘国到底发生了什么？”胡心月面容严肃的说道。
　　胡心月这才明白对方话中的意思。
　　对于胡心月的质问让胡月不满起来，她有些好笑的说道：“这是我的事情，我为什么要告诉你啊。”
　　胡心月表情严肃的对胡月说道：“快点说，这件事很重要。”
　　胡月看着胡心月严肃的样子，觉察对方真的是在说正事，也略微认真了起来，她问道：“你问这个做什么？难道你身上发生了什么事情吗？”
　　胡心月倒是没有跟胡月东拉西扯，直截了当的点了点头说道：“是的，就在最近，我的身上发生了很大的变化，这个变化太突然了，让我根本没有任何头绪，我唯一能够想到的便是你身上发生了什么。快点，告诉我，你在青丘国到底发生了什么，这变化太大了，让我心里很没底。”
　　胡心月的话让胡月愣住了，她眼中闪过一丝惊讶然后道：“连你......也受到了影响吗？”
　　胡心月点了点头。
　　“那变化是好是坏呢？”胡月也不禁严肃的说道。
　　“姑且算是好的方向，但是我必须要搞清楚到底是何种原因，要不然我心中会非常的不安的。”胡心月将胡月拉起来严肃的说道：“在我发生变化前，我有那么一瞬间感觉到你神魂的气息消失了一段时间，还有那种猛然间多出的陌生感，在那之后你的神魂便是在一瞬间变强了，于此同时，我的神魂也跟着变强了。这已经不是你自己的事情了，所以快说，你在青丘国那里到底发生了什么啊？”
　　胡月歪着头说道：“你的神魂跟着变强了？”
　　胡心月迟疑了一下然后说道：“恩，是的，我的神魂也变强了，而且增强的幅度还不是一丁半点。”
　　胡月瞪大了眼睛惊讶的说道：“你的神魂也变强了？我靠，不公平，我可是经历了生命危急，冒着差点回不来的危险才让自己的神魂变强的啊，为什么你待在家里就能变强啊，不公平，我不服！”
　　胡月气呼呼的说道。
　　“看来你果然遇到了什么大事啊。”胡心月一副过人如此的样子说道，然后看着胡月气呼呼的样子胡心月嘴角勾起了微笑。
　　“哎呀呀，是嘛，差点没命吗？那还真是惨呢。我都要同情你了。”胡心月掩口笑着说道。
　　“唔......”胡月瞪眼看着幸灾乐祸的胡心月，想想自己费尽千辛万苦才变强了一些，对方却这么简单就变强，然后气不爽的她直接用头撞在了胡心月的脑袋上。
　　“砰！”的一声，胡心月被胡月给撞的昂躺下去，摔到了床底下。
　　而胡月则也一头扎进了被子里。
　　“哎呦。”胡月捂着脑地，头埋在被子里呻.吟着。
　　她刚才只顾着报仇了，却忘记了一件事，那就是在身体上，她并没有胡心月强，这一撞，实际上倒霉的是她。
　　胡心月虽然被胡月这猝不及防下撞得也痛，在她爬起来刚准备反击的之后，却发现胡月正缩在被子里发出呻.吟声。
　　她楞了一下，随后便是明白了是怎么回事，她没有忍住直接笑了起来。
　　她对着胡月竖起了大拇指，然后说道：“活该，让你做事之前不长脑子，傻了吧，你忘记爷的脑袋比你硬了是吧。”
　　胡心月站起来，走到胡月的身边，胡月觉察到胡心月到了身边之后，忍着脑袋上的痛苦坐了起来。
　　胡月看着胡心月非常不爽的说道：“你变强了多少？”
　　胡心月想了一下然后神秘的一笑说道：“用嘴说不清楚，你要不要自己感受一下啊？”说着她的身上爆发出了强大的威势。
　　“啧。”胡月感受到了胡心月身上的元神强大啧了一下嘴。
　　上位准圣的气息。
　　没错，这样的元神强度已经有了无限接近上位准圣的强度了。
　　这样的强大是胡月如今还无法达到了程度。
　　虽然胡月的元神也变强了，但是却远不如胡心月变强的程度。
　　胡月若是在青丘国中在青丘国的强化下应该是有着上位准圣一般的实力，但是在外界，胡月仍旧只是一个中位准圣，因为她可没有完全领悟了那时间倒流的规则。
　　时间倒流的规则可不是那么容易就能领悟的。
　　但是胡心月，胡心月这个家伙居然已经接近上位准圣了。
　　这胡月觉得太不公平了。
　　凭什么危险是她的，好处让胡心月给拿了呢？
　　胡月有些闷闷不乐了。
　　其实胡心月增强了那么多自然是有原因的。
　　她的身体可是罗睺魔祖的身体啊，这身体本就是上位准圣级别的存在，本身早已记得那上位准圣的规则，所以，在元神得到强化之后，稍微一领悟，便是就领悟了时间倒流的规则，元神非常顺利的便是晋级到上位准圣。
　　不过由于强化的方面是元神，身体并未得到强化，所以，胡心月还是中位准圣，只有身体达到了上位准圣的强度之后，才能成为真正的上位准圣
　　她跟胡月其实都有着同一个问题，都是身体修为跟不上元神境界。
　　这天上天下唯一修为跟不上境界的，估计也就这两个人了。
　　胡月虽然郁闷胡心月变得比自己强这件事，但是她想了一下，还是决定告诉她真心。
　　她呼出了一口气，然后便是将青丘国发生的事情大致告诉了胡心月。
　　胡心月听完之后，然后伸出手用力的敲在了胡月的脑袋上。
　　胡月捂着脑袋瞪眼说道：“你干嘛啊，我不是都把事情告诉你了吗？你是不是真的想打一架啊，我告诉你，你现在元神是比我强点，但是，我们真打起来，谁赢谁输还说不准呢！”
　　胡心月不理会胡月直接吼道：“你是不是傻啊，这种事你就不多考虑一下啊，你要是连命都没了，其他人该怎么办啊？我该怎么办啊！我可是还打算吃了你呢，你可是我的另一半力量啊，我还打算拿你来变强呢。还有，让你接受那传承你就直接去啊，就不多调查一下？难道不怕夺舍什么的？好好，我知道你想说你好歹也是准圣，谁能夺你的舍，可你不要忘记了，这个世界没有绝对的，·万一那群老狐狸有别的打算怎么办？你就不能多想想？”胡心月一副恨铁不成钢的样子对着胡月说道。
　　胡月不满的说道：“我能觉察的出来他们没有说谎，也没有骗我，要不然我也不会直接同意的。”
　　胡心月则冷哼一声说道：“你啊，就是想得少，我告诉你，这个世界上有一种谎言叫做诚实的谎言，这谎言并非骗你，而是没有将事情完全说给你，让你自己去曲解其意，这样的谎言，就算你也感觉不出来的。”
　　胡月也冷哼一声呈大字躺在床上然后说道：“我又不傻，我能觉察到谁对我有恶意的，要是他们对我有恶意，我早不干了。哼哼，我小心着呢，你就不要多心了，就你管的多。”
　　“你小心，哼哼，就那样还差点挂了，你这也叫小心了啊？”胡心月冷哼一声，语气中充满了不屑。
　　她是真的看不上胡月这种大大咧咧的性子。
　　“那是意外，我也没有想到，得到传承的东西那么多，多到连我都难以消化嘛。”说到这里，胡月突然意识到什么，然后“呼”的一下坐了起来，看着胡心月歪着头说道：“你......这是在关心我吗？”
　　胡心月被胡月这句话吓得跳脚急忙说道：“你开什么玩笑啊？谁......关心你了，你别自作多情了，我......我这不过是担心你死了，我就没办法吃了你罢了。哼，死狐狸，你给我听好了，你以后做事给我小心一点，你绝对不能死在别人手里，你要死也是只能死在我手里。记住了吗？”
　　胡月眯着眼睛脸上的微笑笑的非常灿烂：“哼哼，你傲娇了吗？别装了，我感觉的出来，你对我现在没有恶意哦。”
　　胡心月则退了几步然后瞪了一眼胡月说道：“别装了，你我本是一体，我知道你感觉不到我的情绪波动的，哼哼，想框我，别做梦了。哼，该说的我也都说了，你自己好自为之吧，我不管了，你只要别给我死在别人手里就行，其他的你在咋咋地。”说完胡心月便是转身走出了房间，并且还用力的把门给关上了。
　　胡月看着胡心月离开之后，脸上的微笑则慢慢的收了起来。
　　胡心月变强了，这件事对胡月的打击有点大。
　　而且，同时让胡月更加在意的是，她变强了，胡心月也变强了，这说明什么，这说明她们两个人是有联系的。
　　而且自己这边出现状况之后，胡心月这边是有感觉的。
　　既然自己这边出状况，胡心月那边能感觉到，反过来，胡心月那里要是出状况了，自己应该也能觉察到。
　　不过胡月想了一下，貌似两个人分开之后，胡心月那边没出过状况，出状况的都是自己这边啊。
　　胡月这样想想，总觉得自己就是麻烦制造者啊。
　　胡月觉得自己有必要自我反思一下了。
　　伸了伸懒腰胡月又躺下了。
　　躺在床上的胡月回想着胡心月刚才的种种，嘴角忍不住勾起了一抹微笑。
　　不知道是不是因为相处久了，胡月居然觉得胡心月没有那么讨厌了，明明以前恨不得除之而后快，现在居然能跟对方这般和平的相处在一起了。
　　而且胡月发现，貌似胡心月也没有那么想要将自己取而代之的感觉了。
　　虽然就跟胡心月所言的那般，她无法感觉到对方的情绪，但是，胡月的直觉还是还是很敏锐的。
　　她能感觉的出来，胡心月之前的话是真心的在关心她。
　　虽然这其中的关心确实还说明对方对自己还怀有占有欲望，但是那关心确实是实实在在的。
　　既然对方关心自己，那么胡月自然也会真诚待她。
　　不过就算如此，这该有的警惕性胡月可也不会少。
　　就跟胡心月对她有觊觎之心，她现在对胡心月也有了觊觎之心。
　　既然两个人是有联系的，那么说，两个人依旧是联系着的，也说明双方本源是相同的。
　　不过以胡月的性子，对方不先出手，胡月肯定不会先出手对付她的。
　　既然觊觎人家，胡月要做的自然是要让自己变强了。
　　现在单轮战斗力胡月肯定不是胡心月的对手了，所以胡月现在要做的就是先提升自己的实力。
　　还好有青丘国在，胡月，相信自己应该可以在短时间内有所突破。
　　“说起来，自己也有些时候没有认真修炼了，正好，东皇太一也在修炼，最近应该也不会再有什么事情了，是时候好好的修炼一下了。”胡月自言自语的嘀咕着。
　　想到这里，胡月坐起来，闭上了眼睛，盘腿打坐起来，收敛心神，进入了冥想之中。


第八十一章 冥河
　　时间回到在胡月的本体她们离开之后。
　　在胡月和胡心月还有小元凤离开之后，留在这个小山村的就只有胡月的分身跟冥河了。
　　冥河依旧每天想办法让自己多恢复一些法力。
　　冥河的法力虽然是恢复了一点点，但是也只有一点点，这自然是让她无法满足的。
　　可惜，那封印实在是坚固，哪怕已经在那封印之上打开了一个小小的缺口，却在之后根本丝毫没有更进一步的收获了。
　　那封印实在是太过坚固了，不管是用外力还是什么，都无法再继续扩大那裂痕。
　　连续几日的折腾，郁闷的冥河都快要吐血了。
　　连她自己都没有料到，这如来佛祖的封印居然如此的坚固，坚固的让她费劲了心思都无法撼动，这唯一破开的一点还是因为那个叫做胡月的女子。
　　冥河觉得太不甘心了。
　　这最近的经历，让骄傲的她颇为受打击，她感觉自己这无数的岁月都白活了。
　　就在冥河坐在床上在那里唉声叹气的时候，一个温柔的声音从门外传来。
　　“阿冥，醒了吗？出来吃放了，已经做好了饭哦。”
　　这说话的自然是胡月，恩，胡月的分身。
　　胡月留下来的分身与胡月是一样的存在，只有修为上的差距。
　　她为了能继续解析冥河身上的封印，选择了留下来照顾没有恢复的冥河。
　　胡月既然决定照顾冥河，自然是全心全意的去做了。
　　胡月不仅肩负起了在日常保护冥河的任务，同样照顾起了冥河的日常起居。
　　这每日虽然没有达到三餐，但是两餐都是有做好的。
　　冥河一开始觉得麻烦还提议取消这一日两餐。
　　但是口嫌体正直的每次都吃的很欢乐。
　　胡月自然也没有取消用餐的意思。
　　她当然看的出来，冥河那只是说说而已，若是自己真的取消了，那才会失望。
　　每次做好饭的时候，胡月都会喊一声冥河的。
　　冥河也会在快要吃饭的时候结束冥想，然后等着胡月来叫她吃饭。
　　虽然不想承认，每天等着吃饭的时候，成为了冥河现在最期待的事情。
　　这是冥河如今昏暗生活中唯一让她感觉开心的事情了。
　　嗅了嗅空气中那诱人的饭香味，冥河的嘴角勾起了一抹满意的微笑。
　　因为她嗅到了她想要吃的东西。
　　她从床上跳下来，然后走到了门口，将门打开。
　　正在摆放碗筷的胡月，听到了门开的声音，朝着声音的方向露出了一个微笑说道：“起来了啊，快点坐下，再不吃就要凉了。凉了就不好吃了。”
　　“恩。”冥河点了点头然后熟练的坐到了自己的位置上。
　　胡月也坐下来，然后抬起筷子吃起来。
　　今天做的是胡月比较拿手的烤肉，既然做了烤肉自然是准备了米饭。
　　烤肉配米饭是胡月最喜欢的吃饭。
　　冥河自然吃的津津有味。
　　虽然嘴上什么也没有说，但是那脸上的开心却是掩饰不住的。
　　看到冥河这个样子，胡月也忍不住笑了一下。
　　最近能够看到冥河脸上浮现微笑也就是吃饭的时候了，其他的时候，她都是一副毫无生气的样子。
　　这让胡月看起来也是有些担心，不过好在，还是有能让她振作起来的东西在的。
　　胡月嘴角勾起了微笑，为冥河夹了一些菜，笑着说道：“虽然肉很好吃，但是也吃点蔬菜，可以去油腻。”
　　冥河没有拒绝胡月的动作，不如说，她是已经习惯了。
　　一开始她也不习惯胡月给她夹菜，后来次数多了，也就不再拒绝了。
　　她对着胡月点了点头，虽然没有说话，但是却吃起了碗里的蔬菜。
　　最近的相处让胡月是有发现了，这冥河相对于蔬菜，更喜欢肉食。
　　饭后，冥河主动的担起了收拾碗筷的任务，并且清洗了，恩，当然是用法术清洗的。
　　如今冥河能做的也就是用这微弱的法力做一点点这种事情。
　　做完这些之后，冥河和胡月继续在一起研究体内的封印。
　　在一阵摸索之后，胡月沉思了一下，然后对冥河说道：“经过这么长时间的研究，我推测，这封印之随意这么难以解开，并非我们的解封手法有问题，可能问题出在施法者身上。对你施加封印的人根本就没有死。”
　　胡月严肃的说道。
　　“这不可能，我可是亲眼看见他坐化了的。”冥河立刻否决了。
　　毕竟当初她可是眼睁睁的看着如来佛祖坐化成为舍利子。
　　对她施加了这么强力的封印，她不相信如来佛祖会安然无事，这绝对要付出巨大的代价才能做到的。
　　等等，巨大的代价。
　　冥河心中一突。
　　胡月看到冥河脸上的表情变了一下，然后严肃的说道：“看来，你似乎也想到了什么对吧，虽然对你施加封印的那个存在，肯定付出了巨大的代价，但是却不一定会死去。”
　　胡月看了看外面笑了一下说道：“有时候，眼睛看到的可并不一定是真的哦。说不定那一位正在某一处逍遥快活中。”
　　冥河咬咬牙说道：“那该如何呢？难道我就只能这个样子了吗？”
　　胡月笑着说道：“那倒是不至于，既然知道了原因，我们可以顺藤摸瓜，慢慢的去寻找那位封印你的人，既然那个人对你施加了这么强力的封印，他必然也不会安然无恙，我们可以去寻找他啊，只要找到施加封印之人，这封印想要解开不是就容易了吗？”
　　冥河皱了眉头说道：“真的有那么顺利吗？这地仙界虽然不大，但是想在这个世界的茫茫人海中寻找一个人可也不容易。”
　　胡月笑着说道：“若是漫无目的的去寻找可能真的没有办法寻到，但是别忘记了，我刚才不是说了吗？这禁制无法解开估计是因为与那个存在还存在着联系，既然有联系，那么我们就有方法去找到那个人。放心吧，我会尽快找到如何去寻找那个人的，我会尽力让你恢复曾经的力量的。”
　　看着胡月脸上的微笑，冥河轻轻的低下了头，然后用非常小的声音说道：“恩，我知道了，谢谢你。”
　　虽然冥河的声音很小，但是胡月可是金仙啊，这听力自然是很好的，还是听见了。
　　她朝着冥河笑着说道：“这是我应该做的，而且，我也很想见一见这位施法者，他可是我目前为止遇到的施展的最厉害的封印术的存在，见见这位前辈也是我的目的。”
　　胡月确实像见见这位施法者。
　　虽然她早已知道这施法者是谁，也已经想明白了眼前自称血冥的人身份到底是什么，但是既然对方不愿意说破，她也不打算说破这件事。
　　胡月之后的几天便是在寻找如何去定位那封印之人上了。
　　这关系自己的封印，关乎自己的力量恢复，自然是也积极配合，不过由于封印在冥河的体内，这免不了就是各种接触了。
　　这身体上的接触，让从未让人触碰过的冥河很是不习惯。
　　不过她也明白这是必要的事情，便是也没有拒绝胡月的触碰。
　　只不过不知道是自己的心里原因还是什么原因，反正每一次被胡月触碰，都是让冥河感觉浑身不自在。
　　不是抵触，而是有些无所适从，而且结束之后，就会有种空落落的感觉。
　　这个陌生的感觉让冥河非常不喜欢，但是又不知道为什么不喜欢。
　　明明她并不抵触胡月的触碰，甚至不得不承认的是，因为对方的触碰，她会得到一定程度的满足。
　　这天，胡月和冥河照理在做研究。
　　胡月经过了几日的研究，还是有些收获的，总的来说，是找对了方向。
　　确实这个封印与别人是有联系的，胡月也摸到了一点点的痕迹。
　　依照这个速度，早晚寻到那封印之人。
　　而且这几日，胡月也确定了一件事，那封印之人，还在地仙界之中，甚至可能就在南瞻部州。
　　胡月愈发的好奇了，那一位究竟打的什么主意了。
　　就在胡月思索间，忽然，感觉到脑袋猛地一震剧痛，剧痛让胡月捂着脑袋忍不住惊叫出声，然后直接倒在了地上。
　　而冥河被胡月的异变惊到了，她连忙将倒在地上的胡月扶起来，急忙问道：“为，你，胡月，你怎么了？”
　　胡月咬着牙，忍着剧痛艰难的说道：“本体，本体出了点状况，我这边可能要暂时下线了。”说着胡月将冰魄神弓拿出来说道，“暂时拿着它护体，它可暂时助你发挥一些力量。”说完胡月的眼神便是失去了光彩，那手中的冰魄神弓也从手中落下来。
　　冥河望着已经失去了生气的胡月分身，脸色变得非常焦急。
　　看着那双没有一丝光彩，空洞的眼神，冥河有些不知所措。
　　这是她第一次产生这般的情绪。
　　就连她在发现自己被封印了法力也没有这般不知所措。
　　她抱着胡月的傀儡之体不知道如何是好的跪坐在地上。
　　没有法力的她什么也做不了。
　　她的脑袋有些发懵。
　　但是但是看着胡月的样子，冥河咬了咬嘴唇，然后将胡月抱起来，放到了自己的床上。
　　她知道，现在再急也没有用的，她什么也做不了。
　　既然什么也做不了，那就什么也不做。
　　她将掉在地上的冰魄神弓拿起了握在手中，然后坐在床边，一眨不眨的看着躺在床上的胡月。
　　她必须有最坏的打算。
　　胡月这边是分身，分身这边掉线了，也就是说本体那里出了一些事情。
　　胡月的本体不弱，如今连分身这边都出了问题，那么必然是遇到了非常大的麻烦。
　　冥河必须做好胡月可能身陨的可能性。
　　冥河看着胡月的傀儡身体，她明白，这是傀儡。
　　而这傀儡若是本体毁掉了，必然会变成无主之物，她到时候就是在这傀儡身体变成无主之物后，将其占为己有，用以保护自身。
　　这傀儡冥河也看出来了在品质上绝对是极高品质的傀儡，到时候必然可以让自己用的上。
　　至于寻找如来，最近的研究，胡月都没有丝毫瞒着她，她自身也是很有本事的，自然相信只要给她时间，她必然也会寻到那联系的。
　　虽然理智上告诉她，要做的是这些，但是看着躺在床上的胡月，冥河忍不住紧握了手中的冰魄神弓。
　　她居然更希望胡月能够渡过危机，平安的醒过来。
　　冥河这样一动不动的守在胡月的身边。
　　她背对着胡月看着手中的冰魄神弓。
　　“胡月，你可是答应过我，要帮我恢复力量的，你可不能食言，要不然，要不然我绝对饶不了你。哪怕是魂飞魄散，我也会将你残魂收集起来，然后好好的报复你的。”冥河小声的嘀咕着。
　　“哎呀呀，要是那样的话，我可就很为难了呢。”胡月的声音从冥河的背后响起。
　　冥河听到了这个声音，愣了一下，立刻转过身。
　　她看着胡月，脸上露出了惊喜的表情，然后，立刻又收敛了起来。
　　她对着胡月说道：“你......你醒了啊，恩，那个，你怎么样？”
　　胡月笑着从床上坐起来说道：“还好，本体那边的危机渡过去了，呼，这可真是九死一生呢。”
　　冥河迟疑了一下，然后问道：“恩，发生了什么事情？”
　　胡月笑着说道：“也没什么，就是大意了一下，自作自受而已，恩，现在已经没事了，不用担心。”胡月没有打算将事情告诉冥河。
　　冥河倒是也没有想要刨根问底。
　　“谁......谁担心你了。”冥河有点略慌的说道，然后将手里的冰魄神弓塞进了胡月的怀里说道，“你的东西，你自己拿好，还有，请你以后多注意点，你可是答应过我帮我恢复法力的，若是你没有做到，我可绝对不会原谅你的。”
　　胡月收起了冰魄神弓，然后看着冥河笑着说道：“你放心吧，我说到做到，而且，你都说了那么可怕的后果，我又怎么敢食言呢？”
　　“不敢食言那就正好了，哼，快去做饭吧，今天你可耽误了不少时间。”冥河催促道。
　　胡月笑着点了点头从床上下来说道：“好的，遵命。”|
　　（恩......走一走冥河线，你们觉得怎么样呢？）


第八十二章 离开村子
　　胡月在那之后跟冥河一起合作,终于算是找到了那封印与之联系的方向。
　　但是也不过只是大致的方向而已。
　　这具体的位置却是没有办法去寻到。
　　不过这也确定了这封印果然与那个存在有关系，而且正是因为这联系，这封印才会这般的难以破解。
　　之前可是推测，如今得到了证实，这便是最大的收获。
　　之后便是要如何的去寻找到那人就是现在的问题了。
　　这虽然困难，但是却要比破开封印要简单的多。
　　只是需要时间，来制作一个类似雷达一般的东西。
　　胡月是为了帮助冥河，冥河自然也会来帮忙。
　　不过虽然冥河见识多，懂得也多，但是在这如何寻人的方面倒是没有胡月来的专业。
　　所以这多数还都是胡月在做。
　　她不过是在旁边提提意见罢了。
　　胡月倒是做的很开心。
　　就这样胡月花了好几日的时间终于制作出了一个可以定位的装置。
　　胡月看着手里的玉石指引的大概位置，脸上露出了开心的微笑。
　　“终于完成了。”
　　胡月脸上挂起微笑的朝着冥河所在的屋子里跑过去。
　　“阿冥，东西做好了。”胡月惊喜的说道。
　　正在冥想中的冥河注意到了胡月的到来，便是睁开了眼睛，随后又听见了胡月的话，她一愣，然后脸上也露出了惊喜的表情说道：“东西已经做好了吗？怎么样？”
　　她自然激动了，毕竟这可是关乎她法力的恢复啊，她自然比较在意。
　　胡月微笑着将自己手中发光的玉石朝着冥河展示着说道：“看，已经做好了，虽然还不完善，但是已经可以定位了。”胡月笑着说道：“只要是那个人所在的方向，这个便是会发出比较亮的光芒。我们只要朝着光芒比较亮的地方去追寻，就一定可以找到那个人。”
　　冥河看着胡月手中的会发光的石头，面色也难得露出了真心的微笑。
　　她对着胡月点了点头说道：“既然这样，我们快些去寻他吧。”
　　胡月点了点头说道：“好，我们这就开路。”胡月自然理解冥河的心情。
　　失去力量的痛苦她可也是经历过的，自然明白那种迫切想要恢复力量的心情，这正是因为明白，所以胡月才会这么全心全意的帮助冥河。
　　虽然这个其中还有别的原因就是了。
　　恩，与这么一位大佬交好，怎么也比交恶来的好不是吗？
　　胡月将玉石交给冥河说道：“东西你拿着，之后我会制造更好的东西，暂时先就这样用着吧。”
　　冥河接过发光的玉石，欣喜的点了点头说道：“好。”
　　然后冥河便是就拉着胡月走出了门外。
　　冥河这就打算直接飞走的时候，却被胡月直接拉了下来，然后将她拉到了怀里。
　　虽然胡月立刻就松开了冥河，但是这动作却还是让冥河吓了一跳。
　　胡月微笑着说道：“别那么着急嘛，急也是没有用的，我们慢慢的来找吧，你现在的法力也不够自己飞行多久的，估计还不如我们用跑的来的省事，而且趁着这个机会我们好好的逛一逛地仙界怎么样？”
　　冥河皱着眉头说道：“我对着凡人世界可没有兴趣，”
　　“你久居血海，应该从感受过地仙界是什么样子吧，而且，我告诉你哦，在这凡人的世界里，可是有很多好吃的哦。”胡月诱惑着冥河说道。
　　冥河听完愣了一下说道：“比你做的还要好吃吗？”
　　胡月立刻点头说道：“那是当然，我的手艺就是跟凡人学的，而且只是学会了一部分，有些凡人做的吃食非常有特色，而且美味。”
　　冥河狐疑的说道：“你说的是真的？不是在诓我吧？”
　　胡月摇了摇头说道：“当然没有，我有必要在这方面骗你吗？你自己的情况，应该自己更清楚吧。”
　　冥河迟疑了一下，然后想了一下，确实自己的力量支撑不了自己飞行太久。
　　“既然如此，那就听你的，我们......我们慢慢的寻找吧。”冥河说道。
　　听了冥河的话，胡月笑着说道：“恩，既然是要去远行，有些东西就有必要准备一下了，冥=阿冥，你现在屋里等我一下，我去买点东西，然后我们就走。”
　　冥河疑惑的问道：“你要买什么啊？”
　　胡月笑着说道：“当然是准备做饭用的调料啊，我们这可是要远行啊，说不定也要在荒山野岭渡过，到时候吃饭的时候调料肯定是需要的。家里这些东西可都快要用完了。”
　　若是别的东西，冥河肯定是觉得没有那个必要，会断然拒绝的，但是没有想到胡月居然要去准备的是做饭要用的东西。
　　这冥河就没有拒绝的理由了。
　　最近吃饭她可是吃的很欢乐的，那可是她目前唯一的感情寄托了，自然不会去阻拦胡月。
　　冥河点了点头说道：“那你快去吧，别浪费太多时间了。”
　　胡月笑着说道：“恩，好的。”说完胡月便是离开了家朝着附近的城里而去。
　　那些调料什么的，可不是一般人家能用到的，自然的，这种小山村里是不可能有的，想要去买，只有去城里才会有。
　　冥河在胡月离开之后，也进了屋，不过她虽然进了屋，但是注意力还是在自己手心里的那枚玉石之中。
　　那颗玉石散发的光芒，让冥河脸上洋溢起了开心的微笑。
　　只要跟随着这颗玉石，她就能找到如来了。
　　只要找到如来，解开她体内的封印，她便又是那高高在上的冥河教祖。
　　至于到时候找到如来，到底如来解不开这禁制，哼哼，这点她还是不怕的。
　　如来给她施加封印这么强力的封印，绝对自身也受到严重创生，估计连她都不如，到时候有的是办法言行逼供。
　　至于如来身边会不会有人保护，这件事冥河想到了。
　　应该是没有的，因为，西方教也并不是铁板一条，如来佛祖可不敢让虚弱的自己暴露出来。
　　想要他命的人可不少。
　　若非是受到了非常严重的创生，胡月绝对不相信，如来会以死遁的方式让自己退场。
　　除非如来佛祖自身都明白这是没有办法的，才会这么做。
　　只要她找到如来，到时候有的是放他让他开口。
　　想到这里，冥河脸上的笑意愈发的浓郁了。
　　看着手中的发着微光的于是，想想这个东西是胡月费劲力气给自己做的，又想到胡月最近一直以来的照顾，冥河突然感觉一股暖意从心底涌来。
　　这是她曾经从未感受到的情绪。
　　这个情绪让她即是欢喜又是惶恐。
　　她不知道这种情绪会给她带来什么，但是不知道为什么，她总觉得这个情绪并不是什么好事。
　　可是理智上虽然觉察出来这个情绪会对自己带来不好的影响，但是冥河却根本无法控制这种情绪。
　　她有些苦恼的叹了口气。她自己也不知道该怎么办了。
　　在这思索间，胡月的声音从门外传来。
　　“我回来了。”胡月人还未进来，声音便是已经传了进来。
　　冥河收回自己的心绪让自己表现的很自然。
　　她走出门对着胡月说道：“你回来了啊，我们现在就走吧。”
　　胡月笑着说道：“东西你都收拾好了吗？”
　　冥河则摇了摇头说道：“我没有什么可收拾的。”
　　胡月挑了挑眉说道：“既然你没有什么可收拾的，那我们就走吧。”
　　胡月也没有什么可收拾的。
　　胡月的东西都是随身携带，至于床铺什么的，也没有必要带着。
　　到时候到了城市的时候便是去住店。荒郊野外的时候打坐就行了，所以还真的没有必要去收拾什么。
　　于是两个人便是就这样直接上路了，朝着那未知之地前进。
　　胡月和冥河离开了村子之后，胡月朝着转身朝着身后的村子最后望了一眼，然后便是转身离开了。
　　她知道，这应该是她最后一次来这里了。
　　之后她也不可能再回来这里了。
　　而在她离开之后，这里的人将会忘记彻底的她们的存在，至于她们住的地方，很快便是会消失掉。
　　......
　　在离开了村落之后，如今已经过去了半月。
　　胡月与冥河依旧在寻找那封印之人的踪迹。
　　不过由于那个于是是仓促下制作的，所以自然是有问题的。
　　时灵时不灵，虽然方向没有错，但是却并不能完全的定位。
　　不过虽然如此，这半月的时间，两个人倒是并没有太过焦急。
　　不管是冥河还是胡月，都在惬意的享受着难得的清闲时间。
　　两个人虽然说是在寻找那个人，其实更像是在游山玩水。
　　两个人并没有用飞的而是用走的。
　　她们极少赶路，遇到城市便是会在胡月的推荐下游玩上两天，吃遍城市的小吃之后，再离开。
　　在野外两个人也都是没有落下吃的。
　　有时候在风景好的地方，还会多逗留一下。
　　冥河教祖从未有过这种经历，一开始虽然觉得多此一举浪费时间，但是在胡月的劝说下，也就开始享受这种生活了。
　　等她真正的开始沉浸在这种享受之后，她意外的发现，这样的感觉居然意外的还不错。
　　这一日，她们在跨越一座山峰的时候，在走到山林中的时候，天色已经暗了下来。
　　虽然走夜路对两个人是没有什么影响了，但是两个人默契的都选择了停下来。
　　她们现在都是白天赶路，夜晚休息。
　　这么做自然不是为了恢复消耗的体力，别收走上一天了，就是走上一个星期都不会累。
　　晚上不过是胡月接住月光之力来试着破解冥河身上的封印。
　　在夜晚的时候，冥河身上的封印会稍稍有点削弱。
　　胡月在试着趁着夜晚的时候能不能破开一点点。
　　可惜，虽然尝试了很多次，但是却并没有破开那封印。
　　不过两个人都习惯了，所以并没有因此而气馁。
　　两个人选了一处平地后，便是一个人去狩猎，一个人捡柴生火，分工明确。
　　等胡月猎杀了一只野猪回来后，冥河已经升起了火，在一边打坐尝试破封。
　　胡月则是笑了一下，并没有去打扰她，而是走到一边开始处理手中的野猪。
　　在这个地仙界的好处就是，只要是森林就不缺野猪，野鹿这之类的大型动物，所以每一次胡月便是都能有所收获。
　　这一次也不例外，今天猎杀的这只野猪也是胡月挑选的肉质上乘的猎杀的。
　　就在胡月宰杀野猪的时候，忽然感觉到有几股气息在朝着自己这边靠近过来。
　　正在闭眼冥想的冥河也觉察到了，她缓缓的睁开了眼睛，然后朝着一边看过去。
　　她转头的同时喊了一声：“胡月。”
　　胡月当热也感觉到了，但是她并没有在意的笑了笑说道：“看来有不请自来的客人呢。”
　　冥河淡淡的说道：“你来收拾吧，我不想脏了自己的手。”
　　胡月笑着点了点头说道：“如果他们识时务，就这样算了，如果他们不长眼睛，那么也就不怪我了。”
　　胡月的话让冥河撇了撇嘴说道：“不过是一些凡人而已，你居然还打算手下留情，真是不懂你呢。”
　　胡月倒是不在意的说道：“上天有好生之德，虽然是凡人，但是也是生命，随意的剥夺别人的性命总归不好。”
　　冥河冷哼一声说道：“哼，反正我不管，你看着办吧。”
　　胡月笑着点了点头。
　　在胡月与冥河的对话间，那些气息也已经靠近了这火堆边。
　　胡月望过去，发现来者身上都穿着破旧的铠甲，手里拿着沾满血污的兵器。
　　只是一眼，胡月便是看出了这些人的身份。
　　这些应该是逃兵。
　　会有逃兵，胡月并不意外，近些年来，唐国多有战乱，有战乱，自然就会出现逃兵。
　　而逃兵一般都会以深山老林为目标，然后劫掠路过森林中的旅人商贩。
　　这些逃兵估计就是被胡月生火的火光给吸引过来的。
　　如果是其他人，胡月觉得还有可能善了这事，但是现在看到来的逃兵，胡月明白，这些人肯定要没命了。
　　有时候逃兵比山匪更加的恶劣。
　　（看来大家多数还是蛮支持走一下冥河线的嘛，嘿嘿~~~~~~~）


第八十三章 逃兵
　　逃兵的数量一共是十八人，在胡月的视野中只有十个人，其他的八个人并没有过来，应该是为了在外围警戒。
　　胡月能从这些逃兵上感受到强烈的恶意，以及身上散发的怨气。
　　看来他们的手上绝对沾染了不少血腥，而且是手段极为残忍。
　　都不是好东西啊。胡月感叹了一句。
　　正是看出对方不是好人，所以胡月绝对相信，这些人看到她们必然是不怀好意的，而且，他们人多，自以为占优势，铁定会对她们出手的。
　　胡月起了玩闹的心思。
　　而就如胡月所言，这些逃兵确实是想对胡月他们出手的。
　　这些逃兵是唐国派人四处平叛战乱的时候，从军队里偷偷逃走的人。
　　这些人做了逃兵之后，自然会被唐国全国通缉。
　　虽然他们都是小人物，不一定是会被发现，但是他们还是心虚啊，不敢前往城市之中，毕竟做了逃兵，抓回去是要被凌迟处死的，故而便是藏于深山之中，靠着劫掠旅人或者来往的商人过活。
　　而这些被劫掠之人的下场，那还用说吗？肯定是被杀了。
　　这些逃兵自然害怕被围剿，一般在一个地方做一票之后，便是会离开那里，寻到别处继续作案。
　　在荒山野外发生这种事情，官府根本不知道，就算知道了，想抓也根本不可能了。
　　这些逃兵一般都是心狠手辣之人，一般抢劫后，也绝对不会留下活口，官府很难找到线索抓捕他们。
　　这些朝着胡月她们围上来的逃兵，也是在干了一票大的之后，惊动了当地的官府，为了活命，连夜赶路长途跋涉，来到此处的。
　　他们沿途来到这里早已经是饥肠辘辘了，他们虽然想要捕捉一些野物，但是他们运气不好，这一天了也就吃了几条鱼而已。
　　在夜幕降临之后，看到了这里的火光，那便是如同苍蝇嗅到了腐肉一般，飞奔而来。
　　这有火就代表有人，有人就代表着有吃的还有钱财。
　　他们这些亡命之徒，自然不会放弃这等机会的。
　　他们非常的小心，毕竟，他们可是逃兵。
　　既然做了逃兵，自然是惜命的，他们一般做事都是极其小心谨慎的。
　　所以他们这一行十八人便是商量了一下，由八人在外围警戒，其他的几个人过去看看情况，依照情况看是选择劫掠还是别的。
　　不过在看到那火光的时候，他们已经明白了，那里绝对不会有多少人，火光只有一处，说明人数并不多，顶多四五个人左右，而他们这里可是有着十八个人呢，若是在五个人左右，他们便是会将其他几个人也叫回来，一起上。
　　若是只有三两个，那么他们十个人怎么也足够了。
　　至于吃食，哼哼，人肉也是可以吃的啊。
　　他们都是逃兵，这一路自然是什么事情都遇到了，吃腐尸什么的自然是做过。
　　他们并不在乎这些。
　　在某种意义上，这些逃兵已经是比野兽更加恶劣的存在了。
　　在这些人接近了火堆后，当看到那火堆旁只有两个女子的时候，并且是两个年轻貌美的女子，他们的研究都直了起来。
　　本就不怀好意的他们，在看到是两个女子后那他们更是无法抑制自己的欲望和恶意了。
　　更不要说那两个女子都是那般的貌美，美的他们此生从未见过。
　　胡月在野外并没有做干涉规则的事情，自然自己的面容被这些人一览无遗。
　　那绝世的容颜，自然让这些不知道多久没有见过女人的男人多么的兴奋了。
　　这些逃兵虽然依靠劫掠他人为生，但是一般在这个时代抛头露面的都是男子，会路过荒山野岭的更是都是男人，自然不会有女人让他们糟蹋。
　　他们又不敢进城去，这生理问题自然都是很难解决。
　　若是真的忍受不了，要不自己解决，要不就是直接对着比较俊秀的男人来一发。
　　所以在这荒山野岭上见到了两个貌美绝艳的女子，自然一个个的都快要失去理智了。
　　当然，快要失去理智不等于失去理智。
　　有些理智尚在的家伙与这群人中的老大开始商量。
　　“老大，这荒山野岭，出现两个女人，这是不是听不正常的，那两个是不是妖怪啊。”有个略微胆小的干瘦男人对着一个健壮战战兢兢的问道。
　　从某种意义上，这个男人还真的给猜对了。
　　他们确实是遇到了妖怪。
　　而被那干瘦男人称为老大的男人则眼中满是淫邪目光的看着胡月与冥河说道：“妖怪？只要是女人，管他是妖怪还是鬼怪，只要能让老子满足，就是头母猪也没关系。”
　　“嘿嘿，说的也是，我们这里有十几个人呢，还会怕两个女人？就算是鬼，我们也不怕啊，哈哈哈。”其他几个人也是哈哈大笑着说道。
　　这些话这些男人丝毫没有压低了声音。
　　虽然他们距离胡月和冥河距离还有一段距离，但是，胡月和冥河可都不是正常人，那听力自然也是绝好的，他们的言语被胡月和冥河听得一清二楚。
　　冥河作为曾经的冥河教祖，权倾天下，处于这个世界最顶级的存在，圣人都要礼让三分的角色何时受到过这般的侮辱，自然是非常的气愤。
　　那张美丽的俏脸因为羞恼而变得有些发红。
　　胡月则没有任何反应，对于这种事情，她也算是经历的多了，并不会因为一些眼神和肮脏的言语而被动摇。
　　恩，其实是因为习惯了，以前的胡月听了这些话，见到这些充满欲望的眼神也会很火大。
　　但是，现在习惯之后，就没觉得什么了。
　　现在的胡月可以说内心毫无波动。
　　甚至因为这些人的无知而有些想笑。
　　不过看到冥河因为这些话而气的俏脸通红，胡月忍住了。
　　她要是笑出来，估计冥河会有什么误会。
　　她对着冥河笑着说道：“不用在意这些话，无非是一群不知死活的跳蚤而已，我一会儿就打发他们给你出气。”
　　冥河听了胡月的话，嘴唇动了动说道：“我......我才不在乎呢，无非就是一些蝼蚁而已，我一点都不会放在心上。”
　　胡月笑了笑顺着冥河的话说道：“好，好，知道了，你不在意，一点也不在意。”
　　在胡月与冥河说话间，这些男人也已经来到了胡月和冥河的不远处。
　　燃烧的火焰发出的光芒照亮了这些男人贪婪丑陋的面容。
　　这些男人丝毫不避讳自己的欲望，甚至有几个男人的胯下都已经竖的笔直，喘着粗气，一副恨不得扑上去的姿势。
　　倒是这些人中的那个老大还略有一些素质，倒是没有露出像其他人那般的丑态。
　　当老大的还是有点不一样的。
　　冥河一脸厌恶的转过脸，她连看都不愿意看这些人。
　　哪怕是瞥见这些人，她都觉得这是在污了她的眼睛。
　　那个当老大的眼睛在胡月和冥河的身上来回瞄着，然后露出一阵yin笑说道：“两位小娘子，这荒山野岭的，有没有感到寂寞啊，要不要哥儿几个陪陪你们，给你们温暖呢？”
　　胡月不慌不忙的微笑着将手中处理好的野猪肉穿在事先准备好的树枝上，然后放在火堆上搭建好的烤架上说道：“这倒是不用了，我倒是觉得你们给不了我们温暖，也满足不了我们的寂寞。”
　　有个男人则忍不住了看着胡月曼妙的身体说道：“嘿嘿，小娘子，你这话说的不对了，都没有试过怎么知道我们满足不了你们呢？哥哥我可是强壮的很呢，绝对让你爽翻天。”
　　胡月斜眼看了一眼那男人，注意到那男人的胯下之物早已挺得老高。
　　她冷哼一声，从树杈上折下了一根细小的树枝，然后随手一甩。
　　随着胡月的动作，那个说话的男人，便是发出了一声凄厉的惨叫。
　　“哇啊啊啊啊啊！！”那个男人捂着下身惨叫着，若是此时看过去，鲜红的鲜血从男人的手中流出来。
　　胯下受伤，那痛苦绝对是男人超乎想象的，那个男人痛的说不出话来，他双手捂着胯下，痛的眼泪鼻涕齐出。
　　那个男人跪在地上，痛苦的在那里哀嚎着。
　　那个男人的惨样子，让其他人都觉得胯下一凉。
　　那一开始满腔的欲火也像是被一盆冷水浇灌在身上一样。
　　胡月看了一眼那个男人冷冷的说道：“哼哼，还没有一根小小的木条硬，也敢说能满足我，我说你未免也太看得起自己了吧。”
　　胡月手一翻，手中又出现了几根木条。
　　她冷眼扫过其他几个人然后说道：“你们有谁还想试试自己的硬度呢？我可以满足你们，只要你们足够硬，说不定可以给你们一个机会呢。”说着胡月妩媚的朝着他们眨了眨眼睛。
　　不过就算此时胡月妩媚的不可方物，这些人也不敢再有别的心思了。
　　胡月刚才那一手表现出来的力量可不一般。
　　这些人都是逃兵，但是哪怕是逃兵也是有上过战场的，上过战场的自然是有一定的见识的。
　　胡月刚才用一根木条便废掉了一个人，那手上的力量以及精准度绝非一般人所能做到的。
　　那个老大自然也看的出来。
　　他明白，今天他们可能是踢到铁板了。
　　胡月看了一眼这些人，冷哼一声嘲讽道：“哼哼，你们也就这点勇气啊，太令人失望了。快点滚吧，别脏了我的手。”
　　胡月让这些人离开，自然不是因为发什么善心，就跟她所言，她不想脏了自己的手。
　　不过，胡月的想法这些人显然是不会理解的。
　　他们以为胡月是在虚张声势。
　　那个老大虽然看出胡月很厉害，但是他终究不过是一介凡人，思想还并没有跳脱凡人的境界，他还以为胡月无非就是有些本事的武林高手，他们这些逃兵也算是半个练家子，自然觉得十几个人面对两个人还是没有问题的。
　　再加上被胡月那嘲讽一般的语气伤了自尊，自然是有些怒不可遏。
　　他低吼着说道：“臭娘们，有点本事当真以为自己天下无敌了？兄弟们，上，她们就两个人，我们这里有十几个人，还怕她们两个人？上，谁若是先制服了她们，谁第一个尝鲜。”
　　这老大的话，自然说到了这些人的心坎里。
　　他们虽然畏惧胡月刚才表现出来的实力，但是，他们心里也是有侥幸心理的。
　　他们同样觉得他们这边有十几个人，怎么也不会怕了两个女人，在有了老大的命令，那自然是拿起手里的我兵器朝着胡月与冥河扑了上去。
　　胡月见这些这般就朝着他们冲了过来，无奈的一笑对着冥河说道：“有些凡人就是愚蠢的看不懂现实呢。”
　　冥河冷哼一声厌恶的说道：“快点收拾了，看着都碍眼。”
　　胡月笑着说道：“好的，遵命。”说完便是手中的木签一挥，然后那些朝着胡月扑过去的八个人全都惨叫着倒飞了出去。
　　这些倒飞出去后落在地上，便是没有了声息。
　　胡月发出的木签直接贯穿了这些人的脑袋，全部都是瞬间毙命。
　　胡月本来是没有打算就这么快解决他们的，这一路上太风平浪静了，让经常遇到事情的胡月觉得有些不习惯，这好不容易遇到了一伙不怀好意的逃兵，胡月本打算好好戏弄一下然后再杀死的，但是看到冥河这么抵触这些凡人，胡月便是也就没有了先前的打算，还是早点解决吧。
　　胡月瞬间秒杀了八个人，恩，是九个人，那个一开始倒地的那个，也被胡月给顺手解决了。
　　胡月瞬间杀了九个人，这让那个老大吓得直接尿了裤子，他立刻跪在地上，一把鼻子一把泪的求饶着：“姑奶奶，饶命啊，饶了小的一命吧，小的有眼不识泰山得罪了两位娘娘，还望两位奶奶大人不记小人过，当小的是个屁放了吧。”
　　胡月看着跪在地上求饶的那个老大，摇了摇头说道：“刚才我让你们走，你们不走，现在知道怕了啊，可惜，晚了。这个世界没有后悔药，去了那个世界好好的反省去吧，另外，不用担心，外围的那八个我一会儿也会送他们上路的，你们兄弟几个并不用担心寂寞哦。”
　　胡月的话让那个老大吓得惊叫出声扭头就朝着外面跑。
　　胡月则好笑的看着逃跑的那个老大，并没有追过去。
　　“你真的以为自己能逃走吗？你未免也太看得起自己了，或者......太小看我了。”胡月说着朝着那人踢出了一颗石头。
　　那石头直接贯穿了那个人的胸口，在其胸口留下了一个透明的大窟窿。
　　那个人连惨叫都没有发出来，便是倒在地上，死的透彻了。
　　胡月如法炮制的踢了八块石头，将那八个在外面警戒的人也打死了。
　　这几个人到死都不知道发生了什么，也是可怜的很。
　　胡月收拾了这些人后，便是拍了拍手说道：“嘿嘿，收拾干净了。”
　　冥河看了一眼那些尸体，一挥手，那些尸体便是被无形的力量吞没了，消失的无影无踪。
　　“碍眼，影响食欲。”冥河淡淡的说道。
　　胡月笑着去翻火上的烤肉说道：“嘿嘿，放心，不会影响食欲的，我会给你做让你食欲大振的好吃的肉哦。”
　　冥河看了一眼烤架上的肉说道：“说定了哦，要是不好吃我可饶不了你。”
　　“嘿嘿，放心吧，我何时骗过你？”胡月笑着说道手上的动作非常熟练。
　　对于烤肉，胡月可是最为拿手的了，那自然是自信满满。
　　看着如此自信的胡月，冥河的脸上也挂起了微笑。
　　她自然是相信胡月的。


第八十四章 早餐
　　胡月的手艺确实没得说,这烤肉外酥里嫩，冥河自然是吃的满心欢喜。
　　看着冥河在那里脸上露出微笑的吃着烤肉的样子，胡月嘴角露出了微笑。
　　冥河自然注意到胡月在看着自己，有些不自然的停下了吃东西的动作，问道：“你怎么不吃啊，看着我干嘛？”
　　胡月笑着说道：“看着你吃的那么高兴，我就满足了。”
　　胡月的话让冥河脸上变得有些发热了，她忍不住说道：“你......你在说什么啊。”
　　胡月笑着说道：“能让别人吃着感到幸福，这对于一个厨师来说是最幸福的事情。”
　　冥河把头偏到了一边说道：“哼，谁......谁感觉幸福了，这肉也就一般般罢了，你可不要太骄傲了。”冥河嘴上这样说，还是用手指撕下来一块肉，优雅的放进了嘴里，轻轻的咀嚼着。
　　胡月看着冥河这个样子，知道冥河是傲娇了。
　　她也不在意，看着冥河的样子她就知道她很满足胡月做的烤肉，胡月微笑着也开始吃起手里的肉。
　　跟冥河优雅的吃相不一样，胡月吃烤肉的动作一向很狂野。
　　胡月跟冥河都非凡人，这一整只野猪虽然很大，但是两个人还是很快便是吃的干干净净，只剩下了一副骨架。
　　吃完之后，胡月将这些骨头处理掉。
　　恩，其实就是扔的远一些。
　　吃完饭之后，冥河颇为满足的靠在树下享受着凉风拂面的感觉。
　　跟着胡月生活的这段时间，她也开始享受这些事情了。
　　这些她从未有过的经历让她的内心可以平静下来，缓解一些因为没有力量而焦躁的心情。
　　胡月收拾完了之后，走到了冥河的身边说道：“今天我们休息一天吧，难得今天的月亮这么美丽，还有银河相伴不好好欣赏一下，太遗憾了。”
　　冥河看了一眼胡月然后抬起头看着天空那璀璨的银河道：“随你。”
　　两个人就这样靠在树下望着头顶的银河没有说话。
　　好久之后，冥河开口道：“你明明早就发现那些恶心的凡人心怀不轨，为什么不提前收拾掉呢？”
　　胡月笑着说道：“恩，那不是想让你多见识见识另一种凡人，难得你来到地仙界，若是不见识见识各色的凡人岂不是很亏啊？”
　　冥河淡淡的说道：“哼，我为什么要关心这些凡人啊。”
　　胡月笑着说道：“那不是很有意思吗？这不是让你见识见识凡人的多样性吗？在个个种族中，也只有这些凡人比较多样了，这些凡人可是形形色.色的人都有哦，有善良的，有邪恶的，有单纯的，有狡猾的，有忠贞的，有奸诈的等等等等，就是这各色各样的人类组成了这个形形色.色的凡人世界，正是因为他们的复杂，才会让整个世界变得这般的丰富多彩，也才会这么有意思，我也想让你知道这些，说不定会让你这一路不觉得那么无聊。”
　　冥河冷哼一声说道：“多管闲事，我才没有感觉无聊呢。”
　　然后冥河小声的说道：“有你这个家伙跟着，我怎么可能会觉得无聊？”
　　虽然民和的声音很小，但是胡月还是听见了。
　　她的嘴角勾起了一抹微笑说道：“没有觉得无聊就好，嘿嘿，我一开始还担心呢。毕竟是我提议这样慢慢的走的。”
　　冥河抬头看着天空上的银河说道：“虽然是你提出来的，但是我不是也没有拒绝吗？所以你不要想那么多了，我不会做让自己勉强的事情的。就这样也蛮不错的，我以前从未有这样放松的时候，就当是给自己放个假吧。”
　　胡月笑着点了点头说道：“既然这样，那我就要好好的给你计划怎么度过这个假期了，哼哼，对于怎么玩，我可是非常有发言权的。”
　　冥河看了一眼胡月倒是也没有再多说什么了。
　　天色已经入了深夜。
　　胡月则靠在树下然后便是睡着了。
　　冥河在在一边静坐冥想起来。
　　冥想了一阵子后，逐渐的睁开了眼睛，然后耳边听到了轻微的呼吸声。
　　冥河将视线放到了声音的方向，看见胡月正毫无形象的趴在树上呼呼大睡着。
　　看着胡月四平八稳的躺在地上露着肚皮的样子，冥河便是无奈了。
　　真不知道为什么这家伙能如此毫无顾虑的睡大觉。
　　这可是野外啊，若是遇到点什么，那该怎么办呢？
　　冥河看着胡月那毫无警戒的样子，然后无奈的摇了摇头说道：“真是的，一点都不注意自己的形象，你这个样子到底是怎么成就准圣阶位的呢？真是想不明白啊。”
　　一边说着冥河站起身走到了胡月的身边，然后将手中一挥，一件毯子出现在手中，然后盖在胡月的身上。
　　这毯子是冥河带着的，有时候在野外，有个毯子更舒服一些。
　　当然，这是胡月的提议。
　　虽然知道以胡月的体质不至于感冒，但是这样盖上好歹形象没那么差了。
　　到时候就算有人到了这里，也不会看到胡月那没有形象的样子。
　　不知道为什么，冥河就是不想让别人看到这个样子的胡月。
　　冥河做完这些后，便是坐在胡月的身边开始打坐起来。
　　就这样一夜过去了。
　　胡月醒过来的时候天已经大亮了。
　　胡月坐起来，打了个哈哈，伸了个懒腰，嗅着空气中泥土的芳香，心情大好。
　　然后胡月注意到身上的毯子。
　　胡月愣了一下，她睡着之前肯定是没有这个毯子的，而现在却有了，那么毯子肯定是别人给她盖在身上的，而这里只有冥河在，那主人自然是不言而喻了。
　　胡月手里抓着毯子，看了一眼依旧在闭眼修炼的冥河，胡月嘴角勾起了一抹微笑。
　　她之所以能能睡的那么好，自然是因为有冥河在旁边，若是没有冥河在身边，她也不敢这么做。
　　自然也不会这么做。
　　她倒是没有想到，冥河会替她盖上毯子。
　　这让胡月心里也挺高兴的。
　　可能是注意到胡月起来了，冥河也睁开了眼。
　　她看了一眼胡月。
　　胡月将身上的毯子叠好，注意到冥河在看自己，胡月对着冥河打了声招呼。
　　“早上好。”
　　冥河点了点头。
　　胡月站起身将手里叠好的摊子递给冥河说道：“多谢你的毯子。我已经清理干净了。”胡月在冥河醒过来之前便是用法术清理了上面的污渍。
　　冥河点了点头然后接过那毯子说道：“恩。”
　　胡月笑着说道：“谢谢你了，你这是怕我感冒吗？”
　　冥河将毯子手来，听到了胡月的问话，冷哼一声说道：“哼，这点风还能让你感冒了不成？我这是怕有人来看到你那副丑样子。”
　　胡月知道冥河是怕她被别人看到。
　　她也知道自己的睡像很差。
　　胡月起来之后，活动了一下身体，然后挥手，在空气中凝聚出一团水，然后洗了脸，清醒了一下刚刚睡醒的脑子。
　　胡月呼出一口气，心情畅快的说道：“呼，果然还是睡觉爽啊。阿冥，你稍等一会儿，我去打猎，吃完东西我们再出发吧。”
　　冥河点头说道：“好。”然后又道：“我去寻一些薪柴。”
　　胡月点了点头。
　　冥河没有选择去打猎。
　　在打猎方面，胡月知道什么好吃什么不好吃，所以这种打猎的工作都是胡月来做的。
　　胡月扫视了一圈，并没有发现什么好吃的猎物。
　　忽然，胡月突然注意到在不远处的河里跳出了一只鱼。
　　胡月眼尖，一眼便是看到了那鱼肥美鲜嫩，让人一看便是食欲大开。
　　鱼......有鱼，不如做鱼汤吧。
　　胡月想到了应该做什么。
　　这一路上，胡月倒是没有做过鱼汤呢，烤鱼倒是做了。
　　胡月想到那鲜美的鱼汤，忍不住舔了舔嘴唇。
　　“好，今天早上就和鱼汤吧。”胡月笑着便是朝着那条小河飞了过去。
　　胡月的手段捉两条鱼自然是非常的简单了。
　　她一挥手便是将下方的一片区域的水域给截住了，然后将其中的几条鱼给剔除出来。
　　然后选了三条最为肥壮的鱼作为早餐，其他的则被胡月放回了水中。
　　有了猎物，胡月便是高兴的飞回了原来的地方。
　　胡月回来的时候，冥河还没有回来。
　　早上的时候有些露水，想找干柴相对麻烦一点点。
　　如今冥河法力又不多，也不会用法力去烘干这些木柴，自然是要花一点时间的。
　　胡月倒是没有去在意冥河。
　　冥河只是用不了法力而已，人家的身体可是实打实的金仙之体，在这凡人界能对她构成威胁的还太少了。
　　那至少也要是天仙级别的存在才行。
　　而这方圆百里都没有一个超过结丹修为的存在。
　　胡月则跑到一边开始处理这些鱼。
　　宰杀，去鳞，去内脏，胡月一气呵成便是将三条鱼全都处理好了，并且清洗干净。
　　而这个时候冥河也捡了柴火回来。
　　冥河注意到胡月锅里的鱼。
　　“要吃鱼吗？”冥河问道。
　　胡月笑着点了点头说道：“恩，做个鱼汤。”
　　“汤吗？”冥河眨了眨眼睛，点了点头。
　　胡月之前有做过别的汤，这鱼汤她倒是还没有喝过。
　　不过想想之前胡月做过的汤，她便是也期待起来。
　　胡月王锅里盛满了水，这水是山泉，虽然不比琼浆玉酿，但是也是甘甜可口，用来做汤再合适不过了。
　　冥河则在一边将火生起来，生起火之后，便是走到了一边。
　　她不会做饭，自然是等着胡月做好。
　　胡月将锅放在火堆上，然后便是开始熬起汤来。
　　这鱼确实鲜美，胡月什么都没有放，不多时便是散发出浓郁的香味。
　　这香味让胡月脸上洋溢起微笑，就连冥河都在意起来了。
　　她第一次发现，原来有些东西不需要放什么东西，只是在水里煮一煮便是会有这般香味。
　　在快出锅的时候，胡月才放了一点盐，和一些香菜进去，一锅美味的鱼汤便是出锅了。
　　胡月将火熄灭，对着冥河说道：“好了，来吃饭了。”
　　冥河在胡月将火熄灭的时候，便是已经站起身朝着这里走过来了。
　　胡月一边说着一边盛了一碗鱼汤和一块鱼肉，递给冥河。
　　冥河接过来那碗鱼汤，轻轻的抿了一口鱼汤。
　　立刻新鲜美味的鱼汤流过她的喉咙，那种美味让冥河的眼睛都眯了起来。
　　胡月也给自己盛了一碗，看着冥河眼睛都眯了起来，胡月笑着说道：“怎么样？好喝吧，而且又简单，要不要我教你这么做啊？”
　　冥河头也没抬的说道：“我不学，想喝的话找你就是了，还是说，你以后不打算给我做了吗？”
　　胡月笑着喝了一口碗里的鱼汤说道：“怎么会，以后你要是想喝，只要说一声，我绝对给你做。”
　　冥河什么也没说，不过若是现在看她的样子，绝对可以看到那嘴角压抑不住的弧线。
　　显然，胡月的回答让她很高兴。
　　这一锅鱼汤两个人慢慢的喝完之后，才收拾了东西，打算离开这里。
　　这段时间两个人都是这样做的。
　　早中晚三顿饭，绝不拉下。
　　“今天往那边走呢？”冥河问道胡月。
　　“我看看。”胡月笑了一下，然后拿出一块玉石。
　　这是最近刚刚改进过的，能比之前稍微准确一些。
　　胡月比对了一下玉石的亮度，看向东南方，然后将玉石收起来说道：“东南方，我们要找的那个人好像也在移动，不过移动的幅度并不大。”
　　冥河道：“那个人也在移动？唔，我们要不要走快点呢？”
　　胡月点了点头说道：“行，我们走快点，那我们先用飞的，你要是不行，我们就休息。”
　　胡月并没有说要带着她。
　　她有她的骄傲，自然不会同意的。
　　胡月正是了解这一点，才没有提出来。
　　冥河点头说道：“好。”她并没有再多说什么。
　　在心里她是真的挺感激胡月的。
　　不仅帮了她这么多，还处处想办法逗她开心，更是照顾着她的自尊心。
　　这让冥河逐渐的放下了戒心，愿意去接受胡月的好意了。
　　她也不是铁石心肠的人，胡月这般对她，她心里都记下了。
　　她在心中已经暗下决定，等她恢复了力量定会视线胡月的一个愿望。
　　（这一章是日常，恩，这可不是在水章节，这是在为了刷好感度嘛，下一章进入主线~~~~~~）


第八十五章 金刚明王
　　冥河的法力确实无法支撑她飞行太久，这一路上两人走走停停，一路上消耗的时间也算是比较长了。
　　不过因为有胡月在，这一路上倒是没有那么无聊。
　　胡月每天都做着好吃好喝的，每天变着法子做着各种美食点心，倒是每天都让冥河期待着下一顿饭。
　　这种每天都有期待的生活，倒是让冥河觉得日子没那么难过了。
　　胡月硬生生的将以前不食人间烟火的高高在上的冥河教祖，给培养成了吃货一枚。
　　虽然这一路上过的还挺惬意的，不过唯一让冥河觉得略微有些糟心的便是，这几日，胡月她们遇到的劫匪逃兵愈发的多了起来。
　　越是靠南边，越是远离中原地带，就越是混乱。
　　妖怪也逐渐的多了起来。
　　胡月这一路上也遇到了不少吃人的妖怪，对于部长眼睛的，胡月也都顺手收拾了。
　　这一路冥河倒是见识到了各种各样的人类，这让她颇为感慨。
　　“这些凡人还真是什么样子都有呢，真不知道女娲当初为什么要去创造这种缺陷如此明显的种族呢？”冥河想不明白。
　　胡月笑着说道：“正是因为缺陷明显，所以才能走的更远吧，毕竟，正是因为有缺陷所以才会想办法去弥补，而那些看似完美的生命，恰恰限制了自身的发展吧……”
　　冥河则摇了摇头否决道：“这点我倒是不觉得，人类虽然成为了这天地的主人，但是时间太短了，而且，仅仅几百万年便是已经到了极限，这更说明人族存在终究是一个错误，不过，我不得不夸赞一句，这些凡人短短百年的生命，却能活的如此多姿多彩，倒是也有可取之处。”
　　胡月笑了笑说道：“是啊，有些生命，虽然有着漫长的生命，但是浑浑噩噩的活着，却不如这些凡人这有限短暂的时间活的自在呢。”
　　就在胡月跟冥河随意的攀谈之时，突然，在远处感觉到了一个不弱的气息。
　　恩，不对，不是一股气息，而是好几股气息。
　　其中一个比其他几个的气息都要强大的多，所以比较能凸显出一个人的气息。
　　远处随后便是传来了法力的波动，随后便是有几个气息消失了。
　　胡月和冥河都瞬间明白了，那边在交战。
　　而且是单方面的虐杀。
　　从被屠杀的气息上来看，应该是一些弱小的妖怪。
　　胡月可没有打算去管这件事，这种事情在地仙界太正常不过了，她在意的是，这人在她们的必经之路上。
　　胡月看了一眼身边的冥河道：“阿冥，我们是绕路呢，还是等等再走，或者直接无视他们，就这样过去？”
　　冥河淡淡的说道：“避让不是我的风格，直接过去吧，还是说你没有自信解决那个人？”
　　胡月笑着说道：“当然不是，那个人的气息虽然不弱，但是比之我还差点，既然你都说了不让，那么我们就这样过去吧，若是他真的不长眼惹了我们，那么就让我来好好的招呼他吧。”
　　“恩。”冥河点了点头。
　　于是胡月和冥河便是朝着那边飞了过去。
　　还未接近那边，胡月便是看到了耀眼的金光，以及熟悉的气息。
　　“是西方教的秃驴。”冥河厌恶的声音在胡月耳边响起。
　　没错，那金光的主人就是西方教的。
　　胡月倒是挺意外的，如今西方教在这南瞻部洲可是遭受了巨大的打击，西牛贺洲也是遭受了毁灭性的打击，不要说南瞻部洲了，就算是西牛贺洲的人们对西方教的信仰都遭受到了很大的冲击，他们这些西方教的教徒，不想办法先巩固好西牛贺洲的信仰，居然还来这南瞻部洲。
　　这还真是想不明白他们在搞什么啊。、
　　胡月心里嘀咕着。
　　她看了也眼身边的冥河，冥河的脸上那是有多厌恶就是多厌恶。
　　她对于西方教的仇恨，是实打实的。
　　对于冥河这般仇视对方的原因胡月自然也了然，毕竟，她现在这个样子可都是西方教给害的。
　　都这个样子了要是不恨西方教，那才有鬼了。
　　胡月知道，这事情肯定没办法善了了。
　　就算冥河不对这个西方教的人出手，这西方教应该也能立刻看出冥河的阿修罗众的身份。
　　如今阿修罗教与西方教可是不共戴天的仇怨,这西方教的人肯定是会袭击她们的。
　　果然，就如胡月所料，那西方教的人远远的就看到了胡月与冥河，在看到冥河的瞬间，那西方教的家伙便是看出了冥河作为阿修罗教的存在。
　　冥河如今气息很微弱，胡月虽然是金仙，但是因为是傀儡之身，所以散发的气息也不是太强。
　　那西方教的人在看到胡月与冥河之后，自认为自己要强过胡月他们，便是直接出手了。
　　“妖孽！受死！”
　　那西方教的人咆哮着朝着胡月和冥河拍出一掌。
　　胡月看着那西方教的人，那面容狰狞的样子说明对方的身份，这是一个金刚明王。
　　从那身上散发出的气息来看，这绝对有金仙级别的修为了。
　　难怪会直接就出手了。
　　面对这袭来而来的巨掌，胡月和冥河都没有惊讶，胡月这般一妖一阿修罗族的这明王肯定是不会善罢甘休的。
　　这一掌的目标虽然是朝着两人打过来的，但是侧重方却明显是冥河。
　　冥河气息较弱，对方想要先解决冥河的确无可厚非。
　　冥河本想出手挡下那巨掌，但是却被胡月挡在身前了。
　　胡月对着冥河笑了一下说道：“哼哼，让我来吧，我先会会这位金刚明王先生吧。我不行了你再上。”
　　胡月并没有多想，无非就是觉得冥河如今修为不足，虽然仗着一身金仙之体，但是，与真正的金仙对抗，那绝对是吃亏的。
　　所以胡月便是挡在冥河前面，然后面对袭击而来的巨掌挥手便是迎了上去。
　　胡月分身实力可是有金仙巅峰的层次的，更是因为本体已经接近上位金仙，可以说，用分身就能发挥出不亚于下位准圣的实力。
　　恩，当然，身体强度达不到，也只是理论上达到下位准圣的程度。
　　不过这也说明了胡月分身的强大。
　　想要收拾眼前这个金刚明王还是很简单的。
　　所以胡月一点都不慌。
　　胡月一掌拍出将那掌印拍散了。
　　胡月拍散了那掌印之后便是对着远处的金刚明王说道：“喂，你这一言不发就直接攻击是不是太不礼貌了。”
　　那金刚明王则丝毫不理会胡月的质问，身上的金光变得更加的耀眼，他浑身聚集了法力对着胡月和冥河冷哼一声说道：“妖孽，你们的存在便是这个世界的一种玷污，让本明王来净化你们吧，不动明王印。”随着那明王的怒吼，手中结印，一个狰狞的巨大明王的虚影便是出现。
　　那不动明王手中的大锤便是朝着胡月砸了下来。
　　胡月不慌不忙，伸出手臂便是轻易的挡下了那铁锤。
　　胡月挡下了铁锤之后，便是觉察到手臂沉了一下。
　　她略微惊讶了一下对方的力量。
　　毕竟能让她的手臂都弯下了，说明对方确实有些本事。
　　不过这么强力的明王，在这个时候来到南瞻部洲更是让胡月觉得奇怪了。
　　他们忙着巩固自己的地位，跑来这边倒是所为何事？
　　难道他们还打算挽回南瞻部洲的影响吗？别逗了，这已经是大势所趋了，西方教想要再挽回南瞻部洲的影响简直不要太难啊。
　　等等，胡月忽然想到了什么。
　　他们现在不是在找那个人吗？连她跟冥河都觉察出来那个人还活着，那么西方教的人必然也会觉察出来。
　　他们的目标肯定也是那个人了。
　　至于是为了保护那个人还是为了杀那个人，胡月就不得而知了。
　　不过不管是为了保护那个人，还是杀那个人，这都不是胡月所愿意看到的。
　　胡月可是还打算请教那一位这封印呢，毕竟，这封印的坚固程度真的出乎了胡月的预料，虽然付出的代价估计也很大，但是，胡月觉得这完全是一种威慑手段啊。
　　那个人可是凭借着上位准圣的实力封印了一个创世神啊。
　　这种，我不行了也要拉你垫背的手段，对于实力处于下风的人来说简直太棒了。
　　要是那个人被带回去西方教或者被杀了，胡月可就没有机会“请教”了。
　　胡月想到这里，紧握着拳头然后一拳打在了自己挡下的那巨锤上。
　　那巨锤直接被这一拳给震得飞了起来。
　　而那金刚明王被胡月这一拳给惊的不轻。
　　他没有料到胡月居然有这般力量，不仅能挡下他的攻击，还如此轻易的做了反击。
　　他收回了那影子，惊骇的退了几步质问道：“你究竟是谁？”
　　胡月则没有理会这金刚明王的质问，而是对着身后的冥河说道：“能照顾好自己吗？”
　　冥河点了点头说道：“恩，能。”
　　胡月笑着说道：“那就等我一会儿，我会快点解决掉他的。”
　　那金刚明王见胡月如此无视他，一向被人奉为尊神的他自然是非常恼火的，他怒吼一声：“大胆妖孽，居然敢如此藐视本明王，定要你魂飞魄散，永世不得超生！！”说完，这金刚明王便是对着胡月拍出一掌。
　　一道巨大的“卍”字符文从掌心飞出，朝着胡月压了过来。
　　那“卍”字符文带着强烈的威压，周围的空间都有被压缩的痕迹。
　　觉察到那身后的威压，胡月转过头看向那金刚明王冷哼了一声：“哼，聒噪。”
　　说完，胡月便是伸出自己的利爪，然后朝着空气猛地一挥。
　　锋利的爪子一瞬间便是将那“卍”字符文给撕成了碎片。
　　那“卍”字符文化作了漫天的金光消散在了空气之中。
　　胡月朝着那金刚明王勾了勾手指冷笑着说道：“别拿这些糊弄小孩儿的招数了，拿出点真本事吧，不然，待会击杀你的时候，你可别连使出全力的时间都没有哦。”
　　那金刚明王青筋暴露，那本就狰狞的面容变得更加的可怕了。
　　那金刚明王怒吼一声，变成了三头六臂的模样，手中拿出了金刚杵，圆锤，钢鞭，圆环等兵器，然后他朝着胡月冲了过去。
　　看着来势汹汹的金刚明王，胡月倒是微微一笑：“这还有点意思嘛。”。
　　胡月并没有拿出自己的兵器，她觉得对付这么一个修为低了自己这么多的家伙，再用兵器上来碾压对付，实在是太欺负人了，所以，她便是赤手空拳的上了。
　　再说了，胡月这个身体本身就是一件法宝。
　　两人的速度非常快，那数千米的距离，瞬间便是跨越了，两人战斗在了一起。
　　这金刚明王实力在金仙中还是属于比较厉害的那一类，胡月想要迅速的解决战斗还是没有那么容易的。
　　不过，也只是耗费一点时间而已，这金刚明王虽然手中的兵器不少，但是却没有什么级别很高的法宝，甚至破不了胡月的防御，那攻击打在胡月的身上，胡月甚至感觉不到痛。
　　不过虽然不痛但是被一只打也很不爽的。
　　胡月只有两只手，对方可是有六只手，所谓双拳难敌六手。
　　胡月速度虽然快，但是应付四只手就算已经不错了。
　　胡月打了一阵子，发现自己居然处于下风了，于是便是跳开了，与对方拉开了距离。
　　胡月望着朝着自己袭击过来的金刚明王冷哼一声说道：“手多是吧，我手不多，但是，我尾巴多啊。”说完，胡月便是直接半妖化了，九条尾巴伸展开来，然后朝着那金刚明王袭击了过去。
　　九条尾巴加上两条手，那金刚明王本就实力上不如胡月，这下连手多这方面的优势也没有了，那是直接被吊打啊。
　　这金刚明王一开始被打的毫无还手之力，还有不服，之后更是被打的浑身是伤后，才发觉自己真的不是对手后，便是果断的放弃了交战，直接转身就想要跑。
　　不过胡月自然不会让他就这么离开，九条尾巴迅速的伸展过去，手中法术打出，瞬间封死了对方逃走了路线。
　　那金刚明王发现自己的退路居然被封死了，也是惊骇
　　胡月冷哼一声笑着说道：“想要跑吗？你也得先问过我吧！”
　　那金刚明王咬着牙看着胡月，大吼一声到：“妖孽，受死吧！”说着这金刚明王朝着胡月将手中的金刚杵扔了过来。
　　“无聊的攻击。”胡月看着飞过来的金刚杵，冷哼一声，伸出手想要将其击碎的时候。
　　猛地注意到不对劲。
　　那金刚杵散发的气息极不正常。
　　胡月心中惊骇，赶忙将手臂挡在身前。
　　在耀眼的光芒闪动后，那金刚杵发生了剧烈的爆炸。


第八十六章 不太平的西方教
　　那金刚杵爆炸的声势巨大，光芒照耀了数百里。
　　胡月被吓了一跳，在自身布下了结界的同时，又远远的向后跳开了。
　　不过那爆炸近身之后胡月才发现，这金刚杵爆炸之后虽然声势惊人，但是威力却并不大。
　　只是产生了巨大的冲击。
　　那冲击将胡月冲飞了出去。
　　虽然将胡月冲飞了，但是却并没有收到多少伤害。
　　但是，那金刚明王也因为这自爆了一件法宝，却将自己与胡月拉开了距离。
　　在于胡月拉开了距离之后，那金刚明王放下一句：“下次定要灭杀了尔等妖孽。”这样的狠话，直接化作一道光遁走了。
　　胡月则望着化作遁光远走的金刚明王，只有无语。
　　看着那还未消散的能量，胡月汗了一下。
　　这西方教的人，都喜欢自爆自己的法宝吗？他们的法宝都是不要钱的吗？胡月忍不住吐槽着。
　　记得那影像之中，如来佛祖也是用自爆法宝来阻挡冥河教祖的攻击的。
　　由于那个金刚杵的自爆，胡月与对方之间的距离已经很远了，那金刚明王有心要逃，胡月想要追击的时候，已经是来不及了。
　　那金刚明王已经远遁而去。
　　胡月如今不是本体，用不了瞬移，这个距离自然是追不上了。
　　而且胡月顾忌身后的冥河，倒是没有向前追过去。
　　如今这接近南部，尤其是巫族从南部蛮荒中走出来的如今，这整个南部变得都不安全了。
　　现在冥河实力孱弱，要是这个时候蹦出来个天仙巅峰的，说不定都能收拾了她。
　　胡月看着消失在视野中的金刚明王，叹了口气，收回了自己半妖的形态。
　　她转身朝着冥河看过去，身影一闪便是来到了冥河的身边。
　　“你没事吧。”冥河看着胡月问道。
　　刚才的爆炸场面着实惊人，冥河稍微有点担心，关心的问了一句。
　　胡月笑着摇了摇头说道：“没事，并无大碍，只是没有想到那个家伙居然会自爆法宝，把我给吓了一跳。”
　　胡月确实没事，那金刚明王自爆金刚杵目的不在杀伤胡月，只是想要拉开与胡月的距离而已。
　　冥河看了一下胡月的身上，确实不见伤痕，才放下了心。
　　连她自己都没有注意到，她居然在关系胡月的安全。
　　她看着胡月身上的衣服破破烂烂的有些不自然的说道：“你快去换一件衣服吧，这身衣服……遮不住了。”
　　胡月这个时候才注意到自己的衣服。
　　刚才的爆炸威力虽然不大，但是胡月身上的衣服可承受不了，现在已经破破烂烂了，只能堪堪遮体的程度而已。
　　这衣服确实是应该要换一件了。
　　胡月点了点头说道：“是该换一件了，稍等一下，我们下去吧。”
　　冥河点了点头。
　　胡月与冥河便是直接落地。
　　胡月落在地上后，将腰间的乾坤袋解开，拿出了一件衣服。
　　胡月这个分身是用不了自我空间的，所以这个身体都是随身带着一个大容量的乾坤袋的。
　　胡月知道自己喜欢多管闲事，知道衣服消耗的比较多，这乾坤袋中自然也放着很多衣服。
　　胡月那这衣服对着冥河说道：“我去换衣服了。”
　　冥河点了点头说道：“你去吧，我帮你看着。”
　　胡月笑了一下点了点头，她看了看周围，找了一处相对隐匿的草丛中钻了进去，将自己的衣服脱去，然后清洗了一下身上的污渍，然后将衣服穿上。
　　这衣服在凡人世界属于比较高级的服饰了，不过也只是在凡人世界，没有任何的防御力。
　　胡月穿好衣服之后，走出来，冥河见胡月已经换好衣服出来后，走过去开口说道：“这里出现了西方教的人，绝非偶然啊。”
　　胡月点了点头说道：“没错，这绝非偶然，想来若是不出意外，应该跟我们的目的是一样的。”
　　胡月的话让冥河皱了皱眉头：“西方教也在寻那人啊。这怎么办？”
　　胡月沉吟了一下说道：“西方教也并非铁板一块，那人应该不想被西方教的人找到，不然也不会来到这南瞻部洲了，所以我们不用担心那人主动现身，不过既然西方教的人出动了，我们也得加快寻找的速度了。事关重要，恩，我带着你去找吧。”
　　冥河也知道现在时态的严重性，便是没有再做拒绝的点了点头。
　　她也不想如来被西方教的人先寻到。
　　要是西方教的人比她们更快的寻到，那就非常麻烦了。
　　不管是被保护起来，还是被杀，她都难以见到如来了。
　　这封印与那个人连在一起，不管是胡月还是冥河都不知道那个人死了，是直接解开封印还是说封印会永远持续下去。
　　在见识到了这封印的坚固程度之后，胡月和冥河都不敢赌这件事。
　　要是，万一这封印被锁死了，那冥河哭死的心估计都有了。
　　为了这种情况的不会出现，嘛嘛，冥河宁愿舍弃自己一直以来的骄傲。
　　恩，当然，会同意胡月的提议主要还是因为冥河将胡月当成了自己人才会同意这件事，若是其他人，冥河绝对不会同意这么做的。
　　胡月走到冥河的身边，然后伸出手，将冥河横抱起来。
　　胡月的动作把冥河吓了一跳，她在胡月的怀里挣扎着说道：“你……你做什么啊。”
　　虽然冥河在胡月的怀里挣扎着，但是却没有将其放下。
　　胡月理所当然的回答道：“当然是带着你走了。”
　　冥河听了胡月的话说道：“那也不用这样啊。”一边说着一边用手轻轻的推着胡月的胸口，“快放我下来。”
　　冥河虽然在推胡月但是力气却并不大。
　　胡月则笑了一下将冥河抱得更紧了。
　　她笑着说道：“这个样子最省力了，还是说，你打算让我背着你吗？”
　　听了胡月的话，冥河愣了一下。
　　她想了一下，好像还真的没有其他更好的方式了。
　　不过这个样子被胡月抱在怀里，她又有点不甘心。
　　不过由于没有想到其他的理由，她也不知道该如何反驳胡月了。
　　胡月看着冥河纠结的样子，笑了一下，便是不在多言，直接飞了起来朝着东南方向飞去。
　　冥河见胡月飞起来了，便是也不再多言了，只能乖乖的待在胡月的怀里了。
　　只是冥河自己都没有注意到，她现在的脸上可一点也没有低落的情绪。
　　甚至还有一点点的高兴。
　　胡月则注意力都在前方，也没有注意到冥河的微表情。
　　胡月与冥河在寻找那个人的时候。
　　其他势力自然也在寻找。
　　最重要的，还是西方教。
　　就跟胡月所言的那般，西方教并非是铁板一块，这西方教可是分为三方势力。
　　一方是以燃灯古佛为首的旧佛势力，一方以如来佛祖为首的现世佛势力，一方以弥勒菩萨为首的未来佛势力。
　　这其中以旧佛势力最小，毕竟，旧佛势力已经是过去式了。
　　这依旧拥护燃灯古佛的都是曾经的老部下。
　　不过在燃灯古佛圆寂之后，这旧佛势力已经算是名存实亡了。
　　现实佛势力，也就是以如来为主的势力本来是占据西方教最主要的势力，不过也因为如来佛祖的消失而流失了大半。
　　未来佛势力，本来只是占据西方教很小的一部分，但是，在燃灯古佛和如来佛祖都不在的情况下，反倒是一举成为了众佛拥护的存在。
　　虽然弥勒菩萨如今还没有成为佛主，但是曾经很多拥护如来佛祖的教徒转到了弥勒菩萨的门下。
　　毕竟，弥勒菩萨可是未来佛啊。
　　不过所谓瘦死的骆驼比马大，现实佛的势力虽然弱了不少，但是有观世音菩萨，文殊菩萨和普贤菩萨在，他们相信如来佛祖一定还会回归，所以还是占据西方教很大的势力，与未来佛势力可以说是势均力敌，相互制约。
　　由于西方教此处损失惨重，弥勒菩萨也不好这个时候发生内战，所以只能任由现世佛势力的存在了。
　　不过他也不想让如来再回来了，他知道如来不会那么容易就死掉的，而为了能活下去，肯定不会在西牛贺洲，不在西牛贺洲，那么就只有东胜神州以及南瞻部洲了。
　　不过东胜神州人口较少，异族人蛮荒之地比较多，而且又太过遥远，也不太可能会去那个地方，所以在南瞻部洲的可能性最大。
　　而且他在现实佛势力中自然有他的人在，所以在观世音菩萨派人前往南瞻部洲寻找如来佛祖的时候，他也让自己的手下前往了南瞻部洲寻找如来佛祖。
　　可惜，不管是观世音菩萨还是弥勒菩萨都没有寻找到如来佛祖的踪迹。
　　虽然观世音菩萨用秘法算出了如来佛祖所在的大致位置,却并没有办法完全的确定在何处。
　　她自然也察觉了弥勒菩萨那一方的势力的行动，她也愈发的焦急了起来。
　　她是现实佛势力的代表，若是如来佛祖倒了，那么弥勒菩萨首先会拿她开刀的。
　　一朝君王一朝臣，这个道理观世音菩萨还是明白的。
　　在又寻了数星期后，依旧没有找到如来佛祖的消息，来自未来佛一方的打压也给了她很大的压力。
　　她不断的收缩着现实佛这一方的势力。
　　说实话，如今这个情况，西方教经不起再来一次内战了。
　　为了避免内战的爆发，她选择了避让。
　　虽然她明白自己的避让肯定会让弥勒菩萨得寸进尺，但是却没有办法。
　　现在西方教还不能毁灭，若是西方教灭教了，作为依附在西方教的她也必然没有什么好下场。
　　为了自己考虑，她绝对不会轻易的让西方教灭教的。
　　她现在在压抑自己，在隐忍，只要如来佛祖能活下来，她就还有机会。
　　如今在南瞻部洲寻找一个人可不容易，南瞻部洲唐国的黄帝对于西方教的打击，以及其他势力的落井下石，西方教的教众在南瞻部洲可谓是寸步难行啊。
　　在几个月的时间都没有丝毫收获后，观世音菩萨无奈的做出了选择。
　　“终究是要去找他吗？”
　　观世音菩萨叹了口气，然后对着身边的龙女说道：“鸾儿，你去请金蝉子长老过来。”
　　如今观世音菩萨居于珞珈山中，而那现实佛势力一部分移居到了这珞珈山中。
　　金蝉子作为如来座下弟子，在这里自然并不意外。
　　龙女恭敬的说道：“是，菩萨。”说完便是出了这潮音洞中。、
　　不多时，龙女便是带着金蝉子而来。
　　如今的金蝉子早已没有了曾经唐僧的影子，虽然面容是一样的，但是那浑身上下充满的神圣超然的气质却决然与那软弱多言的唐僧不一样了。
　　他如今成为了真正的金蝉子。
　　金蝉子望着眼前的观世菩萨道：“菩萨，不知叫弟子来有何事呢？”
　　观世音菩萨与如来佛祖是同一辈分的，就算是被封了佛，金蝉子依旧要用敬语。
　　观世音菩萨对着金蝉子说道：“金蝉子，我要去趟地府，在我不再的时候，你来处理事务，切莫与那弥勒菩萨一方发生冲突，这只是暂时的隐忍，一旦佛祖归位，一切变回恢复秩序。”
　　金蝉子点了点头说道：“是。”然后他对着观世音菩萨道，“菩萨，如今未来佛势力对您虎视眈眈，您一人前往真的好吗？不如与斗战胜佛一同前往吧。”
　　观世音菩萨道：“斗战胜佛有他的任务，我一人前往便可，至于安全，我好歹也是准圣，真要遇到情况，瞬移还是做的到的。不必担心。”
　　金蝉子听了，点了点头说道：“既然如此，那菩萨一路小心。”
　　安排了金蝉子之后，观世音菩萨便是一人离开了珞珈山。
　　而观世音菩萨离开了珞珈山后，一直在暗处监视观世音菩萨的某一位门徒便是将消息传了出去。
　　正因为金刚明王的办事不利而气恼的弥勒菩萨，在得到了观世音菩萨离开了珞珈山，并且知道观世音菩萨去了地府之后，他面上露出了喜色。
　　“哼，观音既然离开了珞珈山，就不要回去了。”弥勒菩萨冷哼一声说道。


第八十七章 地藏菩萨的宿愿
　　弥勒佛为什么仇视观世音菩萨呢?那自然是有原因的。
　　如今他无法成为佛主主要问题就出在观世音菩萨的身上。若非以观世音菩萨为首的现实佛势力的极力反对，他早就继任佛主之位了，而非如今的代理。
　　他将观世音菩萨早就看做了眼中钉肉中刺，早就想除之而后快了，但是，观世音菩萨在众佛心中的地位超然，他不敢真的正面处决了她(而且也不一定能做到)，而且也不敢对现实佛势力打压的太过，毕竟，现在西方教因为遭此大劫本就已经摇摇欲坠，若是在这个节骨眼上发生内战，那就真的麻烦了。
　　如今西方教现在的实力可并不比以前，先前的那场大战，让西方教的损失太过严重，若是这个时候发生内战，那西方教就真的万劫不复了。
　　他可不想西方教没有了。
　　他自己也是依附在这西方教的,西方教没了，他还有什么用？
　　他只是想成为佛主真正的掌握了这西方教，以西方教那庞大的信仰之力，来助自己突破到上位准圣，可不是为了毁掉西方教。
　　所以，他现在更想杀掉的只是观世音菩萨。
　　除掉了观世音菩萨，那么那现实佛势力便是群龙无首，到时候慢慢的瓦解不过是时间问题。
　　至于文殊菩萨和普贤菩萨，那两个是随势而动，如今虽然还在现实佛势力，不过是因为他们明白早晚如来会回归的，而只要灭掉观世音和如来，他们必然会投入他的麾下。
　　弥勒菩萨也是有脑子的，为了日后能成为佛主，他可是做了很多的准备。
　　而一边的大妙相菩萨皱着眉头道：“弥勒菩萨，若是此时对那观音出手，是不是不好啊，若是被人发现了，我教定会大乱的。”
　　弥勒菩萨则笑的一脸无害的说道：“我何时说我要出手了？哼，这观世音菩萨跟在如来身边没少做事，这三界内想要她命的人可不是在少数呢，尤其是那北俱芦洲的妖众们，当年在这西牛贺洲中进行清理的时候，观世音菩萨可没少出手，那往北俱芦洲逃走的大妖怪可不在少数，当年惧于燃灯古佛以及如来佛祖还有那两位圣人的压力，他们不敢对西方教下手，如今，没有那两位圣人出手，燃灯古佛圆寂，如来佛祖下落不明，他们可不会放弃这个落井下石的机会，不过因为有孔雀大明王守护在西牛贺洲，所以他们不敢对西牛贺洲的西方教出手，但是，对于出了西方教的，他们可就没有那个顾虑了。”
　　大妙相菩萨愣了一下然后瞬间明白了弥勒菩萨的话：“菩萨的意思是……借刀杀人？”
　　弥勒菩萨笑着看着北方说道：“有时候为了我等教派的统一，有时候是需要有些人牺牲的。而且，消息可不是从我们这边传出去的，也不是我们动的手。这跟我们完全没有关系。”
　　……
　　观世音菩萨前往地府自然不是去找阎罗王。
　　如来佛祖不是转世，所以不是走的地府流程，生死簿上虽然会有佛祖的信息，但是无从查找，那生死簿数量庞大，哪怕用上几百年也寻不得的。
　　她来地府要找的是地藏菩萨，准确的来说是地藏菩萨座下的谛听兽。
　　谛听兽可辩听三界，应该是有可能寻到如来佛祖的些许信息的。
　　以前观世音菩萨不来这地府寻地藏菩萨自然是因为心虚。
　　当初将地藏菩萨流放到这地府她自身也是有一份功劳的。
　　恩，当然，如来佛祖肯定也是跑不了的。
　　所以，她一开始本不想来找弥勒佛的，但是奈何那弥勒菩萨逼得太紧了，无奈，她只能想到来求助地藏菩萨了。
　　虽然地藏菩萨已经与西方教划清了界限，但是，终究地藏菩萨是西方教的人，不可能眼睁睁的看着西方教就此没落下去，哪怕是站在大义上，地藏菩萨也应该会出手一帮的。
　　毕竟帮助他们就是在帮他自己。
　　观世音菩萨这等大人物来到地府对于地府来说可是大事情，自然引起了地府各方的势力的注意。
　　尤其是前不久西方教与地府的那场旷世大战，更是让众人对于观世音菩萨来地府的目的而感到好奇了。
　　相对于混乱的地仙界，如今地府反倒是安定了下来。
　　由于当时阿修罗族举族进攻西方教本部灵山，让原本驻扎在地府的阿修罗众也都去了地仙界，这反倒是让地府收复了失地。
　　然后阿修罗族与西方教两败俱伤，阿修罗族退回血海，也没有力量在对地府进行侵略了。西方教对地府的控制进一步的失去了。
　　西方教于地府的联系出了地藏菩萨外，全部失去了。
　　地府彻底纳入了天庭的管辖。
　　而由于胡心月先前对那地府周边魔怪的限制，让地府周边的魔怪也少了很大一部分，这反倒是让地府压力大减。
　　让地府有足够的兵力去收复失去的地狱。
　　而且由于天庭的天兵天将进行支援，这地狱的收复也是非常顺利。
　　在地狱从新被收复后，地府算是平静了下来。
　　就在这个时候，观世音菩萨来到这地府，自然让地府上下都很紧张。
　　毕竟，西方教现在的情况，谁都不想多做接触，阎罗王自然也是一样。
　　不过好在观世音菩萨也只是与十殿阎王打了声招呼后，便是去了地狱寻地藏菩萨。
　　观世音菩萨也不傻，她早已明白西方教对这地府已经没有干涉的力量，也不愿多做接触。
　　地藏菩萨依旧做着超度亡灵的事情。
　　观世音菩萨身上的佛光让这里的亡魂畏惧的躲到了暗处。
　　而念诵往生经的地藏菩萨也停了下来。
　　好像地藏菩萨早已预料到观世音菩萨会来一样，对于观世音菩萨的到来他没有露出丝毫的意外的表情。
　　地藏菩萨看着来到这里的观世音菩萨微微笑着说道：“观世音菩萨，好久不见。”
　　观世音菩萨看着地藏菩萨这般随意，面色上有些不自然，她回应道：“地藏菩萨，好久不见。”
　　地藏菩萨笑着道：“不知观世音菩萨大驾光临有为何事呢？”
　　观世音菩萨本想客套一下的，但是看着地藏菩萨脸上的微笑，嘴角露出了一抹苦心。
　　“地藏菩萨既然已经猜到了我来此的目的，又何必再取笑我呢？”
　　地藏菩萨轻轻的摇了摇头说道：“观世音菩萨，贫僧可没有旁的意思，只是菩萨不说清楚，贫僧要是妄自揣测，万一猜错了，倒是不好了。”
　　观世音菩萨摇头说道：“就如地藏菩萨所想，我想借菩萨座下的谛听兽帮忙探寻佛祖如今在何处。”
　　地藏菩萨轻轻一笑说道：“阿弥陀佛，若是菩萨像要谛听兽探寻佛祖所在何处，那倒是要让菩萨失望了。”
　　观世音菩萨的听了地藏王的话，脸色一变说道：“地藏菩萨，如今教派形势很是糟糕，若是没有佛祖坐镇，早晚会发生不可想象的灾祸的，还望地藏菩萨看在大局上也请一帮啊，事后，我与佛祖将会亲自接地藏菩萨回归佛土，成就佛陀之位如何？”
　　地藏菩萨看着观世音菩萨嘴角微笑着说道：“菩萨想来是误会了，并非我不想帮忙，而是真的帮不上忙啊，如今天机以乱，三界大乱在即，谛听兽虽然可探听三界，但是如今地仙界混乱异常，谛听兽也无法在这乱象之中探寻到什么了。”
　　观世音菩萨看着地藏菩萨不像是在开玩笑，她的脸色很难看，她倒是没有里料到居然连谛听兽也没有办法。
　　地藏菩萨看着观世音菩萨轻轻叹了口气说道：“虽然谛听兽无法探听到佛祖在何处，但是，当时佛祖舍利遁走之时，谛听兽是有注意到一些的，虽然不知具体何方，但是，方向直指那南瞻部洲的东南方向，菩萨手中应该有佛祖留下之物吧，你不若亲自前往那南瞻部洲寻上一寻。”
　　听了地藏菩萨的话，观世音脸上的表情略微缓和了一下。
　　虽然没有得到佛祖如今具体所在何方，但是知道了一个大概的位置也好过大海捞针，漫无目的的去寻找。
　　“多谢地藏菩萨指点，日后寻得佛祖，定会履行今日承诺。”观世音菩萨向地藏菩萨道了一声谢，并且许下承诺了。
　　地藏菩萨则摇了摇头说道：“不必，贫僧早已许下了承诺，地狱不空誓不成佛，既已经许下承诺，便是不可违背，就不劳烦观世音菩萨了。菩萨还是快快寻回佛祖，回归净土吧。”说完，地藏菩萨便是再次闭上了眼睛，口中念起了往生经。
　　观世音菩萨见此，知道对方下了逐客令，明白再待下去也没有什么必要了，便是告辞了一声，转身离开了。
　　在离开之际，地藏菩萨的一句话响在其耳边：“菩萨，如今地仙界乱象已现，大能出世，菩萨还是小心为妙。”
　　观世音菩萨转身对着地藏菩萨道：“多谢地藏菩萨的忠告，我会多加注意的。”
　　说完便是离开了这地府。
　　离开了地府后，她便是朝着南瞻部洲的东南方向飞去。
　　而在观世音菩萨离开了地府之后,弥勒菩萨也来到了地府。
　　他同样是来寻找地藏菩萨的。
　　地藏菩萨看着来到此地的弥勒菩萨淡淡的一笑说道：“今天倒是热闹啊，曾经的友人居然会同时想起来看望我。那么，弥勒菩萨你这次来又是为了什么呢？”
　　弥勒菩萨笑着看着地藏菩萨道：“地藏，当年如来设计你，将你困在这地狱之中，永世不得成佛，你真的甘心吗？”
　　地藏菩萨则笑着说道：“地狱不空，誓不为佛，这是贫僧自己的誓言，何来的被困于地狱呢？”
　　弥勒菩萨则说道：“别逗了，人类的劣根性注定了这地狱永世不会空的，也就是说你永远不可能成为佛的，聪明如你，肯定早就明白的吧。”
　　地藏菩萨没有言语，只是微笑着看着弥勒菩萨。
　　弥勒菩萨看着地藏菩萨继续说道：“与我合作怎么样？你我合作一定可以掌控整个西方教的，你我将一同成为万佛之主，我们可以一同向观音和如来复仇的。”
　　弥勒菩萨轻轻叹了口气说道：“我并不怨恨如来也没有怨恨观音，当年他们虽然有意让我待在这地狱之中，曾经我是有一些怨言，但是看到这些因为罪孽而无法转世轮回的灵魂，我便是寻到了自己存在的价值，我早已不在乎能否成佛，能否修成正果，我只想让这些无法进入轮回的可怜灵魂洗脱罪孽转世轮回，只希望可以减少一些他们的痛苦，这我便是满意了。我不想去复仇，也没有要复仇的人，因为我从未怨恨过任何一人，我也不想进入那婆娑净土成为佛主，也不想离开这里，所以，弥勒菩萨你所言之事容我拒绝。”地藏菩萨说的无比真切。
　　而弥勒菩萨则脸色一变说道：“你当真不帮忙？”
　　地藏菩萨轻轻的摇了摇头。
　　弥勒菩萨冷哼一声说道:”你会后悔的。”
　　地藏菩萨道：“贫僧只想在这里超度亡魂，助他们往生轮回。”
　　“你以为你躲在这地狱之中就能置身事外了吗？如今天下大乱，这地狱早晚也会卷入混乱中之中的，你若不寻一个势力，到时候你又将何去何从呢？你真当你那下位准圣的力量能够在今后不断升级的战争中能有自保之力？别傻了，今后的战争肯定是大规模的战争，像是你这般的独行者是不可能有活路的，尤其是你这种有着一定能力的，若是不加入一方势力，早晚会被人惦记上的。”地藏菩萨继续说道。
　　显然他并不想放弃。
　　毕竟，地藏菩萨可谓是一大战力。
　　虽然他如今表现的只有金仙程度，但是他曾与地藏菩萨多有接触，很明白，在地狱呆了那么久，超度了那么多亡灵的他实力绝对不止他表现的程度。
　　地藏菩萨在凡人间的声望可能超过西方教绝大多数佛陀，可能除了如来佛祖外，就是这位了。
　　如此众多的信仰之力会让地藏菩萨毫无寸进？这怎么可能。
　　地藏菩萨只是没有表现出来而已。
　　要是能得到地藏菩萨的支持，他在西方教的地位必然会更加的稳固，而且又能多一个强大的存在也是极好的。
　　所以弥勒菩萨不愿意放弃。
　　（恩，感觉自己不知不觉的又再挖坑了，哎呀，这个脑子，这个手怎么就控制不住自己呢？）


第八十八章
　　弥勒菩萨的话并没有让地藏菩萨改变主意,他依旧拒绝了他的邀请。
　　在离开之际，弥勒菩萨对地藏菩萨说道：“如果你改变主意，随时可以联系我，但是，请你记得，时间......可不等人。”
　　地藏菩萨则以微笑回应了他：“多谢弥勒菩萨的好意，贫僧心领了，但是，贫僧志不在此，还望见谅。”
　　对于地藏菩萨这般的不识抬举，说实话，弥勒菩萨是很不爽的，但是，他又不能发作。
　　他看不透地藏菩萨的深浅，也并没有那个本事将其留下所以，他只能就这样离开。
　　他若是没有留下地藏菩萨的性命，逼得他转投了现实佛派系，那么绝对非常麻烦。
　　与其逼得对方去了对手那里，还不如让他就这样保持中立比较好。
　　弥勒菩萨在离开了地狱之后，便是直接回到了自己的道场。
　　此时大妙相菩萨进来了。
　　弥勒菩萨问道：“如何？他们派人去了吗？”
　　大妙相菩萨道：“恩。”
　　“是嘛，这么快，看来那些家伙恨那观音也是恨的入骨呢。”弥勒菩萨笑着说道，“对了，知道他们让谁去的吗？”
　　大妙相菩萨迟疑了一下说道：“虽然不知道是真是假，但是好像去的人似乎是......穷奇妖圣。”
　　“什么？穷奇？”听到了这个名字，连弥勒菩萨都为之动容了。
　　穷奇是谁？穷奇可是上古洪荒时期的妖圣之一啊。
　　那可是成名已久的妖圣，在洪荒时期都已经是上位准圣级别的存在了，可以说是位于这个世界巅峰的存在。
　　那是上古天庭的战神级别的存在。
　　“他居然还活着，这怎么可能？”弥勒菩萨都有些不可思议的问道面前的大妙相菩萨。
　　当初传说穷奇妖圣可是在那场大战之中陨落了。
　　虽然没有得到确切的肯定，但是，当年祖巫全部陨落，可想而知当时战争的惨烈，作为妖圣的穷奇没有道理还活着啊。
　　大妙相菩萨则摇了摇头说道：“这倒是不知，不过似乎这位穷奇并非是上古妖圣的那位穷奇，只是得了那位大人的传承，觉醒了穷奇血脉，然后继承了穷奇之名，不过，这只是从旁的知晓的，是真是假无从可知，不过倒是听说这穷奇力大无穷，有着无与伦比的法力，在那新成立的旧天庭势力中乃是八王之一，其实力绝对不可小觑。据传说在前不久的天庭围攻战中，以一己之力将那北斗星君一脉重创，那北斗星君甚至借用北斗星之力，最后若非那紫薇大帝出手了，可能北斗星君已经陨落一次了。”
　　弥勒菩萨点了点头然后又笑道：“不管那穷奇是得了传承还是真是那上古穷奇妖圣，这实力看来是实打实的，那观世音定要吃些苦头了。”
　　......
　　胡月带着冥河早已来到了这南瞻部洲的东南地界，在来到此地之后，胡月无奈的发现，自己没有办法再详细的定位那个人了。
　　胡月只能将这件事告诉冥河了。
　　冥河听了倒是没有在意，她反倒是安慰起了胡月说道：“那家伙狡猾的很，自然留有后手，我们能够寻得大致的位置，已经是极为难得了，既然已经无法准确的寻得那人的位置，说明我们与他的距离并不远了，这已经缩小了那么大的范围，慢慢寻他也无妨。”
　　胡月点了点头，然后说道：“这里距离巫族的地盘不远了，我们要小心点了，说起来，其实这里离我家也不算太远了，要不要去我家做客啊？恩，我家里人最近都在呢，可以介绍你认识哦。”
　　冥河看着胡月然后问道：“你的家人......你的夫人们也在？”
　　胡月与冥河生活了那么久自然了解不少胡月的事情，胡月也有跟她有事没事说说家里的情况。
　　比如家里有几个孩子，自己的几个弟子，自己的夫人多么能干，自己是多笨这之类的......
　　对此，冥河又是想听，又是不愿意听。
　　想听是因为这个就能更多的了解眼前的这只狐狸......别误会，这不过是为了判断她是个什么样的人，并没有其他的意思。
　　至于不想听的原因......那是因为胡月每一次说到自己的夫人的时候，那种眼神中从心底透出来的温柔让她很是不舒服。
　　那种感觉很奇怪，总会让她觉得自己并不是被特殊对待的，这让她总觉得自己有种输了的感觉。
　　所以每一次说到这些事情后，她总是会莫名的升起闷闷不乐的情绪。
　　好在，胡月在之后也发现了这件事，所以说自己家的事情便是相对少了一点。
　　不过炫老婆的时候还是义不容辞，绝不含糊。
　　胡月并没有多想别的，她微笑着点了点头说道：“是的，她们都在家，最近不是不太平吗？她们暂时没有外出，而且我的本体也在家，正好我们好久没有待在一起了。我那几个弟子也在，难得的最近很是热闹，所以要不要去我家玩？现在正好是涂山花开之季，满身遍野都是五颜六色的花，超好看。”
　　冥河则把头偏到一边冷哼了一声说道：“不去，我还想早点恢复自己的力量呢。”
　　胡月看着冥河好像生气了，歪着头不知道自己说错了什么。
　　她挠了挠脸，想着，莫不是因为自己的提议让眼前的冥河觉得自己在浪费她的时间，所以在生气。
　　想想人家现在还没有恢复力量，自己说出这样的话确实好像欠妥当。
　　她看着冥河转过去不去看自己的样子，连忙走到她身后挠着脸歉意的说道：“对不起啊，我就是想让你开心一点，没有别的意思。”
　　冥河则叹了口气，她自嘲的笑了一下，她居然连自己都不知道自己为什么要去生气，要为这么莫名其妙的事情去生气。
　　但是虽然她自己也觉得莫名其妙但是不知道为什么，在听到胡月的夫人这几个字，就觉得心里闷闷的，不痛快。
　　就想甩脸色给胡月。
　　不过她也有些气馁，她很郁闷，毕竟，对方连她为什么生气的原因都不清楚，完全是自己跟自己在生气。
　　这让她很有挫败感。
　　她背对着胡月说道：“我没有生气，只是觉得快点尽快找到那个人比较好，你不是说在这里很危险吗？既然这样，那个人肯定也不安全，我们还是尽快的找到为好。”说完便是先飞走了。
　　胡月看着冥河飞走了，汗了一下。
　　还说没有生气，这表现明显就是在升起好不好？
　　胡月有些无奈。
　　可惜她不明白对方到底在生气什么，只能无奈的跟上去。
　　待会等她消消气在问问吧。胡月心里想着。
　　......
　　涂山之中，胡月的本体如今正在领悟那时间规则。
　　虽然想尽快的领悟生命规则，但是时间规则无法领悟到一定程度，是无法触碰生命规则的。
　　生命规则的创造，由生到死，由死到生其实就是时间的一种流逝，当然不仅仅如此，只是，这说明了生命规则与时间规则之间有着密切的关系。
　　胡月如今已经可以随时的进入青丘国，不过她每一次进入青丘国都并没有被别人所知。
　　她修炼的地方也是独立开辟出来的地方，其他人根本无法探寻到。
　　她不想暴露了自己已经成为这个空间的主人。
　　在最近一段时间逐渐的融会贯通了自己继承的那些知识后，她惊讶的发现，她与其他几位青丘国国主都不一样。
　　其他的青丘国国主不过是只能借用那个世界的规则罢了，就像是代理人一样的存在。
　　而胡月却不一样，她是直接成为主人的，成为了这个世界的主人，理论上她不是借用这个空间的力量，而是支配这个世界的力量。
　　所以胡月可以利用这个世界来助自己领悟时间法则。
　　胡月不是没有想过这是怎么回事，但是，她却怎么也想不明白，她唯一想到的便是，至今为止唯一修炼到准圣的灵狐吧，恩，她只能想到这么一个理由。
　　因为之前只有三位国君，一位是准圣，不过在洪荒破碎之时陨落了，另一位则是一只天仙级别的灵狐，因为某些原因终生没有突破金仙，然后便是寿终了。
　　之后的一位灵狐虽然达到了金仙级别，但是也因为意外身陨了，再之后，就是胡月的娘亲了。
　　若是当年胡月娘亲能达到仙人境界，便是新一任的青丘国国君，但是，很遗憾，她还没来得及继位，便是身陨了。
　　如今的胡月便是第四任的青丘国国主。
　　胡月也没有多想，只要能对自己的修炼好，只要能助自己变强就好了。
　　虽然一方面是确实不想暴露了自己成为这个世界的支配者，另一个原因是......她怕麻烦。
　　她觉得要她去管理青丘国，想想头都大了。
　　感觉今天差不多之后，胡月便是结束了今天的感悟，她从青丘国离开。
　　她并不是一天到晚都待在青丘国的，也会适当的休息来总结自己的感悟。
　　不过这空间法则确实困难，尤其是这时间倒流，哪怕胡月有那个空间的帮助，仍旧难以领悟。
　　虽然在青丘国中能够做到时间倒流，但是那不过因为她可以支配那个世界，相对于来说，使用时间法则也更简单，在这个世界她就不是支配地位，想要使用规则，就必须顺应规则，这就非常有难度了。
　　而若是无法在外面的世界动用时间倒流的规则，便是不算真正的领悟时间规则，她便是没有办法去完善自我世界的规则。
　　胡月在有了青丘国这个世界后才明白，自己的自己世界无法存在生命的原因是什么了。
　　第一个，首先是不同世界的排斥力，另一个原因就是那个世界的时间并非流逝的。
　　因为时间规则的不完整，那里的世界其实是静止的，并没有流动。
　　虽然看似一直在改变，而那个改变并非是时间上的改变，而是空间上的改变，而且每一次改变都是胡月自身变强之后或者外力带动的变化，并非是自我演化。
　　那并非真正的世界，只是一个不完整的空间罢了。
　　那个空间想要演化成一个世界，还有很长的一段路要走呢。
　　胡月叹了口气。
　　她从青丘国中离开，然后出现在自己的房间里。
　　她在卧室中静静的感受着时间规则，试图破开那层规则，探寻其中的奥秘。
　　可惜，终究是失败了。
　　她很想去问东皇太一，不过东皇太一又闭关了，他如今迫切的想要恢复自己的身体。
　　她不想耽误了东皇太一。
　　她每一次有事情，东皇太一都会出来帮她，这每一次打断他的闭关，都会让他恢复的时间变长。
　　她已经耽误了东皇太一太久了，不能再耽误了啊。
　　“呜啊，真想找人讨论讨论啊......”胡月躺在床上自言自语的说道。
　　不过猛地她坐了起来。
　　“说起来，自己身边不是还有一位大佬吗？”胡月说道。
　　冥河教祖啊。
　　冥河教祖就跟在自己身边呢，自己身边跟着这么一个大佬，自己这么就不知道和她讨论讨论呢？
　　虽然血冥并没有承认自己的身份，但是从这段时间的蛛丝马迹上，以及对方的表现上已经确定了对方身份。
　　不过先前对方既然不愿意说明，胡月也不愿意点破，但是如今胡月觉得跟人家很熟了，自己不点破，请教一下问题，应该没有什么问题吧。
　　想到这里，胡月就有些迫不及待起来，不过她刚想起来，貌似对方现在还在生气，她在思考这么才能让对方消气呢。
　　就在胡月思考对策的时候，她忽然接到了一个讯息。
　　这个讯息是来自青丘国的。
　　青丘国联系了她，这让胡月重视起来。
　　当初离开之前她可是说了，若是没有大事就不要找自己，而如今岚仙真君来找自己了，那就说明青丘国肯定是发生了什么事情。
　　虽然疑惑到底发生了什么，但是如今作为青丘国的国主，既然有事，胡月也是不会放着不管的。
　　于是胡月便是出了房间，给其他人说了一声，便是直接去了青丘国。
　　这一次是她一个人去的。
　　胡月自然一瞬间便是来到了青丘城。
　　在青丘城的宫殿内，几位长老都在。
　　见到胡月这么快就来了，几位长老都楞了一下。
　　不过瞬间都恢复了。
　　岚仙真君则立刻朝着胡月走来。
　　本来岚仙真君想要对胡月行礼，却被胡月制止了。
　　她直截了当的就开口问道：“客套的就别来了，发生了什么？直接说


第八十九章 太一，怒了
　　岚仙真君也知道胡月的性子比较随意，虽然没有行礼，但是礼节上却没有落下，她朝着胡月还是行了一礼然后开口说道：“本来若是没有重要之事是不会寻陛下前来的，但是今日之事事关重大，我等无法擅自做主，需要陛下来定夺。”
　　胡月一皱眉没有说话.只是点了点头。
　　看着在场所有的长老都在，而且一个个的面容严肃，看来事情比她想象中的要麻烦的多啊。
　　岚仙真君继续说道：“是这样的，前不久旧天庭联系到了我们，他们要求青丘国加入旧天庭的麾下。成为旧天庭的附属国。”
　　胡月听罢愣了一下然后问道：“旧天庭？你是说前段时间在那北俱芦洲成立的旧天庭吗？”
　　“是。”岚仙真君轻轻的点了点头。
　　“哼，让青丘国臣服他们？他们要我们臣服总该有些理由吧。”胡月冷哼一声，“用的是威胁手段吗？”胡月眯了眯眼睛。
　　她的语气有些阴冷。
　　“他们以妖族正统的名义要求我们臣服。”岚仙真君如此说道。
　　这话倒是让胡月愣住了：“正统？？就他们？”胡月好笑的说道：“就他们也好意思说自己是正统？凭什么啊？就凭他们人多？”
　　胡月真的笑了，几个洪荒时期的大妖联合起来，就敢称自己正统？胡月很好奇他们是不是疯了。
　　就算妖族崇尚强者，这敢称正统也轮不到那几位吧。
　　若是那三足金乌称自己为正统倒是也还面前说的过去，其他人这就只能用可笑来说了。
　　岚仙真君摇了摇头说道：“并非仅仅如此，他们并非因为其他几位妖族大能联合起来才称自己为正统的，主要是因为那鲲鹏老祖的手中有着那河图洛书。”
　　“什么？河图洛书在鲲鹏手里？这怎么可能？”胡月不可思议的说道。
　　她记得河图洛书应该是在那火云洞三圣之一的伏羲手中啊。
　　于是胡月便是问了出来。
　　毕竟这件事算是三界大事，虽热不至于人人皆知的，但是那些有资历较深的修士都是知道的。
　　“老身原本也是这般认为的，但是，老身确实从那来使所拿之物中感受到了河图洛书的气息，有着那河图洛书的气息，这就足以说明河图洛书如今在那鲲鹏老祖手中应该是无误了。”岚仙真君如此说道。
　　胡月黑着脸说道：“将那来使所拿之物呈上来，我来看看。”
　　岚仙真君了的点了点头便是差人将东西拿过来。
　　很快东西便是拿来了。
　　那是一面玉轴锦帛，就是所谓的圣旨。
　　胡月看到那圣旨冷笑着说道：“还真当自己是天帝了吗？还圣旨......”
　　胡月并没有去将那玉轴锦帛拿起来，而是对着那玉轴锦帛伸出手。
　　她不屑去碰一件伪物。
　　但是在觉察到上面的气息后，她咦了一下，她确实在上面感觉到了先天之气。
　　这个发现让胡月的面容严肃起来。
　　胡月没有见过河图洛书，不知道这是不是河图洛书上的气息，但是确实有让妖族臣服的气息。
　　这事情事关重大，胡月无奈只能打扰东皇太一了。
　　东皇太一被胡月又叫出来了自然是不悦的。
　　他语气不善的给胡月道：“我并没有感到有危险，你这次叫我来要是没事的话，本王可就要生气了啊。”
　　胡月面容严肃的传音给东皇太一：“当然是有事，要是没事我是不会打扰你的。”
　　“有事快说。”东皇太一道，“最近我可是正在关键时刻。”
　　胡月听了东皇太一那用不善的语气说的的话并没有不满，反倒是心里暖暖的。
　　他在关键时刻本可以不用理会自己的，但是他还是出来了，这是为什么？这是因为东皇太一关心自己啊，他在担心自己。
　　因为担心自己，所以哪怕是在关键时刻他还是回应了自己的呼唤。
　　胡月为因为有东皇太一这个朋友而感到开心。
　　于是胡月便是将事情的原委告诉了东皇太一。
　　“你是上古妖皇，天上的大帝，与那曾经的天帝帝俊乃是兄弟，应该认得那河图洛书的气息吧，你看看这气息到底是不是河图洛书的气息。”胡月问道。
　　而东皇太一在听到鲲鹏居然自称自己为正统后眼神便是已经变得冰冷无比。
　　他在听完了胡月的话后，将视线放到了那一直狐妖手里捧着的托盘上的玉轴锦帛后，只看了一眼那玉轴锦帛，他的眼神便是更加的冰冷无比，没有一丝温度。
　　“哼，好，很好，鲲鹏，有胆量。”东皇太一脸上面无表情，冷厉的说出了几个词。
　　随后伴随着强烈的杀意。
　　胡月感受到了东皇太一身上的杀意。
　　而其他人虽然无法看到东皇太一，但是那强烈的杀意，以及威严的臣服感，却让所有人都忍不住跪在了地上。
　　他们都惊恐的望着胡月。
　　由于杀意是从胡月身边散发出来的，所以他们以为这是胡月身上散发出来的杀意。
　　这他们可都是误会了胡月，虽然胡月确实可以散发出这般的杀意，但是却决然没有让妖族有这般的臣服的能力的。
　　这是只有作为曾经的上古妖皇的东皇太一才能做到的。
　　胡月惊讶于东皇太一居然会散发出这般的杀意。
　　她还是第一次见到东皇太一的情绪波动如此剧烈。
　　她第一次明白，原来，东皇太一也是会这么发怒啊。
　　胡月明白，这一次东皇太一是动了真怒了，那种从心底燃烧起的怒火是那般的强烈。
　　从东皇太一的表现胡月就知道，那河图洛书定然是真的了。
　　不然，东皇太一最多表现的就是嘲讽和不屑，而非现在的愤怒。
　　当年巫妖大战的终末之时到底发生了什么，东皇太一虽然没有详细的告诉胡月，但是，胡月却也想到了一些。
　　帝俊为何会陨落，有着周天星斗大阵和混元河洛大阵防护的无坚不摧的天庭为什么会被攻破，这其中一定是有原因的。
　　周天星斗大阵是以东皇钟为牵引，以太阴太阳两星为阵眼而布置的，除非东皇钟毁掉，或者那太阴太阳两星被摧毁，不然是不可能破的。
　　而如今，不管是东皇钟还是那天上的太阴太阳两星都还存在，没有丝毫的毁坏，这说明问题不是出在周天星斗大阵之上。
　　既然不是周天星斗大阵的问题，那么问题就在混元河洛大阵之上了。
　　混元河洛大阵胡月虽然不曾见过，也不会布置，但是却知道，那是以河图洛书为阵眼的大阵。
　　而混元河洛大阵的主阵之一的便是那鲲鹏妖师。
　　而洪荒破碎之后，作为主阵之一的鲲鹏妖师活到了今日，现在河图洛书也在他的手中，这就很说明问题了。
　　当年巫妖大战虽然看似巫妖两族是两败俱伤，其实，真正算起来是妖族输了。
　　妖族在那之后一蹶不振，而巫族却还有着能与人族在上古时期争夺天下之力，妖族却只能与人族联合在一起，共同与巫族对抗。
　　而原本巫妖两族是实力相等的，甚至因为有镇压气运的法宝在，可能在气运上还要强过巫族一分，但是其结果，在最后却是妖族败了，这自然是不正常的。
　　就算东皇太一没有说什么，但是如今东皇太一的表现还是让胡月隐隐约约猜到了，当年鲲鹏妖师可能在关键时刻盗走了先天灵宝河图洛书，导致混元河洛大阵的崩溃，致使后面一系列的连锁反应。
　　估计东皇太一正是知道这一点，才会这般的愤怒吧。
　　胡月想到这里，便是明白了，她与如今鲲鹏建立的旧天庭将会是绝对的对立面。
　　不管是因为对方的傲慢，还是因为东皇太一的原因，她都决定要这样做了。
　　胡月在明白了这一点之后，直接伸出手，那玉轴锦帛瞬间燃起了黑色的火焰，随后便是化作了飞灰。
　　胡月的动作把其他人吓了一跳。
　　魅姬惊骇的说道：“陛下，你这般烧了那锦帛不仅仅是拒绝了旧天庭，甚至给对方的信息是要与之走到对立面啊。”
　　胡月看着跪在地上的魅姬冷笑一声说道：“没错，我就是要这样做，哼哼，正统？就他们也敢枉称正统，别开玩笑了。那不过是一个叛主的奴才罢了，一个叛徒还想做正统，别逗了，我不承认，这从古至今我只认东皇太一一个妖皇。”
　　胡月声音充满着坚决。
　　那威严让在场的人无人质疑她的话。
　　胡月这怒意可不是装出来的，而是真的愤怒。
　　她这个人一般不会去仇视什么人的，就算是那些杀人无数的恶人也只是看不惯，讨厌而已，但是对于叛徒，她最是不能容忍了。
　　她最讨厌的就是背叛。
　　只有背叛是她最无法原谅的事情。
　　胡月的动作让东皇太一看向了胡月。
　　胡月也看向了他。
　　她对着东皇太一点了点头然后说道：“我不会原谅他的，早晚，早晚我会将河图洛书夺回来的。一定。”
　　其他人则不明所以的看着胡月，不知道胡月在说什么。
　　胡月收起了自己散发出来的气。
　　东皇太一也收敛了自己的怒火。
　　东皇太一看着胡月说道：“不用，河图洛书本王会自己去夺回来。”
　　没有了东皇太一身上散发出的气息，几位长老感觉到身上的压力瞬间消失了。
　　他们呼出了一口气。
　　却没有一个站起来的，都看向了胡月。
　　他们感受到了胡月的可怕力量，心中更是敬畏。
　　他们可是见到了胡月当时与蚩尤残躯战斗留下的痕迹了。
　　胡月在封印了蚩尤残躯之后，便是将那片分割出去的区域接了回去。
　　不过由于被破坏的太过严重，胡月没有办法将其恢复，所以，便是就那样放着了。
　　所以其他人也都能看到。
　　凡事见过那片痕迹的都会被震撼到。
　　尤其是几位长老更是对胡月的力量更是有了新的认识。
　　刚才的威压，更是让他们升不起违背之心。
　　那片这威压消失了，他们依旧不敢站起身。
　　胡月看向跪在地上的众人，说道：“起来吧。”
　　有了胡月的命令，这几位长老才站起了身。
　　胡月走到上方的王座上，然后化作了半妖姿态，她坐了上去，然后居高临下的看着下方的几位长老。
　　她开口问道岚仙真君：“真君，我很好奇，那旧天庭是如何找到青丘国的？或者如何联系到青丘国的呢？”
　　岚仙真君没有隐瞒开口道：“这是因为在洪荒破碎之前，鲲鹏妖师曾与青丘国曾经的国主有过交情，他们有相互联系的方法，所以，鲲鹏妖师有方法联系到青丘国，而我们就是接到了青丘国的联系，然后让人将使者接到了青丘国中。”
　　胡月眯了眯眼睛然后说道：“也就是说，那鲲鹏妖师并不知晓青丘国所在何处对吧。”
　　岚仙真君点了点头说道：“是的，普天之下，只有我这界内狐族长老才知晓所在，外出之人也都是走传说阵，所以并不会知晓这青丘国所在。”
　　胡月点了点头说道：“那便好，这样，他们想要寻来也不会那么容易，最近约束一下族人，最近不要外出了，我毁掉了那锦帛，鲲鹏肯定知道了我的意思，定然不会就此罢休，他到时候定会搜寻狐族人帮他寻找青丘国的路，我们得保证自己人不被抓走。”
　　胡月的话让众长老点了点头，他们也明白这一点，也早就想到了。
　　但是想想青丘国要与那洪荒时期便已经出名的存在为敌，大家便是一个个的都忧心忡忡的样子。
　　胡月则看了一眼他们说道：“他既然已经建立了旧天庭，那么如今的天庭定不会饶了他，他没有时间动青丘国的，所以大家也不用那么担心。大家平时该做什么就做什么就好，不过最好还是好好修炼一下吧，无尽外面天下大乱，各族之间混战已经逐渐的开始了，青丘国也不可能一直置身事外的，让那个大家做好准备吧。”
　　其他人对视了一眼，应道：“是。”
　　“好了，你们都先出去吧，我自己静一静。”胡月对着其他人说道。
　　几位长老连忙恭敬的退下了。
　　等到这宫殿没有了人后，胡月看向身边的东皇太一说道：“既然这位鲲鹏妖师想要做天帝，那么就让他暂时过过瘾吧，他欠下的，总会还的。”
　　（恩，东皇太一也该恢复身体了，恩，都那么久了，是该恢复身体了~~~~~~）


第九十章  决定
　　东皇太一显现出了自己的样子,看着胡月沉默了一下,然后开口说道：“笨狐狸，现在帮我去炼制身体吧。”
　　胡月听了东皇太一的话愣住了，然后说道：“现在吗?你不是还没有恢复吗？”
　　东皇太一握了握拳头，然后说道：“虽然还差一些，但是也已经差不多了，原本还打算再让自己的状态稳定一些，但是现在看起来没有时间了。”
　　胡月则担心的说道：“还没有恢复到最佳状态吗？要不太一，再缓缓吧，我们不差那些时间，等你恢复到了最佳状态，我们再说吧。”
　　东皇太一摇了摇头说道：“不行，鲲鹏既然将河图洛书都拿了出来，又建立了旧天庭。想来是有所求，他这般做应该是为了积蓄力量。若是不出意外，他应该也是知道那麒麟秘境的事情，将主意打到了那个上面，看来那个所谓的麒麟秘境之中有什么东西让这鲲鹏很想得到呢，而我就算再拖延一些时间，所能恢复的也还很有限，不如让你现在炼制了身体，毕竟，到时候熟悉新的身体也需要一些时间的。而熟悉一个身体所消耗的时间，绝对不是一两日就能做到的，而我必须在麒麟秘境开启之前做到这一切，不然，可能到时候阻止不了鲲鹏，不得不说，鲲鹏虽然是个卑鄙小人，但是在实力上是绝对不弱的。”东皇太一解释了自己不愿意再等下去的原因。
　　作为曾经的妖皇，胡月自然清楚鲲鹏的实力。
　　这么多年过去了，鲲鹏必然是只强不弱。
　　胡月听了，沉默了一下，点了点头说道：“既然如此，那好吧，我来帮你炼制身体。这几日，我便是去太阳星找那陆压道人，他当年许了我一个愿望，那三足金乌之羽正好可以以此愿望来获得，至于那太阳真火之心，到时候我会闯一闯那太阳星深处，以我现在的本事应该可以去采集了。”
　　东皇太一点了点头：“恩。那我先回东皇钟准备一下。”说完东皇太一便是一个闪身消失在了胡月的面前。
　　胡月看着东皇太一消失地方，情绪其实有些小低落的。
　　这股低落的情绪是因为她想到了东皇太一要离开自己身体。
　　她不得不承认，她早已习惯了东皇太一在自己身体里。
　　若是想到以后分开，她意外的有些不舍。
　　胡月深吸了一口气呼出来。
　　这是她早已预料到的事情，她早就想过，东皇太一早晚会离开。
　　只是没有想到这一天会这么快啊。
　　两个人形影不离一千七百多年，胡月可以说大半辈子都跟东皇太一在一起呢。
　　在这个世界上，除了胡心月之外，与她牵扯最深的可能就是东皇太一了。
　　胡月嘴角勾起了一抹微笑，轻轻的将手放在了胸口处自言自语的说道：“下一次见面应该就是真的面对面的见面了。”
　　想想自己在未来可以触碰到东皇太一，胡月反倒是更期待起来。
　　胡月挑了挑眉然后身影一闪离开了宫殿，出现在了岚仙真君面前。
　　岚仙真君对着胡月行礼道：“陛下。”
　　胡月对着岚仙真君点了点头说道：“我那般还有一些事情要处理，就先走了，青丘国就交给你管理了，鲲鹏那里不需要多担心，他现在没有精力去管我们，若是他真的有心想要强行让青丘国臣服，那么来的就是他本人了，想来他暂时还空不出手来，到时候我会处理好这件事，你就督促一下大家好好修炼吧，争取在百年后的麒麟秘境开启之前，多一些强者，可以毫不夸张的告诉你，百年之后，真正的大战将会拉开序幕，到时候各族间的混战必然会开启，那场混战若是不出意外，三界内都会被卷入其中，我们不可能置身事外的。只有大家变强了，才能在那之中争取一线伤及。”
　　胡月的话让岚仙真君点了点头说道：“这点陛下就放心吧，老身会做好这件事的。”
　　胡月点了点头然后又问道：“小金怎么样了？”
　　胡月自然关心小金的情况，毕竟小金可是未来在麒麟秘境的关键性人物啊。
　　要是他出问题了，那乐子就真的大了。
　　岚仙真君笑着说道：“麒麟大人很认真，修炼很刻苦，跟大家相处的也不错，虽然一开始大家都很惧怕，但是时间久了，大家也都不怕了。”
　　胡月听了点了点头。
　　现在麒麟正跟着狐族的幼崽们一起学习。
　　在青丘国出生的小狐狸们是有专门的学堂学习的。
　　小金也是个孩子，在那里刚刚好。
　　虽然教导的东西小金可能用不上，但是胡月要做的是让小金变得能够让自己意识到自己是一只麒麟，让他明白自己与其他人的不同。
　　知道小金没什么事情后胡月便是离开了青丘国。
　　胡月离开了青丘国便是回到了自己的家里。
　　胡心月正在在家里摆弄那些手办。
　　那个有生命气息的手办她自然没有动，那个如今是胡月的宝贝，虽然现在并没有孕育出生命，但是却是胡月的希望。
　　胡心月也好奇原因，所以并没有动。
　　由于大家都很忙，所以就只有胡心月一个人闲了。
　　注意到胡月回来了，胡心月也只是看了她一眼，便是没有再多理会。
　　胡月对着胡心月说道：“我要去趟太阳星，玉儿她们回来了帮我跟她们说一声，估计要挺久一段时间才能回来。”
　　胡月觉得炼制东皇太一的身体的时候，所需要的时间肯定不会短了。
　　胡心月愣了一下，然后问道胡月：“你要去太阳星？你要为太一炼制身体了吗？”
　　胡心月与胡月是一体的自然知道这些的。
　　胡月一说要去太阳星，她便是明白胡月打算做什么了。
　　胡月倒也没有瞒着她，点了点头说道：“是的，你可能不知道，最近这世道不太平啊，那鲲鹏妖师直接对外宣称了他乃是妖族正统，要求全天下的妖族都要俯首称臣。”
　　胡心月听了之后，眨了眨眼睛，然后哈哈大笑起来：“鲲鹏，鲲鹏说自己是妖族正统，还要全天下的妖族都要臣服他？哈哈哈，你在开玩笑吗？他哪儿来的勇气啊？”
　　不过胡心月笑了一阵子之后，看胡月严肃的表情，也收起了微笑说道：“你真没开玩笑吗？”
　　胡月耸了耸肩摇了摇头说道：“我有必要在这件事上跟你开玩笑吗？”
　　“他哪里来的勇气这样宣告天下呢？”胡心月冷着脸一脸不屑的说道。
　　她也看不起鲲鹏的做法。
　　“河图洛书在他手里，而且......他这么有自信估计那混元河洛大阵也布置成功了，听太一说，鲲鹏是当年混元河洛大阵的主阵之一，会这阵法应该并不意外。”胡月倒是没有瞒着胡心月，直接将事情给她说了。
　　胡心月则一脸嘲讽的微笑：“有点意思，不过，就算如此，他这样又有多少妖族会承认呢？妖族可不认什么正统不正统。”
　　胡月摇了摇头说道：“他不需要别人承认，只要其他几方势力承认了就行，至于妖族，妖族崇尚强者，作为在洪荒时期便是名声大噪的鲲鹏，活到如今，可以说实力深不可测，手里现在又有河图洛书，其实力更是无法估量，所以太一不想再等下去了，百年之后麒麟秘境开启只是，鲲鹏必然会去，到时候太一会在里面跟他算账的。”
　　胡心月舔了舔嘴唇说道：“呵呵，找他麻烦的话算我一个，哼哼，这种人我看不惯他，找他麻烦的事情，我很乐意去做。”
　　胡月看着胡心月说道：“你......愿意帮忙？”
　　胡心月瞥了一眼胡月说道：“别误会，我帮的是东皇太一，不是你。”
　　“哦，无所谓，你只有有帮忙的意思就行了。”胡月不在意的说道。
　　胡心月对着胡月说道：“炼制身体之前最好了解人体构造啊，不要到时候炼制的时候突然想不起来什么构造了。”
　　胡月翻了翻白眼说道：“不用你提醒，对于身体构造，我了解的很，而且我自己也是妖族，不要忘记了，我还有个分身傀儡呢，那分身傀儡素体我也是也有认真的研究的，不会出问题的。”
　　胡心月点了点头说道：“既然你这么自信那么我就什么也不说了。快走吧，恩，我也蛮期待见到东皇太一呢，说起来，我已经好久没有见过了他了，唉，变成这个样子，他居然不在我面前现身，伤心啊。”胡心月一脸感慨的说道。
　　胡月没有再去管胡心月，而是离开了房间。
　　在离开了房间后，胡月又去看了小元凤。
　　她每一次休息的时候都要去看小元凤，至于平时，小元凤则是金翅大鹏鸟看着的。
　　毕竟，胡月要修炼，不可能随便一直照顾小元凤，其他人也都各有任务，小嫣儿与她又是水火不容，所以只能让金翅大鹏鸟来帮忙了。
　　好在金翅大鹏鸟也没什么事情，待在小元凤身边因为那本源之力太过相同，两人待在一起，都能让金翅大鹏鸟有些好处，他也就欣然的接受了。
　　这次胡月来看小元凤自然是有原因的。
　　她是打算这次带着小元凤一起去太阳星。
　　小元凤是凤凰，凤凰属性为火，那太阳星乃是这天下至刚至阳之地，肯定会让小元凤得到意想不到的好处的。
　　而且胡月自身属性为阴，更是水属性的体质，虽然能用灼热的黑炎，但是终究是属性相克，有小元凤在，说不定能够护住自己。
　　这也是胡月决定带着小元凤的原因之一。
　　小元凤在见到胡月之后自然是开心无比的。
　　她叽叽喳喳的在胡月身边绕来绕去。
　　胡月看着欢快的小元凤嘴角也忍不住露出了微笑，她伸出手背，小元凤了然的落在的胡月的手背上。
　　看着落在手背上的小元凤，胡月将她放在自己脸颊处。
　　小元凤亲昵的摩擦着胡月的脸庞。
　　一边的金翅大鹏鸟看着两个人这个样子，叹了口气说道：“这母亲来了就是不一样，刚才还有气无力的样子，现在就变的欢腾的不得了。”
　　胡月笑着说道：“那是自然。说起来，还要多谢你了，我不在的时候还多亏了有你照顾呢。”
　　金翅大鹏鸟摆了摆手说道：“谢就不必了，只要你既往不咎，不再提以前的事情就好。”他可不想那些事情被小元凤知道了，到时候肯定不得了了。
　　胡月笑着说道：“以前的事情是以前，我早忘了。”胡月确实没有想过再提以前的事情。
　　以前是对立面，现在是一方的，胡月自然不会给自己的合作者难堪。
　　再说了，当年也没有发生什么，所以，这件事忘记也没啥。
　　胡月将小元凤放在肩膀上说道：“近些时日，我会带着小元凤离开这里一段时间，金翅大鹏鸟先生你打算怎么办呢？是留下还是回去西方教呢？”
　　金翅大鹏鸟笑着说道：“西方教我就不回去了，我姐现在在那里，我回去肯定是找骂的，再说了，没有了如来，我也就解放了，我才不要再回去受罪。我选择留在这里，这里灵气充裕，感觉比当初的灵山还要浓郁，在这里修炼也不错，你要是有心，就给我准备一个修炼室吧。最近带孩子感觉自己都快要退步了，这要是不进步反而退步了，我会被我姐杀了的。”
　　胡月干笑了两声说道：“没有问题，恩，刚好，我的修炼室空着，就先借给你用吧，跟我来。”
　　于是胡月便是带着金翅大鹏鸟来到了自己的修炼室。
　　来到地方后，金翅大鹏鸟感受着修炼室中的浓郁的灵气，感慨着说道：“你居然有这么好的修炼地方，这比之上古时期最好的修炼地也不遑多让了，看来这里真的是有龙脉在啊。”
　　一开始他还只是怀疑，现在便是确定了。
　　他不禁感慨，没想到这贫瘠之地居然还有一条龙脉存在，这谁能想到呢？
　　胡月笑着点了点头说道：“这里有结界，你不用担心被人打扰，好好在这里修炼就行了。”
　　金翅大鹏鸟笑着说道：“那就多谢你了。”
　　胡月点了点头说道：“那么，我就走了，助你能有所突破。”
　　“借你吉言。”金翅大鹏鸟笑着说道。
　　胡月点了点头然后便是直接离开了这里。
　　本来胡月打算直接就这样离开的，但是想想，还是跟嫣儿说一声吧，毕竟，嫣儿是自己闺女，不给别人说自己闺女不能落下。
　　至于玉儿她们，玉儿在钟离城，青儿在闭关炼器，白晶晶则去了锁妖塔去修炼。
　　白晶晶已经要突破金仙了，这是胡月最兴奋的事情。
　　因为她们三个都在忙，所以胡月便是不打算打扰她们了。
　　跟嫣儿说明了去的地方后，胡月便是带着小元凤离开了涂山朝着太阳星飞去了。


第九十一章 称帝
　　胡月朝着太阳星飞去。
　　太阳星并不在地仙界，而是在天界位面，也就是如今的天庭。
　　胡月以妖族之身自然是没有办法去天庭的，所以在快要跨界之时胡月变成了太阴星君的模样。
　　胡月看着自己太阴星君的装束，心中感叹了一句。
　　自己还真是很久没有变成这个样子了。
　　也好久没有去见百花了。
　　呃，月和红孩儿，牛郎织女他们也有很久没有见过了。
　　那牛郎织女的两个小家伙也是很久没见了，不知道有没有长大，呃，应该没有，毕竟天庭和人间界的时间流速不一样。
　　不过这一次她可没有时间先去见他们。
　　她要快些去太阳星。
　　小元凤则没有见过胡月这个样子，在胡月变成太阴星君的样子后，吓了一条，不过熟悉的气息还是让她安下了心。
　　因为要去天庭，天庭能人辈出，胡月怕小元凤的身份被发现了，于是让小元凤藏在了自己的衣服里，并且用自己的气息包裹住小元凤，这样就无人可以发现了。
　　她的身影一闪，便是已经来到了南天门。
　　南天门外，无数的天兵天将镇守在这里。
　　而胡月在这些天兵天将中看到了几个熟悉的影子。
　　那二十八星宿神居然都在。
　　让胡月惊讶的是，这二十八星宿神居然都已经达到了天仙后期，而其中角木蛟居然已经是金仙级别的存在了。
　　这么短的时间呢二十八星宿神有这么大的提高，这很不正常啊。
　　不过胡月暂时并不关心这个原因。
　　除了二十八星宿神之位，胡月还注意到，这里还有北极星君的军队，不过却不见北极星君的身影，倒是看到了北斗七星君的身影。
　　胡月来到南天门，自然引起了大家的注意。
　　不过在胡月亮出了那金令之后，其他人便是没有拦截胡月。
　　不过在进入到南天门之后，太白金星则上前来了。
　　胡月一看到太白金星就皱了眉头。
　　她总觉得太白金星来了就没什么好事儿。
　　胡月就怕有什么事情，转身打算就要跑。
　　不过胡月还是晚了一步，太白金星的声音传来。
　　“太阴星君，请留步。”
　　胡月一脸的蛋疼。
　　这对方都开口了，在众目睽睽之下，她也不好直接跑了。
　　她强笑着转过身对着太白金星笑着说道：“太白金星大人，不知道有何事呢？”
　　太白金星一路小跑的飞到了胡月的身边一脸微笑着说道：“嘿嘿，星君大人，这个，陛下说了，星君大人若是回来，就去凌霄宝殿找他，说是有要事相告。”
　　果然，胡月知道太白金星来了就没有什么好事。
　　玉帝要见自己，这胡月想都不用想，肯定是没有好事了。
　　但是，在这众多天上神将面前，她根本不可能违背玉帝的命令的。
　　她可还不想闹翻啊。
　　闹翻了她以后就别想来天庭了。
　　天庭可还有她在意的人。
　　叹了口气，胡月故作自然的笑着说道：“既然陛下召见，那小神这便是这就起身前往凌霄宝殿。”胡月说完便是直接朝着凌霄宝殿的方向飞去。
　　太白金星则连忙在后面喊道：“太阴星君，等等小神啊。”一边说着太白金星便是朝着胡月追上去。
　　不过太白金星怎么可能追的上胡月，胡月眨眼便是消失在了太白金星的视野中。
　　太白金星只能无奈的叹了口气。
　　而胡月则全力飞行，很快便是来到了凌霄宝殿外。
　　凌霄宝殿外也是重兵把守，胡月落在凌霄宝殿外，还未上楼梯便是被人拦住了。
　　“是陛下让我来见他的。”胡月对着拦住她的天兵天将说道。
　　那天兵天将实力很强，已经是天仙后期级别了。
　　这还是胡月第一次见到实力这般强大啊天兵天将。
　　胡月扫了一眼，这守在凌霄宝殿的天兵天将已经完全换完了，没有一个熟面孔，不过，这些天兵天将的实力都是非常强大的。
　　最弱的都是仙人修为。
　　而这里超越天仙修为的甚至已经超过了七位。
　　这个数量胡月是非常惊讶的。
　　果然天庭的实力深不可测啊。
　　那天兵天将一脸严肃的说道：“这位星君大人还望报下名号，待小神禀报玉帝。”
　　胡月点了点头说道：“请告知玉帝，太阴星君求见。”
　　“是，星君请稍等片刻，小神这就去禀报玉帝。”说完，这天兵天将对着胡月行了一礼后便是朝着凌霄宝殿走去。
　　在那天兵天将进入到凌霄宝殿内，不出多久那天兵天将便是走了出来。
　　他恭敬的对着胡月说道：“星君大人，陛下求见。”
　　胡月点了点头便是走上了凌霄宝殿。
　　进入到凌霄宝殿，玉皇大帝正正襟危坐的坐在宝座上。
　　周围并没有别人，今日看来并没有上朝，或者说，已经上完朝了。
　　胡月看着玉皇大帝，并没有行礼。
　　周围并没有天兵天将，所以胡月也没有必要去装这个样子。
　　胡月抬着头看向玉帝说道：“不知道陛下找我来是为了什么啊？”
　　玉皇大帝看着胡月说道：“自然是有事情才会来找你，你最近可是很久没有来天庭啊，你若是再不来，我就要派人去涂山寻你了。”
　　胡月皱了眉头说道：“我若不来，你还打算去寻我，看来是很重要的事情啊。”
　　玉帝点了点头说道：“确实有比较重要的事情，你在下界呆了那么久，我想，北俱芦洲的妖族联合起来建立了旧天庭的事情你也应该有所耳闻吧。”
　　胡月点了点头说道：“当然，这可是一件大事呢。”胡月冷笑了一下，“我不仅知道旧天庭，还知道天庭对其的讨伐战中失利了，损失惨重啊。”
　　胡月的话让玉帝点了点头说道：“没错，是损失了不少，不仅损失了接近二十万天兵天将，北斗星君重伤。”
　　胡月皱了皱眉头：“北斗星君重伤了？”
　　对于这位曾经出手帮过自己的北斗星君，胡月还是有些好感的。
　　对于北斗星君受了伤，她还是有点在意的。
　　“那鲲鹏聚集的妖族比朕想象中的要多啊，看来这些妖族也是有认那所谓的‘正统’呢。”玉帝淡淡的说道。
　　胡月听了则脑门青筋暴怒。
　　她现在听到“正统”两个字就觉得脑门青筋直冒。
　　“那种家伙不过是一个叛徒，还敢称正统，简直可笑。”胡月冷哼着说道。
　　玉帝淡笑一下说道：“看来你知道了不少啊。”
　　胡月冷冷说道：“我知道的比你现象中的多多了。你我知根知底，也别再这里拐弯抹角了，说吧，让我来有什么事情。怕我跑了，还专门在南天门整了这么多人，还让太白金星专门守着不让我跑了，我想，你是有什么事情需要摆脱我吧。”
　　玉帝微笑着点了点头说道：“恩，一段时间不见你倒是聪明了一点啊。”
　　这话让胡月不爽了起来：“喂，我什么时候笨过了？我一直很聪明的好不好？”
　　胡月的话让玉帝笑了，却没有多说什么，他笑着说道：“你说的对，你与朕知根知底，朕也就不跟你多做废话了，朕知道，东皇钟还在你手中吧。”
　　胡月看着玉帝既没有否认也没有承认。
　　这件事玉帝早就知道了，她也没有必要去瞒着。
　　不过她依旧警惕着说道：“你想怎么样？我可跟你说，这东皇钟是我的东西，我是绝对不会交出来的，你要是想抢，我也不是那么好惹的了。”
　　玉帝看着全身戒备的胡月笑着摇了摇头说道：“不用担心，朕没有想要拿回那个东西。说起来，那本就是妖族之物，哼哼，真找你，是想问你，你想不想做另一个鲲鹏呢？”
　　胡月听了皱了眉头：“另一个鲲鹏？你这话什么意思？”
　　胡月的表现，让玉帝笑了：“你是真的听不懂还是假装看不懂呢？”
　　胡月严肃的说道：“你想让我做妖帝吗？”
　　“不错，你手中有东皇钟，那可是比河图洛书更让妖族信服的东西哦，毕竟，那东皇太一在洪荒妖族之中的声望可比那帝俊要强太多了。你那涂山也已经小有规模，再加上朕会帮你，称帝也是完全可以的事情啊。”
　　胡月皱眉看着玉帝说道：“妖族是以实力至上的种族，哪怕我手里有东皇钟，有你的支持，也难以成气候的，就我这样的实力称帝？根本不会有妖信服的。”
　　玉帝则摇了摇头说道：“没有那么严重，朕只是让你牵制一下鲲鹏而已，不让他那么顺利的去吸引其他妖族罢了，若是加上你，原本想要臣服鲲鹏的妖族，应该会观望一下的，那鲲鹏不是想当正统吗?他不是打着正统的名义让妖族臣服他们吗？到时候必然会将注意力放在你身上。朕相信你应该很不愿意选择臣服吧，既然不愿意，像涂山这样的势力，肯定会被盯上的，到时候你要如何去做呢？据我说知，如今聚集在北俱芦洲的准圣级别的妖怪已经超过了八位，并且对外宣称为八王，对了，其中有一位已经朝着南瞻部洲而去了，目标正好是南部哦。”
　　胡月心中一惊：“什么？他们要对涂山下手吗？”胡月咬牙切齿的说道。
　　玉帝则笑了笑说道：“谁知道呢。”
　　胡月一咬牙，转身打算离开这里。
　　玉帝则开口说道：“你打算回去涂山？哼哼，这次你挡下了一个，那么下一次呢？下一次去的可是两位，或者三位准圣哦，到了那个时候你要如何去挡呢？要是去了一位上位准圣怎么办呢？”
　　胡月咬了咬牙转头说道：“我若是称帝了，你要怎么帮涂山呢？若是你打着天庭的名号去支持，我想妖族肯定不会认同我称帝的。”
　　玉皇大帝笑着说道：“朕不行，若是有几个上古妖族支持你呢？”
　　胡月转过头看向玉帝：“你什么意思？”
　　玉帝点着指头说道：“龙族与你关系不错吧，朕可以让龙族公开支持你，还有几位上古妖族朕也可以让他们公开支持你，另外，再加上三足金乌的支持，你觉得够不够分量呢？”
　　“三…...三足金乌！！你是说陆压道人吗？”胡月不可思议的说道。
　　玉帝笑了一下说道：“你觉得呢？”他优雅的一笑说道：“有比曾经的天上皇子支持更有利的条件吧？”
　　胡月看着玉帝然后说道:”你究竟怎么做到的？”
　　这自然是再问玉帝是如何让这些人同意的。
　　“朕如何做到的你就不需要知道了，你就说你愿不愿意称帝呢？”玉帝看着胡月说道。
　　胡月苦笑一下说道：“我有的选择吗？”
　　“当然，朕不会强迫你的。”玉帝如此说道。
　　胡月咬了咬牙说道：“我需要时间考虑一下。”
　　胡月不傻，她知道自己称帝之后肯定会麻烦不断的。
　　所以她不能那么轻易的同意这件事。
　　玉帝笑了一下说道:“给你时间考虑，另外，朕给你一个让你安心一点的消息吧，那个前往南瞻部洲的旧天庭准圣目标暂时不是涂山，而是别的目标，所以你暂时可以放心。”
　　胡月听了心中却是松了一口气。
　　胡月看着玉帝知道这家伙刚才是故意引的自己心急的。
　　她看着玉帝说道：“我会考虑的，尽量在离开天庭之前给你答案。”
　　玉帝点了点头然后说道：“恩，那你去忙吧，想来，你来天庭应该是有事情要办吧，快去吧。”
　　“嚯，你不问我要做什么吗？”胡月一脸奇怪的问道。
　　玉帝淡淡的一笑说道：“朕问你，你会说吗？”
　　“不会。”胡月果断的摇头。
　　“所以朕就没有问啊。”玉帝一脸早已预料到的表情。
　　胡月没再说什么，而是直接离开了凌霄宝殿。
　　在胡月离开之后，玉帝对着空气说道：“跟着她，看看她要去做什么。”
　　在玉帝说完之后，一个黑色的影子出现。
　　“是，陛下。”说完之后，那黑色的影子便是消失在了原地。
　　而胡月在离开凌霄宝殿之后，便是对着体内的东皇太一说道。
　　“太一，刚才的话你应该听见了吧，你觉得玉帝的提议怎么样呢？”
　　东皇太一沉默了一下说道：“是应该有个要称帝的，但是不应该是你，你现在没有能力对抗鲲鹏，但是有个人可以。”
　　“谁？”胡月问道。
　　“那个玉帝小子不是说了吗？没有比妖族曾经的皇子支持最好的条件了，不过，若是这个皇子自己要称帝呢？”东皇太一笑着说道。


第九十二章
　　东皇太一的话让胡月愣住了她问道太一：“你打算去说服陆压吗？不行，你不能现身在他面前，他曾经是你的侄子，关系是密切，但是如今只有神魂的你，没有任何力量，而我又不是他的对手，我怕你会有危险的。”
　　东皇太一则摇了摇头说道：“我相信他，而且也是时候告诉他了，毕竟，也到了他出力的时候了。到时候炼制身体的时候也需要一个强大的存在做护法，而他正好合适。”
　　“啊，还要人做护法？”胡月愣了一下。
　　东皇太一点了点头为胡月解释道：“你以为你是在为一个凡人炼制身体吗？不，不是，你要炼制的身体可是这个时间最强大的存在，东皇太一的身体。你觉得要炼制本人的身体的时候会是平平淡淡的？你错了，脸宝物出世都会引来天象，到时候炼制我的身体的时候，必然与那宝物出世有过之而无不及，到时候肯定会是天降异象，众人皆知的。想瞒也瞒不住的。”
　　胡月嘴角抽了抽，她听明白了东皇太一的意思。
　　也就是说，到时候肯定是要动手了。
　　“可是若是别人发现了你，知道你回归了，不是应该你做妖皇更合适吗？”胡月疑惑的问道。
　　东皇太一笑着说道：“谁说本王要让别人知道了，到时候本王要让你在太阳星炼制身体，到时候有我那侄儿挡着，不会有谁敢硬闯其中的，他们只会以为是我那侄儿在做什么，这也是为什么我需要联系我那侄儿。”
　　胡月叹了口气说道：“看来从一开始你就考虑好了啊。”
　　东皇太一点了点头说道：“很，你以为谁都跟你一样，只看眼前吗？只是我唯一没有料到的是你会那么快就能变得这么强大。也没有料到鲲鹏会这么快就动手。”
　　胡月沉默了一下说道：“既然没有其他选择，那么我们就快点去吧。”
　　“不过去之前，先解决一下身后的小尾巴比较好。”
　　胡月愣了一下，然后神念放出，不过她并没有感觉到身后有人。
　　不过她相信东皇太一没有骗自己。
　　胡月想了一下，对方看来有方法骗过自己的神念。
　　对方既然能够骗过自己，骗不过东皇太一说明对方的隐匿能力还是差了点。
　　胡月有方法探查到对方。
　　胡月调动了星空宇宙的力量，然后以周身为原点扩散到四周。
　　然后很快便是发现了身后的追踪之人。
　　胡月心中冷笑了一下。
　　玉帝果然还是很想知道自己要去什么地方啊。胡月就知道玉帝没有那么容易放自己走。
　　“不过，想让一个巅峰金仙跟着我，未免也太看不起我了吧。”胡月冷笑一声。
　　在胡月的星空宇宙之力下，对方的修为胡月一览无遗。
　　对于这样的实力，胡月还是有信心甩掉的。
　　胡月自然是可以用瞬移的，但是那样就太无趣了。
　　而且用瞬移前往太阳星太危险了。
　　要是万一直接钻进了太阳星内部，那胡月的乐子就大了。
　　胡月进入太阳星，是必须要事先做好准备的。
　　胡月身影闪动便是朝着太阴星的放心飞去。
　　没错，不是太阳星，而是太阴星。
　　她自然不想被那个人影寻到自己要去的目的地。
　　所以她要在前往太阴星的路上甩掉对方。
　　胡月的速度瞬间飙升，一瞬间便是与对方拉开了距离。
　　“哼，一个小小的金仙想跟我比速度？未免也太不自量力了吧。”胡月冷笑着说道。
　　“别高兴的太早，你可还没有甩掉那个人呢。”东皇太一说道。
　　胡月一愣，然后神念放出，她愣住了，对方果然没有被甩掉。
　　虽然距离是拉开了不少，但是对方却仍旧撕咬着自己不放。
　　胡月惊讶不已。
　　“这家伙速度好快，单凭飞行看来很难甩掉他了，算了，还是直接瞬移吧。”胡月叹了口气说道。
　　想想也是，若是对方没有本事，玉帝怎么可能会派这个人跟着自己？
　　胡月叹了口气，身影一闪消失在了原地。
　　胡月瞬移离开之后，那个黑影在胡月消失的地方。
　　感受着瞬移留下的空间规则的残留气息。
　　他无奈的叹了口气，然后联系了玉帝。
　　“陛下，我跟丢了。还望陛下责罚。”
　　“罢了。”玉帝笑了一下说道：“你跟丢了？怎么回事？”
　　那个黑影无奈的说道：“她瞬移离开的，先前还有加速，想来是发现了我。”
　　玉帝点了点头说道：“有可能，那个丫头用了两千多年的时间达到了中位准圣，可见其资质之逆天，能发现你的存在也是有可能的。既然跟丢了，那就算了吧，朕也不过是好奇她回来做什么，你也回来吧，朕有其他任务要给你。”
　　“是，陛下。”那黑影恭敬的说道。
　　说完之后，黑影便是消失在了原地。
　　......
　　涂山。
　　无聊的胡心月躺在床上发呆着。
　　她如今已经是上位准圣了。
　　没错，她顺利的进阶到了上位准圣。
　　就那么自然的，没有任何阻碍的成就了上位准圣。
　　能这么快成为上位准圣，这自然跟胡心月的身体脱不了关系。
　　不过她一点都高兴不起来。
　　因为她的突破并非是因为自己修炼得来的，而是因为胡月的原因。
　　因为胡月得到了青丘国，让她获得超乎想象的知识，连带着她也得到了意想不到的好处。
　　这让她感觉自己依旧没有摆脱与胡月的联系。
　　她一直以来想做的就是摆脱与胡月之间的联系，然后吞噬她，让她成为自己的一部分。
　　但是时间越是久，她发现，自己与那个死狐狸的联系不减反增，自己不仅没有吸收了对方，反而一次次的放过了对方。
　　她自己都搞不清楚是怎么回事了。
　　“不应该啊，是我的性子的话，应该早就将她给吞了啊。唉，难道因为我跟那个死狐狸之间的联系，让她那天真的性子给影响了？”胡心月郁闷的想着。
　　这样想着愈发的觉得心情不好了。
　　“啊啊，好想打一架啊，好想发泄一下啊，就没有一个不长眼的来打扰一下，让我出出气的吗？”胡心月坐起来对着屋顶大声的喊道。
　　不过在胡心月喊完之后，猛地感觉到了远处传来了法力剧烈撞击的波动。
　　这个波动让胡心月愣了一下，然后惊喜的说道：“我擦，有人在打架，这个法力的波动......绝对是准圣级别的。”
　　“我擦，这么巧吗？刚说找不到人打架，这就来人了。哈哈哈，太好了，太好了，这下爽了。”胡心月神念散开，然后锁定了那战斗的位置。
　　“嘿嘿，我来了。”说完胡心月的身影消失在了原地。
　　......
　　“轰隆。”剧烈的爆炸在空中形成了强烈的气流将周围的云彩尽数吹散了了。
　　巨大的千手千眼金身佛像站立在云端之上。
　　与之对立的则是一直巨大的魔兽。
　　这魔兽有着类似老虎一般的身体，巨大的翅膀，蛇一般的尾巴。
　　这便是妖兽穷奇。
　　穷奇，曾经洪荒时期的妖圣之一，传说在巫妖大战之中陨落，如今的穷奇与上古那只不知是同一只，但是，他的强大却是毋庸置疑的。
　　作为上位准圣，他有着绝对强大的力量。
　　穷奇望着在面前的千手千眼金身，笑着说道：“观音，好久不见了，上次一别，也有十万年了吧。”
　　观音菩萨一脸慈悲模样的看着面前的穷奇说道：“多年不见，不曾想施主还存在于世，甚至已经有如此修为了。施主果然得了那传承啊。”
　　穷奇哈哈大笑了一声说道：“是啊，当年被你追杀到北俱芦洲，却也因此因祸得福得到了祖先的传承，不得不说这就是命运。当年你一路追杀，那种绝望感,我可是记忆犹新啊，现在我可是很高兴让你来尝一尝这种感觉。”
　　穷奇咆哮一声，周围的空间开始凝固气力。
　　观世音菩萨则面容一凝，挥手之间便是打出了无数的金光，将周围的空间打碎。
　　破碎的空间让凝滞的空间停止了。
　　时间冻结被阻止了。
　　当然，仅仅只是相对而言的阻止。
　　虽然没有被罩进去，但是却没有办法让观世音菩萨进行瞬移离开这里。
　　上位准圣的封锁太强了。
　　观世音菩萨望着不断攻击自己的穷奇心中感到了无力。
　　她没有料到追杀她的居然会是一位上位准圣。
　　虽然这个上位准圣明显只是刚刚踏入其中的存在，而且是凭借着传承才达到的水分上位准圣，但是依旧不是她一个下位准圣能够对抗的。
　　她现在想要做的就是找机会逃脱。
　　她之所以能用击碎空间的方式阻挡时间冻结，主要就在于对方不过是有水分的上位准圣罢了。
　　她还是有机会的。
　　这穷奇追了她一天一夜，从离开地府之后不久，便是盯上了她，在观世音菩萨到了南瞻部洲后，便是现身一路围追堵截。
　　她自知不敌，便是开始逃，终于在这里还是被截住了。
　　两人也在这里对上了。
　　穷奇见自己一次次的空间冻结都失败了，自然是恼火不已。
　　他阴沉着脸咆哮了一声，强大的声波让周围破碎的空间碎裂的更加严重了。
　　观世音菩萨一惊，连忙后撤，躲避那碎裂的空间。
　　穷奇则双翼一震，朝着观世音菩萨冲了过去。
　　那破碎的空间自豪无法阻止穷奇的动作，她轻易的便是穿越了过去，然后撞在了观世音菩萨那巨大的金身之上。
　　观世音菩萨巨大的身体，因为撞击而倒在了地上。
　　那庞大的身体直接将下方的小山压成了碎片。
　　山体崩塌，大地龟裂。
　　观世音菩萨无数的手掌拍在穷奇身上，但是那坚硬的皮肤，毛发阻挡了这些攻击，根本没有对齐造成多少伤害。
　　而穷奇则咬住了观世音菩萨的肩膀，用力的一甩，将其扔到了一边，这一口，直接在那千手千眼金身上撕扯出了一块“肉”。
　　这种直接伤害金身的攻击，自然会让观世音菩萨感受到强烈的痛楚。
　　穷奇在甩出去了观世音菩萨后，便是又扑了上去，伸出了自己的利爪，用力一拍，那千手千眼金身的右胸连同手臂都被拍飞了出去。
　　这一击直接让观音的金身达到了极限。
　　观音的金身再也承受不住这般打击，直接溃散了。
　　观音变回了人一般大小。
　　不过，就算是遭此重创，这观世音菩萨依旧没有失去自己那副慈悲气质。
　　只是，脸色明显苍白了许多。
　　穷奇巨大的身体居高临下的望着观世音菩萨，大笑着说道：“这样就不行了吗？观音，你比我想象中的弱的多了。还是说，是我现在变得太强了呢？哈哈哈。”
　　穷奇狂笑着，身后的翅膀一抖周围的空间被瞬间封锁了。
　　同时封锁的还有时间。
　　这下观世音菩萨是真的用不了瞬移了。
　　她脸色变得更难看了。
　　在一个被封闭时间的空间之中，她可没有本事从一个上位准圣手里逃脱。
　　她露出惨笑，若非有奇迹，她可能就要交代在这里了。
　　没有想到，这大战之前，第二位陨落的准圣居然是她。
　　穷奇抬起了自己在爪子，那巨大的爪子若是拍下来，观音就难躲了。
　　不过穷奇的爪子并没有拍下来。
　　那抬起的爪子又放下了，穷奇冷笑一下看着观音菩萨说道：“这要是一下子拍死你了，那就太无趣了。”
　　这穷奇对着天空咆哮一声，身影光芒闪动变成了人形。
　　这人形有着翅膀，赤色眼瞳，并非是完全的人形态，而是半妖形态。
　　轻起伸出自己的利爪，舔了舔尖锐的指甲，一脸兴奋的看着观世音菩萨的身影，阴阴的笑着说道：“我要一抓一抓的把你的肉撕下来，让你在痛苦之中死去，观音，你知道我想这一天想了多久吗？十万年啊，整整十万年，你知道我在知道你落单了之后有多兴奋吗？我可是放下了一切就追来了。哈哈，现在，我终于可以报仇了。所以，给我去死吧，观音！这天下将不再有观世音菩萨了。”
　　说完，穷奇便是大笑着伸出利爪朝着观音冲了过去。
　　观音自然不可能坐以待毙，若是在穷奇真身面前，观音逃脱的机会可能很小，但是现在穷奇化作人形就不一样。
　　妖族化为人形其实是在一定程度上削弱了自己，所以，观音觉得自己能够离开的机会反而大了一点。
　　就在观音打算放手一搏的时候，
　　一个声音突然从她的身后出现：“喂，打架的话能不能加我一个呢？”
　　随着声音的出现，那周围封锁的时间禁锢突然崩溃了。
　　在时间冻结解除的瞬间，观音感觉自己被什么人给抱住了，并且一双纤纤玉手伸出来抓住了朝着她袭击过来的利爪。


第九十三章 对波，那必须不能输
　　这来人自然就是胡心月。
　　胡心月的神念感应到了在南瞻部洲的南部发生了战斗，闲着无聊的她自然要来凑热闹。
　　由于两位准圣的交战让周围的空间法则变得非常不稳定，胡心月不可能一下子瞬移到跟前。
　　所以她瞬移过去后还飞行了一段距离。
　　不过这个距离对于如今的胡心月来说只是眨眼的功夫而已。
　　她并没有非常的靠近战场，而是在那交战双方的千里之外停了下来，看着交战的双方没有继续靠近。
　　她虽然想要打发无聊时间，但是可不想陷入不利状态。
　　所以她要看一看这交战的双方实力如何。
　　不过这一看让胡心月到是惊讶了一下。
　　因为交战炙热其中的一方她居然是认识的。
　　而且还挺熟的。
　　观世音菩萨。
　　观世音菩萨算起来与胡心月还是很有交情的，虽然不喜西方教，这个观世音菩萨也是心思深沉，让人捉摸不透之人，不过好歹是熟人，当年也算是帮过忙，恩，帮过胡月，自然也没打算看着对方就那样被杀死。
　　不过她也不想现在便是出手救人，先不说她的出现可能会造成被两人围攻的局面，单单是她想要看着观音吃瘪的样子，她都不想在这个时候出手的。
　　所以胡心月便是隐匿了自己的气息，然后躲在远处惬意的看着这边的战斗。
　　不过两方的差距着实大了点，战斗并没有持续太久，观世音菩萨便是被压制了，然后金身被打散了。
　　在看到观世音菩萨的金色被对方拍散了之后，胡心月便是明白，自己若是再不出手，那观音菩萨就真的要没有了。
　　这种事情她可不愿意看到。
　　西方教的情况胡心月也是有所了解的。
　　毕竟每天都有信息传递到涂山，胡心月哪怕不去刻意的了解，也是有听说的。
　　西方教现在分裂成了两派，一派是以弥勒菩萨为首的未来佛教派，一派是以观世音菩萨为首的现世佛派，双方相互制约着，所以西方教无法完全统一，其力量也一分为二，这严重的阻碍了西方教的发展。
　　这样要是统一了，西方教肯定是会再次变强的。
　　胡心月不想西方教再变强，自然是不能让暂时的现实佛教派的领导着观世音菩萨就这样被杀了。
　　她还打算以后慢慢收拾西方教呢。
　　所以在穷奇快要击杀观世音菩萨的瞬间，她出手了。
　　她如今也是一个上位准圣了，她能够布置时间冻结，自然也是有方法解除时间冻结的。
　　胡心月手掌之中凝聚时间规则之力，然后一掌对着那封锁的空间打了过去。
　　时间规则之间的抵消干涉，让那封锁的空间瞬间崩溃了。
　　而时间冻结解除的一瞬间，胡心月便是身影一闪冲进了这片空间之中，在那穷奇快要攻击到观音的时候，她伸出手，将观世音菩萨拉到怀中，并且抬起另一只手接住了穷奇的爪子。
　　“喂，打架的话能不能加我一个呢？”，胡心月微笑着说道。
　　胡心月的突然出现让穷奇的脸色变了变，因为对方能够轻易的接下他的攻击，说明对方的身手很强，他冷冷的望着对方问道：“你是谁？”
　　胡心月为了不暴露自己，脸上是带着面纱的。
　　这主要是防着观世音菩萨。
　　胡月微笑着说道：“这个，我只是一个闲着无聊，想要打架的路人而已。”
　　胡月的突然出现不仅让穷奇惊讶了，观世音菩萨自然也是惊讶了。
　　她自然认出了这个突然出现的人便是当初在西方教拦住她的那个神秘存在。
　　胡心月看着观世音的表情，朝她露出了一个微笑说道：“又见面了呢，菩萨。”
　　见到对方说话，观音菩萨微微一笑道：“别来无恙，施主。”
　　而穷奇见胡心月不仅随意的应付了自己的问话，居然还无视自己跟她怀里的观世音菩萨“眉来眼去”这着实让这位已经是旧天庭的八王之一的穷奇妖王愤怒不已。
　　他咬牙，头顶青筋暴露然后怒吼一身：“该死的女人，居然敢无视本妖王，杀了你！去死吧！”穷奇咆哮一声，然后伸出自己的另一只爪子，朝着胡心月的面目刺了过去。
　　不过胡心月早已做好了防御准备。
　　她在对方伸出爪子的时候，便是松开了抓住对方的手，用脚踢了出去。
　　这一脚提到了对方的腹部，将其踢开。
　　将穷奇踢飞之后，胡心月便是微笑着对着怀里的观世音菩萨说道：“菩萨，你先到一边看着吧，我来会一会他。”说完便是松开了她。
　　观世音菩萨获得了自由，眼神中是闪过一丝惊讶的，她刚还以为对方会禁锢了她。
　　毕竟她现在在虚弱状态，想要对付她可是很容易的。
　　她相信对方现在觉得有这个能力。
　　不过对方却并没有这么做，仅仅只是放开了她。
　　说真的，在她意识到来人是谁的时候，她面色虽然没有改变，但是内心是很慌得。
　　毕竟双方可是敌对。
　　那种感觉就是刚出虎穴又入狼窝的感觉。
　　这如何让她能够不慌呢？
　　不过预想的痛苦并没有发生，对方就这样将她直接放了，这又着实让她很是不解。
　　毫不夸张的说，若是双方的位置调换一下，她铁定会先击杀了她，以绝后患。
　　不过观音也是聪明人，在短暂的不解，她也想到了对方真正的目的可能是让自己牵制西方教，不让西方教得到统一。
　　而对此，她活着比她死了要有用的多。
　　想通之后的观音便是一个闪身离开了胡心月的身边。
　　她没有走太远，她想要多观察一下对方。
　　至少多了解一下对方的实力。
　　从胡心月能够轻易的接下对方的攻击，观世音就明白，胡心月的实力必然很强。
　　暂时不管观世音菩萨是心思，胡心月现在可是全神贯注的看着自己的对手。
　　这位叫做穷奇的妖族大能。
　　准圣上位，虽然这个上位有些水分，从那施展时间冻结上胡心月便是看出来了这一点。
　　对方在时间法则的运用上估计都没有胡月来的顺手。
　　而胡月可只有中位准圣啊。
　　这说明眼前的穷奇成为上位准圣也是有原因的。
　　这跟她其实很像，她也是有水分的上位准圣，两个人是半斤八两。
　　但是不同的是，胡心月的身体可是曾经的创世神的肉身啊，那可是无坚不摧的创世神的身体，这便是胡心月的优势。
　　她在成为上位准圣之后便是就没有跟人交过手，这自然是心痒难耐啊。
　　如今见到了一个跟自己实力相仿，又同是妖族的存在，她怎么可能会放过这么好的机会。
　　胡心月一脸微笑的看着气急败坏的穷奇，手指骨骼捏的咔咔作响，浑身充满了战意。
　　穷奇冷着脸冷哼一声说道：“女人，我劝你还是不要多管闲事为好，得罪了我们旧天庭，定会上天入地打杀你到死的。”
　　胡心月则愣了一下，一脸兴奋的说道：“你是旧天庭的？”
　　“本妖王乃是旧天庭的八藩王之一——穷奇。”穷奇自豪的说道，“我见你有些本事，不如归顺与我，我会给你一个大统领的职位。”
　　胡心月则听了哈哈大笑起来说道：“哈哈哈，归顺与你？大统领？笑死我了。”胡心月大笑了一阵之后，猛地收起了微笑，脸上露出了些许嗜血的邪笑：“若是给我一个藩王职位说不定我还能考虑考虑。至于臣服你？也不拿镜子照照自己，真当自己脸大，以为自己无敌了？想让我臣服，就答应我吧，不过我看，你没有那个本事。”
　　“你！放肆！”穷奇一咬牙，对着胡心月挥出一爪。
　　锋利的爪风朝着胡心月袭击了过去。
　　胡心月伸出手，捏住了那爪风，然后用力的捏散了。
　　“这么软弱的攻击你也好意思放出来？告诉你，这才叫攻击！”说完，胡心月一挥手便是一道气劲。
　　这气劲包含了法则打击。
　　穷奇就算是带着水分的上位准圣，但是，那也是上位准圣啊，这种攻击的强度自然感觉到了。
　　穷奇选择了避让。
　　那气劲便是擦着对方身体飞了出去，轰击在了远处的山峰之上。
　　那座山峰直接被气劲给打穿了，巨大的手掌印印在了那座山峰之上。
　　“哎呀，居然躲过去了，看来，你的攻击虽然软绵绵的，不过倒是挺敏捷的嘛。”胡心月笑着说道。
　　穷奇目露凶光咬牙切齿，露出了满口獠牙的死死的盯着胡心月说道：“臭狐狸，居然敢这般与本妖王说话，看我不撕烂你的嘴巴！不过是一只下贱的狐狸而已，你太狂妄了！”穷奇的身上爆发出了强大的威势，然后身影化作了一道流光朝着胡月冲了过来。
　　速度之快绝对超出了常人所能想象的程度，哪怕是观世音菩萨都只看到了一个残影。
　　这是时间加速用到了极限的表现。
　　“好快。”观世音菩萨心中已经。
　　若是一开始这穷奇对她使用这样的速度，她估计会败的更快。
　　虽然穷奇的速度极快，但是对于胡心月来说却并非这样的。
　　她也将自己的时间加速到了极其可怕的地步。
　　所以虽然穷奇的速度很快，但是胡心月却能够看见他的速度。
　　胡心月躲过了穷奇的利爪，并且伸手抓住了对方的手腕。
　　穷奇则奋力的想要抽回手，但是却骇人的发现他居然无法挣脱出来。
　　胡心月则冷笑着说道：“别以为我是狐狸就小瞧了我的力量啊。白痴，比力气，我可从来都不怕！”说完胡心月用力将其甩了出去，然后身影一闪便是出现到了穷奇的身后，然后用力的踢在了穷奇的背后，巨大的力量将穷奇踹进了大地之中。
　　“砰！”的一声穷奇重重的砸进了下方的大地之中，地面因为冲击而出现了巨大的裂痕。
　　胡心月没有再动，而是立在空中哈哈大笑着说道：“你这家伙虽热实力不怎么样倒是还有点眼里，居然能够看出来我的本体，不过，你也好意思说大话，和我一个小小的狐狸精比力气都输了，你真的觉得自己很有本事吗？看来你们这所谓的八藩王也不怎么啊。”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”回应胡心月的是一声咆哮，随后就是一道冲天的光柱。
　　那光柱直冲云霄，朝着胡心月轰击过来。
　　胡心月则没有去躲，而是冷笑一下，伸出手手中凝聚法力，然后对着下方朝着自己袭击而来的光柱伸出手去，黑色的能量光柱朝着下方轰击下去。
　　白色的光柱与黑色的光柱轰击在一起。
　　“嘭！！”的一声巨响，整个天空都被两股能量照耀的耀眼无比。
　　冲击将波及了方圆千里，千里以内的所有物尽数被摧毁了。
　　双方的法力差不多，所以双方呈现了对峙状态。
　　胡心月望着自己无法顶下拉去的黑色法力波，有些惊讶。
　　这攻击可是她现在所能用的最强攻击，虽然看似简单，但是却蕴含了无尽的法则之力。
　　“虽然这招有点意思，但是你仍旧小看我了，对波什么的，那必须不能输啊！”胡心月大吼一声，手中的能量继续加大，发出的黑色光柱更加的粗壮，随后直接将那白色关注压制住了，然后直接轰击到了地面。
　　“轰隆。”一声巨响，那黑色光柱轰击到大地，发生了剧烈的爆炸。
　　天际升起了高达数万米的蘑菇云，冲击波扩散到了数十万里以外的区域。
　　大地之上一个巨大的直径足足又是数千里的巨大凹坑。
　　胡心月看着下方的凹坑，嘴角哦勾起了一抹冷笑，她收回了自己的手，然后伸了个懒腰。
　　她爽了。
　　她没有料到这次的对手会这么直接，直接到跟她来拼法力。
　　她最不怕的就是拼法力，比力气了。
　　她体内法力雄厚，尤其是升级为上位准圣之后更是如此。
　　她有着常人无法想象的深厚法力。
　　不过由于时间法则的运用不熟悉，她仍旧是一个有水分的上位准圣。
　　而一边看着的观世音菩萨则有些骇然的看着胡月的背影。
　　她自然看得出来眼前之人是表现出来的力量比上一次更加的强大。
　　但是这才仅仅过去多久啊？这实力便是有如此快速的增长，不是最近有大的突破，就是说明上一次对方手下留情了。
　　不过不管是哪一个原因，她都不得不将这个不愿意以真容世人的神秘存在将成为一大敌。
　　而这位大敌在未来还会是他们的敌人。
　　在观世音菩萨思索之时，下方也起了变化。
　　一个巨大的身影出现在下方。
　　虎身，双翼，龙尾正是显现了本体的穷奇。


第九十四章  穷奇
　　胡心月立在空中俯视着下面已经显出了原型的穷奇，挑了挑眉。
　　她倒是没有想到穷奇这般沉不住气，直接就显出了原型。
　　胡心月不知道，穷奇跟她情况不一样，她多数是人形，而人家多数都是保持妖形态。
　　刚才的交手人家已经落于下风了，自然不可能再用人形态来战斗了。
　　胡月则并没有显出自己的妖身，甚至连半妖化都没有去做。
　　观音在这里，她若是显出了半妖形态，可能会被观世音给发现身份。
　　虽然观世音可能不知道她的存在，但是保不准会从相似的外形上推测出自己跟胡月关系。
　　所以她对着观世音菩萨传音道：“菩萨，待会儿我会拖住这妖怪，你最好趁机会先跑路，这穷奇比我想象中的要难缠的多，若是这般打下去，我可保不准能拦住他。”
　　胡心月这么说自然是为了支走观世音菩萨。
　　观世音菩萨与穷奇不久之前才交过手，自然知道穷奇的强大，也明白对方估计是没有说谎，于是点了点头回音道：“施主请放心，我明白了。”
　　观世音菩萨自然也是能够看出对方在有意让她离开，她不是不识抬举的人，对方既然想让她离开，她便是就这样离开吧。
　　毕竟她现在受了伤，对方若是对付她还是很简单的。
　　穷奇那铜铃一般大的眼睛中透着凶恶的光芒死死的盯着胡心月，然后朝着胡心月咆哮了一声。
　　这吼啸之声似猛虎一般，但是却声震四方，千里之外都是清晰无比，而这近处的大地甚至因为这吼啸之声而山崩地裂。
　　胡心月听力惊人，被这一吼皱了一下眉头，忍不住捂住了耳朵。
　　不过也正是胡心月忍不住捂住耳朵的这一瞬间，下方的穷奇巨兽一瞬间消失在了，再次出现的时候已经是在胡月的身边了，伴随着而来的还有一爪子。
　　胡心月刹那的迟疑没有躲开，便是被这一巴掌拍中了。
　　“唰”“砰！”胡心月被这一巴掌拍进大地之中。
　　穷奇拍飞了胡心月的一瞬间，闪动翅膀瞬间便是落在了胡心月落在的地面上，然后用力的拍动大地，大地因为这攻击而碎裂。
　　胡心月从一堆碎石中跳出来，不过刚刚跳出来，便是被对方一尾巴拍在了身上。
　　胡心月虽然用手臂挡住了这攻击，但是仍然被巨力打的退后了数十米远。
　　有时候，巨大的身体确实会让力量增强很多。
　　穷奇可没有停下自己的攻击，继续朝着胡月袭来。
　　而观世音菩萨则在这个时候远离了这里。
　　胡心月在感觉到观世音菩萨离开了这里后，便是嘴角露出了邪笑，一瞬间便是化作了半妖形态。
　　刚才还应付的有些吃力的胡心月一下子缓了过来。
　　九条尾巴瞬间将对方的爪子缠住了。
　　胡心月在缠住了对方的尾巴之后，冷笑着说道：“刚才打的很爽是吧，该我了！”说完便是一拳打在了穷奇的脸上。
　　这一拳威力巨大，直接将穷奇那庞大的身体打的倒飞出去数百米。
　　穷奇稳住身体，转过头便是对着胡月口中喷出了一道光柱。
　　这光柱瞬间便是将大地熔化出了一条鸿沟。
　　不过却并没有轰击到胡心月的身上。
　　胡心月在对方转头的瞬间便是跳到了空中，然后一个折身便是来到了对方的头顶，然后一脚踢了出去。
　　这一脚直接让穷奇张开的巨口闭上了，下巴也重重的砸在了地面上。
　　穷奇浑身爆发出强烈的冲击，冲击将胡心月给冲到了空中。
　　穷奇的背后倒刺飞出，朝着空中的胡心月刺了过去。
　　胡心月则一挥手，一面气墙出现在面前。
　　不过这倒刺的强大倒是出乎了胡心月的意外，居然直接刺穿了胡心月气墙。
　　那气墙被直接贯穿了，若非胡心月躲得快，估计就要被这几个倒刺扎在在身上了。
　　胡心月躲过了倒刺之后，二话不说，对着穷奇就是一记“泰山压顶。”一座大山凭空出现，重重的压在了穷奇的背上。
　　穷奇直接被这重压给压在了地上。
　　但是那坚硬的外壳却也挡下了攻击，穷奇依旧毫发无损。
　　不过虽然没有受伤，但是却也感到了疼，强烈的痛苦让穷奇更加的暴躁。
　　无数的空间朝着胡心月撕裂过去。
　　胡心月则身影闪动躲避着这些被撕裂的空间。
　　撕裂的空间让周围的空间结构变得混乱起来。
　　到处都是充满了空间撕裂带来的影响。一道道鸿沟出现在大地之上。
　　胡心月在躲避这些空间裂缝的时候眼睁睁的看着无数的裂痕出现在大地之上。
　　胡心月明白这样肯定不是办法。
　　上位准圣的空间撕裂胡心月还是不打算尝试的，这已经不是单纯的空间撕裂了。
　　这上面所蕴含的力量夹杂着穷奇强大的力量，足以伤害到胡心月的身体了。
　　穷奇这般撕裂空间所产生的空间裂缝所带来的影响巨大，最直观的便是瞬移在这里使用的话会很吃力，稍有不慎就可能会跌入空间夹缝之中，很难挣脱出来。
　　所以胡心月也是很小心的，虽然哪怕跌入空间夹缝中，胡心月还是死不了的，但是肯定会被阻碍行动，在双方实力对等的情况下，陷入其中肯定是不好的。
　　不过一直躲避可不是胡心月的性子，空间撕裂，她也能做到。
　　在于穷奇拉开了一定的距离之后，胡心月手臂一身，另一只手对着虚空猛地一敲。
　　空间崩塌，一个巨大的空间大洞出现。空间大洞的力量让空间撕裂无法继续做到了。
　　不过随后胡心月却注意到了一件事。
　　空间的恢复力不知不觉似乎变强了。
　　曾经这般的损害绝对会造成数百年，数千年无法恢复原本的空间结构，但是现在，损伤的空间在短时间内便是开始愈合，若是胡心月推测不错的话，就如今胡心月与穷奇的战斗所留下的空间创伤，几个月，甚至可能几个星期便是就能够恢复。
　　这......有些不对劲啊。
　　不过在注意到继续朝着自己攻击的穷奇，胡心月的注意力再次回到了战斗上。
　　这件事待会再说吧，现在在战斗，可不能走神了。
　　胡心月手中一挥，一道透明的空间刃便是出现在手中，然后朝着穷奇投掷了过去。
　　这空间刃集合着空间之力以及其他人规则之力，所以瞬间便是突破了那撕裂的空间朝着穷奇扎了过去。
　　穷奇自然能感觉到那空间刃的可怕，连忙进行防御。
　　他的面前凝结出一面防御盾，空间刃扎在了那防御盾上，发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸产生的冲击不仅炸裂了那防御盾，还撕裂了穷奇身上的皮肤。
　　穷奇感受到皮肤上的疼痛不可思议的说道：“这…..这怎么可能？”虽然这疼痛并非那种剧烈的疼痛，但是确实是伤害到他了。
　　胡心月则笑着说道：“没什么意外的，只是在空间之力上夹杂了毁灭法则之力罢了，你这都没有发现吗？看来你比我想象中的更水啊，既然如此，看来你这上位准圣的实力真的只是徒有蛮力而已，这样也好，可以快些解决你了。”
　　“大言不惭！不过是巧合伤了本大爷一下罢了，就如此猖狂，杀了你！”说着穷奇便是朝着胡心月扑了过去。
　　当然，这穷奇也不是丝毫没有脑子，这次他虽然是扑上来的，但是周身却仍然是包裹着法则之力。
　　那缠绕在身的法则之力既能保护他，也能对他人造成伤害。
　　胡心月也不甘示弱的在周身缠绕起来法则之力，也朝着对方冲了过去。
　　她可没有丝毫避让的意思，穷奇身上的威势反倒是激起了胡心月的好战心。
　　她来就是为了用打架来缓解压力的，自然不可能避开。
　　双方在一瞬间便是对抗在一起。
　　双方周身凝聚的法则之力让周围的法则之力都紊乱了。
　　一阵阵的威能冲击着周围。
　　......
　　在南部搜寻那个人的胡月与冥河自然也感觉到了这战斗的双方。
　　两个上位准圣，哪怕双方都有水分，那力量也绝非一般人所能想象的。
　　这战斗所带来的影响自然是极大的。
　　最少远隔百万里外的胡月和冥河自然干感觉到了。
　　不如说，因为这两位的战斗，让她们所在的地方也是山崩地裂。
　　此时的她们正在一座小城中。
　　因为战斗造成的震动让这个小镇变得混乱了。
　　哀嚎声，祈求声，惨叫声，呼救声等等不绝于耳。
　　胡月和冥河对视一眼都是皱了眉头。
　　冥河虽然没了法力但是神识还是很强大的，自然能感觉的出来战斗双方强大的实力。
　　而且战斗的一方她们两个还都认出来了。
　　胡心月。
　　不管是冥河还是胡月都能感觉出来她这气息。
　　当然，因为胡心月没有出手过几次，也就认识她的人能够认出她来，其他人则都在疑惑这人到底是谁。
　　毕竟，胡心月大庭广众之下出手的次数很少。
　　最出名的便是在灵山之战的时候那布置的诛仙剑阵，那着实震撼了三界。
　　让胡心月一战成名。
　　不过虽然一战成名，但是由于胡心月太过“神秘”，无人寻得她的任何痕迹，就像是凭空出现的一般。
　　虽然事实上也确实是突然出现的。
　　虽然事实上是这样，但是那些大能们则不这样认为，他们决然不会猜到，一个有着如此强大力量的存在居然是从别人身体中分离出来的。
　　他们猜测最多的便是一位上古大能隐藏了自己身份出手了。
　　至于这个大能究竟是谁，那便是众说纷纭了。
　　而胡月和冥河则疑惑了，她们两个都不明白胡心月怎么会跟别人打起来。
　　另外，胡心月所表现出来的气息未免也太强大了吧，明明之前还没有这么强。
　　尤其是胡月更是觉得奇怪不已。
　　这气息显然已经是上位准圣了。
　　就算知道自己在青丘国的时候得到了好处的同时也让胡心月得到了好处，但是这一举突破到了上位准圣是怎么个情况啊？她不服。
　　按理说，她才是直接的获益者，明明先突破上位准圣的应该是她才对吧。
　　而现在胡月很明白，她想要突破上位准圣是多么了了无期的事情。
　　冥河则跟胡月的心思不一样。
　　她惊讶于胡心月居然又有了突破。
　　但是却并没有感到意外。
　　毕竟胡心月的身体可是曾经的创世神，那自然有着先天的优势。
　　她也就惊讶了一下然后感慨了一下后便是没了，不过很快她便是注意到了一件事，那便是情绪有些低落的胡月。
　　胡月脸上满满的写的都是，这怎么可能？为什么会这样？的情绪。
　　不解，疑惑，郁闷的情绪非常直观的表现了出来。
　　至于会出现这个情绪的原因，冥河自然是清楚的。
　　毕竟她与跟她生活了好久了。
　　这些情绪出现的原因显然就是在胡心月的身上。
　　胡心月的变强是让胡月郁闷的所在。
　　冥河虽然并不清楚胡月与胡心月之间到底有何关系，从她之前对两个的观察，相处，以及相似的面容气息上来猜测，两个人的关系匪浅。
　　甚至曾经可能是共生关系。
　　她们相互都在对抗着，而如今，胡心月却一下子强过了胡月，胡月自然心里不平衡了。
　　冥河看着这个样子的胡心月，迟疑了一下然后说道：“胡心月变强并非是依靠自己的力量变强了，而你不一样，你却是一步步的自己走过去的，所以不要觉得会差了对方，你的根基比她要稳健的多，你虽然看到了她现在比你快了一步，但是之后她定不会有你走的远，她的身体并非是她的，哪怕契合度再高，别人的终究是别人的，你早晚会超越她，相信自己。”
　　胡月惊奇的看着冥河。
　　她没有想到冥河居然会说出这些话。
　　注意到胡月在看自己，冥河有些不自然的说道：“干嘛这样看着我？”
　　胡月笑了一下说道：“没，只是没有想到你会来安慰我。”
　　冥河把头扭到一边，然后说道：“谁......谁安慰你了，只是说明事实而已，恩，我们也快点走吧，虽然那两个人的战斗很远，但是毕竟是上位准圣了，这点距离很可能会波及到这里，我们快点做些准备吧。”
　　说完便是朝着不远处的山里飞去。
　　而胡月则笑了一下跟在后面。
　　她因为冥河的话稍微想开了一些。
　　就跟她说的那样，胡心月的身体不适她的，所以她一定能超过胡心月的。
　　（关于认不出胡心月的问题，胡心月带着面纱，也没有在大众面前经常出现，自然没几个人知道她，而且，她并没有露出狐狸的样子，穷奇认出来胡心月是狐狸是因为气息问题，妖族与妖族之间更容易看出对方的本体。至于高等级的狐族，狐族居于青丘国之内，极少在世人面前出现，自然外人不清楚到底有多少强大的狐族啊。）


第九十五章 就这样算了吧
　　胡心月与穷奇都是上位准圣，而且都是那种水分上位准圣，自然实力也差不了多少。
　　就算胡心月在法力上强于对方一些，但是也没有强多少。
　　胡心月一开始是在身体上占了优势，但是变成看本体的穷奇又把这个优势给弥补了，所以......两个妖那是打的真惨啊。
　　胡月身上的衣服早就破破烂烂的了，身上到处是伤口，一条手臂呈现出诡异的扭曲，显得凄惨无比。
　　至于穷奇，自然也好不到哪儿去，那巨大的身体上更是惨烈，鳞甲一片片的崩裂，鲜血从中不停的流出来，翅膀的一只也被连根拔起，落在不远处，眼睛也瞎了一只，牙齿也不知崩断了多少，着实可怜。
　　当然，两个人看起来很惨，其实这不过是表面上的惨而已，并未真正伤及根本，也未触及元神，只要休息一段时间便是能够恢复。
　　两人的战斗并非生死之局，虽然两个人都是上位准圣，但是波及的范围并不是很广。
　　算起来也不过数十万里遭到了波及。
　　这周围方圆数十万里已经面目全非，大地被整个掀翻了，无数的裂痕，深坑布满了这片区域。
　　空间乱流肆虐着，无数的空间裂缝布满了整片空间。
　　胡心月与穷奇咆哮着冲击到一起，在又一阵对打后分开，两人的气息又是朝下下降了不少。
　　两个人打了一天了，如此高强度的战斗，两个人都有些虚了。
　　穷奇与胡月对视着，两个人憋了一口气后，便是都开始剧烈的喘息。
　　胡心月对着穷奇提醒着说道：“你那么大身体，负担这么大，不如变成人形吧，你会好受点。”
　　穷奇死死的盯着胡心月，啥也没有说。
　　他不是不想说，而是他说不出话来。
　　他现在非常累，虽然身上的伤没啥关系，但是法力的消耗却让穷奇感觉很是疲倦。
　　而且保持这么大的身体确实消耗会更大一些。
　　曾经的洪荒巨兽之所以有巨大的身体，如今的生命多数都是小体型，这自然是有原因的。
　　在远古洪荒时期，还有上古时期，那个时候的灵气充裕，生命得到那些灵气的滋养，可以让自己的体型变得愈发的巨大，因为巨大的身体代表着力量越强。
　　虽然运用法则之力是高等级战斗的必备，但是强大的力量也是实力很重要的一部分。
　　所以在那个时候越是庞大的身体，便是代表着强大。
　　但是随着远古时期的过渡，洪荒世界的破碎，上古时期的结束，这个世界的灵气越发的稀薄了，自然的，拥有巨大身体的妖怪异兽也就越少了，而那些拥有巨大身体的妖怪们，巨大的身体也成为了一种负担。
　　反倒是小体型的人形更让他们感到轻松。
　　那些大妖怪都是这样，修为低的更不用说了，经过百万年的演化，生命的体型便是越来越小了。
　　其实，这就跟地球的情况是一样的。
　　在地球的远古时代，因为地球含氧量极高的缘故，那个时候的生命多数都有着巨大的体型，而随着含氧量的减少，无法为这些体型巨大的生命提供足够的氧气，让这些生命逐渐的步入灭绝。
　　这其实是一个道理。
　　只不过地球那个时候是含氧量，这个世界是灵气的含量。
　　不过胡心月还是敏锐的感觉到，不知道什么原因，这个世界的灵气居然一定程度的开始增多了。
　　若非这次战斗，胡心月还察觉不出来这个情况。
　　空间的恢复力变强了，这个世界的灵气增加了，这其中必然是有原因了，到时候必须要好好的调查一下了。
　　胡心月心里想着。
　　穷奇慢慢的让自己的气息变得平缓下来，沉默了一下，巨大的身体慢慢的缩小，然后变成了人形。
　　他也没有办法继续这样长时间的去维持自己巨大的身体了。
　　他已经保持了一天一夜，而且还进行了如此高强度的战斗，并且还受了伤，身体的负担自然很大。
　　平时在北俱芦洲，他为了让自己看起来威严，虽然一直保持着巨大的本体，但是因为不战斗，所在的地方也是灵气浓郁之地，自然没有什么影响。
　　但是在这灵气贫瘠之地又进行了这么久的战斗，自然是无法再继续维持了。
　　胡心月见穷奇变成了人形，嘴角露出了微笑。
　　她明白，对方既然选择了变回人形，自然是消耗巨大了。
　　而维持了那么久的巨大身体对他的消耗肯定是更大的。
　　自己能赢呢。
　　胡心月嘴角勾起了一抹微笑。
　　变成了人形的穷奇身上也不是很好，到处是伤口，脸上也比之前更加的苍白。
　　胡心月看着穷奇的样子，笑着说道：“你现在的样子并不怎么样啊，要不要今天到此为止？你我以后再打？今天我已经打爽了，我们本来就无冤无仇，没有必要去拼命的。”
　　穷奇咬着牙，对着胡心月露出了仇恨的目光。
　　“无冤无仇？现在有怨有仇了。该死的狐狸精，你以为就这样完了？不会的，你我以后不共戴天，我记住你了。”穷奇怒吼着对着胡心月说道。
　　不过却并没有朝着胡心月冲上去。
　　他虽然全身紧绷，戒备的望着胡心月，但是战意却没有一开始那么浓郁了。
　　看来，穷奇对于胡心月的提议很心动啊。
　　毕竟他确实已经很虚弱了。
　　虽然穷奇真的迫切的想要杀死胡心月，但是，他自己的状态他自己最清楚。
　　他虽然现在气息仍然强盛，但是却可以说是外强中干。
　　他真的没有自信杀了对方。
　　再说了，就算是能够杀了眼前这个狐狸精，那也必定会付出很大的代价。
　　之前两个人都没有真的拼命，那是以觉得为目的的战斗，所以双方只是受到了身体上的伤害以及消耗了巨量的法力。
　　他现在还不到拼命的时候，北俱芦洲可是还有一大堆事情没有搞定，他来追杀观音也只是因为他有百分之百的把握才来的，现在没有把握杀了对方，自然是不会再继续下去了。
　　穷奇看着胡心月，然后朝着天空飞起来。
　　胡心月看着穷奇，知道这架不用打了，已经结束了。
　　穷奇看来也是明白事理的。
　　他也知道，现在不是拼命的时候。
　　既然对方不想打了，胡心月也没有打下去的兴趣了。
　　她来这里也不是拼命的，而是来撒气的。
　　现在她已经爽了，自然也不想继续下去了。
　　继续下去也是没有意思的，与其去打一场已经知道结果的战斗，不如到时候这家伙再强一些，自己再来一次更爽快。
　　穷奇升到了一定的高度之后，俯视着下方的胡心月道：“你叫什么名字？”
　　胡心月自然不会告诉对方自己的名字，她笑着说道：“我的身份你就不要想了，我是不会告诉你的。”
　　穷奇咬牙切齿的说道：“哼，你不说我早晚也会知道的，你的气息我已经几下了，下一次，下一次遇到你，我一定要杀了你，绝对的，你等着吧！”说完，他直接朝着北方飞走了。
　　胡心月看着穷奇就这样飞走了，并没有去追上去。
　　在终于看不见穷奇的影子之后，她呼出一口气。
　　他还真的走了。
　　胡心月虽然不怕穷奇，但是却不想继续下去了。
　　她将神识外放，在觉察到周围没人后，便是朝着东南方飞去。
　　那个地方是观世音菩萨所在的位置。
　　胡心月在之前抱住观音的时候，她便是悄悄的在其身上留下了一点点自己的气息。
　　这气息能让胡心月感知到对方的大概位置。
　　感知到了对方的气息后，胡心月便是加快了速度朝着那边飞了过去。
　　她之所以这般做，自然是好奇，观世音菩萨为什么会来这南瞻部洲。
　　毕竟现在局势如此微妙，作为现在西方教众两大阵营之一的观音菩萨不应该在这个时间段独自前来这南瞻部洲啊。
　　而现在出现这诡异的情况肯定是有非常重要的理由的。
　　既然是有理由的，那么，她自然是好奇了。
　　好奇就要弄明白啊。
　　其实说白了，她是太闲了。
　　在涂山其他人太忙了，她一个人呆着也是无聊的紧，不如自己找点事情做。
　　而现在她觉得最好玩的事情，便是看看观世音菩萨到底是为什么来这里。
　　胡心月的速度很快，不多时便是已经来到了所感应到气息的位置。
　　等胡心月赶到地方之后，本来她是想偷偷的跟着观世音菩萨身后的，不过等他找到了地方后，便是傻眼了。
　　她叹了口气，笑了一下说道：“居然被发现了，恩，果然观音就是观音呢。真是一点都不能小瞧了她，不过这倒是更让我在意了，你究竟是来这里做什么的呢。”胡心月望着那个位置叹了口气说道。
　　在胡心月的视线处那里有一件略有破损的外衣。
　　而胡心月的印记便是留在上面。
　　而这件衣服自然就是观世音菩萨之前所穿戴的衣服。
　　胡心月的印记自然不可能放在观世音菩萨的身上，她留在的就是这件衣服上。
　　胡心月之前动作很小心，不可能被对方察觉到的，就算是神念来扫也是非常不易察觉的。
　　所以这九成是观世音菩萨猜到的，然后换了一件衣服。
　　从观世音菩萨这般小心谨慎的样子中，胡心月便是明白观世音菩萨来这里必然是有非常重要的事情。
　　这让她更加的好奇了。
　　胡心月飞过去，将那件衣服拿起来放进自己的乾坤袋中。
　　她当然不是因为怪癖收集人家衣服，这是为了到时候有个借口。
　　她已经决定要去追观世音菩萨，到时候要是真的被发现了，就说还衣服的。
　　这样想着胡心月觉得自己实在是太聪明了，简直就是天才啊。
　　“不过现在可不是去追人的时候，这得先恢复一些法力再说呢，哎呀啊，那穷奇还是很有本事的，居然能把我这个身体打成这个样子，恩，好在不算严重，几天应该就能恢复，就是法力，估计还要一段时间。”
　　胡心月看了看四周发现这里是一处山崖下，忽然，胡心月注意到山崖处有一个山洞。
　　胡心月挑了挑眉：“倒是可以在这里休息一下。”
　　说着便是走了进去。
　　......
　　胡月跟冥河此时也在一个山洞里。
　　感觉到那两股强大的气息都不见了，胡月手里烤肉的手停了一下。
　　“唔，战斗结束了呢。”胡月对着冥河说道。
　　冥河则问道：“谁赢了？”
　　她比较关心结果了。
　　胡月笑着说道：“应该并没有分出胜负，两个人是同时停手的。”
　　冥河眨了眨眼睛：“两个人同时停手的？黑狐狸在跟谁战斗啊？”
　　胡月摇了摇头说道：“这个我也不知道，不过一开始是观音在跟那个人战斗，后来心月又加入战斗的，如果不出意外应该是那家伙太闲了，然后过去凑热闹的。哼。”
　　冥河轻轻的皱了一下眉头然后问道：“你是说观音来了？”
　　胡月点了点头说道：“是啊，观音亲自来了，想来我们的目的是一样的啊。”
　　冥河皱了皱眉头，她面上有些担心。
　　观音来了她自然是担心的。
　　她现在的实力很弱，胡月又是分身，两个人肯定不是作为准圣的观音的对手。
　　似乎看出来了冥河的担忧，胡月笑着说道：“不用担心，那观音也受了伤，近些时日应该也不会现身，多半是找一个地方来疗伤。而且我们已经有了线索，她可什么线索都没有，我们已经领先了她很多步了。”
　　胡月的话让冥河稍微放松了一些，她看着胡月对着胡月轻轻的点了点头。
　　“说的也是，我们已经领先她很多步了。”冥河嘴角轻轻的勾起了一个弧线。
　　而胡月看到这样的冥河愣了愣。
　　冥河注意到胡月在发愣，于是问道：“怎么了？”
　　胡月笑了一下说道：“你应该多笑一下，你笑起来超漂亮的。”
　　“你......你瞎说什么啊。”冥河被胡月的话给说的有些慌张，连忙转过头去了。
　　若是仔细看，她的脸上还有些泛红。
　　胡月则笑了笑说道：“我可没有瞎说哦，是真的。”
　　冥河则轻咬着嘴唇不再多看胡月。
　　胡月也没在意，继续烤自己手里的肉。
　　冥河见胡月不再看自己，莫名的松了一口气，又觉得有些小失望。
　　怎么感觉对于胡月来说，她手里的烤肉比她更重要呢？


第九十六章 不能明着来
　　天庭。
　　胡月用瞬移甩掉了身后跟着自己的人。
　　她瞬移到的目的地是赵公明的财神殿。
　　到这里可不是她随意就来此的，也不仅仅是为了见一见自己这位师兄，跟他打声招呼而已，而是有别的目的，恩，顺便问问路。
　　虽然胡心月大致知道太阳星的位置，但是却从未去过，而其他人也很难接近那里，不如说，准圣以下的接近那里就会被太阳星给烤成碳灰，其他准圣知道那里是金乌的老巢，自然也是不会去的。
　　所以一直以来太阳星都无人打扰的，也无人前往那里。
　　哪怕是东极青华大帝也未去打扰过。
　　太阳星大概是连天庭也不会去管的地方。
　　那里是独立出来的地域。
　　胡月来的时候，赵公明依旧跟往常一样跟着自己三个妹妹在下棋喝茶，外面的各种动荡好似与他没有任何关系一般。
　　胡月的到来赵公明自然是热情的招待她，作为自己的师妹，赵公明可是很关心胡月的。
　　当然，他在看出胡月如今的修为后，他不禁感叹不已。
　　“当初刚见你的时候修为那般低微，如今都已经是中位准圣了，这都不知道应该说是时间过得快了还是说你修炼的速度太快了。”赵公明笑着说道。
　　三宵姐妹自然也是惊奇不已。
　　她们修炼的岁月已不可数，如今也不过是金仙，而胡月这才修炼了两千多年便是已经达到了这般成就，这怎么不让三姐妹感到惊奇呢？
　　不过更多的是高兴。
　　她们师妹变强，她们自然是开心的，不住的夸奖着胡月。
　　胡月笑着说道：“主要是运气好，运气好。”被大家这样夸奖胡月都有些不好意思了。
　　别人都觉得她修炼速度快，但是说真的，胡月从来都觉得自己修炼的不快，尤其是见到一个有一个比她强大的多的存在，这让她总是觉得自己差的还太远了。
　　“你这修炼速度可不是运气好就能说的过去的，这简直就是神奇啊。”赵公明微笑着说说，“你这修炼速度堪称我所知道的第一位了，哪怕是那些绝顶天才之人也没有你这般夸张。”
　　胡月汗了一下说道：“师兄，哪有你说的那么夸张啊。”
　　赵公明哈哈的笑了一下说道：“说不定比我说的更夸张哦。你这修炼速度就是在远古洪荒事情也足以惊世骇俗的了。”
　　“嘿嘿，您太抬举我了，若非因为有各种各样的人帮助我，我是不会达到如今的程度的。”胡月笑着说道，随后又带着疑惑的语气问道，“对了，师兄，如今天庭怎么样啊？我今天看了一下，天庭似乎很紧张啊，就算是当年猴哥大闹天宫的时候都没有这么紧张啊。”
　　赵公明微笑着说道：“你要问这些，可就问错人了，你师兄我可是大门不出二门不迈的，外面什么情况我可一点都不清楚。”
　　“呃，你难道就不关心一下吗？”胡月问道。
　　“没有那个必要啊，天庭不管变成什么样子，与我关系都不打，我只是过好自己的生活就行了，这清闲的日子比什么都重要，呵呵，想要活的自在就不要多管闲事，这就是封神之战我得出的真理。”赵公明笑着说道。
　　不过显然这语气是那种开玩笑的语气。
　　不过虽然是在开玩笑，不过他确实也是没有打算去掺和那么多事情。
　　既然不想掺和那么多，那自然不去关心是正好的。
　　所以他才这样闭门不出，也不见任何人。
　　知道赵公明不想多掺和其他的事情，胡月便是也没再开口说什么了。
　　之后便是询问了赵公明太阳星的情况之后便是跟他告辞了。
　　在离开之前，赵公明对着胡月说道：“虽然我不知道你为什么要去太阳星，但是前往太阳星的时候要小心一些，那里不同于其他地方，在那里，是无尽的火焰，是生命的禁区，其内部的太阳真火哪怕是准圣，也能燃烧殆尽，所以你要小心小心再小心。”
　　胡月对着赵公明点了点头说道：“恩，我知道了师兄。我会注意的。”
　　说完之后，胡月与之辞别，然后身影一闪便是离开了财神殿。
　　赵公明和三宵姐妹望着胡月离开的方向眼神中都有些担忧。
　　云霄望着东方，也就是胡月离开的方向说道：“公明哥哥，你真的不打算帮忙吗？师妹好像被卷入了不得了的事情呢。”
　　赵公明叹了口气说道：“怎么可能不去管呢？不过当然不可能明着来啊，她这次去太阳星必然是有事情要办，虽然不知道是为了什么，但是我却能看得出来她本打算来求助的，至于求助什么，若是不出意外，她是想拜托我保护她的安全，不过最后因为我的话却并没有说出来，唉，我们这个师妹也是软性子啊，这样为别人着想是很容易吃亏的。”
　　“既然哥哥看出来了，那么我们怎么做呢？就这样袖手旁观吗？”碧霄问道。
　　赵公明则笑了一下说道：“袖手旁观自然不行，不过暂时我们先静观其变吧，我们周围可也有不少人注意着我们的行动，若是贸然出可能反而会暴露了我们家小师妹的行动，先注意着太阳星那边的情况吧。若是有什么异动，哥哥会直接过去的。”
　　赵公明的话让大家点了点头：“恩。”
　　胡月在离开了财神殿的时候，叹了口气。
　　她本是想拜托赵公明帮助自己护法的，在知道为东皇太一炼制身体的时候会闹出很大的动静，胡月就觉得应该寻一个人帮助自己护法，对于陆压胡月说真的还是有些无法全然相信的。
　　她只见过陆压一面，而且是对方是以乌巢禅师的身份来见面的。
　　所以，她并不是清楚陆压究竟是个什么样的人。
　　虽然东皇太一相信陆压，但是说真的，那么多年过去了，胡月根本无法信任他。
　　但是赵公明明确的表明了他不想参与其他人的事情，她便是也不愿意打扰他了。
　　当你封神之战他已经失去了太多，这一次若是真帮了她可能存在的风险不亚于当年的封神。
　　她不想连累了这位给予自己很多帮助的人。
　　既然这样，她只能去相信东皇太一了。
　　既然东皇太一相信陆压，她便是也相信一下吧。
　　到时候只要注意一下便好，若是对方真的其坏心思，大不了，自己直接瞬移离开就好了，至于之后的事情，那就再说吧。
　　而东皇太一则对于胡月的小心思自然看的明白。
　　他虽然无奈，但是却也理解。
　　毕竟，虽然对于他来说陆压是自己最了解的存在之一，但是对于胡月来说对方不过是一个陌生人罢了。
　　甚至还是一个曾经算计过她的人。
　　设身处地的去想想他也无法真的放下戒心。
　　就这样胡月怀揣着不安的心情朝着太阳星飞去了。
　　......
　　下界。
　　下界如今已经过去了数周，胡月与冥河一边寻找如来，一边游历世间，品尝美食。
　　那轻松的样子不像是在寻人，倒是在像是郊游。
　　恩，虽然两个人确实很像在郊游，在四处游玩，但是正事也在做。
　　她们现在已经确定了那个人的大致位置，只是知道大致的位置，想要在茫茫人海之中寻找一个刻意隐藏起来的人，这难度......可不是一丁半点啊。
　　而且她们谁都不知道那个人长什么样子，有什么特点，该如何寻找。
　　索性，人就在这里，跑不了，于是两个人便是就这样定居下来慢慢的寻找。
　　她们现在就在东南部的一个城市中。
　　这里位置很微妙。
　　因为，再继续走就能到达巫族所在的位置。
　　巫族如今小心谨慎，任何一个在这里发生斗争都可能引来好几位巫族大能出现。
　　胡月与冥河都是隐藏了气息装作了凡人在这里行动的。
　　可以说，在这里任何一方势力都不敢明着派强者过来搜寻。
　　在知道这点后，胡月不得不感叹了一句如来佛祖果然厉害，真是找了一个好地方啊，老谋深算啊。
　　胡月和冥河在寻找如来的时候，胡心月也恢复了自己的伤势。
　　虽然法力还没有完全恢复，但是肯定是不影响战斗了。
　　胡心月从入定中醒来，站起身，活动了一下身体，挥了几下拳头，感觉状态不错后便是从山洞中走出来。
　　数日不见阳光，这阳光照在身上，让胡心月还是心情舒畅的。
　　抬头看着天空上的太阳。
　　若是不出意外，笨狐狸应该已经在太阳上了吧。胡心月心里想着。
　　想想可能就能见到有身体的东皇太一，她即是兴奋，又是激动。
　　曾经的妖皇啊，马上就要再次君临天下了，到时候这个世界究竟会混乱到何种地步呢？她无比的期待着。
　　与胡月希望安稳过日子不同，恩，好像也没有安稳，不过胡月倒是偏向世界和平。
　　与胡月想要世界和平，她能天天摸鱼不同，胡心月则是希望这个世界可以更乱一些，乱的到处都是战争才更好，她则在一边看好戏，看他们打得死去活来。
　　感受着体内只回复了七成的法力，胡心月呼出一口气。
　　在这地仙界想要恢复法力还是要找灵气充裕的地方，像是这种随意找的地方很难达到自己想要的结果。
　　不过胡心月也明白，这已经好一些了，若是以前在这种地方恢复，恢复到现在的状态没有大半年，也得有四五个月的时间才行。
　　原本胡心月预计的也是这个时间，却不曾想，只是几周的时间她便是恢复到了如今的程度。
　　“看来这个世界真的在改变呢。”胡心月感受着周围空气中的灵气说道。
　　胡心月现在虽然没有恢复完全，不过也不用在这里继续呆着了。
　　她先前不过是为了恢复伤势，至于法力，慢慢恢复就好，她若是急的话，早就去涂山了。
　　就算进不去涂山，在钟离城都比在这里快。
　　算了算时间，观世音菩萨这么久的时间应该也恢复了。
　　毕竟，观世音菩萨伤的还不一定有她重。
　　“现在就让我找一找观音吧，让我看看你究竟是为什么来这里吧。”胡心月笑着说道。
　　然后便是一跃跳到了空中，朝着东南方飞去。
　　她记得观音当初气息消散的位置便是东南方向。
　　胡心月算了一下观音的位置，推断观音应该就是去东南方向而去了，于是便是朝着东南方飞去。
　　不过飞了一段距离之后，胡心月觉察到，继续往东南方飞行，不出多久就会到了巫族的地界。
　　虽然巫族并没有说将其划分成自己的势力范围，但是谁都明白，巫族的那十二所城市便是已经被默认成了巫族的势力范围。
　　胡心月现在并不想与巫族真的对到一起。
　　巫族现在太过神秘，那嬴政她能够感觉到危险的气息，实力也不明了，手段也是不详，暂时还不想与之敌对。
　　所以考虑再三，胡心月将自己的气息收敛了起来。
　　收敛了气息除了不想被巫族发现，还有就是不想让观世音菩萨察觉了。
　　胡心月搜寻了一段时间，却并没有发觉观世音菩萨的气息。
　　没说气息了，连一丝踪迹都没有发现。
　　胡心月不相信观音已经离开了，也不相信自己找错地方了。
　　“看来观世音也学乖了，悄悄的在行动呢。”胡心月有点无奈的说道，“这下就不好找了，不过，只要观音不离开这里，总会露出气息的，自己总会找到她的，至于现在，恩，就在凡人世界好好的逛一逛吧，以前和那笨狐狸一个身体的时候那个笨狐狸经常逛，倒是也蛮有意思的。正好还能杀杀人什么的，咦，下面出事了，好像有人在抢劫，嘿嘿，不知道被抢劫的是不是美女啊，要是美女的话，我这说不定还能来个英雄救美什么的。”
　　说着胡心月便是一脸欢乐的朝着下方落空下去。
　　在快接近地面的时候，胡心月停下了，她注意到下面的情况倒是真用不上她。
　　下面被围住的确实是一个美女，不过这个美女显然不是正常人，而是一个身怀武艺的人。
　　恩，不是修士，只是一个侠客。
　　虽然不是修士，但是对付这些强盗倒是绰绰有余了。
　　女孩灵活的身手，在这些强盗中来去自如，手中的利剑带走一个个性命。
　　胡心月还是第一次看到凡人中的侠客。
　　不管是胡月还是她接触的基本都是修士。
　　胡月在心魔之前在跟孙悟空游历人间的时候遇到过不少这种武艺之人，但是自学道以后，便是没有遇到过了。
　　毕竟，胡月也并非在凡人世界带很久，当初西天取经的时候，路线都是规划好的，一路上遇到的都是妖魔鬼怪，也基本上没有遇到过凡人的侠客。
　　这个世界虽然是修仙的世界，但是并非所有的凡人都能修炼，凡人中更多的人都是学习凡人的武艺，因为学习武艺的门槛相对修仙来说低的太多了。
　　虽然这些修习武艺的凡人在胡心月看来比之蝼蚁强不了多少，但是因为她第一次见，倒是好奇了起来。
　　反正现在没事干，不如看戏吧。
　　（越写越是觉得这一卷可能会很长怎么办.....o(╥﹏╥)o，不知道新书什么时候才有机会开啊........）


第九十七章 李薰儿
　　胡心月饶有兴趣的看着女孩将围住自己的强盗一个一个的杀死。
　　周围围住她的十几个强盗被这个女孩是打的是节节败退。
　　让胡心月注意这个女孩的原因自然不仅仅是因为这个女孩的身手，还有一个原因，这个女孩的身上带着佛光。
　　这佛光很微弱，若非她作为心魔对这种力量天生抵触，她还未必会发觉到。
　　这微弱的哪怕是胡月用神念去搜寻也不可能发现的。
　　这个凡人并非是自身散发的佛光，而是接触了具有佛光之人或者物件。
　　能这样久而不散，应该是经常接触这类存在，或者得到了某个强大的西方教法器。
　　不过胡心月神念扫了一下那女孩，确定她身上绝对没有这类法器。
　　若是说以往，一个凡人的身上带点佛光还不会引起多少注意，毕竟，西方教大兴之际，到处都是寺庙。
　　西方教的教众也是繁多，这西方教大能是不是的会来几个，遇到的几率很大。
　　但是现在可不一样了。
　　这唐国皇帝这灭佛运动正如火如荼的开展着，西方教的大能是不可能来的。
　　而有佛光的肯定都是菩萨佛陀一个等级的。
　　而如今在一个女孩的身上看到了一抹佛光，再联想到观音菩萨来到此地的原因，这就不得不让胡心月多想一下了。
　　这佛光到底是观世音菩萨来此的原因呢，还是说这女孩就是遇到了观音菩萨呢？
　　不过不管是什么原因，胡心月都有兴趣要知道了。
　　虽然那个女孩身手不错，不过毕竟只有一个人，那些强盗却有十几个人。
　　女孩杀了几个，威风凛凛，无人能挡，胡心月原本以为自己只要看戏就好了，毕竟女孩身手不错，对方这几个强盗绰绰有余，恩，这个身手不错是以凡人的目光来看。
　　但是，这次连胡心月都看走了眼，一个身怀武艺的女侠，居然被一块石头给绊倒了。
　　没错，就是一块石头。
　　那女孩一脚踏在了一块圆石之上，脚下一滑向前倒了下去。
　　倒下的女侠脑袋磕到了地上的石头，直接晕了过去。
　　事情发展的太快了，所有人都惊呆了，包括胡心月。
　　那些强盗也都傻了,他们还精神紧绷着打算与这女子拼杀到底的。
　　却不曾想这女子居然自己把自己给撂倒了。
　　一时间他们都没有反应过来。
　　在楞了几秒钟后，那些强盗才反应过来。
　　“哈哈，天助我也，兄弟们，快抓住那个女人，哼，爷爷我要让这小娘皮知道我的厉害。杀了我们好几个兄弟，定然不能饶了她。”那强盗头子大笑着说道，望着趴在地上一动不动的女子露出了贪婪的目光。
　　其他还活着的强盗也是兴奋，他们可都等着老大吃剩下的汤呢。
　　至于其他死了的弟兄，只能怪他们自己运气不好了。
　　他们可是一点都不关心别人的死活。
　　这些人一脸兴奋的朝着女孩走过去。
　　胡心月自然是不会看着那个女孩被糟蹋的。
　　这女孩说不定能带着自己找到观音呢，所以便是从树上跳了下来。
　　胡心月的突然出现自然是让这些强盗吃了一惊，待看到来人是一个漂亮的女人之后，便是都放下了心，那匪首用手里的大刀指着用面纱遮住面的胡心月说道：“哈哈，正好，一开始还觉得一个女人不够分现在两个正好。兄弟们，上，抓住他们，待会儿兄弟们可以尝尝鲜了！”
　　其他人早就迫不及待了，那便是冲了过去。
　　那匪首见自己的手下一个个猴急的样子连忙说道：“注意点，别给弄死了，弄死了就不好玩了。”
　　胡心月则看着这些凡人，并不在意的笑着说道：“你们还是多担心一下自己吧，唔，一个个的浑身沾满了怨气，杀了不少人呢，恩，对了，对你们出手太脏手了，不如......让他们自己来动手吧。”说着胡心月的身上爆发出了强烈的黑气。
　　这黑气将朝着他们冲过来的那些强盗给冲飞了，这些强盗倒在地上，不过迅速的爬了起来。
　　这些强盗只是倒在了地上，并没有受伤，他们这个时候明白了，这个新出来的女人也不是一般人。
　　他们连忙拿起了自己的武器，警惕的望着胡心月。
　　不过随后，这些人惊恐的开始对着空气挥舞手里的兵器。
　　嘴里还不住的喊着：“不要过来，你们不要过来，去死，去死！”
　　有些则已经丢下了武器，并且连滚带爬的开始逃走。
　　不过有些刚跑了几步便是跌倒在地上，然后就再也起不来了。
　　他们纷纷掐住了自己的脖子，嘴里发出求饶的声音。
　　“饶了我，饶了我，我不想死，不想死啊！啊啊啊啊！”
　　“我错了，我错了，不要啊！”
　　“啊啊啊啊，不要过来！”
　　“来吧，来吧，我不怕你们，你们都是一些什么东西？一堆垃圾罢了！”
　　......
　　看着周围丑态百露的众人，胡心月看起来很高兴。
　　别人只能看到这些人莫名其妙的如同疯了一般的样子，只有胡心月才能看到真正发生了什么。
　　无数的狰狞黑影缠绕着这些人，是让这些人变得疯狂的原因。
　　这些黑影是缠绕在这些人身上的怨气具现化而形成的冤鬼。
　　这些怨气会得到强化，具现化出来，然后会因为怨念而报复其主人。
　　这是只有胡心月才能做到的。
　　因为胡心月曾经可是心魔中最可怕的域外天魔啊。
　　而怨气，则是最容易滋生心魔的东西。她能够随意的强化削弱这些怨气。
　　甚至将其局限出来。
　　虽然这个能力听起来很厉害，其实只是鸡肋一样的能力。
　　这怨气就算再强化也是有一定的限度的，对于心智强大，力量强大的存在而言，怨气形成的冤鬼根本没有什么影响的。
　　因为对于他们来说，怨气，杀气都可能成为自己的力量的一部分。
　　当然，那是对于强大的存在而言，对于这些凡人而言，那就是致命的了。
　　这些凡人心智不可能成熟，也不可能将怨气化为几用，自然，是会被这些怨气化作的冤鬼所杀。
　　这些怨气具现而成的冤鬼充满了怨念，自然不会轻易置于那些人死地，他们会慢慢的折磨他们然后再杀死他们。
　　可以说，这对于凡人来说是最恐怖的死法。
　　而怨气越浓郁，具现化的冤鬼越多，受到的折磨也就越多，死的也就越惨。
　　从这些凡人的惨叫上，已经惨状上来看，那个作为匪首的强盗头头，显然杀的人最多，此时他浑身山下都是牙印，抓痕，眼珠凸出，恐怖无比。
　　这些都是他曾经杀掉的人对他的报复。
　　看着他们身上愈加躲起来的各种伤痕，胡心月便是不再去注意了。
　　这些人是活不了的，那些冤鬼会将这些人折磨致死的。
　　看着地上的女孩，胡心月伸出手将女孩抱起来，然后脚下一跃便是离开了这里。
　　不过在没有离开这里太久胡心月便是又发现了一些强盗土匪之流的在附近游荡。
　　“唔，果然啊，这偏远地区就是不能与中原地区相比呢，这强盗就是多，真是的，这些凡人真的是无语，原本凡人的生活就足够惨了，自己还不放过自己，活该被灭。”
　　由于不想被别人打扰，所以胡心月便是避开了活人，选了一个比较隐秘的地方落了下来。
　　落在地上之后，看了看周围，发现周围没有人后，便是将女孩放在了地上，自己则坐到一边的石头上开始打哈欠。
　　法力有缺的她精神略微有些不好。
　　于是便是在那里打瞌睡起来。
　　女孩并没有昏迷多久。
　　先不说这个世界的人素质普遍比地球人要强大，单单就是这个女孩身怀武艺，就不可能昏迷多久。
　　所以在半个时辰之后，女孩便是悠悠转醒。
　　女孩快要睁开眼睛的时候，胡心月便是察觉出来了。
　　所以那瞌睡虫便是瞬间就行消失了。
　　她盘坐在石头上，用手托着下巴看着女孩，等着女孩醒过来。
　　女孩慢慢的睁开眼睛。
　　睁开眼的女孩揉着脑袋发出呻.吟声。
　　然后慢慢的坐起身。
　　不过坐起身之后，女孩突然想到了自己在昏迷之前的事情，脸上的血色一瞬间消失了，她立刻去查看自己的衣服。
　　不过在注意到自己的衣服好好的，身上也无异样之后，便是松了一口气。
　　然后就是疑惑。
　　她可不是第一次与山贼对上了，她一人在路上行走，自然是经常遇到山贼强盗的，当然，这是她故意为之，就是为了替天行道，惩奸除恶。
　　那些山贼强盗什么货色她自然再清楚不过了。
　　她刚才那般晕了过去，那些强盗绝对不会放过自己的，但是现在看来情况好像不对劲啊。
　　自己除了脑袋痛之外，没有其他感觉，她自然不相信那些强盗以为自己死了，从而放过自己。
　　她自觉自己长得还不错，那些强盗哪怕是死人都能糟蹋了，更不要说晕过的人。
　　所以她立刻想到了，自己可能被人给救了。
　　于是她便是抬起头四处的张望起来。
　　“往哪儿看呢？这里。”胡心月看着女孩张望了一下，就是就没有注意到石头上的自己，于是无奈的开口提醒道。
　　她郁闷了，自己有这么不起眼吗？
　　听见了胡心月的提醒，女孩才发现，自己居然没注意到石头上有人。
　　呃，其实也不能怪她，那个石头挺高的，她光是注意下面的情况了。
　　她抬起头看向了声音的地方，自然看到了一身黑衣的胡心月。
　　女孩从地上站起来，礼貌的说道：“是姑娘救了我吗？在下李薰儿在这谢过姑娘。”
　　胡心月嘴角抽了抽。
　　姑娘，她还是第一次被人称作姑娘呢。
　　胡心月虽然一脸古怪，不过也没有纠正她，开口说道：“是本尊救了你，不过用不着谢我，救你不过是举手之劳。”
　　李薰儿则说道：“虽然对前辈来说是举手之劳，但是对在下来说却是救命之恩，这救命之恩，在下定会铭记在心。”
　　李薰儿在听到了胡心月的自称之后，便是抬头打量起对方，这一看便发现胡心月深不可测，这才立刻开口称呼胡月前辈起来。
　　胡心月摆了摆手说道：“你若真的感激我，有些事情我想问你。”
　　李薰儿自然急忙说道：“若是在下所知之事，定会知无不言言无不尽的。”
　　胡心月点了点头说道：“我问你，你是不是最近遇到过一个和尚或者尼姑呢？若是见过，就详细的与我说一说吧。”
　　李薰儿想了一下，然后摇了摇头说道：“回前辈的话，并没有，这里地域偏远，并无寺庙，而且，皇帝陛下也下了诏书，全国抵制佛教，如今佛教之人在唐国已经看不到了。”
　　胡月点了点头，这话倒是不假。
　　现在要是遇到和尚尼姑肯定是太显眼了。
　　想来若是真的是西方教的人，也肯定会隐藏自己的身份。
　　于是胡月又开口道：“那你有遇到一些奇怪的人吗？比如有神奇力量的人，或者行为怪异之人？”
　　李薰儿则说道：“这个，由于在下经常四处闯荡，倒是遇到了很多人，只是，却不曾多记得。至于神奇力量的人......倒是见过天上飞过一些上仙”
　　胡心月则看着李薰儿想了一下说道：“说的也是呢，若是那人有意隐瞒身份，你也发现不了，唔，对了，你在一个人在旅行吗？”
　　李薰儿摇了摇头说道：“回前辈的话我这并非是旅行，而是在惩奸除恶。如今天下混乱，强盗横行，我要将这些恶人统统驱逐。”
　　胡月嘴角抽了抽说道：“以你的能力来说，恩，这目标有点远大。毕竟......一个石子都把你给撂倒了呢。”
　　这句话让李薰儿闹了个大红脸：“这个......这个是意外，我没有注意到地上的石头。结果，结果不小心摔倒了。”
　　胡心月忍不住笑了一下说道：“摔倒就摔倒吧，这一摔摔晕过去的，也是绝了。”
　　李薰儿有些无地自容了，她也没有想到居然会这么巧，居然直接撞晕了过去。
　　“其实，其实我的武艺还是可以的。”李薰儿小声的嘀咕着。
　　胡心月则笑着说道：“恩，看你这个样子，想要灭除强盗也是困难，不如我来教你一招半式吧。至少，能让你多一些保命的手段。”


第九十八章 李府
　　胡心月决心教导李薰儿自然是有自己的目的的。
　　李薰儿接触过那个人，但是她自己可能并不知道，所以胡心月决定暂时跟在李薰儿的身边，虽然不一定能再遇到，但是跟在一个凡人的身边，似乎会遇到非常好玩的事情。
　　她本来最初的目的就是为了打发时间。
　　寻找观音也不过是觉得这会是一个打发时间的好方法。
　　而李薰儿在听到了胡心月这般说的时候，愣了一下，然后激动的说道：“真的吗？多谢前辈指点。”
　　胡心月则见李薰儿这般直接，反倒是不习惯了......这都不知道推辞一下吗？
　　不过这丫头直率的性子，胡心月倒是不讨厌，于是笑着说道：“你就不先问问我会教你什么吗？”
　　李薰儿则直接说道：“不管前辈教导什么，那一定都是有用的。”
　　胡心月看着李薰儿哈哈一笑说道：“你都不知道我的力量如何，就这般相信我，有意思，真有意思。”
　　李薰儿也笑了，她看着胡心月说道：“虽然不知道前辈到底有多么的厉害，但是我却能感觉的出来前辈深不可测，所以前辈教导的任何东西，必然都比晚辈要强，所以，晚辈自然会学。”
　　胡心月朝着李薰儿点了点头说道：“你，有点意思。原本只想随意教导你一些东西，但是现在，我决定教导你一点真的东西。”
　　胡心月的话让李薰儿惊喜的说道：“多谢前辈。”
　　胡心月从石头上跳下来对着李薰儿说道：“先不要谢我这么早，想要学习都教导的东西，可一点也不轻松哦，你要抱着必死的决心才行。”
　　李薰儿气势满满的重重的点了点头说道：“是，师傅，弟子明白。”
　　胡心月嘴角扯了扯，这就自称弟子了啊，她摇了摇头说道：“别叫我师傅，我可没有收你做弟子的打算。”一个凡人，她还看不上眼。
　　她的弟子一定是惊世绝艳之才才行。
　　李薰儿自然是有点失望，不过想想对方的身份，也没太伤心，想了一下李薰儿说道：“前辈既然教导晚辈，这也要有个称呼才好，不如以后我叫您老师吧。”
　　胡心月想了一下点了点头说道：“好吧，就叫老师吧。”
　　老师与师傅的概念不同，这个她还是能接受的。
　　“老师！”李薰儿开心的叫了一声胡心月。
　　胡心月轻轻的点了点头应了一声：“恩。”
　　“对了，不知道老师如今是何境界呢？我观老师与自然一体，莫不是已经达到先天之境？”李薰儿激动的问道。
　　先天之境？胡心月有点想笑。
　　她一个堂堂的上位准圣居然被人当成了一个先天之境的凡人，若是被她认识的人知道了，还不笑掉了大牙？不过她看着李薰儿，想了想，对方不过是一介凡人，这见识有限，自然是想不到自己的身份。
　　对于她来说，仙人那已经超乎想象的存在了。
　　胡心月看着李薰儿说道：“既然做了你的老师，自然是要让你知道为师的力量。”胡心月没有说自己的修为，就算是说了，不懂修士修为境界的李薰儿也不会明白的，所以与其说出来，不如直接表现出来自己的实力更让她来的信服。
　　胡心月手掌对着自己先前坐着的石头拍了一掌。
　　一瞬间，那巨石便是化作了粉末。
　　没错，不是被打碎了，而是化作粉末。
　　这一手可把李薰儿震撼到了。
　　这巨石可不小，那可是足有两米高的巨石啊，哪怕不是被打成粉末，仅仅只是击碎了也足够让她震撼了，现在更是惊呆了。
　　“好厉害，太厉害！”李薰儿眼睛闪着星星望着胡心月。
　　胡心月很满意李薰儿震惊的目光。
　　恩，虽然被一个凡人崇拜没什么好炫耀的，但是就是爽嘛。
　　那怪有人乐忠于装逼，这果然很爽快，很舒服。
　　胡心月略显得意的说道:“这般对为师来说只是小意思，若是为师有心，这方圆万里都能化为齑粉。”胡心月只是随口说了一下，没收几万里，就是百万里，只要她想做，也绝对做的到，只不过她觉得要是说的大了这孩子不相信。
　　其实李薰儿这也没有相信，不过这不妨碍她见识到了胡心月的强大。
　　不是李薰儿没有眼力，而是作为凡人的认知局限了她的思想。
　　她望着那原本巨石的位置，看着那一地的石粉，忍不住说道：“老师，老师莫非是那天上的神仙吗？”
　　胡心月笑着没有说话。
　　她不是神仙，但是比神仙还要厉害。
　　胡心月的沉默，让李薰儿以为是默认了，自然是兴奋无比啊。
　　神仙，她遇到了神仙。李薰儿激动的说道。
　　这回去之后就要好好跟自己那位便宜哥哥炫耀一番了。
　　胡心月笑着看着李薰儿说道：“对了，你家离这里其实不远吧。”胡月之所以这么问是看出来了什么，因为这孩子身上的衣服很干净，可不想风尘仆仆赶了很远的路的样子。
　　李薰儿则点了点头说道：“是的，老师，我家就在五十里左右的城中。”
　　胡心月点了点头说道：“你家境应该也算不错的吧。”由于胡月经常撕烂衣服，所以穿过很多衣服，自然看的出来衣服的衣料，胡心月曾经与胡月为一体，自然也是知道。
　　女孩衣料很好，一看都不是寻常百姓可以买的起的。
　　李薰儿点了点头恭敬的说道：“虽然不是大富大贵之人，但是也算殷实，家父乃是此地太守，也算是有些地位。”
　　胡心月点了点头，刺史，倒是比她想象中的地位更高呢，没有想到自己野外见到的女孩，居然还是高官子弟呢。
　　不过这个更好,官越大，越是好找人啊。
　　有时候凡人世界的事情，用凡人的力量更好办事。
　　胡心月对着李薰儿说道：“先回你家吧，刚好我有些事情要你帮忙。”
　　李薰儿连忙点头：“啊，好的。请老师随我来。”
　　胡心月看着李薰儿说道：“要用走的吗？”
　　李薰儿说道：“师傅，我会轻功的，不会落下的。”
　　胡心月摇了摇头。
　　凡人的轻功说白了无非就比凡人快一点点，胡心月觉得太浪费时间了。
　　她对着李薰儿说道：“那样太慢了，过来，我带你走，给我指一下方向。”
　　李薰儿疑惑的走到了胡心月的身边，然后为胡心月指了指方向。
　　胡心月点了点头，伸出手将李薰儿揽在怀里，然后脚下一踏便是飞了起来。
　　被胡心月带着飞上天的李薰儿惊叫出来。
　　她望着下方距离自己几十米外的地面惊骇不已。
　　她虽然是会轻功的，但是绝对不会这般在半空滞空。
　　然后她更加的激动了。
　　自己这位老师果然是仙人呢。
　　在凡人的认知中，会飞的都是仙人。
　　因为修士根本不会去接触这些凡人，凡人自然也不可能知道修士的等级，所以不知道也是正常的。
　　胡心月神念随着李薰儿所指的方向放出，果然在几十里外感应到了有一个城市的存在。
　　人数很多，不出意外应该有几十万人的大城市。
　　在这个世界几十万人口的城市可就是已经算是非常大的城市了。
　　这个世界的人口多，是因为地理面积多，城市多而已，并非是因为单个城市的人有多少。
　　胡心月对着怀里的李薰儿说道：“抓紧了，我们要走了。”
　　李薰儿连忙点了点头说道：“好。”然后紧紧的抱住了胡心月的身体。
　　胡心月到也不在意，觉察到李薰儿抱紧了之后便是朝着对方所说的地方飞去。
　　胡心月的速度并不开。
　　她怕自己快了，风压会把李薰儿直接撕碎了。
　　不过哪怕如此，李薰儿还是激动的不行。
　　这可是她第一次飞起来，虽然是别人带着她飞的，但是却也体会到了与自己用轻功的时候完全不一样的感觉。
　　这简直太神奇了。
　　李薰儿一脸兴奋又有些恐惧的在胡心月的怀里四处张望着。
　　而胡心月则见李薰儿这般兴奋，有意的放慢了一点速度，以便更好的让李薰儿去欣赏周围的风景。
　　她自认自己还是很温柔的。
　　飞行的速度自然很快，五十公里的距离，并不算远，哪怕胡心月可以的去降低速度，不出片刻功夫便是已经来到了那城市的上空。
　　胡心月周身下了禁制，凡人是不可能看到在天空中的她们的。
　　到了城市的上空，胡心月对着李薰儿说道：“你家在什么地方？”
　　李薰儿听到了胡心月的询问立刻说道：“在那里。”然后为胡心月指了指自己的家。
　　胡心月顺着李薰儿所指的方向看过去，只一眼便是就已经看到了。
　　因为实在是太显眼了。
　　那里是这个城里占地最大的院子。
　　从规模上来看，这孩子的家里应该是传承多代的家族。
　　胡心月便是带着李薰儿朝着那家的院子落了下来。
　　当然落下来的时候身上的障眼法也取消了。
　　这院子中有很多人，不少士兵驻守在院子四周，仆人在打扫。
　　所以胡心月带着李薰儿从天而降的时候，把这些人给吓了一跳。
　　毕竟能从天而降的可都是上仙啊。
　　这些人都惊恐的望着胡心月，不敢吭声，有些则连忙跑到后面去叫老爷。
　　胡心月落地之后便是松开了李薰儿，她对着李薰儿说道：“好了，到了，快点下来吧。”
　　李薰儿这才松开了胡心月的腰。
　　落在地上之后，她才松了一口气。
　　虽然在天上飞是很神奇，但是果然还是脚踏实地更让人来的安心。
　　抬头看看天，虽然在天上的时候有些慌张，李薰儿果然还是觉得能飞在天上好呢。
　　不知道自己以后能不能飞呢。李薰儿心里想着。
　　其他人这个时候也注意到了李薰儿，一个个都吃惊不已，几个下人模样的人喊道：“小姐，小姐，是小姐。”
　　这个时候，一个一身官服的中年男子身后带着几个人凑里面走了过来。
　　李薰儿看到来人连忙说道：“爹，娘。”
　　没错，来人正是李薰儿的父亲，此地的太守。
　　李父，李母看见李薰儿都吃了一惊。
　　他们刚才听下人说有上仙来了，便是立刻就过来了。
　　却没有想到自己家的女儿也在。
　　他们可知道自己这个女儿不吭不哈的又跑出去了。
　　只不过这次回来的快多了。
　　以往都要偷跑出去数日才会回来的，不过李父是这的太守自然是有眼力的。
　　他可没有忽略了自己家女儿身后的胡心月。
　　虽然胡心月就站在那里什么也没有说，但是那浑身上下散发出来的骇人气息，还是让人无法忽视的。
　　联想到自己家吓人所言，他便是明白，下人口中的上仙估计就是眼前之人无误了。
　　李父上前，便是对着胡心月行了一礼说道：“在下李洪，乃是此地太守，见过上仙大人。”
　　胡心月居高临下的看着李父点了点头。
　　这李父倒是还很知礼数。
　　她对着李父说道：“恩。”
　　李父见胡心月居然应了，连忙说道：“不知上仙来我李府有何贵干。”
　　胡心月说道：“恩，我见你们家女儿是个可造之材，打算教她一些东西，你就安排一处安静之地便好。”
　　胡心月的话让李父激动不已。
　　有一位上仙教导自己的女儿，他自然是高兴无比的。
　　“另外，我还需要你帮我找一个人。”胡心月又道。
　　李父则立刻说道：“若是能用的声下官的，上仙尽管吩咐。”
　　胡心月点了点头于是手一挥，便是在空中显现出了观音菩萨的图像。
　　当然，这是消去了佛光的样子。
　　胡心月这一手可是让大家都呆住了。
　　胡心月见所有人都在看，便是并没有收回去，一会儿之后，胡心月问道：“她的面容记下了吗？”
　　李父连忙说道：“已经记下了。”
　　胡心月听了便是一挥手收回了那图像，说道：“若是寻到了这人，便是立刻通知我，悄悄的，不要被她发现了，只要能找到她，我会给予你想象不到的奖赏。”
　　胡心月的话语有着凡人无法违背的力量，李父自然是连连点头表示明白。
　　并且派人为胡心月寻了后院的一住处。
　　这里是原本安置客人的，能容纳几十人，不过为了不打扰到胡心月，这李父将这里的人都移到了其他地方安置。
　　所以这里也就只有胡心月一个人了，胡心月自然是高兴的。
　　（今天发的有点晚了，主要是早上居然没有发成功..........）


第九十九章 太阳星
　　有了赵公明的指路,胡月一路顺利的来到了太阳星。
　　其实就算没有赵公明指路，胡月觉得自己应该也能找到。
　　毕竟，太阳星太醒目了。
　　而且，不知道什么时候开始，胡月发现自己路痴的毛病居然得到了缓解。
　　由于她很久之前都一直在用神识探路，所以也不清楚自己何时有了改变。
　　在越是接近太阳星的地方，光芒便是越是耀眼，远远的，胡月便是看到了一个巨大的燃烧的火球立在远方。
　　那便是太阳星。
　　太阳星非常大，比太阴星不知道大了多少倍。
　　当然，这个世界的太阳可没有另一个世界那么大。
　　这个世界的太阳虽然很大，但是却也不过是跟一个普通的行星一般大小。
　　虽然如此，但是其所蕴含的能量确是超乎想象的。
　　超过了胡月所见过的任何一处。
　　另外，越是接近太阳星，其空间结构越是稳固，尤其是这太阳星的空间结构及其稳固，胡月计算了一下，发现自己肯定是没有能力在这里撕裂空间，也就是说，在太阳星中，是无法使用瞬移的。
　　唔，这真不是个好消息啊。
　　这里是由及其强大的规则之力所保护。
　　难怪洪荒世界那么庞大的世界都被摧毁了，而这太阳星却依旧健在，并且没有丝毫的受到破坏。
　　先不说这里的空间结构的稳固，单单是这里不能用瞬移，都让准圣们望而却步了。
　　这里除了火源生命，谁都不愿意来的。
　　哪怕是至阳之体之人都不会愿意到这里来的。
　　以前没有来到过太阳星的时候，胡月不知道为什么这里没人管，也没人守卫，到了这里之后胡月才明白了原因。
　　这里根本没有人能够来到这里的。
　　这里就如赵公明所言，就是生命的禁区。
　　胡月停在太阳星附近，并没有立刻就冲进去。
　　她打量了一下四周。
　　太阳星周围也如天庭其他的地方一样有着很多浮空岛，但是却不像其他地方那样充满了生机，这里的浮空岛有的只有荒芜的大地，以及因为高温融化的熔岩。
　　胡月可是知道这天庭的浮空岛是多么坚固的，居然连周围的浮空岛都能融化，可以想象这里究竟是多么的炎热。
　　胡心月还未接近太阳星便是感觉到了滚滚的热浪。
　　她是阴属性的体质，自然对着炎热的气浪非常的敏感。
　　感受着那热浪，她停了下来，咽了咽口水。
　　她其实也有点怂了。
　　因为那整个星球可都是太阳真火啊，这太阳真火可是足以焚烧准圣的规则之体，金仙瞬间都可以化作灰烬。
　　哪怕知道自己已经是中位准圣，而且还有黑炎护体，胡月依旧非常的抵触。
　　站在原地的胡月轻轻的叹了口气。如果不是因为东皇太一，自己可能一辈子都不会靠近这里。
　　胡月抵触这里，自然有人喜欢这里了，比如小元凤。
　　小元凤乃是凤凰，属性为火，连黑炎这般温度的东西都能吃掉，这太阳星乃是至阳至热之地，她自然最是欢喜。
　　所以在靠近这里的时候，她就开始不老实了。
　　在胡月停下来之后，更是欢腾。
　　像是在催促胡月快点过去一样。
　　胡月感受着在自己怀里乱窜的小元凤，无奈的一笑说道：“好了，好了，别催了。妈妈马上就过去。”
　　胡月安抚着怀里的小元凤说道。
　　有了胡月的安抚，小元凤才暂时安定了下来，但是那一拱一拱的样子，显然是焦急的不得了。
　　胡月叹了口气，在周身燃起了黑色的火焰。
　　黑色的火焰温度虽然极高，但是如今却成了她的保护，这火焰可以驱散其他的火焰。
　　胡月做好准备之后，便是朝着太阳星飞了过去。
　　不过越是靠近太阳星，胡月便是有些为难的问道身体中的东皇太一道：“太一，太阳星这么大，我到什么地方找陆压呢？”
　　东皇太一则说道：“应该是在扶桑神树的身边，他是在那里诞生的，那里就是他的家，所以在那里是最容易寻到他的。而且，那里应该又一座宫殿，恩，当年我与兄长建造的，这太阳星没有受到影响，那宫殿应该还在。里面有些东西可能用的上，我们也要先去那里看看的。”
　　“那问题是，扶桑神树在何处啊？”胡月有点无奈的问道。
　　“用心去感受灵气最充裕，生命气息最浓郁的地方，那便是扶桑神树，因为整个太阳星只有那里有着生命。”东皇太一说道，“已经解除了生命规则的你，想要寻得那气息应该更简单一些。”
　　听了东皇太一的话之后，胡月便是闭上了眼睛，然后用心的去感受这太阳星。
　　随着胡月的眼睛闭上之后，周围的一切变成了一片黑暗。
　　而在这黑暗之中，随着胡月的感知，在太阳星之中有一处却逐渐的变得不一样了。
　　那里在胡月的认知中变得明亮起来。
　　那里有着与死寂的太阳星有着鲜明的对比。
　　“找到了。”胡月睁开眼睛笑着说道。
　　果然与东皇太一所言，整个太阳星只有一处有着生命气息。
　　确定了目的地之后，胡月便是加快了速度朝着那里冲了过去。
　　在接近了太阳星，那浓烈的热气扑面而来，望着眼前只有火焰存在的世界，胡月咬了咬直接冲进了火海之中。
　　火焰，火焰，冲进了火海之中的胡月目光所及之处全都是火焰。
　　无边无际的火焰。
　　越是往里面飞，胡月越是感叹，在这种地方究竟是如何有生命存在的呢？
　　想不通，想不通啊，这里完全没有任何生命存在的条件呢。
　　不过随后胡月便是苦笑了一下，自己都忘记了，这个是修仙的世界，怎么可以用另一个世界的常识去看待这个世界呢？
　　这个世界只要有灵气，金属都能给你长出灵植来。
　　这太阳星有着如此浓郁的灵气，自然也可以生长东西。
　　不过说真的，这太阳星真的很大，而且这外层的火焰也确实够厚的，胡月飞了好一阵子了还未触及到那扶桑神树。
　　说真的，若非有那生命气息做指引，在这四面八方，上下左右都是一个样子的地方，以她路痴，不对，就算不是路痴估计也会迷路啊。
　　天哪，难怪没有人来这里，我擦，这尼玛，谁来这里谁都是来找死的。
　　先不说没有保护根本没有办法靠近这燃烧着太阳真火的星球，单单是这根本无法辨别方向的原因，就没人想打这里的主意了。
　　最少，胡月发誓，下一次，若非有极其重要的原因也绝对不会来这里的。
　　在胡月埋怨的时候，东皇太一的声音出现了。
　　“到地方了。”
　　东皇太一的话让胡月愣了一下，随后，胡月才明白是怎么回事。
　　她穿过了火焰层。
　　穿过了那火焰层，她来到了一处没有了火焰的空间。
　　胡月停了下来，惊讶的看着这里。
　　这里就像是地球的天空一样，她穿越的那火焰层就类似臭氧层。
　　这里非常亮，恩，废话，这上方便是火焰，自然是亮的。
　　在胡月的下方胡月看到了，那是地面。
　　恩，不对，应该说是类似地面一样的地方。
　　这地面并非像是地球的大地一般，更像是天庭的浮空岛一般的存在。
　　在这些浮空岛的下面，则又是无尽的火海。
　　“哇，这就是太阴星的内部吗？简直就是另一个世界啊。”胡月感叹着。
　　东皇太一这个时候也从胡月的身体中跑了出来。
　　这里是他诞生的地方，与他有着相同的本源，这里的高温不会伤害他，不如说，还会让他感到舒服。
　　小元凤也想飞出来，不过却让胡月拦住了。
　　毕竟这里还有一位陆压大神在，她要先见见陆压然后再决定要不要让小元凤跑出来。
　　东皇太一望着太阳星，满是感慨的说道：“这里，一点都没有改变啊。”
　　胡月则惊讶的望着东皇太一。
　　几千万年了，居然一点都没有改变，足以说明，根本没有人来这里啊。
　　估计自己是这里千百万来第一位访客吧。
　　不过想想那无尽的充满太阳真火的火海，胡月嘴角抽了抽，这也难怪，谁没事过来找死啊。
　　要不是自己有必须要来的理由，打死也不会来的。
　　胡月身上的黑色火焰并没有消失。
　　那周围滚滚的热浪让胡月不敢贸然的将黑炎驱散。
　　而且这黑炎还有防护作用，若是那一位真的不怀好意，她还有反击之力。
　　东皇太一指着一个方向对着胡月说道：“笨狐狸，那便是扶桑神树，这个世界中最初的生命，与这太阳星一同伴生之物。”
　　胡月顺着东皇太一所指的方向看过去，然后傻眼了。
　　那是一颗巨大无比的由火焰构成的参天巨树。
　　刚才胡月没有注意，完全是把这棵树当成了一个巨大的火柱。
　　因为在这个空间中确实有着不少连通上下的火焰龙卷。
　　不过细看过去那扶桑神树与火柱还是不一样的。
　　首先，它太大了。而且树干并非是真的火焰，而是类似火焰颜色的结晶体，而其叶子却是如同真的火焰一般。
　　那悦动的火焰胡月是绝对不会看错的。
　　而正是因为那些火焰树叶，所以胡月才会认错的。
　　“那就是扶桑神树吗？好巨大。”胡月感叹着。
　　东皇太一则看着那扶桑神树笑了一下说道：“刚才的话我说错了。这里还是有一些变化的，在上一次见到这扶桑神树的时候，他还没有这么大，看来这么长时间，它也是有些成长的。也是呢,毕竟过去了几千万年了。”
　　在胡月与东皇太一说话的时候，在那扶桑神树的树顶上，传来了几声震耳的叫声。
　　“嘎嘎！”这声音像是乌鸦一般。
　　至于发出这叫声的人，不用去看，胡月也知道是谁。
　　毕竟，在这里，能够存在的生命只有一个人。
　　那就是三足金乌——陆压道人。
　　胡月将视线投到了声音传来的方向，也就是那树冠之上。
　　在那里，她看到了一只巨大的浑身燃烧着金色火焰的巨大金色乌鸦。
　　那乌鸦有着金色的眼瞳，从那眼瞳之中，胡月看到了疑惑与惊奇。
　　“来者何人？报上名来！”威严的声音从金乌口中传出，随后一阵强大的威压从上方传了出来。
　　胡月感受着来自三足金乌身上的威压，忍不住咽了咽口水。
　　太恐怖了，这便是真正的上位准圣才拥有的强大力量吗？胡月倒吸了一口气。
　　这威压恐怕比当初感受到的西王母身上的威压还要强烈啊。
　　这倒不是说陆压的力量强过西王母，只是这里是太阳星啊，这里可是有着地利加成，而且，那个时候的西王母也没有真的对胡月动真格的。
　　不过胡月也不是曾经的胡月了，如今的她也是中位准圣了，所以还不至于在这威压面前出丑啊。
　　她没有放出自己的威压与三足金乌的威压抗衡。
　　若是那样做了，那可就是挑衅了。
　　她来这里可不是为了打架，恩，当然，也打不过。
　　胡月放出自己的威压只是化解了身上的压力。
　　感受到了胡月身上的气息，三足金乌了然道：“是你这丫头，短短千年不见，居然已经有如此修为了，不错，不错。”随后，便是收回了自己散发出来的威压。
　　胡月则对着上方的三足金乌恭敬的一躬手说道：“太阴星君胡月，见过陆压道人。”
　　那三足金乌展开双翼，身影慢慢的缩小，一个浑身散发着金光的道人出现在了原地。
　　这与上次见到的乌巢禅师虽然形象不同，但是那身上的金光却是没有改变。
　　胡月嘴角一笑便是朝着陆压道人飞了过去。
　　而东皇太一则紧随其后。
　　东皇太一如今已经能够做好在准圣面前也不会显露出自己气息的能力了。
　　胡月来到陆压道人面前，对着陆压道人行了一礼。
　　陆压微笑着说道：“当年我说过你完成任务，我会答应你一个条件，你是来索要那条件的吗？”
　　胡月迟疑了一下，然后说道：“是，也不是。”
　　陆压望着胡月笑了一下说道：“这话如何说呢？”
　　胡月深吸了一口气露出了严肃的表情对着陆压道人说道：“其实，我这次来主要的目的是为了让你见一个人。”
　　“见谁？”陆压看着胡月问道。
　　“东皇太一。”胡月一字一顿的说道。


第一百章 相见
　　胡月的话,让陆压呆了呆，随后便是皱了眉头，他的脸色瞬间阴沉了下来。
　　他冷冷的看着胡月然后用冷厉的语气说道：“你知道你在说什么吗？”说完，身上爆发出了强烈的威压。
　　显然是动了怒意。
　　“他的名号也是你能随意提及的吗？”陆压厉声喝道。
　　胡月感受着陆压的情绪点了点头，她望着陆压，然后笑了。
　　她感受到了对方的情绪。
　　虽然感觉到的是强烈的不满，但是这是针对自己的，并非是对于东皇太一的敌意。
　　知道这点后，她便是松了一口气转头对着身边的东皇太一说道：“太一。”
　　东皇太一朝着胡月点了点头然后在陆压道人面前显露出了自己的身形。
　　而看到东皇太一的身影，陆压明显呆住了，身上的威压也一泻千里。
　　东皇太一是以常人的模样显现的。
　　那般的威严，霸气。
　　那王者姿态让人望而生畏。
　　胡月轻轻的向后撤了一下，将两人之间的空间腾了出来。
　　东皇太一看着陆压开口了。
　　“小十，好久不见了。你长大了啊。”东皇太一的语气满是感慨。
　　陆压呆呆的望着东皇太一挪不开自己的眼睛。
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　直到他听到了东皇太一的话，才反应了过来，他明白，这不是幻影，也非幻术，而是真的，他激动的站起来飘到了东皇太一的身边，说道：“皇……皇叔，太一皇叔，真的是你吗？这不是幻象对吧，这一切都不是假的对吧。”
　　东皇太一看着陆压激动的样子，淡淡的一笑，然后伸出手来，那东皇钟便是出现在其手中，东皇钟那荒古的气息一瞬间散发了出来。
　　那混沌强大的气息告诉所有人，这便是真正的东皇钟，那曾经威震洪荒世界的先天至宝。
　　感受到这股气息的陆压直接打消了所有的顾虑。
　　他是跟在东皇太一身边长大的，这东皇钟的气息他再熟悉不过了，这气息是只有在东皇太一手中才会发出的。
　　是绝对假不了的。
　　“皇叔，皇叔，父王，和哥哥们都没了，只剩我一个人了，只剩下我一个人了，我没有能保护他们，没有办法为你们报仇，孩儿不孝，请皇叔骂我吧。”陆压咬着牙，眼角都泛起了湿意，惭愧的说道。
　　东皇太一则摇了摇头说道:“你不必自责，那都是早已注定的事情，非一人可扭转的，你能活着便是最好的，至于报仇，那不是你应该做的。”
　　陆压看着东皇太一如今是虚影的样子忍不住问道：“皇叔，你的身体……”
　　“已经在巫妖之战中被毁灭殆尽了，如今只是一缕神魂，不过，因为有东皇钟在，所以如今已经基本重聚了自己的魂魄。”
　　“已经重聚了魂魄吗？这么说，皇叔是可以复活的吗？”陆压惊喜的说道。
　　东皇太一点了点头说道：“没错，正因如此，所以我才来见你了。”
　　一听东皇太一可复活，陆压激动的说道：“皇叔，我需要做什么？为你寻一个身体吗？”
　　东皇太一摇了摇头说道：“身体的事情你不用管了，皇叔早已准备好了，这次来找你，是为了让你帮我做护法，到时候我的身体炼制成功之后，必然会引起天象，那些个老家伙肯定会注意到这些，到时候我需要你帮我拦住他们。”
　　陆压一听这激动的说道：“是，皇叔，我一定会尽力去做的，任何人都休想打扰了您，谁来，我就撕碎了他。”陆压的脸上露出了凶恶的表情，“不过，皇叔，不知道这为你炼制身体的人是谁啊？材料够不够？”陆压又问道。
　　东皇太一笑着看了一眼胡月说道：“炼制之人便是这丫头，至于材料，就剩下这扶桑神树的叶子，三足金乌的羽毛，以及太阳真火之心，除去这些，别的都已经收集齐全了。”
　　陆压一愣，然后问道：“其他的都已经收集齐全了？这么说皇叔已经醒了很久了吗？皇叔何时苏醒的呢？为何不来找我？”
　　东皇太一笑着说道：“在这东皇钟遗落没多久之后便是苏醒了。”
　　“那皇叔为何不直接寻我呢？”陆压情绪有些低落的说道。、
　　他可是知道东皇钟遗失了千多年了。
　　“呵呵，别想多了。不找你并非是不信你，而是怕给你带去麻烦。而且，告诉了你容易被别人发现，你身为准圣，注意你的人自然很多，而跟着那丫头，那个时候这丫头修为低微，谁会注意一只小小的蝼蚁呢？”
　　“太一……”胡月听到东皇太一的话，忍不住在背后喊了一声。
　　居然称自己蝼蚁，这个胡月忍不了。
　　东皇太一轻轻的咳了一声说道：“都说了是以前，现在的你，勉勉强强已经脱离了蝼蚁的范畴。”
　　胡月翻了翻白眼，看来东皇太一在自己侄子面前也是会要面子的嘛。
　　而陆压则看着胡月跟东皇太一，脸上有些错愕。
　　他可是在东皇太一身边长大的，自然了解东皇太一的秉性，如此样子的东皇太一他还是生平第一次见呢。
　　不由的，他多看了胡月几眼。
　　然后看了看东皇太一，心中轻轻一叹。
　　皇叔也是有些改变的呢。
　　忍不住，他对于能让自己家皇叔改变的胡月升起了好奇的心思。
　　现在胡月对于陆压来说真的是充满了好奇。
　　当初第一次听说她的时候，她不过是一个初入天仙修为的小妖怪，结果见了面之后，却发现这丫头比她想象中的要强的多，于是便是随口与这丫头做了一番交易，而如今这时隔千年后再见面这丫头居然已经达到了中位准圣的境界，这修炼速度，真的是太惊人了。
　　连他都不得不惊叹。
　　不过现在他更在意是，这丫头居然能得到自己的皇叔这般信任。
　　皇者都是孤独的，东皇太一也是一样的。
　　当年无人可立于太一身边。
　　而如今，高高在上的东皇太一却能与一狐妖如此相处，这如何不让陆压感到惊奇呢？
　　这丫头看来有很多不凡之处啊。陆压心里想着。
　　他将视线收回来，东皇太一说了他还差是这金乌之羽。
　　而三足金乌不就是他吗？
　　他手臂化成金色的羽翼。
　　耀眼的金光让东皇太一和胡月都将视线投向了他。
　　陆压从自己的翅膀出拔出了一枚金色的羽毛。
　　金色的羽毛就算是离开了陆压的身体依旧散发着无穷的生机。
　　这与胡月在凡间得到的那个三足金乌之羽的扇子完全不一样。
　　就算距离那么远，胡月依旧能够看出来。
　　陆压在摘下了那枚羽毛将其拿给东皇太一说道：“皇叔，你看这枚羽毛是否可以呢？”
　　东皇太一点了点头说道：“足够了。”说着那枚羽毛便是飞起来，落在了胡月的面前。
　　东皇太一并没有道谢，两人的关系，说谢便是生份了。
　　胡月伸手接住羽毛，看着手里的羽毛她惊叹不已，
　　若是用这羽毛做出来的羽扇，会不会变得非常强大呢？
　　不过这不过是胡月想想罢了。
　　毕竟这种羽毛可不是想弄就能弄的。
　　她也没胆子去索要。
　　从上面残余的生命气息上来看，就算是陆压也绝非是随便就能做出这羽毛的。
　　东皇太一说道：“那，小十，之后就交给你了，我带着这丫头去寻扶桑神树的叶子。”
　　陆压点了点头说道：“皇叔尽管放心。有我在，不会让任何人靠近这里的。”
　　“恩，皇叔相信你的本事。”东皇太一笑着说道，然后对着一边的胡月说道：“胡月，我们走。”
　　胡月点了点头然后又朝着陆压行了一礼，便是随着东皇太一朝着下方的扶桑神树飞下去。
　　陆压看着胡月与东皇太一的身影，心中感慨。
　　他真的不曾想过，有朝一日还能再见到自己的亲人。
　　这让他早已冷漠的内心再次涌出了温暖。
　　他看着东皇太一的身影，用力的握了握拳头。
　　这一次，这一次我一定会保护好你的，皇叔，任何一个胆敢伤害你的，我都会将其灭杀掉。
　　陆压的眼神变得凶恶起来。
　　而胡月飞到东皇太一的身边问道东皇太一：“太一，这叶子不是到处都是吗？为什么还要找啊？”
　　胡月的话让东皇太一笑了一下说道：“你以为随便一个叶子都能摘下来啊，你可以试一试。”
　　胡月愣了一下，停下来，然后朝着身边的一个树枝飞过去，伸出手去摘那叶子。
　　在胡月接触到那叶子的时候，胡月突然发现了不对劲。
　　因为她根本无法捏住那叶子，那叶子就像是真正的火焰一般是无形的。
　　胡月又试了几次，依旧没有办法摘下来，其他的也是一样。
　　“行了，不用试了，再试几次也一样的。”东皇太一飘到胡月的身边对她说道。
　　“呃……这是怎么回事？”胡月不解的问道。
　　“扶桑神树的树叶比较特殊，它一般是没有具体的形态的，只有特殊的变异体才能够形成实体，而实体的扶桑神树的叶子，极其珍贵，那是太阳星所凝聚出来的净化，是最为纯净，最为原始的火之本源。”东皇太一解释道。
　　胡月眨了眨眼睛，了然的说道：“原来如此，明白了。那个，要怎么找啊？那种有实体的树叶，它们长什么样子？有什么特点啊？”胡月问道。
　　东皇太一说道：“它们呈现出火焰色树叶型的金色结晶体。一般在树的内部容易出现，所以，继续往里飞就对了。”
　　胡月点了点头，然后便是跟着东皇太一朝着里面飞去。
　　胡月四周扫视着，仔细观察着周围，希望能快些寻到那树叶。
　　不过就如东皇太一所言，那变异的扶桑神树树叶非常的稀少，胡月一路上都没有发现。
　　东皇太一自然也在寻找。
　　这里毕竟是他出生的地方，他要比胡月熟悉这里的多。
　　胡月顶着热气，跟在东皇太一身后，她可不敢跟丢了东皇太一，要是跟丢了，她可没有自信从这里走出去。
　　不过说真的，她可算是见识到了这传说中的扶桑神树。
　　这扶桑神树果然神奇。这树枝坚硬无比，估计胡月全力才能折下来，一开始胡月还想折下来两根树枝，想着是不是能做为炼器材料。
　　不过让东皇太一给拦住了。
　　“你折下来这树枝也没有用的，这树枝离开了树干其中的灵气便是会散去，成不了炼器材料的，你能得到的无非就是不可炼化的脆弱水晶体罢了，有用的只有那结晶化的扶桑神树树叶。”东皇太一这般告诉胡月，“若是树枝有用的话，不知道多少准圣会前来寻上一些了。”
　　胡月想了想也是，若是真的有用，这扶桑神树估计也长不了这么大了。胡月颇为失望的放弃了。
　　看来还是要乖乖的去寻扶桑神树的叶子呢。胡月叹了口气。
　　还好，胡月他们运气不错，寻了大半天之后，终于在一颗树杈上发现了一枚结晶化的扶桑神树树叶。
　　虽然小了一点，但是这不过是材料之一，所以还是足够的。
　　反正，这不是主要的材料，真正主要的材料可是太阳真火之心。
　　那个才是最麻烦得到的东西。
　　在东皇太一的指点下，胡月小心的，在不伤害叶子的情况下将那扶桑神树的叶子摘了下来，放进了自己的空间之中。
　　这样，三足金乌的羽毛以及扶桑神树的树叶便是到手了，就只差太阳真火之心了。
　　从扶桑神树中飞出来，望着下方的火海，胡月嘴角抽了抽说道：“这个，太阳真火之心只能下去取吗？”
　　东皇太一点了点头说道：“没错，就在这太阳星的中心位置。虽然只要一点，但是，只能亲自去取，而且拿不出来，那太阳真火之心会与周围的火海融为一体的，所以，我们炼制身体的地方，也便是那太阳星的中心处。
　　“好吧，让我做个准备。”胡月自然是要好好的做准备的。
　　哪怕现在没有下去，她依旧感觉到了下方的火海比之头顶上的火海更加的炙热。
　　她在自己的身边部下了几个禁制，又设下了结界，然后浑身燃起了黑色的火焰。
　　做好了这些准备后，她才朝着下方开始飞下去。


第一百零一章 太阳真火之心
　　胡月深吸了一口气，直接扎进了下面的火海之内，朝着下方潜了下去。
　　这下方的火焰与头顶上的火焰给胡月的感觉是完全不同的。
　　若是说上方的火焰是类似大气层一样的东西那么这下方的火海便是就是大海一样的存在了。
　　这里火焰的浓度极高，胡月感觉自己就像是置身于熔岩之中行动一般。
　　而越是往下深入，这个压力就越是大起来。
　　而在胡月随后对周围的观察中，她才惊异的发现，之所以会出现这个情况是有原因的。
　　因为这火焰并非完全都是火焰，还惨杂着一些如同液体一般的东西，而这周围的液体一样的东西都是已经浓度达到液化的灵气。
　　而火焰正是燃烧的这些灵气才没有熄灭。
　　难怪这太阳星会这般经久不衰的燃烧着。
　　这太阳星虽然因为燃烧而不断的在消耗这灵气，但是扶桑神树又会吸纳周围的灵气来补充太阳星的灵气，而燃烧的太阳星会散发出能量让世间万物生长，又重新制造了灵气，可谓是一个永不停息的循环。
　　而胡月感觉压力越大的原因就跟深海的水压是一样的，液态的灵气密度可是极高的，可能比一般的金属还要密度硬，其压力可想而知。
　　而胡月要到达的目标可是这颗太阳星的内部啊，其压力更是超乎想象的大。
　　开始的时候还好，越是往下深入，她越是感觉到身上的压力巨大。
　　终于忍不住了，胡月问道东皇太一：“太一，还要多久才能到啊？”
　　东皇太一计算了一下说道：“估计还要一个时辰左右。”
　　胡月叹了口气：“居然还要一个时辰，这里还真是有够大的，不过好在这里只是液化的，要是固化的灵石，那就麻烦了。还要我挖了。”
　　东皇太一则沉默了一下开口打算提醒的时候，只听见“咚”的一声闷响，随后便是传来了胡月的惨叫声：“哎呦，好痛。”
　　东皇太一停了下来，看向身后的胡月。
　　胡月正捂着脑袋在那里痛呼着。
　　东皇太一嘴角抽了一下说道：“我刚打算提醒你一句，现在已经接近内部了，在这里会有很多晶体化的火源晶。这火源晶很坚硬，要避开点走。”
　　胡月捂着脑袋哭笑不得的看着东皇太一说道：“这么重要的事情为什么不早点说啊？”
　　东皇太一一摊手说道：“我也是刚刚想起来的，毕竟，我也很久很久没来过这太阳星的内部了，也拿捏不准具体在何处会有火源晶的出现，不过这么快就出现了火源晶，说明火源晶的数量又增加了啊。”
　　在胡月与东皇太一说话的时候，小元凤从胡月的怀里飞了出来，胡月因为跟东皇太一在说话，所以一时间没有拦住。
　　不过让胡月安心的是，小元凤早这太阳真火内丝毫没有受到影响。
　　也是，胡月的黑炎都被这小元凤当食物吃了，更不了说着太阳真火。
　　其实胡月想错了。
　　正是因为吃了黑炎，小元凤才能在这太阳真火内不受伤害。
　　胡月本想让小元凤回来，不过小元凤却没有理会胡月，而是冲到了那火源晶的边上，然后在胡月吃惊的目光下，叼了一块胡胡月刚才撞落下来的火源晶碎片。
　　这一系列的动作让胡月吃了一惊，连忙说道：“小元凤，别吃......”
　　胡月刚打算告诫小元凤那东西很硬结果胡月话还没出，小元凤便是已经一口将那块水晶吞到了肚子里。
　　胡月惊了。
　　最后小元凤把碎片吃完了之后，还不过瘾，直接开始开始用嘴去啄那些火源晶。
　　让胡月惊悚的是，她的脑袋都撞的都疼了，才撞下来几个碎片，足以可见其坚硬程度的火源晶在小元凤的面前居然跟冰块一样脆弱，“咔咔”的往下掉。
　　胡月可是准圣啊，准圣的脑袋啊。
　　而小元凤居然“咔咔咔”的像是啄木头一样把火源晶从那大块大块的火源晶上给啄下来。
　　胡月惊悚了。
　　她好像一直以来都小看了小元凤呢。
　　小元凤虽然刚刚生出来，但是好像比小嫣儿和小金都要强呢。
　　东皇太一看着小元凤也是惊讶，随后便是恢复了，他笑了一下说道：“确实厉害，作为火凤，作为这个世界曾经最为原始的生命种族之一，确实不一般，这火源晶都可以这般轻易的消化掉。”
　　胡月连忙问道东皇太一：“太一，小元凤吃这些东西没有什么问题吧。”
　　东皇太一笑着说道：“不会有事的，这小东西连你的黑炎都能当零食吃，更不要说这些东西了，这火源晶中蕴含着浓郁的火灵灵气，是任何火精都欢喜的。”
　　胡月一愣然后又问道：“那这些火源晶能拿出去吗？”既然火精都喜欢，胡月便是打上了这东西的主意。
　　来了一趟太阳星要是啥也没有得到，胡月就觉得自己太亏了。
　　东皇太一点了点头说道：“这本就是已经成型的东西，拿出去也无妨。”
　　胡月面色一喜，不过又是愣了一下问道：“既然这东西是好东西，为什么没人来寻呢？”
　　东皇太一则冷笑着说道：“他们不是不想，而是没有能力到这里的。你觉得有谁能下潜到太阳星如此深度呢？若非有我为你带路，你早已迷失在太阳星内部了，又怎么可能会达到了这里呢？在这里，神念可是没有用的。”
　　胡月想了想也是哦，这种地方确实没有人会来的。
　　就算到了这里，也不可能拿的。
　　他们的空间袋可装不了这东西，会直接被太阳真火烧毁的。
　　至于自己拿，一个人能拿多少？早说了，陆压也不是瞎子，他会任由别人来这里？
　　这里的火焰也是一个问题，可没有多少存在能够像胡月这样跟游泳一样在这里下潜，胡月相信，就算是上位准圣也未必能在这里呆太久。
　　胡月想明白之后，便是不再去想了，她直接一挥手将周围的火源晶收进了自己的空间之中。
　　东皇太一并没有去拦着胡月的动作。
　　胡月收的这些在别人看起来很多，但是对于整个太阳星来说不过是九牛一毛罢了。
　　这里火源晶的储藏实在是太多了，而且随着时间的流逝还在不断的增加。
　　只不过从来没有人踏足过此处，才无人来寻这火源晶。
　　其实这火源晶能用的地方也是很有限的。
　　只有火属性的存在能够用得上，其他人根本无法使用，而且非常坚硬，至于炼器……这可是太阳真火都无法熔炼的东西，想用这东西炼器，简直就是痴心妄想。
　　这也是为什么没人冒险采集这东西的原因之一。
　　胡月也想到了这些，她收集这东西无非就是为了给小元凤做口粮零食来的。
　　既然小元凤喜欢吃，那就多弄点也没事。
　　胡月在收集了差不多千吨重之后便是停了下来。
　　这些应该足够小元凤吃很久了，若是以后小元凤吃完了，大不了让东皇太一再带着来一次嘛。
　　没必要一次性就拿够了。
　　而且胡月发现了，这东西其实还是有一点点的挥发性的。
　　只是挥发的非常缓缓，既然有挥发性，那么也就真的没有必要去拿那么多了。
　　胡月唤回了小元凤之后，东皇太一继续带着胡月朝着下方下潜。
　　这次胡月的速度放慢了。
　　因为越是往下，这火源晶的数量也就越多，也难怪东皇太一一点也没有阻止先前胡月不要命的装火源晶的动作。
　　小元凤并没有钻进胡月的怀里，而是跟在胡月的身边飞着。
　　在这里胡月并不担心小元凤会被发现。
　　她只是怕小元凤会不会迷路。
　　所以她的神念一直都跟在小元凤的身边没有丝毫离开的意思。
　　终于，在一个多时辰之后（胡月先前手机火源晶的时候耽误了一些时间。）她们终于是来到了目的地。
　　太阳星的内部。
　　与胡月想象中的不一样。
　　这太阳星的内部并非是那种极致的高温空间。
　　这里是一片空洞，在空洞的中心是一个燃烧的金色火焰。
　　那便是太阳真火之心。
　　那金色的火焰散发的光芒并非那种让人难受的灼热，而是温柔的光芒，没有任何的杀意，有的只有让人感到无比舒服的温度。
　　不过小元凤却感觉很不舒服的钻到了胡月的怀里，安静了下来。
　　胡月惊讶的看着那中心的火焰，一脸不可思议的说道：“这就是太阳星的中心吗？我还以为这里会是最热的地方呢。”
　　东皇太一笑着说道：“就知道你会感到意外，没想到吧，这便是太阳星的中心。”
　　东皇太一看着那中心的金色火团，对着胡月说道：“这里是我与兄长出生的地方，我与兄长便是从这团火焰之中诞生的，可以说，从某种意义上来说，这团火焰便是我的母亲。”
　　胡月看着那团火焰忍不住笑了一下说道：“难怪我感觉这火焰那般的亲切，原来是因为与你身上的气息很相似啊。”
　　东皇太一笑着看着胡月说道：“你与我相处了那么久，身上早已沾染了我的气息，所以这太阳真火便是承认了你，并不会对你有什么伤害，若是其他人来这里，会直接烧成飞灰的。所以在这个世界上，也只有你能帮我重塑身体。”
　　胡月恍然大悟。
　　东皇太一望着胡月又道：“你是这个世界上除了我与兄长之外第一个来到这里的人。”
　　胡月一愣问道：“陆压他们没有来过吗？”
　　东皇太一摇了摇头说道：“他们也没有办法到达这里的。”
　　胡月笑了一下说道：“那我还真是荣幸啊。”
　　东皇太一也笑了说道：“没错。”
　　胡月看着那中心的火焰，问道东皇太一说道：“恩，我要怎么做呢？是过去取一把火吗？”
　　东皇太一点了点头。
　　胡月听完之后便是朝着那团火焰飞过去。
　　说实话，那团火焰真的很大。
　　至于有多大，恩，大概是一个直径十公里的球体一般大小。
　　胡月靠近了那金色的火焰，伸出手去取。
　　但是抓了一个空。
　　胡月一愣又试了两下之后，仍旧是失败了。
　　“......”胡月指着金色的火焰对东皇太一说道：“太一这个为什么拿不起来啊？”
　　东皇太一笑了一下说道：“单纯的用手去拿肯定是不行的，用心去感受，将它想象成一个或者的存在，你在向它借某样东西，而不是在抢夺某样东西。心态要诚。”
　　胡月斜眼看了一眼东皇太一然后问道：“你刚为什么不说，是不是在看我笑话呢？”
　　东皇太一则微笑着说道：“怎么会，只是忘记了而已，忘记了。”
　　胡月瞪了他，她能看不出来东皇太一是故意的。
　　胡月忍不住抱怨了一句说道：“哼，什么时候你也会给别人开玩笑啊。”
　　东皇太一笑而不语。
　　胡月则不管了东皇太一了，而是望着眼前的金色火焰，依照东皇太一所言，以诚恳的心向这金色的火焰求取一缕火焰。
　　似乎是真的感受到了胡月的真诚之心，那金色的火焰慢慢的分离出了一缕火焰出来。
　　看着那分离出来的火焰，胡月眨了眨眼睛。
　　她居然从这团火焰中感受到的是强大的生命力。
　　没错，就是生命力。
　　原来，这才是为东皇太一铸造身体所需要的最重要的东西。
　　一个与他本源相同的具有超强生命力的东西。
　　胡月明白这其他的都可以用别的东西取代，唯独这太阳真火之心是不能被取代的。
　　看着手中的金色火焰，胡月对着东皇太一说道：“那么我们现在就开始吗？”
　　东皇太一点了点头说道：“就交给你了，我之后会进入到东皇钟内将自己完全的灵魂化，在你将我的身体炼制成功之后，引导东皇钟，将我的灵魂与身体结合起来吧。”
　　胡月看着东皇太一，严肃的点了点头说道：“你就放心的交给我吧，我一定不会失败的。”胡月知道，东皇太一将自己完全灵魂化，那就是将自己的性命完全交托给了自己，这是完全的信任了自己啊。
　　东皇太一看着胡月，笑了一下，然后伸出手，东皇钟显现而出。
　　东皇太一身体慢慢的变得淡了起来，然后融入到了东皇钟之内。
　　而胡月看着飘在一边的东皇钟，伸出手将东皇钟召唤过来。
　　由于胡月与东皇太一的关系，东皇钟在一定的程度上也可以让胡月驱使了。
　　胡月将东皇钟召唤到了自己的身边，看着东皇钟，然后将自己的空间打开，将其他材料放出来。
　　将所有的材料都拿出来，胡月看着这些东西，伸了伸手臂，面容严肃的说道：“好，开始吧。”
　　（咳咳，今天更新晚了......）


第一百零二章  找到了
　　在下界胡月与冥河依旧在寻找着如来。
　　这段时间她们已经将城里大半的人口都探查了一遍，但是都一无所获。
　　时间久了，让胡月自己都怀疑自己是不是感应错了，但是在经过各种方法去验证，最终得出的结果都是那人应该就在这附近。
　　当然，这个所谓的附近是方圆数百里之内。
　　在今日又是没有任何收获后，胡月和冥河走在回家的路上。
　　在这个地方她们已经住了小半年了，自然也在这里暂时定居了下来。
　　胡月有点垂头丧气的叹了口气对着冥河说道：“若是明日再无收获，我们就去下面的村子看看吧。”
　　冥河面带微笑的点了点头说道：“可以啊。”
　　现在冥河都是胡月说做什么，她便附和她。
　　两个人就是这样相处了大半年。
　　胡月看着冥河脸上的微笑，无奈的说道：“你还真不急啊，被封印的是你啊。”
　　在凡间这些日子，改变最大的是冥河，曾经对什么都有着戒备心的冥河如今反而变得平和起来，倒是胡月有些急躁了。
　　不知道的还以为是胡月被封印了法力呢。
　　冥河则说道：“既然已经寻到了大致的位置，总会找到的。”
　　胡月点了点头，打起精神说道：“说的也是，这里的人也就这么多，就不信了，还找不到？”
　　“不过，现在这天下还真是越来越不太平了呢。”胡月感叹的说道。
　　这大半年地仙界自然也是变化巨大。
　　首先，天庭的军队来到了地仙界。
　　虽然天庭的军队之前也下来很多次，但是这次却不一样，这一次是天庭的军队是第一次常驻下界了。
　　天庭的军队在南瞻部洲的北部附近驻扎了下来，那里与北俱芦洲隔海相望。
　　至于原因，自然就不必多言了。
　　自然是为了与旧天庭斗争到底的。
　　天庭这次军队的统帅不像以往，这次的统帅乃是紫薇帝君亲自下凡，另外雷部众神也来助阵，作为雷部众神的统帅，九华应元雷声普化天尊的闻仲也下凡了。
　　除此之外，还有北斗七星君，二十八星宿神，九曜星君，雷公电母等等近百位颇有名望的星君也来了。
　　还有超过五十万的精英天兵天将。
　　如此众多的天兵天将下凡，可谓是天庭成立以来第一次。
　　这对于其他势力来说是极大的震动。
　　因为最近千年以来天庭给人的形象都是比较积弱的，如今这一次，可谓是让那些小瞧了天庭的人狠狠的打了一巴掌。
　　尤其是紫薇帝君，一出手便是击退了旧天庭两位准圣的围攻，打退了百万妖族的进攻。
　　让旧天庭短时间内不敢对南瞻部洲动手了。
　　众人也正是因此从新评估了天庭的实力。
　　各方势力也见识到了天庭真正的力量，也正因此，各方势力没有立刻动手，而是选择了观望。
　　旧天庭虽然因为紫薇帝君的出手受到了阻碍，但是，却也并没有放弃，依旧时不时的会来进攻天庭的驻地。
　　天庭自然也都打了回去。
　　除了天庭这边有了大动作，龙族也有了大动作。
　　由于旧天庭占据了北俱芦洲，北海龙王进行了大迁徙，整个北海海族迁徙到了东海。
　　西海龙王也让那个自己这一方的水族从西牛贺洲撤了回来。
　　由于西方教与阿修罗教的交战，让众多西海水族，惨遭殃及，死于非命。
　　海族们似乎有意的在保全自己的实力。
　　这让各方势力也都注意到了。
　　不过他们并没有将龙族的事情放在心上，毕竟，对于那些大势力来说，龙族的势力实力如今都太弱小了，根本造成不了什么影响。
　　不过只有龙族自己知道，他们如今要迎来自己的机会了。
　　祖龙出现，让龙族潜藏在血脉中的力量觉醒了，短短千年的时间龙族的整体实力上升了三倍，甚至四倍不止。
　　金仙级别的龙族一个接一个的出现，尤其是新一辈的龙族，更是出现了几个惊才绝艳之辈，其中以东海龙王敖广的女儿——敖听心最是让人惊叹。
　　短短千年的时间已经是已经达到了金仙中位，成为了龙族新一辈的最强者。
　　当然，这些龙族都没有暴露出去。
　　其他人对龙族的轻视才是他们可能绝地反击的机会。
　　东海龙王以及其他几位龙王都明白这件事，他们才商量着慢慢的收缩自己这边的势力，凝聚在一起。
　　不管是北海的水族还是南海的水族都是在隐藏自身的实力。
　　这些情况胡月自然是不知道的，她还依旧在四处寻找着那个人。
　　在她看来，解开冥河身上的封印才是当务之急。
　　她只要找到了如来，解开了冥河身上的禁制之后她便是冥河的救命恩人了，到时候涂山有难，她还能不出手帮一下吗？
　　这才是胡月这么上心的真正目的。
　　回到家，胡月与冥河各自回了自己的房间。
　　这里是胡月买下的一栋小院子，虽不大，但是却很不错，正合适两个人居住。
　　躺在床上，胡月叹了口气，这么久都没有收获，胡月就算再心宽也有些烦躁了。
　　而且最近事情还那么多，猛地，胡月感觉到身体一阵眩晕。
　　她猛地一惊，她瞬间知道了自己的本体那边的情况。
　　胡月立刻坐起来，然后快步的跑到了冥河的屋子，她没有敲门便是直接闯了进去。
　　胡月的这般直接闯进来，让冥河皱了一下眉头，正打算开口询问怎么回事的时候，胡月便是直接倒在了地上。
　　这一下子让冥河吓了一跳道：“胡月，你怎么了？”
　　胡月趴在地上对冥河说道：“阿冥，最近我可能不能陪着你了，我的本体那边出了一些状况，估计要一段时间才能恢复。”她是来告诉冥河一声的，她怕到时候冥河担心。
　　冥河将胡月扶起来，搀扶到了自己的创伤让胡月躺下了问道：“你那边出了什么事情？很严重吗？”
　　胡月点了点头说道：“是很重要的事情，我必须一心一意全神贯注的去做，所以这边我便是无法顾忌了，所以最近就要依靠你一个人了，不过，我建议你先这样过一段时间，这里距离巫族的地界并不远，这里我们也遇到了好几个隐藏了自己修为的存在混迹其中，若是被他们发现了，你现在可能会有危险，所以，暂时你先待在这里，毕竟，安全才是最重要的。”
　　冥河看着胡月担心自己的样子，轻轻的点了点头说道：“好，我答应你，我会在你醒过来之前好好注意自己的安全，你自己也要认真做好自己要做的事情，要是失败了，我可绝对不会原谅你的哦。”
　　胡月笑着说道：“放心吧，我一定不会失败的，绝对会成功的。那么，阿冥，再见了。”说完胡月便是闭上了眼睛。
　　随着胡月闭上了眼睛，整个身体便是变得毫无生机，如同死物一般了。
　　看着躺在床上变成了死物的胡月的傀儡分身，冥河的脸上露出了一抹微笑。
　　“你这个笨蛋，居然会担心我，我怎么可能会有事情啊，这么担心我，还不如多担心一下自己啊。”冥河对着胡月的傀儡分身说道，虽然她明知道胡月是听不见的。
　　不过也正是因为她知道胡月不会听见，所以才会这般与胡月说话。
　　在盯着胡月那倾国倾城的面容看了一阵子之后，冥河终于移开了自己的视线。
　　“那么，这段时间我要做些什么呢？唔，既然不能去寻人了，不如学学做菜吧，正好试一试胡月丫头教给自己的菜谱到底有用没用了。”冥河自言自语的说道便是朝着厨房走去。
　　那里有现成的食材，都是顶级的新鲜时蔬，胡月本来是打算自己做的，却没有想到倒是便宜了冥河。
　　……
　　胡心月最近倒是过的挺开心，挺惬意的。
　　首先，教导李薰儿一些东西，恩，意外的发现，李薰儿可能是个练武奇才。
　　当然，修仙资质不行，其资质并无成为修仙的条件。
　　当然，这也不是绝对的，哪怕是资质再弱的还是能够进行修炼的,只是成就会非常有限。
　　而这李薰儿却让胡心月很意外。
　　她居然能在瞬间学会胡心月教给她的武艺，虽然这只是凡人的东西，但是却依旧让胡心月吃惊不已。
　　对了，胡心月教给她的武艺都是胡月自己编的，恩，她好歹也是准圣一个，编一个凡人用的武技还是太简单了。
　　凡人修炼武技是会修炼出一种在等级上弱于“法力”的另一种力量，他们凡人称之为“内力。”
　　气质这所谓的“内力”不过是劣化版的法力而已，因为凡人所能吸纳的灵气太稀少，所以这形成的法力自然也就是劣化版的。
　　而胡心月在发现自己教给这孩子的武技之类的，这孩子便是一学就会，便是改良了一下这所谓的内功心法教给了李薰儿。
　　李薰儿学会之后，果然效果拔群。
　　至于让胡心月意外的是，她发现这李薰儿居然因为修炼了自己改良的内功心法身体居然变强了。
　　这让胡心月即是高兴的同时又是疑惑。
　　因为按道理说不会出现这种情况。
　　这便是让胡心月对李薰儿产生了兴趣。
　　在之后的研究观察中，胡心月发现，这李薰儿居然有着巫族的血脉。
　　这里与南部接近，有些人类的血脉中含有巫族血脉很正常，只不过极少数会激发出来。
　　而且因为巫族的血脉存在，一般都没有什么修仙的资质。
　　李薰儿虽然血脉也很稀薄，但是经过胡月改良的内功心法，恩，其实算起来，不应该叫做修仙功法，胡心月在发现那所谓的“内力”就是裂化的法力的时候便是直接就将李薰儿修炼的内功心法大刀阔斧的改成了修炼功法。
　　反倒是这修炼功法激活了李薰儿的巫族血脉，让她在短时间内实力得到了飞速的提升。
　　以前李薰儿之所以没有办法激活血脉，主要是其并没有什么修炼的资质，任何一个修仙门派都不会看上她的，自然也不会教导她修仙功法。所以，李薰儿自然也就没有机会激活自己的巫族血脉了。
　　胡心月看着实力日渐强大的李薰儿，觉得自己这意外之举反倒是捡到了宝贝呢。
　　看着李薰儿不由得让胡心月这个懒人升起了收徒的想法。
　　当然，她也就是想想而已，不会真的那么做的。
　　收徒弟那就要负起责任了，负责任什么的可不是她想要做的，还不如就这样，想教了就教点东西，不想教了就拉倒。
　　而且这家人还好吃好喝的供着自己，恩，日子过得是相当的惬意啊。
　　胡心月在吃了下人送过来的食物后，便是躺在树上开始打瞌睡了。
　　她觉得自己在凡间的日子过得是相当的颓废啊。
　　恩，这凡人虽然跟蝼蚁一般差不多的存在，但是也是有很多可取之处的嘛。
　　最起码，论享受来说，没有任何一个种族能与人类相比啊。胡心月想着。
　　唔，在这个世界都能这般享受，若是在那笨狐狸所存在的另一个世界，那估计可以更享受。
　　胡心月作为胡月的心魔，自然清楚另一个世界的事情。
　　恩，若是有机会回到那个世界，我倒是也挺有兴趣的。
　　胡心月心里想着。
　　在胡月晒着太阳的时候，李薰儿跑了过来。
　　除了送饭的仆人之外，只有李薰儿才会来这里。
　　胡心月一点也没有起来的意思。
　　在李薰儿走到了树下，胡心月便是开口问道：“怎么了？今天不是已经来过了吗？”
　　李薰儿恭敬朝着胡月行了一礼。
　　李薰儿因为胡心月的教导，知道胡心月是多么伟大的存在，自然变得非常的尊敬。
　　她对着胡心月说道：“若是无事是不会打扰老师的，只是我们有了老师寻找之人的消息，虽然不是很确定是那个人，但是应该八九不离十。”
　　胡心月一听这一下子坐了起来，她低着头看着属下的李薰儿问道：“找到了？真的？”
　　李薰儿点了点头说道：“若不出意外，应该是了，不过因为老师提前说过不能被发现，所以，我们并没有靠近。”
　　胡心月哈哈笑了一声拍了拍李薰儿的肩膀说道：“做得好。就是这样。哼，我就知道那家伙不会就这么离开的，果然被我猜对了。薰儿，快告诉我，那个女人在什么地方。”
　　（最近家里有点事情，若是很忙的话，可能会断更一天，恩，尽量不断更吧......）


第一百零三章 故意的
　　一个废弃的三清道观中，一个身着道袍的男子正盘坐在元始天尊的塑像面前。
　　男子异常俊美，只看面庞根本不像是男子，倒是像一美貌女子。
　　男子看着那元始天尊的塑像沉默不语。
　　一个黑色的身影出现在了男子的身后。
　　“你比我想象中的来的要慢呢。”观世音菩萨开口道。
　　“你既然都选择了变换性别，难道就不知道变个样子吗？还是说，我们的观世音菩萨也是爱美之人,舍不得隐去这美丽容颜呢？”一个充满戏谑的声音从观世音菩萨的身后响起。
　　“若是不以这个面容现身，施主你能寻的到我吗？”观音菩萨站起来转过身对着身后的人说道。
　　出现在观音菩萨身后的正是胡心月。
　　胡心月依旧是那副带着面纱黑衣白发的模样。
　　“说的也是啊。”胡心月摸了摸头微笑着对观音说道：“我就说嘛，这些凡人怎么可能找到的到你，果然是你故意暴露了自己的行踪啊。你是故意引我来的呢。”
　　观世音菩萨倒是没有多言直接点了点头承认道：“没错，我是故意引你来此的。”
　　胡心月挑了挑眉，她倒是没有料到观世音菩萨居然这么直截了当的承认了。
　　胡心月靠在身后的柱子上，看着观世音菩萨笑着问道：“等一下，能先问一句吗？你是怎么知道是我找你的，就算是这些凡人寻你，让你发现了，你难道就不怀疑是别人在找你吗？要是别人看见你了，可不会像我这么温柔的对待你啊，他们应该会想方设法的干掉你才是真的吧，你就不怕吗？”
　　观世音菩萨微笑着说道：“贫僧自由方法。”她并没有回答胡心月的问题。
　　不过胡心月倒是立刻便想明白了。
　　凭借着观世音菩萨的手段，想要窥视一个凡人的内心还是轻而易举的，多看一些人，便是就能得到一些信息，从那些信息中，总能拼凑出一些东西的。
　　再说了胡心月可没有故意隐藏自己的身份啊，其他人不知道自己，观世音菩萨却是能想到自己的。
　　胡心月看着观世音菩萨一眼，然后笑着说道：“哼哼，我们的观音菩萨居然会去窥视凡人的思想，这倒是让我很意外呢。”
　　观世音菩萨笑而不语。
　　她知道胡心月只是在嘲讽她而已，她并不想回嘴。
　　其实胡心月也不过是嘴上说一句罢了。
　　不过是窥视几个凡人的思想罢了，对于观世音菩萨这个等级的存在，凡人比蝼蚁强不了多少，所以观世音菩萨内心并无波动。
　　胡心月走到了三清塑像的面前，然后坐到了上方的祭坛上。
　　观世音菩萨什么也没说的又坐了下来。
　　胡心月看着观世音菩萨说道：“好了，说吧，有什么事情，我想你应该不会闲得无聊才这么费劲的寻我过来，是不是有什么事情想要我帮忙啊？先说好，若是没有什么好处，我可不会帮忙的哦，我是利益主义至上者，只做有好处的事情。”
　　“利益至上吗？唔，这么说来，当初血海阿修罗教也是许诺了你很多好处，你才去的吗？”观音菩萨看着胡月问道。
　　胡心月直接点了点头说道：“是啊，若是没好处，那么吃力不讨好，又得罪人的事情谁会去干啊？当然是因为他们付出了让我觉得值得的代价我才会去的。”
　　说道这里，观世音菩萨反倒是笑了：“如此更好。”
　　胡心月也笑了。
　　她知道，她的话起了作用。
　　相比于其他的条件，自己表现的只追求利益反倒是会让观音更加的放心。
　　胡心月相信，观世音菩萨寻找到自己也绝非是简单的事情，肯定也花费了相当大的精力。
　　她费尽心思找到自己其中必然是有原因的。
　　而且，非常重要的。
　　正因为重要，并且很着急，她才不得不冒险求助自己。
　　但是这求助自己想来也是让观世音菩萨非常的担忧，而有了胡月刚才的话，反倒是让观世音菩萨放心了不少。
　　毕竟，只要有利害关系，一般就不会出现背叛。
　　“不知道当初血海阿修罗教付出了什么东西呢？”观世音菩萨问道。
　　“这个我就不能说了，这可是商业机密可不能随便告诉别人哦。”胡心月道。
　　她才不要露底的。
　　“好吧。”观世音菩萨见胡月并不打算说出来，也没有继续追问。
　　“菩萨是不是应该先说一说，你这费心竭力的寻我是有什么事情呢？”胡心月开口问道，“我的收费可是看要做的事情来算的哦。”
　　观世音菩萨微笑着说道：“其实很简单，我想让你帮我寻一个人，用你在凡人那里的力量，帮我寻一个人。”
　　胡心月听了点了点头挑了挑眉说道：“哦，找人啊，那简单，不过你确定凡人能够找的到？”
　　观世音菩萨点了点头说道：“那个人也是一个凡人，并无特殊的力量，既然是凡人，用凡人来寻找应该更好一些。”
　　胡月则笑着说道：“这寻找一个凡人还能有多难，还用借助别人的力量？你自己应该就够了吧。”
　　“这城中有近百万人，以我的能力，做不到在不惊动巫族的情况下去寻找那个人的，所以，借用凡人的力量刚刚合适。”观世音菩萨说道。
　　而且最重要的是她不愿意惊动了巫族。
　　若是巫族知道了些什么，肯定会不惜一切代价杀光这里的人的。
　　为了那个人的安全，她不敢冒险。
　　胡心月了然的点了点头，然后笑着说道：“这说的也有些道理，恩，我可以帮你了，但是，我刚才说了，帮你可以，但是是有代价的，你能给我什么东西呢？先说好，我的要价可不低哦。”
　　胡心月话让观世音菩萨点了点头说道：“您想要什么呢？”
　　“你能给什么呢？”胡心月反问道。
　　胡心月不知道那个寻找的人是谁，但是却不妨碍她知道那个人肯定很重要这件事，她可是打算狮子大开口的。
　　当然，至于这个开口是多少，就要先看看观音菩萨能开出什么价格。
　　观音菩萨看着胡心月无奈的一笑。
　　她自然也明白胡心月在打什么主意，不过她早就做好了被敲竹杠的准备。
　　她笑着说道：“在日后，你若有难，我会尽自己所能帮你一次。”
　　胡心月眯了眯眼睛说道：“哈哈哈哈，就这个条件，观世音菩萨，不是我看不起你，就你的帮助，我可还真看不上哦。”
　　如今的胡心月可是在法力上修为上，境界上都要超过对方，自然看不上她的帮助.
　　观音菩萨则笑着说道：“我的力量自然不能与你相比，想来也帮不上什么忙，但是，我如今代表着西方教的现实佛势力，也就是说，如今现实佛的势力在一定程度上便是代表着我的力量，对于这个力量，你是否满意呢？而现实佛势力越是强大，对你的帮助越是多，而若是现实佛势力遭受了眼中的打击，那自然对你的帮助欲小。这未来能对你有多大的帮助，在于你能帮助我们多少，而将要寻找之人，对我们现实佛势力有着至关重要的作用，比你想象中的要大的多，所以，你的选择是什么呢？”
　　胡心月听了之后眯着眼睛笑着看着观世音菩萨说道：“哎呀呀，观音菩萨，你还真是好算计啊，呵呵，你就不怕我拒绝吗？”
　　胡心月的话并没有让观世音菩萨脸上有什么情绪上的改变，她依旧淡淡的笑着轻轻的摇了摇头说道：“不怕。无非就是会花些时间罢了。”
　　“你不怕我找你麻烦？”胡心月好奇的问道。“既然知道你在找人，我可以给你捣乱哦。”
　　观世音菩萨摇了摇头说道：“你不会的，以你的性子，应该会帮助我找到，然后再以那个人的安全来威胁我的些好处。不过我一定不会答应的，因为那个人并不值得我付出那么大的代价。”
　　胡心月则说道：“哼哼，你倒是看的远呢，我可能真的会这么做哦。”胡心月说到这里故意停顿了一下，她在观察观世音菩萨的表情，不过让胡心月失望的是，对方根本就没有任何变化。这不禁让胡心月失望了。
　　看着胡心月那眼神中的失望情绪，观世音菩萨问道：“那么，你接受这个条件吗？”
　　胡心月挑了挑眉说道：“恩，虽然不想承认，但是我对于这个条件还是很有兴趣的呢。”
　　观世音菩萨看着胡心月说道：“你的答案是什么呢？这个委托是接还是不接呢？”
　　“哎呀呀，你给了我一个不好拒绝的条件呢，不过，还是差了一点点呢，这让我无法立刻就下决定呢，你是不是应该给点实际的东西啊，那种约定什么的我觉得很不靠谱啊，我觉得我很亏呢。”胡心月为难的说道。
　　观世音菩萨则微微一笑道：“贪心不足蛇吞象哦。”
　　胡心月则嘿嘿一笑说道：“那是因为蛇不够大。我是巴蛇，足够大，什么大象都吃的下。”
　　观世音菩萨叹了口气说道：“强词夺理，罢了，这多么珍贵的东西我是拿不出来的，这是一件我曾经意外得到的法宝，品级还算不错，虽然我想你用不上，但是若是给你的晚辈用还是绰绰有余的。”
　　说着观世音菩萨手一翻，拿出了一个令牌一样的东西。
　　“这是阴阳令，品级已经接近后天灵宝，有震慑魂魄之威能，当然，修为越高，所受到的影响越是有限，这乃是我身上最好的无主之物。”观世音菩萨这般说道，并且将那阴阳令递给胡心月。
　　这话的意思很明显就是，你再要别的东西也没有了，就只有这个了，你爱要不要。
　　胡心月也听出来了，她本就有心答应对方，这最后要点东西无非就是要点面子罢了，对方既然已经给了点东西，胡月便是也不再矫情了。
　　她微笑着直接拿过那东西问道：“这东西怎么用啊？”
　　观世音菩萨道：“滴血认主便可，当然，若是再炼化一番所发挥的效果便是更佳。”
　　胡心月点了点头说道：“哦，知道了。恩，你提的条件，我同意了，我会帮你找人的，当然，你应该也明白，找人这种事情也是要看运气的，若是真的无法找到，这兵器我也不会还你哦。”
　　观世音菩萨点了点头说道：“恩。”
　　“对了，问你一句，你要找到那个人，都有什么特点啊？你这要我找人得给我说一下特点吧。”胡心月将那法宝收起来之后开口问道。
　　观世音菩萨点了点头说道：“若是不出意外应该是一男子，年龄应该是二十岁到四十岁之间(地仙界的凡人,寿命比较长，四十岁还是年轻人)，身上有一‘卍’字胎记，至于那‘卍’字胎记应该是在其背上。”
　　“就这些信息吗？长什么样子，多高，这些都不知道吗？”胡心月问道。
　　观世音菩萨摇了摇头。
　　胡心月耸了耸肩说道：“好吧，不过信息太少，你也甭指望能找到啊。”
　　观世音菩萨点了点头说道：“尽力而为便好。”
　　胡心月将这些记下之后便是靠近了观世音菩萨在其耳边说道：“喂。我帮你找人，你是不是应该透露一下，这个要寻之人的身份啊？”
　　观世音菩萨淡笑一下说道：“只是一个关系不错的友人罢了。”
　　胡心月一脸不信的说道：“友人？谁信啊，这么上心，转世都不放过，不会是情人吧。”
　　观世音菩萨摇了摇头说道：“施主你多想了。出家人不打诳语。”
　　胡心月一脸的鄙视说道：“诳语，哼，你们不少大诳语。算了，你们打的诳语还少吗?你这人真不厚道，连找人的身份都不说，一定是很重要的人对吧。”
　　观世音菩萨依旧笑而不语。
　　“算了，就知道从你嘴里想要知道点什么太难了。”胡心月摆了摆手表示不再追究了。
　　胡心月对着观世音菩萨说道：“既然这样，我就先走了，你若有事，应该知道去什么地方寻我的吧。”
　　观世音菩萨点了点头。
　　她自然是知道的。在知道是胡心月在寻她后，她第一时间便是找到了对方的位置。
　　寻到了胡心月的位置后，她才选择了给胡心月透露自己的行踪。


第一百零四章 炼制身体
　　胡心月从祭坛上跳下来，对着观世音菩萨问道：“对了，要是有消息了，我要找你应该去什么地方找啊？”
　　观世音菩萨笑着说道：“你便是在这里寻我便是，我若不在城中寻人，便是会在这道观中度日，要是我不再这里，便是在这里留下信息便好，这里一般无人会来。”
　　“哦，知道了。”胡心月看了看破旧的房屋忍不住说道:”你就住这种地方啊，真亏你能住的下去，要不然你跟我去住吧，我住的地方不小，多你一个没事的，而且还有人伺候，吃的也算是不错了，恩，当然，比不过我自己做的就是了，不过也不差了，环境虽然谈不上有多好但是比你这荒郊野外强多了，住的比较舒坦哦，比你这里不知道享受多少倍。”
　　观世音菩萨则摇了摇头说道：“多谢施主的好意，但是请恕贫僧不能接受，贫僧乃是出家人，并不拘泥于享受。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“说的倒是好听，也不看看你们自己把灵山装饰的多豪华，有几个势力有你们那里你们豪华啊？金砖玉瓦，金身雕像，琉璃砖瓦，不知道是谁假的，哼，虚伪。不去拉倒，还省的我伺候了，拜拜了，我先走了，有消息我会通知你的。”说着胡心月便是头也不回的朝着道观外走去。
　　“对了，施主，到现在还不知道如何称呼呢？”观世音菩萨在胡心月的背后问道。
　　胡心月想了一下随意的说道：“你叫我小黑吧。”
　　观世音菩萨无语了，虽然知道胡心月不会告诉自己真实性命，但是这么随意也太让她感到无语了。
　　而观世音菩萨在胡心月离开之后，也站起来，朝着道观外走去。
　　在出了道观外她已经变成了一个相貌平平的男子模样了。
　　这便是她在外的模样。
　　她并不打算将自己的身份暴露了。
　　她在寻找那个人的时候，自然是非常小心的。
　　正是因为她的小心，所以发现了在这不大的凡人城市中，见到了数个势力的人。
　　虽然不知道他们在这个凡人城市中到底有何目的，但是却也让观世音菩萨非常谨慎起来。
　　虽然有些不知道是哪方势力的人，但是却可以肯定，这里已经有了弥勒菩萨的手下，至于为什么会在这里，估计八成是为了寻找自己。
　　还有妖族也在此，巫族自然不用说。
　　如此众多的势力在这里，让观世音菩萨根本不敢有大的动作。
　　在这里呆了一段时间后，她意外的发现有凡人在寻找她，于是她便是窥视了几个凡人的思想，便是找到了寻找自己之人究竟是谁。
　　让她意外的是，寻她之人居然是那个神秘的存在。
　　说真的，对于这位自己只见过两面的带着面纱的黑衣白发女子她不知道是何种原因，居然有种非常熟悉的感觉，她可以确定，在这之前她绝对没有见过这个女人。
　　在知道是胡心月在寻找自己之后，观世音菩萨有的只有疑惑，反倒是没有慌张。
　　虽然只见过两面，但是她却看得出来，胡心月是那种随性之人，这种性子的人反倒是好对付。依她看来那个女人应该只是在玩，要不然应该是她亲自寻她了，而非让这些凡人来找自己，而且她丝毫没有想要隐瞒自己身份的意思。
　　因为现在满城都在议论，有上仙降临了李府。
　　而她也发现了，那些寻她的人也正是李府的人。
　　这降临在李府的上仙是谁自然是不用说了。
　　本来她没有想过去接触胡心月的，因为胡心月让她非常没有底，对于这种没有任何线索之人，她完全不想接触。
　　但是之后过去了数月后，她依旧没有任何线索，并且因为其他势力的人在这里，也变得畏手畏脚。
　　无奈只能有别的算计了。
　　她确实是故意暴露给那些凡人的。
　　她在有了那个想法之后，便是决定了与胡心月见上一面。
　　胡心月确实如她一开始所预料的那样,在得到了消息之后，便是立刻就来了。
　　原本她是打算先与之见上一面，若是能够合作，便是就合作，若是不能合作，便是应付应付一下就行了。
　　虽然与对方接触不多，但是观世音菩萨在一定程度上还是摸清了一些胡心月的性子。
　　这家伙喜欢听好话，而且非常好搞定。
　　她有的是方法去对付她。
　　然后在短暂的接触后，便是立刻决定了，她要与之合作的想法。
　　尤其是对方表现出以利益为主，那么这就是最好的消息。
　　所以她提出了一个对方绝对无法拒绝的条件。
　　至于那阴阳令，虽然确实是个还不错的法宝，但是对她却是无用的，不如算个人情送给她。
　　说真的，对于能否找到如来，她也是心有疑虑啊。
　　当初哪怕是如来佛祖也不过是提了一句他留下了后手，而那和后手则是他早已分离出去的一个分身，这个秘密只有她知道。
　　正是因为相信如来的话，所以她才亲自前来这南瞻部洲寻找他。
　　不过说真的，想要寻找到如来，谈何容易？
　　那既然是如来佛祖留下的分身，自然是非常完美的，绝对不可能让别人会注意到，恐怕连那分身自己都不知道他是谁。
　　这就非常尴尬了，这样哪怕观世音菩萨能够窥视他人的内心，也绝对无法探查那失去的记忆。
　　所以，这堪称完美的隐藏身份的方法，确实可以让他得到相应的成果。
　　没有一方势力的人随便的去杀死某个路人甲的。
　　她找寻胡心月来帮忙的时候,其实还有一个重要的原因，那就是胡心月做事随意，而且非常的高调。
　　没错，就是高调。
　　胡心月是唯一在凡人面前显露身份的。而且丝毫不在意隐藏自己的目的的人。
　　这样她会帮她吸引很多注意力，让她做事情更显得隐秘。
　　抬头望望天，观世音菩萨叹了口气，说实话，借助他人的力量也是她没有办法的事情，她绝对不能让别人提起找到他。
　　他还不能死，最起码现在不能死。
　　……
　　太阳星上。
　　在太阳星的内部，胡月召唤出了自己的黑色火焰。
　　她正在熔炼那些材料。
　　那些材料非常难以熔炼。
　　毕竟都是火属性的材料，本就具有极高的耐火性。
　　哪怕是胡月的混沌黑炎温度极高，想要熔炼这些材料也不是那么容易的事情。
　　尤其是那扶桑神树的叶子，那更是难以熔炼。
　　灵玉之心，焰火之精，金焰石这种基础材料，在胡月的黑炎下很快便是融化成了液体了。
　　因为灵玉之心的融化，周围弥漫出异常浓郁的灵气。
　　胡月将意识分离出一部分，将这些材料分隔开，然后让其保持液体状态，然后开始熔炼扶桑神树的叶子。
　　这扶桑神树的叶子可谓是作重要的材料之一。
　　胡月非常的小心，生怕一不小心便是将其毁掉。
　　扶桑神树的叶子是构成东皇太一身体的基础，相当于骨头，灵玉之心，金焰石是为了填充身体，相当于身体上的肉，焰火之精则是构成身体的经脉血管，凤凰血是为了让东皇太一的身体得到复生的条件，达到浴火重生的效果，毕竟，东皇太一已经是死人了，三足金乌之羽是为了让东皇太一恢复原本血脉，曾经的火灵之源的血脉，养魂木则是为了让东皇太一的灵魂可以寄身与这个身体之上，最后的太阳真火之心则是为了让这具身体焕发生机，真正的活过来。
　　熔炼扶桑神树的叶子花费了很长的时间，耗费了胡月巨大的精力与法力。
　　仅仅只是去融化这些材料，胡月那作为中位准圣的磅礴法力居然已经消耗了三分之一。
　　胡月心中一惊，默默的计算了一下，然后惊愕的发现了一个事实，后面……有可能自己的法力会不够啊。
　　知道这点后，胡月叹了口气，将自己的空间打开，从中飞出一个瓷瓶。
　　瓷瓶中是一颗丹药，一颗能够恢复法力的丹药。
　　这是当初从灵山藏宝阁中得到的东西。
　　胡月没有想到要在这里用上一颗了。
　　将瓷瓶打开，从中飘出两枚丹药，胡月张开口将两枚丹药含在嘴里，吞了一颗用来恢复刚才所消耗的法力，另一颗含在嘴里准备以备不时之需。
　　至于那瓷瓶又被胡月扔回了空间之中。
　　炼化了吞入腹中的那枚丹药，胡月感觉自己恢复了不少法力后，便是看着已经融化了这些材料，手中便是有了动作。
　　她要开始着手来塑造其身体了。
　　胡月见融化的扶桑神树的叶子慢慢的铸造成骨头的形状，然后……然后胡月懵了。
　　她发现了一个巨大的问题。
　　她好像不知道怎么去炼制男人的身体啊。
　　胡月一直以来都是研究的女性身体，她从未真正的去认真研究过男人的身体。
　　女人和男人虽然本质上无区别的，但是其内部结构还是不一样的。
　　胡月虽然曾经是男人，但是她只知道男人大致是什么样子，这具体什么结构却并不了解。
　　她咽了咽口水。
　　这现在临时抱佛脚肯定是不可能了，只能将错就错了。
　　不如…….不如就做成女性的身体吧。
　　反正，反正是妖怪，男女什么的都无所谓了。
　　想到这里，胡月越想越觉得可以。
　　便是手中的动作不停，开始构建骨架。
　　就这样吧，大不了，大不了事后道歉就好了，真要想做男人，反正太一会变化术，到时候用变化术吧。
　　胡月想到这里便是少了一些心理负担。
　　这心里负担少了，自然手中的动作也就快了。
　　既然已经有了决定，那么胡月手里的速度就很快了，不多时，那原本只是大形状的骨架便是成了形状。
　　一个火红色的透明晶体构成的骨架出现在眼前。
　　骨架的个子胡月大致保持了东皇太一原本身高，大约一百八十五公分的样子，恩，其实是稍微矮了一些的，不过，胡月觉得既然已经决定做成女子的模样，太高了反而不好，其实哪怕是这样，胡月也觉得好高，毕竟，算起来她这个身体也才一米六左右……当然，不算耳朵。
　　耳朵可以再加十公分。
　　骨架成型之后，胡月便是开始制作身体。
　　相对于骨架，身体胡月倒是比较轻车熟路了。
　　毕竟胡月可是有多年的撸手办经验。
　　在胡月的动作下，很快这身体便是已经成了型。
　　面容，形体逐渐的清晰起来。
　　对于其面容，胡月是极其认真的。
　　她要做一个符合东皇太一气质的面容。
　　她的脑海中东皇太一的面容浮现出来。
　　那种王者之气绝对不能失去。
　　曾经的皇者，就算是女人，也必须是女皇。
　　胡月对于这东皇太一的身体可谓是尽心竭力的去做，丝毫不在乎自己飞速流逝的法力。
　　胡月不断的去修改，不断的完善着东皇太一的身体，让其达到完美，让任何人见到都会有那种震撼的感觉。
　　汗液从胡月的额头留下来，不过还没有滴下来便是被高温蒸发了。
　　为了将这个身体达到完美，胡月耗费了难以想象的精神力。
　　胡月终于在花费了巨大的精力将东皇太一的身体做到了完美，黄金分割的完美的身材比例，无可挑剔的容貌，望着面前如同一件艺术品一样的身体，胡月有的只有满足和自豪。
　　这是她心目中最完美的形象，一个冷酷，美丽，端庄，充满威严的御姐形象。
　　“完美。”看着这身体，胡月自己都忍不住惊叹出声。
　　她相信，以这个身体的容貌，这三界之内，也就唯有那月宫嫦娥能与之相比了。
　　胡月不知道有没有自己漂亮，但是在胡月的心目中，这绝对超过了自己的容貌。
　　对了，她还私心了一把，把东皇太一的胸做的很大，恩，在不影响战斗的情况下达到了所能做到的最大的程度。
　　通俗的讲，就是E。
　　恩，胡月喜欢胸大的。
　　另外，眼睛自然是保持了东皇太一的金色眼瞳，头发则也是金色。
　　这头发是没有办法，那金焰石本就是金色，无法变成黑色的头发。
　　在做好了身体之后，胡月便是着手构建太一的经脉与血管。
　　这才是真正考验的时候。
　　这关乎着东皇太一日后的修炼，胡月自然不敢有丝毫的马虎。
　　她在平时练的最多的也是这些。
　　不过，她整天修炼，对于体内的经脉早已烂熟于心，难道是不难，就是比较耗费精力，毕竟，构筑这微观世界，不比构建一个世界来的容易。


第一百零五章 太阳星的异动
　　胡月不知道时间究竟过去了多久，沉浸在其中的胡月根本意识不到时间的流逝。
　　胡月认真的构筑着这个身体中的每一根血管，每一寸的皮肤，哪怕是每一根汗毛都没有放过。
　　在连通了最后一根体内的血管后，胡月终于松了口气。
　　最难的地方已经搞定了。
　　说实话，能这么顺利的完成经脉血管的构造胡月是有些意外的。
　　毕竟这其中的难度不亚于构建自我世界。
　　之前虽然胡月练习过很多次，但是这是唯一一处中间毫无间断的在没有任何出错的情况下完成了经脉，血管的构建。
　　胡月松了一口气。
　　就算是胡月也是感觉到异常的疲惫。
　　这构建经脉血管虽然消耗的法力不如前面塑造形态的时候耗费的多，但是在精神上却是让胡心月觉得疲惫异常。
　　虽然胡月觉得精神很疲惫，但是内心里却是非常的高兴的。
　　这说明东皇太一的身体已经差不多完成了三分之二了，而且最难的地方已经过去了，后面的就简单的多了。
　　胡月在休息了一下之后，便是开始继续手中的工作。
　　之后就是以凤凰血来让这个身体获得复生的条件。
　　胡月将凤凰血从瓷瓶中倒出来。
　　这凤凰血虽然不可能比得上小元凤的血液，但是却并无影响。
　　这只是来提供一个复生的条件罢了，无关乎凤凰血的品质。
　　凤凰血在胡月的手中发出了星星光芒，然后融入到这个身体之中。
　　凤凰血深入到这个身体之中，然后在胡月的引导下，迅速的在其周身游走着，不出多久便是走遍了全身。
　　走遍了全身之后，那凤凰血也完全的消失了。
　　其实并不是消失，而是融入到了这个身体的个个经脉之中，在胡月引导着一团火焰进入这个身体中后，有着凤凰血滋润的经脉变得活灵起来。
　　虽然这身体现在毫无生机，但是却已经不是死物了。
　　只要注入生机之后，这个身体便是能够“活”过来。
　　胡月看着这身体的变化，心中可谓是大定了。
　　在这之前胡月其实还有一点点的不放心，毕竟，她是第一次这样做，之前都是东皇太一与她说的要如何去做，并没有实践过。
　　之所以没有试验过，自然是因为凤凰血太少了，经不起浪费。
　　没有实践过自然心中没谱的。
　　不过如今完成了之后，她便是彻底的放下了心。
　　如今的这个身体基本上已经可以使用了，可以说，如今的这个身体可以说是半个胡月的那个傀儡素体。
　　只不过，在坚硬程度上绝对不是胡月的那傀儡分身所能相比的。
　　而胡月接下来做的才是真正的让这个身体只属于东皇太一的行动。
　　“好，该下一步了。”胡月望着这身体说道。
　　她将三足金乌的羽毛放在这个身体的胸口处。
　　三足金乌的羽毛在接触到这个身体之后，便是直接进入到了这个身体之中。
　　三足金乌之羽进入到了这个身体之后，胡月用自己的法力让金色的羽毛还原成了其本源之力，这本源之力便是太阳真火之力。
　　三族金乌的羽毛化作能量以心脏处为中心，遍布了全身上下。
　　在那金光游走遍了全身之后这个身体的表层瞬间燃起了金色的太阳真火。
　　虽然整个身体都在燃烧，但是却完全没有损伤到这具身体。
　　金色的火焰越烧越旺，周围的温度也在不断的飙升。
　　胡月愈发的感觉周身产生了难耐的灼热。
　　不过好在，这身体周围的太阳真火慢慢的被这个身体所吸收。
　　不多时间那金色的太阳真火完全的被这个身体所吸收了。
　　在将这火焰吸收了之后，胡月发现头顶也有灼热的能量灌注到了这个身体之中。
　　在那灌注其中的能量消散之后，胡月明白，这个身体的血脉已经觉醒了。
　　这个身体已经成为了新的太阳之灵。
　　在金色的火焰融入到这个身体之中后，胡月便是立刻将养魂木拿到了那身体边。
　　胡月看着那养魂木，用自己的神念将养魂木包裹起来，然后用法力将养魂木中的精气慢慢的吸了出来，并且慢慢的转移到了这具身体之上。
　　养魂木之所以能够滋养灵魂，全都是因为这特殊的精气，只要没有了这精气，这养魂木便是普通的木头了。
　　胡月将其精气吸收出来转移到这个身体之上便是就是让这个身体能够更好的容纳灵魂，让灵魂与肉体之间的违和感降低，直到慢慢的消失掉。
　　这便是养魂木最神奇的地方。
　　将养魂木的精气与这个身体融合之后，胡月将视线放到了那一边的那团金色的太阳真火之心上。
　　这东西那蕴含的强烈的生命气息，让胡月明白，当这团火焰与这个身体结合起来的时候，东皇太一便是会以生者的姿态，再度君临天下。
　　想到这里，胡月即是开心，又是担忧。
　　开心是自己这位老朋友终于要复活了，担忧是......自己为他炼制的这个身体到底满意吗？
　　想想东皇太一发现他被自己变成这个样子，那副气急败坏的样子，胡月便是忍不住缩了缩脖子。
　　看来到时候要提前跑路啊......
　　不过,担忧的同时，胡月又有点小兴奋。
　　嘿嘿嘿，这应该就是所谓的做坏事后的兴奋感吧。
　　深吸了一口气，胡月将嘴里的丹药吞进了腹中，然后将其炼化来恢复一些法力。
　　胡月如今已经消耗了三分之二的法力了。
　　这颗丹药正好让胡月丧失的法力恢复了一些。
　　其实胡月不吃这个丹药也没有太大的影响了，毕竟，如今已经到了最后的关头了。
　　不过胡月害怕后面会出现什么意外，觉得自己还是留一些法力应急比较好，要是万一真的出了什么事情，也好应对。
　　胡月不知道，正是因为她在炼制东皇太一的身体，外面此时已经是震动了。
　　是整个三界都震动了。
　　胡月低估了她这次为东皇太一炼制身体所带来的影响。
　　整个三界都受到了影响。
　　在地仙界的太阳如今已是黑暗一片。
　　整个大地都被笼罩在黑暗之中。
　　虽然这种黑暗不过持续了三日，但是恢复了光明的太阳却变得黯淡无光。
　　蓬勃的灵气从太阳中喷薄而出。
　　地仙界的灵气在短时间提高了一个档次。
　　但是同样的，伴随着灵气的充裕，天气却变得愈发寒冷起来。
　　虽然如今已是三伏天，但是空气却比之春秋季节都还要冷上几分。
　　这样的震动自然是让三界震动了。
　　所有人都不知道这到底发生了什么，但是唯一可以确定的就是，太阳星发生了什么大事。
　　太阳星乃是这个世界的根本存在，所有人都明白，若是太阳星没有了，那么整个世界都将陷入混沌之中，到时候世界将都会陷入毁灭的危机。
　　所有人都明白太阳星的重要性，所以哪怕在其他地方打的再猛，打的再惨烈，也没有波及了太阳星。
　　生怕一不小心将整个三界拖入万劫不复的境地。
　　当年整个洪荒世界都破碎了，太阳星依旧无事，上古之战，封神之战也是惨烈，也没有波及太阳星。
　　为什么太阳星依旧是陆压在看管着，便是因为各方势力都不敢太将陆压逼得太紧。
　　如今的陆压已今非昔比。
　　他可是这个世界上拥有着最强力量的存在之一。
　　谁都不敢真正的惹怒了他，毕竟，万一要是这一位想不开，想要跟大家同归于尽，那，谁也拦不住的。
　　其他人想要毁灭那么庞大的太阳星，估计非常非常困难，但是，若是陆压这么做，其他人并不怀疑这个可行性。
　　毕竟，对于太阳星，没有比他更了解的（明面上是如此，东皇太一所有人都以为已经陨落了。）
　　太阳星的异动引起了各方势力的高度关注。
　　所有的势力在一同放下了芥蒂，纷纷派出了代表来到了天庭，以求寻到太阳星异变的根源。
　　但是天庭也不是谁人都让进的。
　　昊天镜在天庭的几位准圣的力量下发挥出了先天灵宝应由的力量。
　　昊天镜其实并非是攻击性法宝，而是辅助性法宝，它不仅能看穿他人的本相，在准圣的手里还能起到干涉时间规则与空间规则的力量，这样，准圣便是很难使用瞬移。
　　正是因此，那些准圣才会没有直接闯入其中。
　　紫薇大帝，背着手望着站在南天门外的几位准圣，一脸肃然。
　　由于太阳星的异变，他便是被召回了天上，镇守南天门，阻拦妄图进入天庭之人。
　　这些来此的准圣都是上古时期颇有名望的存在。
　　如今一个个都现身了。
　　妖族一方，鲲鹏，白泽，一前一后来到了天庭，巫族的则也来了一位大能，九凤。
　　西方教的弥勒菩萨以及普贤菩萨来了此处。
　　虽然来的不多，但是这些人都是在本教或者本族之中最顶级的存在，他们都是非常在意这太阳星发生了什么。
　　毕竟，太阳星关乎太大了。
　　其他的实力虽然也很在意，但是都并未现身天庭。
　　不如说，他们没有那个资格。
　　鲲鹏一脸阴沉的望着紫薇帝君说道：“这太阳星关乎三界存亡，若是出了什么问题，到时候必然造成无可挽回的灾难，天庭承担不了的，快让我们进去。”
　　其他人虽然什么也没有说，但是也都望着紫薇帝君，显然他们也都是一样的要求。
　　紫薇帝君则淡淡的说道：“诸位请回去吧，这太阳星还是我天庭管辖之地，太阳星出了什么事情自然有我们天庭自己处理。”
　　“就怕你们自己处理不了吧。”白泽嘲讽的说道。
　　这太阳星暗淡让这位早已隐世多年的大妖圣也现身了。
　　他并不是与鲲鹏一路的，不如说，他与鲲鹏水火不容。
　　当年上古天庭的落败他是知道真正原因的其中一人，对于鲲鹏的所作所为他是极为不齿的。
　　自然是看不上他。
　　当然，他虽然不齿鲲鹏的做法，但是他却并没有想过与鲲鹏一战。
　　他明白，但凭借战斗力，他是不如鲲鹏的，当年不如，如今更是不如。
　　而且，他也是惜命的，当年上古天庭大败之际他也逃了，自然是没有资格去评判鲲鹏的。
　　鲲鹏也不过是为了活命做的更绝一些罢了。
　　如今太阳星出问题，他为了保命，自然也是想要知道发生了什么，所以才来了。
　　九凤作为巫族的代表，她没有说话，她与人族与妖族都有不共戴天之仇，她来此不过是看看发生了什么，她有自信全身而退，才来此的。
　　至于弥勒菩萨与普贤菩萨。
　　他们是代表西方教来的，不过他们也没有多言。
　　他们的实力在几人之中是垫底的，还轮不到他们说话。
　　若是如来佛祖在这里，估计还能有插言的资格。
　　不过不管他们之间有何缘由，有何矛盾，他们都是有一个目的的。
　　那便是太阳星到底发生了什么。
　　那诡异的失明，那突然的灵气喷发，那暗淡的阳光，让所有人都不安。
　　所以他们必须要知道到底发生了什么。
　　不过天庭却也阻拦住了他们。
　　说实话，对于天庭如此大家都是不悦的。
　　毕竟，他们都是都是上位准圣（恩，弥勒菩萨和普贤菩萨不算。），哪怕如今处于敌对状态，以他们的威望，以如今面对的问题，天庭也应该让路的。
　　但是天庭拒绝了，不管是鲲鹏，还是白泽，昂或是九凤都阴沉了脸色。
　　他们散发出危险的气息。
　　若是天庭执意不让，他们就算是闯也要进去。
　　紫薇帝君也紧绷了神情，浑身散发出了强大的威势。
　　不过作为中位准圣的紫薇帝君终究是弱势了一些。
　　鲲鹏见此，冷笑一下说道：“紫薇，本尊再问你一句，你是让还是不让呢？”
　　紫薇帝君冷哼一声道：“本君说了，这里是天庭，天庭会处理好这件事的，诸位请回吧。”
　　“哼哼，本尊倒是要看看你要如何拦住本尊。”鲲鹏见紫薇帝君执意不让，也冷了面容。
　　他这是要硬闯了。
　　“本宫倒是以为谁来了，原来是你鲲鹏啊，多年不见，倒是变得愈发的猖狂了呢。”一个冷傲的声音从紫薇帝君的身后传来。
　　(太一被作者君，不对，是被胡月娘化了，恩，不过放心，就算娘化了，妖皇还是妖皇。东皇太一归来之后，便是要开启麒麟秘境了~~~~~~）


第一百零六章 西王母来了
　　紫薇帝君听到这个声音之后脸上明显松了口气。
　　他侧身为身后的人让开路，并且语气略微恭敬的说道：“王母娘娘。”
　　没错，来人正是西王母。
　　虽然紫薇帝君与西王母都为天庭四御之一，但是只有他们自己明白，西王母在地位上要远远高于紫薇帝君，甚至，西王母在某些方面时候，比之玉帝的地位还要高。
　　西王母坐着彩凤拉的凤车之上（彩凤乃是有着凤凰血脉的妖兽，并不是真正的凤凰。）驾车而来。
　　凤车停在了诸圣面前。
　　西王母则连正眼都没有去看紫薇帝君，而是扫视了一下周围的众准圣，最后将视线停在了鲲鹏的身上，淡淡的说道：“鲲鹏，你这是想直接硬闯天庭吗？长本事了吗？”语气虽然平淡，但是却透着不言而喻的威严。
　　在刚才听到西王母的声音的时候，鲲鹏的脸色就大变了。
　　他立刻便是收回了自己威压，他面色难看的看着西王母说道：“西王母大人，我只是想知道太阳星发生了什么，毕竟太阳星关乎三界，作为三界一员自然关心这件事。”
　　西王母看了一眼周围的几个，说道：“你们都是这个意思？”
　　其他人都点了点头，九凤也应了一下。
　　对于西王母九凤不像抵触其他妖族人族那般抵触她，西王母虽然作为妖族，但是却从未在巫妖大战中出手过，唯一几次出手也不过是不长眼的去先惹得她，而且不论巫族妖族，一概击杀，虽然当年死在西王母手中的巫族不少，但是妖族也不少，作为曾经的中立一方，所以对于西王母，九凤是也没有那么多敌意的。
　　西王母冷哼一声说道：“只是想知道发生什么，本宫不拦你们，但是若是你们有别的心思，就不要怪本宫了。”
　　鲲鹏一听便是点头说道:”王母娘娘这点可以放心，我们只是想知道太阳星发生异变的原因，绝不会在天庭有别的企图的。”
　　对于西王母鲲鹏没有面对紫薇帝君的强势。
　　鲲鹏当年在天庭的地位极高，自然是与西王母认识的，也是明白西王母是多么强大的存在。
　　就算如今他的手中有着那河图洛书，他依旧没有自信能与之抗衡。
　　西王母当年可是震慑洪荒的人物，任何一位惹到她的不管是多高的修为，都被她轻易斩杀，在洪荒时期无人知道西王母到底多强，因为她从未尽全力战斗过，也从未败过。
　　她就是这么强大的存在。
　　白泽作为曾经上古天庭的十大妖圣之一自然也是与西王母认识的，也立刻说道：“是的，西王母大人，我们并非有别的心思，此次前来只是为了想要知道太阳星究竟发生了什么。”
　　西王母点了点头说道：“哼，那就随本宫来吧。”
　　紫薇帝君一听西王母这般说立刻道：“王母娘娘，玉帝下了旨意……”
　　西王母则说道：“有本宫在呢，玉帝若是说什么就说是本宫让他们进来的。本宫也想知道那太阳星究竟发生了什么事情。”
　　见西王母如此说，紫薇帝君便是不再言语。
　　有西王母在，他确实没什么好担心的了。
　　有了西王母的话语，紫薇帝君便是收回了昊天镜。
　　没有昊天镜的限制，这些准圣便是可以使用瞬移了。
　　不过他们没有立刻去用瞬移，而是在等着西王母。
　　众人之中西王母最强大，自然要等着她了。
　　西王母从凤车上下来，直接瞬移到了太阳星附近。
　　当然，因为太阳星的特殊性，她也无法直接达到太阳星。
　　随着西王母的瞬移，鲲鹏，白泽，九凤，弥勒菩萨，普贤菩萨还有紫薇帝君都来了。
　　虽然另外几位准圣也瞬移的都是一个大致的位置，但是从距离的长短，也看出了几个人的修为，越是修为高的存在，越是接近西王母。
　　西王母是极限瞬移，其他人则是多少有偏差。
　　西王母看了一眼其他人说道：“我们走吧。”说完便是直接朝着远处的太阳星飞去。
　　其他人则紧随其后，大家默契的没有一个超过西王母的飞行速度的。
　　几个人都是准圣，自然这速度是极快的，诸位准圣一路无话，他们本就分属不同势力，势力与势力之间也都互有矛盾，显然是不打算多有交流的。
　　不多时众准圣便是来到了太阳星的附近。
　　此时太阳星的周围已经是聚集了很多人，这么快赶到这里的都是准圣。
　　天庭之中的准圣可不少，东极青华大帝自然是到此的。
　　这太阳星严格来说是他管辖的，在太阳星发生异变之时他就带人来了这里。
　　不过太阳星厚重的太阳真火的大气层让他根本无法踏足其中。
　　除了青华帝君之外，还有数位准圣来此了。
　　东王公，赵公明，都来此了。
　　除了三位准圣之外，在千里之外又有无数的天兵天将驻扎在那里。
　　如今太阳星变得异常的狂暴。
　　迸射出的火焰足有万米之远。
　　只有那些金仙以上的才敢在距离太阳星三万米之外的距离驻留。
　　准圣级别的依靠自身发防护可以靠近太阳星一公里以内。
　　在西王母几位准圣来此的时候，太阳星变得更加的狂暴了。
　　无数的火焰从太阳星迸射而出，这狂暴的力量将周围的浮空岛都融化殆尽了。
　　赵公明与东王公见到西王母对着西王母行了一礼。
　　西王母则点头回应了两人。
　　青华帝君仍然企图往太阳星中飞进去。
　　但是无形的阻力让他根本无法踏入太阳星之内半步。
　　这颗星球在排斥任何企图进入其中的存在。
　　而能做到这点的这普天之下只有一人，那就是陆压了。
　　西王母到了这里之后便是看见了企图往里进的青华帝君，见他被阻挡在外面后，她便是喊了一句：“青华，先回来吧，以你的本事进不去的。”
　　青华帝君听到了西王母的话无奈的只好放弃了。
　　他一个闪身已经出现到了西王母的身边。
　　他朝着西王母点了点头说道：“王母娘娘。你来了。”
　　西王母轻轻点了点头说道：“现在跟本宫说说什么情况吧。”
　　青华帝君摇了摇头个说道：“什么情况根本无从得知。唯一可以确定的是陆压道人在拒绝让我们进入其中。传递其中的消息也没有任何的回应，不知道是没有接收到还是说故意忽略，不过我倒是觉得后者比较大。”
　　西王母看着狂暴的太阳星，身影一闪便是靠近了太阳星，然后伸出手，那些太阳真火自动避开了她。
　　但是西王母想要往里踏足的之后，却被无形的屏障给挡住了。
　　这屏障异常的坚硬，就算是西王母想要破开也没有那么容易。
　　西王母试了两下之后，便是放下了手。
　　这个时候鲲鹏也来到了这里，他也试了几下也没有冲进去。
　　鲲鹏见自己居然没有冲进去，有些惊讶，脸色变得凝重起来。
　　他抬起拳头，手中运气。
　　西王母皱了眉头说道：“你想干什么？”
　　鲲鹏道：“自然是破开这禁制，进去看看啊。”
　　西王母道：“这禁制是依靠这太阳星来运作了，想要破开这禁制必然会伤及这太阳星，你是想让太阳星的异变变得更严重吗？”
　　鲲鹏则说道：“若是不冲进去看看发生了什么，又如何解决呢？那陆压不知道在里面做些什么，若是有异动，我等联手，还能阻止啊，若是再晚一些，说不定就晚了。”
　　鲲鹏劝解道。
　　西王母则淡淡的说道：“哼，鲲鹏，你很急啊。是不是感受到了什么啊？”
　　她自然看出了鲲鹏的不自然。
　　鲲鹏则笑着说道：“这还用感受到什么吗？这太阳星数千万年不曾有过异变，如今发生这般事情，那陆压又这禁制阻止我们的进入，必然是在谋划什么不可告人的事情。这太阳星关乎三界存亡，我们不能在这里干等着啊，若是被那家伙做了什么事情，到时候我们后悔都来不及啊。”
　　西王母则说道：“陆压何种性子本宫比你了解，既然他布下禁制，说明他在做什么重要之事，不能被打扰，这太阳星异变，我想你应该也明白了，很大一部分原因在于这禁制的缘故，这禁制阻挡了太阳星的热量，让凡间空气转冷，只要这禁制消失了，便是没什么事情了。”
　　“可这要多久呢？若是一段时间还好，但是下界若是一直这般，不知要冻死多少生灵，到时候必然会是民不聊生，生灵涂炭啊。”鲲鹏不放弃的继续劝解道。
　　他知道，若是西王母不松口，他绝对没有办法去破开这封印。
　　他这么急着进去就如西王母所料，他感应到了什么。
　　河图洛书在太阳星出现问题的时候发出了异动。
　　这异动让他很慌。
　　发生异象的太阳星，异动的河图洛书，这两样东西同时发生异动，就不得不让让鲲鹏想到了一起。
　　这两者之间必然有联系。
　　想想两者的关系，鲲鹏就不得不慌了。
　　所以他迫不及待的想要进入太阳星看看究竟发生了什么。
　　西王母则冷哼一声，说道：“哼，你鲲鹏何时开始关心那些凡人了，这可不像你的作风啊，就算是天气再冷，对于妖族来说影响也不大吧。而且，哪怕造成了生灵涂炭也与你关系不大吧，那牵扯的因果也是在陆压自己身上与你也没多大关系好像。”
　　鲲鹏笑着说道：“蝼蚁尚且贪生，这般无缘无故的死伤总归是不好吧。”
　　西王母说道：“哼，说的倒是好听，别以为本宫居于瑶池便是什么都不知道，在天庭军队下去之前，那南瞻部洲的北部差不多被你们旧天庭给屠戮干净了吧，你有没有想过那里有多少凡人？现在又在这里关心起来他们了，是不是太假了点。莫要以为本宫不清楚你的小心思，放心吧，在所什么陆压他心里有数，这禁制也不会封太久的，至于现在，我们就静待一下便好，你们难道没有发现太阳星的异动正在慢慢的平息吗？”
　　西王母的话引起了其他人的注意。
　　他们立刻反应了过来，将注意力再次放到了这禁制之上。
　　让他们吃惊的是，这太阳星确实慢慢的平静了。
　　这下鲲鹏脸色非常精彩。
　　毕竟，太阳星停止了异变，他也没有理由强破禁制了。
　　他无奈的放下了手。
　　其实凡人的死活他才不在意，太阳星的异变会造成什么后货这还不是让他在乎的，他更在乎的是，这异动停止了，停止了就说明其中所发生的事情也快要结束了。
　　里面到底发生了什么，他非常的在意。
　　而太阳星之中到底发生了什么呢？
　　在太阳星的中心处，胡月已经牵引着那金色的太阳真火之心慢慢的融入到这个身体之中。
　　胡月的速度很慢，很稳。
　　而随着这太阳真火逐渐的进入这个身体，胡月感觉到奇异的法则之力也在灌入其中。
　　而初步接触到生命规则的胡月很快意识到，这居然是生命规则。
　　胡月倒吸了一口冷气。
　　能够如此直观，明确的感受生命规则，这是多么可遇不可求的事情啊。
　　那是勘破了生死的规则。
　　那是通往不死不灭的道路。
　　那是一切的源头，是世界的起源，是世界的终点。
　　生命规则是什么？生命规则就是超越时间，超越生死，超越一切轮回的规则。
　　胡月这一次真的直观的感受到了，这个时间最奥妙的规则。
　　胡月沉浸在这生命规则之中无法自拔。
　　她本就初步的接触到了生命规则，现在更是对生命规则有了全新的认知。
　　原来真正的生命是不分形态的，世间万物都有自己的生命，有机物，无机物，都能诞生属于自己的生命机制。
　　原来，曾经的自己太过桎梏于有机生命体了。
　　思想禁锢了，自然就难以去真正的领悟生命规则。
　　为什么女娲可以用泥土和水来创造人类，为什么血海的冥河可以用血海之水创造阿修罗一族，为什么罗睺魔祖可以用魔气去创造了魔族？正是因为他们都勘破了生命的真谛。
　　他们明白任何东西都可以孕育出生命。
　　至于灵魂，那其实一种生命形态的另一种呈现形式。
　　只要能够领悟了生命规则，便可以合成基础的灵魂，而一个完整的世界是可以自然的形成灵魂的。
　　因为任何存在都可以拥有生命，而有了生命便是等于有了灵魂。
　　但是这需要时间。
　　时间是根本。
　　灵魂之海便是这样慢慢的形成的。
　　而当胡月明白了这一点后，猛地感觉到一种豁然开朗的感觉。
　　原来，时间规则就是生命规则，自己以前将两种规则完全分开了。
　　胡月在明白了这些之后，愈发的有信心自己能够领悟生命规则了。


第一百零七章 冲突
　　当太阳真火之心完全的注入了这个身体之中后，那清晰无比的生命规则便是再也感受不到了。
　　胡月也从这感悟之中退了出来。
　　她睁开眼睛，迫不及待的将视线放到了这个身体上，然后胡月整个人都呆住了。
　　如今的这个身体此时浑身上下充满了生机，虽然这个身体仍旧闭着眼睛，但是与之前的感觉已经完全的不同了，就像是睡着了一般。
　　有了生机的这个身体与之前的死物完全是不同的感觉。
　　原本这个身体就已经无比震撼的美在获得了生机之后，变得更加的让人觉得惊心动魄无法移开视线。
　　胡月觉得用时间最美好的词汇去赞美这个身体都不为过。
　　胡月默默的欣赏了一阵子之后感慨的赞美了一句。
　　“我实在是太厉害了，居然能做出这么美丽的东西，我果然是个天才啊吗，啊哈哈哈哈。”
　　欣赏了一阵子这个身体后，胡月又将视线放到了东皇钟上。
　　不过在看到了东皇钟，胡月脸上的兴奋之色便是消失了。
　　这个身体已经炼制成功了，现在已经到了最后一步，只要将东皇太一的灵魂与这个身体结合在一起就行了。
　　结合在一起之后，东皇太一便是能够复活，便是能够再次君临这个世界。
　　但是，也会与胡月分开了。
　　东皇太一要离开自己的身体了。
　　想到这里，胡月手上的动作就停顿了下来。
　　虽然早就知道会有这么一点，但是这一次，真的要到了要离开的时候了啊。
　　胡月轻轻的咬了咬嘴唇，她果然还是觉得不习惯啊。
　　“天下没有不散的宴席啊。再见了东皇太一。”胡月对着东皇钟轻声的说道。
　　但是她知道，如今的东皇太一什么都听不见的。
　　这句话其实是她说给自己的。
　　胡月嘴角勾起了一抹微笑，然后将东皇钟移到了那个身体的上方。
　　胡月将那个身体拉起来将其摆成五气朝元的姿势，然后将自己的法力注入进东皇钟内。
　　东皇钟发出夺目的金光，并且发出“咚呜呜呜！”的钟鸣声。
　　这东皇钟发出的钟鸣声悠扬深远，厚重清脆，深沉震耳。
　　而这一声钟鸣声不仅仅是在这个空间中发出了震动声。
　　整个三界都响起了这钟鸣声。
　　钟鸣声的出现让三界所有的大能都震惊了。
　　这个世间能够发出这种声音的只有那传说中的东皇钟。
　　脸色最难看的莫属鲲鹏了。
　　他自然也能认出来这个钟声。
　　他当年可不止一次的听到过这个声音。
　　而那个时候这钟声每一次响起必定会有无数生命化作飞灰。
　　而现在又听见了，他怎么可能不慌呢？
　　他当年做的事情可并不光彩，索性，能对付的了他的家伙基本上都陨落了，他也就没有什么后顾之忧了。
　　他以为他一辈子都不会
　　却不曾想到如今又再次听到了这个声音。
　　由于这个声音是直接传入脑中的，谁都不知道这个钟声在何处响起的。
　　不过，鲲鹏还是将视线放到了太阳星上。
　　那东皇钟乃是当年东皇太一的神兵利器，这个时间能够敲响的也必然是东皇太一一脉的存在。
　　而这三界，唯一与东皇太一有亲戚关系的也只有陆压了。
　　他看着那太阳星，脸色阴沉。
　　莫不是那陆压找到了东皇钟，如今正在炼化那东皇钟吗？
　　想想太阳星的异变，想想河图洛书的异动，想到这里，鲲鹏便是坐不住了。
　　他可不想让陆压炼化了那东皇钟啊。
　　陆压实力虽然很强，但是与他相比，还是差一些的，而且他的手中有着河图洛书，那陆压虽然有斩仙葫芦，但是却根本不及鲲鹏的。
　　正是因为这实力的差距，让陆压根本不敢找他的麻烦。
　　但是，若是让陆压拥有了东皇钟，那可能就要弥补这个差距了。
　　毕竟，先不说品级上河图洛书不如东皇钟，单单是河图洛书属于困人的法宝，东皇钟是攻守兼备的法宝这件事就足以让两者的差距弥补了。
　　到时候保不定那陆压会来找自己麻烦。
　　想到这里，鲲鹏真心坐不住了。
　　他看了一眼西王母，身影一闪便是靠近了太阳星，然后用力一拳朝着太阳星的禁制砸了下去。
　　但是他这一拳并没有破开禁制。
　　“鲲鹏，你想要做什么？”西王母见鲲鹏居然突然动手了，厉声呵斥道，她的身影一闪便是朝着鲲鹏冲了过去。
　　她一拳便是打在了鲲鹏的身上.
　　鲲鹏根本无法躲开这一拳，直接被西王母一拳击飞了出去。
　　西王母望着被自己击飞出去的鲲鹏道：“鲲鹏，你忘记本宫刚才的话吗？本宫看你才是想要造成生灵涂炭的人吧。”
　　鲲鹏的动作刚才太迅速了，所有人都没有料到他居然会直接出手。
　　鲲鹏见西王母这般，想到了那让他心惊的钟声，也什么都顾不得了。
　　“西王母，现在我不想跟你多扯皮，让开，我一定要进去看看怎么回事。”鲲鹏阴沉着脸对着西王母说道。
　　西王母也冷冷的看着鲲鹏说道：“本宫说了，好好呆着。”
　　鲲鹏冷厉的望着西王母说道：“西王母，别以为我怕了你，我是跟你面子才附和你一下的，若是你继续不知好歹，那就不要怪我不客气了。”
　　“哼，鲲鹏，听见东皇钟的声音，你很慌啊，你是怕了吧。”白泽则嘲讽的说道。
　　白泽虽然并不想与鲲鹏为敌，但是看到鲲鹏这个样子，自然是高兴落井下石的。
　　当初他虽然跑了，但是那是因为护教大阵被破之后跑的。
　　而当初破阵的原因正是因为鲲鹏导致的。
　　所以到时候就算真的是报仇，也找不到他的身上。
　　他自然是幸灾乐祸了。
　　对于鲲鹏他其实也是怨恨的，只是由于打不过他，所以才从没有出过手。
　　现在鲲鹏想要进入太阳星自然他是要拦一拦的。
　　鲲鹏阴沉着脸，他手一挥，河图洛书出现在周身。
　　西王母看着那河图洛书冷笑一下说道：“你以为有这两样东西能奈何的了本宫？”
　　鲲鹏则说道：“王母娘娘，我也没想过能以这神兵奈何你，但是，你要明白一点，你我差距并不大，就算我们无法分出胜负，困住你一时三刻好像也不难。”说完鲲鹏便是出手了。
　　无数的符文遍布了整个空间，符文化作实质的锁链朝着西王母笼罩过去。
　　西王母则冷很一声，手中一翻，那素色云界旗便是出现在手中。
　　西王母握住素色云界旗只是一挥，那些符文构成的锁链便是纷纷断裂。
　　“想用这种无聊的招数困住本宫，鲲鹏，本宫高看你了。”西王母冷冷的说道。
　　鲲鹏则也不废话，直接化作了一只巨大的巨鸟。
　　他直接显出了自己的本体。
　　河图洛书飘在鲲鹏周身。
　　五行之力融合化作强力的法则打击朝着西王母轰击而来。
　　而鲲鹏则朝着那太阳星撞去。
　　白泽自然不会看着鲲鹏得逞，他也化作了本体，一只巨大的白色类似麒麟，背后生有白色羽翼的神兽。
　　白泽身影一闪便是出现在鲲鹏的身边，将其撞开。
　　鲲鹏被白泽撞飞了出去，巨大的身体并没有撞击到太阳星的禁制之上。
　　而西王母只是伸出手便是化解了那法则打击。
　　她嘲讽的对着鲲鹏一笑道：“鲲鹏，你现在想进去也太晚了吧。东皇钟已鸣起，这说明东皇钟已认主，你现在就算进去也无济于事了。”
　　九凤则突然出手攻击了西王母，她对着鲲鹏说道：“鲲鹏妖师，我助你一臂之力，你进那太阳星。”
　　九凤也不想东皇钟现世。
　　东皇钟的强大，作为洪荒时期的幸存者之一的九凤自然是知道的。
　　如今各族各教都要重新争夺天地主角，九凤作为巫族自然不希望妖族变得强大。
　　她虽然不愿意与西王母为敌，但是在关乎种族存亡这件事情上，她还是不能袖手旁观的。
　　所以，哪怕如今对上西王母，她也在所不惜。
　　而且，她也想知道，她与西王母之间的差距。
　　如今还不到全面开战之时，她有机会逃走的。
　　西王母轻易的便是化解了九凤的攻击，将视线转向了九凤说道：“巫族的，本宫记得你，你是强良的妹妹吧，你能活着还真是让我意外，不过，你是不是胆子也太大了点，与本宫为敌，你做好了死亡的准备吗？”
　　九凤则笑着说道：“西王母大人能记得我，我还真是深感荣幸啊，不过若是西王母大人觉得能这般轻易的灭杀了我，可就太小看我了。”
　　九凤一瞬间使出了时间加速，她瞬间便是冲到了西王母的身边，朝着西王母挥拳打了过去。
　　西王母则比九凤更快，在九凤挥拳打下来的一瞬间，身影已经消失在了原地，再次出现已经在九凤的身后了。
　　西王母只是一挥手，便是将九凤击飞了出去。
　　九凤稳住身体，望着西王母感叹道。
　　“西王母大人不愧是西王母，果然厉害啊，在同样使用时间规则的情况下，速度要远胜于我啊。”
　　西王母也是意外的说道：“本宫也很意外，你身体很结实啊。”在西王母的预想中，这一攻击虽不至于对九凤造成多少伤害，但是也绝对不会毫发无损。
　　但是现在却不曾想，九凤一点事情都没有，只是将她击飞了，这着实让西王母意外了。
　　九凤笑着充满了自信说道：“呵呵，多谢西王母的夸赞，这就是作为巫族的优势啊，别的不行，这身体却要强过所有种族。”
　　西王母点了点头说道：“但是，你若想要拦下本宫，可没那么容易啊。”
　　说着西王母身上的威压朝着九凤压了上去。
　　手中的素色云界旗便是一挥，空间寸寸崩裂，强大的力量朝着九凤袭击过去。
　　九凤也毫不示弱的身上爆发出强大的威势。
　　手中也唤出了一把利剑。
　　这利剑散发出凛冽的气息，从气息上来看，绝对不亚于一般的先天灵宝。
　　这显然是一把品级非常高的后天灵宝。
　　白泽那边则已经拦住了鲲鹏。
　　对于鲲鹏自立那所谓的正统之时，他便是非常的不满。
　　只是以前并不想多管这件事，也就没有出手，但是，现在，既然已经撕破了脸，他也索性放开了。
　　既然已经得罪了，那就什么都不管了。
　　白泽虽然不如鲲鹏，但是其实力绝对不弱的。
　　毕竟，上位准圣之间就算有差距，也不会差太多的。
　　鲲鹏虽然有河图洛书在手，但是河图洛书毕竟不是攻击性的法宝，无法短时间内分出胜负。
　　其他几位准圣则没有出手，不过赵公明已经做好了随时出手的打算了。
　　金蛟剪他已经悄悄的拿在手中，随时都可以放出蛟龙。
　　东王公则早已注意到了赵公明的情况，不过他丝毫没有想过要出手的意思。
　　他们谁都不想惹。
　　不管太阳星外到底打的多激烈，处于太阳星内部的胡月一点都没有注意到外面的情况。
　　她现在正全心全意的将东皇钟内东皇太一的灵魂注入到这个身体之中。
　　这个过程说真的，并不难。
　　只是会消耗胡月不少法力。
　　若是东皇太一的灵魂是完整无缺的，这就好办了，基本上附身在这个身体上就差不多了，但是如今的东皇太一的灵魂还不完整。
　　虽然这么多年依靠东皇钟的力量，他已经凝聚了绝打部分的灵魂，但是，还是差了不少。
　　所以注定不可能完全与这个身体融合在一起。
　　这也是为什么东皇太一一开始想要晚一些让胡月炼制身体的原因。
　　现在胡月要做的就是帮助东皇太一完成融合，虽然无法修复东皇太一缺损的灵魂，但是却可以用法力辅以东皇钟，让东皇太一的灵魂完全与这个身体结合在一起。
　　恩，其实就是强行结合。
　　这么做自然是有条件，一个是东皇太一必须灵魂完全放开，第二个，必须那个人会无条件的消耗自己的法力去做这件事。
　　这不论哪个条件都必须是极其信任的人才能去做。
　　尤其是灵魂完全放开，这就代表，东皇太一将自己的一切都为胡月展开了，只要胡月想知道，胡月可以得到任何她想得到的，哪怕是修改东皇太一的记忆都完全没有问题。
　　由此可见，东皇太一是完全的信任胡月的。
　　（明天可能要请假一天，有些事情要处理，若是能提前搞定，就稳定更新......）


第一百零八章 胡月的心思
　　胡月没有丝毫的节约自己的法力,她宁愿自己耗尽法力也不愿意东皇太一的复生有任何意外。庞大的法力注入到东皇钟以及这个身体之中。
　　东皇钟在庞大的法力注入下发出了谣言的金光。
　　东皇太一的灵魂在胡月的牵引下从东皇钟之中分离出来。
　　此时的东皇太一的灵魂是那种极其透明的颜色。
　　他闭着眼睛，意识全部展开，毫无防备。
　　胡月看着东皇太一的灵魂，此时若是胡月有任何一点行动，都可以轻易的摧毁这个灵魂。
　　现在的东皇太一就是这般的脆弱。
　　胡月小心翼翼的将东皇太一的灵魂从东皇钟内移到了这个身体上，在东皇太一的灵魂与这个身体完全重合在一起之后，胡月便是催动东皇钟飞到了这个身体的头顶处，然后变大，慢慢的朝着这个身体罩了下去。
　　东皇钟散发出金光，然后变成了透明的足以容纳一人大小的大钟将东皇太一依附进去的身体笼罩其中。
　　随着东皇钟散发出夺目的金光之后，东皇钟将东皇太一的灵魂与肉身强行禁锢在了一起。
　　有东皇钟的力量在，任谁也无法将东皇太一与这个身体剥离出来。
　　这个身体已经完全的属于东皇太一一人的了。
　　在完成了之后，胡月忍不住抹了一把那额头上并不存在的汗液。
　　她现在感觉全身上下都是空虚感。
　　不仅仅是因为法力的流失，还有东皇钟以及东皇太一的离开。
　　这才是真正让胡月感到空虚的原因。
　　这个陪伴了自己接近两千年的东皇钟和东皇太一就这样离开了她的身体。
　　她看着在东皇钟内那已经属于东皇太一的身体，脸上的表情是微笑，也是落寞。
　　当然，还有高兴。
　　她望着那张美丽的脸蛋，胡月想了想自己真的是没有办法才会为东皇太一做了一个这样的身体吗？
　　不，当然不是。
　　她都是准圣了啊，又怎么可能会完全不了解男人的身体？
　　就算真的不了解，她若是想，也完全有办法去了解的，但是她仍旧选择了为东皇太一做一个女人的身体。
　　她先前的表现不过是在自欺欺人，在为自己找一个借口而已。
　　她为什么要这么做呢？胡月自嘲的笑了笑。
　　她将手轻轻的放在了那东皇钟上，看着东皇钟内的东皇太一。
　　可能，可能这是她的一点点的私心吧。
　　她曾经作为男人，但是现在却是女人。
　　东皇太一曾经也是男人，所以她有意这样做的吧。
　　虽然觉得有些对不起东皇太一，但是胡月内心里其实是有些别的想法的。
　　她自己不可能接受一个男人的，与一个男人发展成超越友情的关系，这是胡月唯一做不到的。
　　但是不得不承认，与东皇太一相处了那么久，胡月不可能一点没有感情的。
　　东皇太一的霸道，东皇太一的温柔，都让胡月深深的依赖着他。
　　虽然看似平时胡月与东皇太一斗嘴斗的很凶，但是，胡月明白，正是因为有东皇太一在自己的身边，她才会这么有安全感。
　　她很依赖东皇太一的。
　　若是在分开之前，胡月可能不会意识到这一点，但是在面对即将分开的时候，胡月才在潜意识的明白了自己对东皇太一的感情。
　　所以在知道自己不了解男人的身体后，她并没有去做别的动作，而是直接就选择了为东皇太一炼制一个女性的身体。
　　哪怕她自己已经意识到了这一点，她还是不会承认的。
　　但是她有舍不得东皇太一，所以，她在为东皇太一炼制的身体上做了一点点的私心。
　　哪怕她明知道东皇太一一定会找她算账，她也义无反顾的做了。
　　不过，说实话，胡月真的这样做还有一个原因就是因为在于胡月知道妖怪对于性别的概念其实没有那么重的，如今很多妖怪都会变成与自己见到的那个凡人的性别。
　　所以，以胡月对东皇太一的了解，太一也就会气一阵子就好了。
　　而且到时候胡月有别的理由。
　　在胡月思绪万千的时候，东皇钟慢慢的缩小了。
　　胡月知道，东皇太一的灵魂已经被东皇钟完全的固定在了这个身体上，她也在慢慢的恢复意识。
　　在东皇钟缩小成了手掌大小后，隐入了东皇太一的身体之中后，胡月看到了东皇太一缓缓的睁开了眼睛。
　　胡月看着东皇太一脸上露出了惊喜的表情。
　　胡月飞到了东皇太一的面前，看着东皇太一连忙问道：“太一，你知道我是谁吗？”
　　胡月很紧张。
　　她这是第一次做这种事情，她不知道东皇太一会不会在意识上出现什么状况。
　　东皇太一看着胡月，张了张嘴，却没有发出声音。
　　“笨狐狸……你发什么神经呢？”东皇太一的声音在胡月的脑海中响起。
　　胡月心中一紧，不会自己炼制的身体出了什么问题吧。
　　胡月脸色大变的样子让东皇太一叹了口气，张了张嘴，然后努力的发出了声音说道：“笨狐狸……本王没事……”声音非常的沙哑，说话也不是非常的清楚。
　　但是听到了这个声音胡月却长长的松了一口气。
　　原来刚才东皇太一没有说出话来，是因为还不熟悉这个身体，所以无法发出声音。
　　胡月的脸上露出了微笑，她对着东皇太一说道：“太一，你先恢复一下，你刚刚得到身体，还无法行动自如，不如趁这个机会恢复一下自己的法力以及身体。毕竟，真正的身体与灵体是不一样的。”
　　东皇太一没有再开口，而是点了点头，然后闭上了眼睛。
　　随着东皇太一的眼睛闭上，胡月感受到周围的灵气都朝着东皇太一的身上涌了过去。
　　胡月知道，东皇太一在吸收周围的灵气来恢复自己的法力。
　　如今的东皇太一很虚弱，现在的她就像是一个失去了全部水分的海绵，所以在疯狂的吸收这里的灵气。
　　这里是太阳星，是东皇太一诞生的地方，这里的灵气对东皇太一来说是最容易吸收的。
　　胡月感受着东皇太一不断壮大的气息，松了一口气。
　　看来，没有什么问题呢。
　　胡月看着东皇太一，在松了一口气的同时，胡月又有了新的打算。
　　现在……她准备跑路了。
　　趁着东皇太一还没有发现自己的身体有了改变的现在，先跑了再说。
　　要是等她醒过来，自己还在这里，发现自己的身体变成了这个样子，估计捅死自己的心都有了吧。
　　不管结果如何，胡月都觉得自己还是先躲躲比较好。
　　于是胡月看着头顶上的火焰层。
　　因为胡月接触过了那太阳真火之心，所以已经不会迷路了。
　　她也没有再在周身释放那混沌黑火。
　　她已经被太阳真火之心认可了，太阳真火已经无法伤害到她了。
　　恩，当然，这只是说太阳星的太阳真火无法伤害到胡月，若是陆压或者东皇太一发出的，恩，威力不会有任何的削减的。
　　胡月在空中为东皇太一留下一些字，然后带着小元凤直接冲入了火海之中。朝着外面的世界飞去。
　　而陆压则感受到了中心的变化，他的脸上露出了微笑。
　　“终于完成了啊。”他显然有些激动。
　　他知道，自己的皇叔要从新归来了。
　　不管天上到底发生了什么事情，凡间却是人心惶惶。
　　天上太阳的异变让凡间的人类那是惶恐不已.
　　先不说那三日太阳无光让凡间之人究竟多么的惶恐，单单是之后天气骤降，便是让无数的凡人当以末日降临。
　　天气转冷自然让很多动植物，农作物都冻死了。
　　好在，这第一年还好，毕竟，这个世界灵气充裕，这农作物自然也是收获颇丰，每年都有存量，这一两年还在可接受的范围内，但是这一连三年都是如此，凡人的日子愈发的难过了。
　　大量的人口南移，北方长年大雪，已经逐渐的不适合凡人居住了。
　　南方因为大量人口难移，反倒是愈发的繁荣起来。
　　当然，饥荒的征兆也显现了出来。
　　所有人都在向太阳祈祷。
　　而因为这祈祷，无数的信仰之力汇聚于太阳星之上。
　　曾经三足金乌代表着太阳，而如今东皇太一回归，她以太阳真火之心为契机复活了，如今她便是代表着太阳。
　　而这信仰之力则被东皇太一尽数吸收了。
　　信仰之力少了无用，但是多了，那好处可就太多了。
　　凡人如今仍是天地主角，信仰之力自然也比较强。
　　东皇太一法力的恢复在太阳星之中本就很快，如今更快了。
　　东皇太一也能感觉到自己空虚的身体正被澎湃的法力所填充。
　　在东皇太一恢复法力的时候，胡月已经冲出了下层的太阳星，来到了扶桑神树边。
　　胡月抬起头看到的是一只巨大的三足金乌立在半空之中，在三足金乌的头顶上方是一个巨大的阵图。
　　而阵图胡月很熟悉。
　　正是周天星斗大阵。
　　不过这是简易版的，就更涂山差不多的，当然，覆盖面积可不一样，这的阵法可是覆盖了整个太阳星啊。
　　当然，在强度上是不会有涂山那么强就是了。
　　在看到胡月飞上来，陆压低头看了一眼她道：“皇叔他如何了？”
　　胡月笑了一下说道：“已经完成了，现在正在恢复自己的法力。应该很快就能结束。”
　　陆压看着胡月然后感知了一下太阳星的中心位置，果然在那里感受到了一个逐渐壮大的气息。而那个气息正是东皇太一的。
　　虽然有些不一样，但是灵魂的本质是不会改变的，所以陆压还是一瞬间就能感觉到的。
　　陆压看着胡月说道：“这次你帮了皇叔，这份恩情我会记住的。若是日后你有什么要求，在我力所能及的范围内吗，会尽力帮你的。”
　　胡月微笑着摆了摆手说道：“不用，我帮的是东皇太一，而且东皇太一以前帮过我很多，我这是在报恩，所以不用的。”
　　陆压则说道：“就算你帮助皇叔是有自己的原因，但是我仍然要感谢你，所以请不要拒绝。”
　　看着陆压认真的样子，胡月想了一下然后点了点头说道：“好吧，那我就接受了，那么，现在我就想让你帮个忙。”
　　陆压问道：“要我做什么？”
　　胡月干笑着说道：“能不能先放我出去啊？”
　　在禁制内胡月是无法瞬移的。
　　她可不敢在这里待到东皇太一苏醒啊，要是东皇太一苏醒了，那么倒霉的可就是她了。
　　她得先躲一躲才行。
　　东皇太一到时候肯定会生气的，不过只要气头过去了，自己就完事了，自己先躲一下比较好。
　　所以她得先离开这里。
　　听了胡月的要求，陆压愣了一下然后道：“你不等皇叔吗？”
　　他可是看出来了，胡月与东皇太一之间的关系明显很不一般。
　　所以对于胡月要求先离开这里显然有些意外。
　　胡月有些尴尬的笑了笑说道：“这个，啊哈哈哈，有些事情得快些出去解决。”
　　陆压则说道：“外面此时有超过十名准圣，其中绝大部分还都是上位准圣，你确定你现在要独自出去吗？你要是出去了，肯定会被围堵的。建议你等皇叔苏醒了再一起出去，我能感觉的出来，皇叔应该很快就可以出来了。”
　　“不等了，事情有点急。”胡月干笑着说道。
　　她肯定是不能等东皇太一出来的，毕竟要是东皇太一出来了，估计自己才要倒大霉了。
　　“真的不要紧吗？你不再考虑一下了吗？”陆压再次强调了一句。
　　“啊哈哈，你放心，我自有办法。”胡月干笑着说道。
　　她当然有方法逃走。
　　别人在太阳星周围用不了瞬移，她可是可以的。
　　有星空宇宙在，她是可以让自身不受这个世界的某些规则限制的。
　　见胡月执意要离开，陆压也不拦着胡月了，于是他便是说道：“这不是要去，你随时可以离开，你走吧，这个禁制已经不会阻碍你了，但是，你若是离开了，可就进不来了。”
　　胡月点了点头说道：“恩，我知道了。那我就先走，若是太一问我去什么地方了，你就说我有事情，绝对没有回涂山去，也不用他去涂山找我。”
　　陆压虽然奇怪为什么胡月这般说，但还是点了点头说道：“这话我一定替你转告皇叔。”
　　胡月在陆压应了之后，便是变化了自己的身形，朝着太阳星外飞了出去。
　　（首先，祝大家中秋节快乐。另外解释一下最近作者君在忙什么，作者君这段时间在忙家里装修的事情，所以比较忙，恩，也就是作者君马上要搬家了。另外，作者君也知道了一件事......原来家具这么贵啊，T-T，天啊，在我的印象中，家具什么的不是一两千一件吗？为什么都是好几千啊？）


第一百零九章  离开太阳星
　　胡月变换了身形，变换了气息，确定没有露出自己的本来面目一丝一毫之后，冲出了太阳星。
　　在胡月从太阳星离开的一瞬间，正在交战中众准圣全都停了下来。
　　毕竟他们虽然在战斗，可是一直在关注着太阳星的一举一动。
　　而胡月虽然在出来之前已经做好了心理准备，知道外面有好几位准圣在，但是出来之后仍然是吓了一跳。
　　首先映入眼帘的便是一只不知道有多么大的巨鸟以及一只带着翅膀的类似麒麟的白色神兽。
　　还有西王母与一个不认识的女人刚刚对轰完散开的法则之力。
　　当然，还有在一边看戏的赵公明，东王公，紫薇帝君，青华大帝，弥勒菩萨，普贤菩萨等几位准圣。
　　胡月很清晰的从这些人身上感受到了他们的修为。
　　这里绝大部分都是上位准圣等级啊。
　　在胡月冲出太阳星的瞬间，所有人都将视线放倒了胡月的身上。
　　胡月呆了呆，有些不可思议的看着诸位准圣。
　　怎么会来这么多准圣啊？而且还都是上位准圣。
　　胡月的突然出现，让诸位准圣都错愕的看着她，毕竟，他们都没有料到会有外人从太阳星中飞出来。
　　不过，在一瞬间的沉默之后，随后，鲲鹏便是率先对胡月发动了攻击。
　　强力的法则打击便是迎面朝着胡月轰击了过来。
　　胡月自然是觉察到了朝着自己轰击过来的法则打击。
　　她自然是予以还击。
　　胡月也是接近上位准圣的中位准圣了，实力自然不弱，就算无法与这些活了千百万年的老妖怪们相提并论，但是实力仍然不容小觑,要挡下对方这仓促一击还是可以的。
　　胡月挥出一掌，同样打出了一计富含了法则威能的攻击。
　　“碰。”两者的攻击轰击在一起，发出了强烈的爆炸声。
　　双方的攻击一同被化解了。
　　空气中迸发出法则之力溃散的扭曲光芒。
　　胡月看着那巨大的鸟，从那气息上以及形态上她便是明白，这估计就是传说中的鲲鹏妖师了。
　　她可是有在之前好好的研究过这位大佬的。
　　而鲲鹏见胡月如此轻易的化解了他的攻击，自然是非常的惊讶。
　　虽然刚才是他仓促的一击，但是那也不会如此轻易的便是会被化解掉。
　　因为从刚才这个人现身他立刻就判断出来对方不过初入准圣的小喽啰（胡月法力消耗了非常多，气息自然虚弱很多，所以鲲鹏才认错了人）。
　　不过虽然胡月气息弱了不少，但是她毕竟是中位准圣，而是还因为青丘国的原因，实力更上一层楼，在等级上与那上位准圣也差不太多，要化解对方的这个攻击还是做的到的。
　　胡月现在用的是其他人的面容，因为气息也改变了，所以在场的人没有一个认识胡月的。
　　当然，赵公明是认得的，两个人不仅是师兄妹的关系，曾经还有过法力共享的经历，两个人之间多多少少还是有一点点的联系的，所以赵公明是认出了胡月。
　　对于胡月的气息下降这么多，他虽然疑惑但是却并不打算多做过问，他必然要保下胡月的，他冷眼看了一眼刚才对胡月发出攻击的鲲鹏。
　　手中的金蛟剪紧握，只要鲲鹏在敢出手，他手里的金蛟剪就会朝着鲲鹏打过去。
　　鲲鹏这没有敢再动手对方这么轻易的就化解了他的攻击，让他对胡月的实力有了新的估算。他在思索对方是不是隐藏了自己的实力。
　　鲲鹏没有说话，白泽则先开了口向胡月质问道：“你是什么人？为什么从太阳星里出来的？”
　　“......”胡月沉默不语。
　　在场的人中有认识她的，她不敢随便开口说话，就算声音会改变，但是说话的方式可不会有多大的改变，若是对方依据这个推断出来自己是谁，那胡月就哭了。
　　“看来你不愿意说呢，那么，我们来问个别的问题吧，这太阳星中到底发生了什么，它的异变是不是跟你有关系？”白泽盯着胡月，他虽然没有出手，但是对于胡月是谁这件事还是非常在意的。
　　毕竟在场的人大部分来此都是为了探寻这太阳星到底是发生了什么。
　　陆压没有出面，太阳星被禁制封锁，还有那诡异的东皇钟的钟鸣都牵动着众人的心。
　　在这个时候胡月突然出现，自然让大家好奇里面发生了什么。
　　所以所有人都望着胡月，等着胡月做出解释。
　　而胡月听了白泽的问题嘴角抽了抽。
　　这自然是与自己有关系的。
　　但是胡月肯定是不会承认的。
　　胡月扫视了一下众人对着这些准圣用沙哑的声音说道：“我知道诸位想知道这太阳星之中究竟发生了什么，但是我这里就无可奉告了。若是你们想问，待会儿就去问陆压道友吧。若是不出意外，陆压道友很快便是会出来的。”
　　鲲鹏则用傲慢的语气说道：“若是我等执意让这位道友说明一下情况呢？”说着便是散发出了恐怖的威压朝着胡月压了过来，威胁之意不言而喻。
　　而胡月皱着眉头感受着身上的威压，打算运气抵抗的时候。
　　这个时候赵公明则出手了。
　　他身影一闪便是站到了鲲鹏的面前，他挡下了鲲鹏施加到胡月身上的威压，微笑着对其说道：“鲲鹏阁下，你这说话便是好好说话，这样做可是会吓到人家的。要是因为你这样的缘故让人家误会了，什么都不说了，该怎么办呢？”
　　胡月看着赵公明知道师兄认出了她，也明白赵公明这是在变相的帮自己，心中甚是感动。
　　说真的，刚才鲲鹏的威压确实让胡月感到很不舒服。
　　若是胡月全盛期之时，倒是还可以无视，但是现在胡月法力消耗的太多了，抵挡这威压有些困难。
　　不过好在赵公明这出手帮忙，让胡月有机会准备逃走的机会。
　　胡月将混沌灵珠召唤出来。
　　她借助星空宇宙之力，打算瞬移走。
　　东皇太一吸收太阳星的力量速度太快了，要恢复法力应该不需要太久。
　　胡月做好了准备之后，淡淡的说道：“诸位，在下还有事情要做，就不再这里浪费时间了，先行告辞了。”
　　白泽道：“你这什么都不说就想离开吗？是不是也太不厚道了。”
　　白泽巨大的身体挡住了胡月面前的路。
　　胡月若是想从这里离开，肯定要从他面前飞过去了。
　　胡月看着也白泽问道：“不知这位道友是......”
　　白泽高傲的抬起头说道：“本尊乃是白泽，曾经的天庭十大妖圣之一。”
　　胡月恍然大悟的说道：“原来是白泽道友，失敬失敬。虽然在下若是不说点什么确实不厚道，但是诸位，这事情比较复杂还是让陆压道友亲自为大家解惑吧，告辞。”
　　胡月的话音落下，鲲鹏猛地朝着胡月发难了。
　　他一瞬间越过了赵公明朝着胡月一爪子抓了过去，赵公明连忙出手去阻拦。
　　胡月则面不改色的看着朝着自己袭击而来的利爪说道。
　　“喂，我记得你了，下次见面，我会好好的与你一战的，但是现在，再见了。”说完，胡月的身影便是消失在了原地。
　　自然，鲲鹏的攻击落空了。
　　感觉到胡月突然的消失，鲲鹏面色一惊，他立刻转头搜寻，但是这个时候赵公明的攻击一落落了下来。
　　他一脚踢在了鲲鹏的身上，将鲲鹏巨大的身体踢飞了万里远。
　　这一脚足以可见赵公明用了多大的力量。
　　鲲鹏双翼一展稳住了自己的身形。
　　他双目赤红的盯着赵公明，低吼出来：“赵公明，你找死！”说着鲲鹏张开口，从口中喷出了一道水柱。
　　那水柱化作利刃朝着赵公明袭击过来。
　　赵公明也毫不示弱的唤出了金蛟剪，两条巨龙，一黑一金相互交错着朝着鲲鹏轰击过去。
　　鲲鹏喷出了水柱被两条龙击散了，并且威势不减的朝着鲲鹏撕咬了过去。
　　鲲鹏周身的河图洛书发出了金色的光芒，在鲲鹏的周围形成了一个结界。
　　金蛟剪化作的两条龙撞击在那金光之上，直接被弹开了。
　　鲲鹏张开口鸣叫一声，然后闪动了翅膀，立刻，狂风大作，两条威力巨大的足以撕开空间的强力龙卷风朝着赵公明飞过去。
　　赵公明冷眼望着那龙卷风，伸手翻出那混元金斗，然后朝着那龙卷风一扔，那龙卷风瞬间便是在混元金斗的力量下被吸了进去。
　　吸收了那龙卷风，赵公明一挥手，那混元金斗以及金蛟剪便是回到了赵公明的手中。
　　赵公明轻易的化解了自己的攻击，让鲲鹏非常恼火。
　　今日他一而再再而三的被驳了面子，让如今建立了旧天庭势力的鲲鹏异常的恼怒。
　　他阴沉着脸，浑身毫无保留的爆发出强大的威能。
　　这个时候一直看戏的东王公上前说道：“两位，莫要再打了，我们是不是应该讨论一下，那位道友去了何处呢？”
　　这一句话倒是惊醒了众人，众人急忙放出了自己的神念去搜索胡月的踪迹，但是让众人意外的是，此处已没有了胡月的任何气息。
　　“这不可能。”白泽脱口而出。
　　这才短短几息之间对方就已经脱离了他神识的探查范围，这在他看来是不可思议的。
　　哪怕现在真的已经探寻不到对方的气息了，他也仍然无法相信这个事实，他真的无法相信，有人的速度居然可以快成这个样子。
　　其他人也是发现了这件事，也都露出了惊骇的目光。
　　鲲鹏面色难看。
　　对方可是在她的面前跑了，这简直就是打他的脸啊。
　　赵公明则心里松了一口气。
　　然后他淡淡的看着鲲鹏说道：“哼，若非是鲲鹏阁下贸然出手，说不定人家都还会留在这里，我们再问问说不定就能问出点什么的。”
　　这话的意思很明显就是在埋怨鲲鹏刚才的出手。
　　鲲鹏则阴沉着脸看着赵公明，他如何看不出来，赵公明这是在故意找事。
　　他阴沉着脸对着赵公明说道：“赵公明，你是耳朵聋了吗？那个家伙刚才可是说的明明白白，她打算离开的。本尊只不过是想出手拦下她。”
　　“但是人家好像并没有真的离开啊，若非鲲鹏阁下你贸然出手，人家怎么可能会直接离开呢？”赵公明说道。
　　鲲鹏冷哼一声说道：“赵公明，你这般与我作对，还那么袒护刚才那人，莫不是你与那人有什么关系啊？”
　　赵公明则淡然的说道：“我只是看不惯阁下的做法而已，那人是谁我可一点都不知道。”
　　“行了，别吵了，现在我们是不是应该先想想，那个人究竟是如何离开的吗？”白泽开口说道。
　　他巨大的身体慢慢的缩小，变回了人类大小。
　　他脸色很难看的看了一圈周围的人说道：“那个人可是在我等诸多上位准圣的面前直接离开了啊，而且是瞬间远离了我等的神念探查范围。”
　　白泽的话让众人沉默了。
　　他们也甚是好奇，对方是如何做到的这一点。
　　要知道，在场的诸位可都是这个世界上最顶级的存在啊。
　　可以说，这个世界上没有多少能与他们相提并论的了存在了。
　　而现在有一个疑似下位准圣的存在在他们眼皮子地下离开了，他们怎么可能会不震惊？
　　她究竟是什么人？她到底是如何做到的？这些疑问充斥着众人的心间。
　　西王母看着胡月离开的方向然后开口说道：“能做到这一点说明那个人用的是瞬移的身体。”
　　“这不可能。”西王母说完，白泽立刻反驳道：“在这太阳星附近怎么可能用的了瞬移？这可是连我等都做不到的事情啊。”
　　西王母则看了一眼白泽说道：“那你觉得是怎么做的呢？”
　　白泽一时语塞。
　　他真的想不通这到底是如何做到的。
　　西王母看着说不出话来的白泽冷哼一声说道：“世间之大无奇不有，你做不到的事情，不代表别人做不到，至于那个人的身份，哼哼，只要她存在于世，必定会有痕迹出现的，等离开了这里再慢慢调查一番便可了。”


第一百一十章  她醒了
　　“那人的身上有凤凰的气息，她会不会是凤凰的后裔啊。”九凤看着胡月离开的地方突然开口道。
　　九凤虽然是巫族，但是身上也是有一些凤凰血脉的，所以对于凤凰的气息比他人更敏锐一些。
　　九凤的话让众人都将视线放到了九凤的身上。
　　“有着凤凰血脉吗？若是如此，说不定真的有什么奇异神通啊。”普贤菩萨双手合掌如此说道。
　　在场的众准圣谁都知道这凤凰乃是上古三族之一，拥有其血脉者如今还活着的无一不是实力强悍之辈，而且多数都有特殊神通。
　　比如那孔雀大明王孔宣的五色神光，比如金翅大鹏鸟的超越了时间加速的速度，再比如九凤乃是大巫中唯一有着元神的存在等等。这些都说明了凤凰血脉的强大。
　　其他人想到这里多数都相信了这点。
　　而且众人也都知道九凤身上有凤凰血脉，应该不会感应错误。
　　因为胡月已经离开了这里，所以再多议论也是无用，所以没有人再开口议论此时，不过，他们的心中其实都默默的记下了胡月的相貌还有气息，毕竟这等人物他们还是很在意的。
　　尤其是她为什么可以在这种空间时间法则都不稳定的空间瞬移。这等奇异的神通，他们真的好奇对方是如何做到的。
　　他们如今的程度想要更进一步，简直太难了，几乎是不可能的，所以他们不想放弃任何可能会让他们更进一步的机会。
　　就在众人猜测胡月身份的时候，此时的胡月早已经远远的飞离了太阳星。在其他人意识到胡月的特殊的时候，胡月早已经远远的离开了太阳星的范围。
　　她首先瞬移到了数万里之外，又瞬移到了瑶池。
　　瑶池距离太阳星不知多远，哪怕是上位准圣也很难探查到。
　　而且胡月相信他们一群人不可能相信自己能在几息之间飞那么远。
　　既然已经来到了瑶池，胡月自然就不会这样直接离开天庭了。
　　她望着瑶池的呢美丽的风景：“去看看百花吧，还有红孩儿和月，恩，顺便在去给嫦娥带点东西。”胡月自言自语的说道。
　　牛郎和织女那里她就先不去了，作为星君的牛郎现在肯定出任务去了。
　　明确了目标的胡月便是朝着百花仙子的居所飞去了。
　　在下界，胡月的分身也因为为东皇太一炼制身体而苏醒了。
　　胡月睁开眼睛的时候，下界此时天已经黑了。
　　她发现自己躺在床上。
　　胡月从床上坐起来，伸了个懒腰，打了个哈哈，拍拍脸，恢复了精神，然后下了床。
　　在胡月刚刚下床，门便是开了。
　　开门的自然是冥河。
　　在胡月苏醒的一瞬间，冥河便是就感觉到了。
　　毕竟死物与活物她还是感觉的出来的。
　　看着胡月冥河淡淡的笑了一下说道：“醒了。”
　　胡月点了点头。
　　她对着冥河抬起手笑着说道：“嗨，早上好。”
　　冥河看了看天说道：“已经是晚上了，应该是晚上好。”
　　胡月哈哈笑了一下说道：“对我来说可是早上哦。恩，对了，我离开了多久啊？”
　　冥河道：“一凡世年外加三百四十二天六个时辰一炷香。”
　　胡月汗了一下说道：“这还真是有够精确的啊。真亏你能记得住。”
　　冥河看着胡月说道：“恩，这点我还能记得清楚的。不入手是个修士应该都能记得住吧。”
　　胡月干笑着心里想道。
　　这点我就做不到。
　　当然她肯定不会说的，这么掉面子的事情她才不要说。
　　虽然她不知道已经做了多少掉面子的事情了。
　　胡月呼了一口气说道：“两年，唔，没想到居然会用那么长时间，真是抱歉了哈，让你等了那么久。”
　　冥河摇了摇头说道：“没事，反正我也有事情做，对了，我现在会做一点吃食了，虽然比不上你的手艺但是应该也算不差了。”
　　胡月惊奇的说道：“哇，真的吗？这么厉害啊，我倒是很期待你的手艺呢。”
　　毕竟，胡月可是从来没有见过第二个跟她这个样子愿意去学做饭的修士呢，尤其是冥河这个身份的存在就更不要说了。
　　所以她真的很好奇啊，冥河究竟会做成什么样子，对此她甚是期待啊。
　　冥河说到这里，脸上洋溢起了微笑，说道：“那你现在要不要吃？要是吃的话，我现在就去做。”
　　胡月连忙点了点头说道：“好啊，哇，真期待啊。”
　　冥河教祖亲自为自己做饭吃，胡月想想就有点小兴奋了。
　　这天下估计也就自己有这般殊荣了。
　　因为过于期待，胡月便是跟着冥河一起走出去了，结果出了门之后，她发现院子跟以前有些不一样了。
　　看了一下，她恍然大悟，因为以前作为厨房的地方变了样子。
　　恩，空间比以前大了。
　　胡月笑着说道：“厨房你重新换了吗？恩，这样空间变大了呢，正好，感觉以前的空间变得小了，现在这个样子刚刚好。”
　　胡月的话让冥河干笑了一下说道：“没错，没错，我就是觉得以前的厨房太小了，所以才改的大了一点。”
　　胡月对此倒是没有多想。
　　冥河则看看厨房有点发呆。
　　这厨房当然不是因为这个理由才改的，完全是因为……她把先前的厨房给炸了。
　　在刚学做饭的时候，她从来不知道，原来做饭会有那么大的破坏力。
　　她不是将桌子直接切成两半，就是直接把锅烧穿，严重的时候房顶都能炸没了。
　　最严重的一次，半个除非都炸了，也就是那次，她重新盖了一个厨房。
　　不过那都是以前了，经过两年的锻炼，她总算能做出几样有模有样的饭菜了。
　　冥河和胡月进了厨房之后，冥河对着胡月说道：“你在一边看着吧，今天我来做。”
　　胡月点了点头说道：“好啊。”
　　冥河挽起袖子，洗菜，切菜，然后开火，做饭。
　　那副熟练的样子倒是让胡月一看便是看出冥河这是经常做饭的样子。
　　看来这两年冥河真的做了很多联系啊。
　　随着冥河的动作，一股股的香气慢慢的从锅里飘出。
　　胡月有些惊讶。
　　她本以为冥河的手艺也就一般般，却没有想到意外的不错啊。
　　虽然比不过自己就是了，恩，这自然的，胡月可是做了几千年的菜了。
　　虽然还没有吃到嘴里，但是光是闻到味道，胡月便是已经知道，这肯定不会太难吃了。
　　胡月看着冥河笑着说道：“光是闻到味道，就留口水了。”
　　冥河脸上一红说道：“别开我玩笑了，我自己做的自己还不清楚吗？肯定比不上你啊。”
　　胡月哈哈一笑说道：“那不一样，我自己做到吃多了也就是那个味道，别人做的与我还是不同的，就跟我们那个时候不也是在外面吃的吗？没个人都有属于自己的味道的。”
　　冥河笑了笑说道：“你先回屋等着吧，一会儿做好了我喊你。”
　　胡月点了点头说道：“那好，我就等着去了。”
　　说完胡月便是离开了厨房。
　　走出了厨房，胡月感觉天气有些凉，胡月掐指一算，愣了一下，如今这已经是六月了，按理说，应该很热了才对，但是现在给胡月的感觉与初春差不多。
　　这显然有些不正常啊。
　　不过胡月也并没有多想，只当是这几日比较凉快而已。
　　胡月坐在院中的石椅上，抬头看着天。
　　这地仙界的天空一如既往的星光璀璨。
　　这个世界这点让胡月甚是喜欢，天空没有污染，空气也好。
　　胡月并没有等多久，冥河便是端着饭菜走了过来。
　　冥河将饭菜端到了桌子上。
　　菜很简单，只是普通的青菜炒肉，番茄炒鸡蛋，炒洋葱这之类简单家常菜。
　　饭也是整的大米饭。
　　胡月看着桌子上的饭菜，深吸了一口气，饭菜的香味让胡月的眼睛都眯了起来，她笑着说道：“恩，闻着都香，我可就不客气了啊。”
　　冥河将一碗米饭端给胡月说道：“吃吧，不过肯定是没你做的好吃，你不要介意啊。”
　　胡月笑着说道：“怎么会？光是闻着我就直流口水了，怎么可能会嫌弃？”
　　说着胡月便是迫不及待的拿起筷子开始吃起。
　　一边吃胡月还发出感叹声。
　　“真好吃，真不敢相信，居然会这么好吃。”胡月赞叹了一句，然后开始毫无形象的吃起来。
　　一边吃着东西，胡月一边问道冥河：“对了，我不再的这段时间有发生什么事情吗？”
　　时间过去了两年，肯定发生了很多事情。
　　冥河轻轻的点了点头说道：“恩，这段时间倒是发生了一些事情，首先最大的事情便是太阳......”
　　冥河将太阳的变化，天气骤降，凡人像难迁徙的事情与胡月说了。
　　胡月听到这里，有点错愕，她倒是没有料到居然会发生这么大的事情。
　　她虽然料到了为东皇太一炼制身体会天降异象，却不曾想到会有这么严重的后果。
　　不过应该也不会太久了，不出多久太阳的温度应该就会恢复了。
　　想到这里，胡月便是不在意这件事了。
　　胡月一边吃一边问道：“还有呢？”
　　见胡月并不在意那些凡人，冥河也没有在意。
　　毕竟对于她们这个等级的存在凡人就是如同蝼蚁一般的存在。
　　所以冥河并没有在意胡月的表现。
　　于是冥河便是跟胡月说起了别的事情，告诉了胡月在这个城里来了多方势力的人，但是从目前冥河的观察，好像并非是寻找如来的，而是在寻找其他人的。
　　“说起来，胡心月也在这个城里。”冥河对胡月说道。
　　胡月听到这里，夹菜的手里停顿了一下，她颇为惊讶的说道：“啊，那家伙也在？”
　　冥河点了点头说道：“而且丝毫没有避讳自己的存在，直接大摇大摆的来的。”
　　于是冥河将胡心月寄宿在李府的事情，并且在寻找什么人的事情告诉了胡月。
　　由于对胡心月的不信任，冥河并没有暴露自己，自然也不知道胡心月在寻找什么人。
　　“这家伙肯定在找什么，而且必然是很重要的人，她不会做无聊的事情，恩，看来，要过去问问她了，她来这里绝对不是意外，说不定我们找的人跟她找的人是一样的。”胡月一边吃着东西一边说道。
　　冥河一听愣了一下问道：“那我们现在就去找她吗？”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“今天天色已晚，明天天亮了再去吧。”
　　冥河点了点头说道：“好。”
　　这之后两个人又聊了别的，当然，最多的便是讨论做饭的心得。
　　胡月毕竟做了两千多年的饭了，这做饭可是一流的，冥河最近也是对做饭挺感兴趣，这自然听得认真。
　　就这样，在两人的谈话中，天色见见的亮了。
　　在天亮了之后，胡月便是感觉到明显的不同。
　　太阳变得暖和了起来。
　　胡月看着东边的太阳，嘴角勾起了一抹微笑。
　　“她醒了。”
　　......
　　在太阳的内部，东皇太一缓缓的睁开了眼睛。
　　金色的瞳孔迸射出夺目的光辉，她的身上也爆发出来耀眼的金光。
　　彭拜的威能从她的身上爆发出来。
　　感受着自己身体中的力量，东皇太一畅快的发出了一声吼叫。
　　多久了，有多久她没有感受过自己的身体了，有多久没有这般感受到这种充满力量的感觉。
　　这种失而复得的感觉，让东皇太一是那么的激动。
　　虽然现在所拥有的力量根本无法与当年自己的全盛期相提并论，但是，却好过了曾经那不完整的灵魂状态。
　　这种脚踏实地的感觉让东皇太一兴奋不已。
　　“我回来了，我回来了，哈哈哈哈哈！！！”东皇太一昂着头大笑着说道，不过笑了一阵子，她的声音猛地戛然而止。
　　她突然意识到自己的声音有些不对劲。
　　她连忙摸了摸自己的喉咙，发现自己的喉结不见了。
　　然后她低下头，入眼的胸口的两团高耸。
　　她面色一呆，嘴角抽了一下，咽了咽口水，她在自己的身上摸了一下，然后整个人都傻了。
　　该有的没了，多了一个不该有的东西......
　　若是现在她还摸不清状况，就真的可以去死了。
　　“胡月，你这家伙！”东皇太一咬牙切齿的叫道。
　　神念散出去，东皇太一却并无寻到胡月的踪迹。
　　她知道，那丫头一定跑了。
　　（今天中午睡了个午觉，谁知道一下子睡蒙了，刚醒，啊哈哈哈哈........）


第一百一十一章  现身
　　东皇太一唤出了一面镜子,看着镜子中美的惊心动魄的样貌，她又是好气又是好笑的瞪着眼。
　　她抚了抚额头恶狠狠的瞪着眼。
　　“那个臭丫头，居然敢这样做，看我以后不好好的教训你。”东皇太一恶狠狠的说道。
　　既然已经成了这个样子，东皇太一也只能无奈接受。
　　她如今获得身体的喜悦大过因为胡月“恶作剧”而改变的性别。
　　她收起了镜子，然后一跃到着太阳上方飞去，她已经感受到了太阳星外众多强大的气息。
　　其中可是有几位“老朋友”的气息啊，她可是已经迫不及待的想要见见这些阔别了千万年的“故人”们。
　　东皇太一在太阳星之中穿梭着，其速度极快，不出片刻她便是已经便是来到了太阳星的上层。
　　感受到了东皇太一的气息靠近，陆压惊喜的喊了一声：“皇叔！你醒了......”不过当陆压看到了东皇太一现在的模样之后，直接傻眼了。
　　“皇叔......你这个样子......”陆压张了张嘴巴，开口想要询问。
　　“什么都不要说，什么也不要问，告诉我，那个笨狐狸去哪儿了？”东皇太一轻启樱唇，发出了悦耳动听的声音说道。
　　陆压看着东皇太一那美丽的无法用言语形容的美貌愣了愣然后说道：“啊，这个，皇叔，啊，哦，那狐狸？是说胡月吗？她已经离开了这里。”陆压对着东皇太一说道。
　　东皇太一虽然早已预料到了胡月会跑掉，但是现在听陆压这般说还是很是气恼的。
　　但是却也只能无奈的叹了口气说道：“那混蛋，居然给我做了这么一副身体，真是可恶，看我不找机会好好的教训一下那丫头。”
　　陆压看着东皇太一的样子，忍不住在心里为胡月点了一个赞，不过他觉得胡月应该是有别的目的，毕竟是狐妖，狐妖一般在智商上还是足以让人叹服的。
　　于是陆压道：“胡月姑娘是不是有别的目的啊？是不是想着用这个身体来迷惑他人，让别人认不出是皇叔呢？毕竟，若是皇叔重新获得了身体复活了，必然会引起三界震动，那么对于其他人来说可不是好事情，作为曾经的妖皇，皇叔必然会成为众矢之的，如今皇叔的力量并没有完全的恢复，若是遭遇复数的准圣围攻，处境会很不利。胡月姑娘这般做的意思是不是让皇叔隐藏自己的身份呢？”
　　东皇太一嘴角抽了抽说道：“我倒是觉得那狐狸没有那个智商想那么多。不过，隐藏身份倒是可以，恩，小十，若是有人问起就这般说，就说我乃是这太阳星新诞生的精灵，你正是为了新生精灵才会封禁了太阳星。恩，就这个理由，至于在外面你也不要叫我皇叔了，你到时候就叫我归一。”
　　陆压点了点头说道：“知道了皇叔。”
　　“行了，你现在快点撤下这禁制吧，我能感觉的到下界凡人世界过的并不怎么好。”东皇太一说道。
　　她可是吸收了不少信仰之力，这信仰之力作为意志力的一种，东皇太一自然是能感觉的出来下界凡人的祷告是为了什么。
　　“是，皇叔，我这便是撤下禁制。”陆压点了点头然后双翼一震，头顶上的法阵慢慢的消失了。
　　随着头顶的法阵消失，那覆盖在太阳星外围的禁制便是也消失了。
　　东皇太一将视线投向了太阳星外，微笑着说道：“那么，小十，我们是该出去见见老朋友们了。”
　　说完东皇太一便是一跃朝着上方飞去。
　　而陆压则继续保持着三足金乌的形态，直接扇动自己的羽翼跟在了胡月的背后朝着外面飞去了。
　　在太阳星的禁制消失的瞬间,围在太阳星周围的众准圣便是立刻打算动身朝着太阳星下潜,不过却被西王母拦住了。
　　众准圣不解的望着西王母。
　　西王母淡淡的说道：“人家自己上来了。”
　　西王母话音刚落，众人便是感觉到在太阳星中升起了一股强大的威势。
　　随后一声鸣叫，那巨大的三足金乌从太阳星中腾空而起。
　　那巨大的身体带动了太阳星的火焰，整个太阳星的表面剧烈的翻涌着。
　　三足金乌的周身燃烧着太阳真火，那闪耀的身姿如同一个小太阳一般。
　　众人望着威风凛凛的三足金乌，皆是惊叹。
　　三足金乌不亏是三足金乌，这实力哪怕还未交手，便是已经让人望而生畏了。
　　不过众人随后的目光便是从三足金乌的身上移开了，落在了站在三足金乌头顶上的一个俏丽的身影之上。
　　当众人透过那太阳真火看到了女子的面目的时候都是一呆。
　　太美了，真的是太美了。
　　这是众人一瞬间的念想。
　　就连西王母也不禁赞叹了一句，这女人单是从相貌上已经不输于嫦娥了。
　　当然，嫦娥在西王母的心目中永远都是第一的。
　　绝对无可替代的第一。
　　众人都是准圣，自然，就算是面对再美的女子也不会失了分寸，这点定力他们还是有的。
　　不过随后众人便是反应过来了一件事，纷纷露出了惊讶的表情，因为，那个女人居然站在陆压的头顶上。
　　这站在陆压的头顶上......这可不是骑在背上。
　　骑在背上还可以理解成陆压带着对方出来，这站在头顶上，那表示的可就是说陆压在心理上愿意让这女人站在自己头上。
　　他们都是上位准圣，如今自那洪荒世界还活着的基本上大家都是经常打交道的，谁什么样子大家心里都有些数的。
　　陆压作为曾经天上皇子，又是太阳星的主人，自然心高气傲。
　　能让他认可的无一不是绝世天才。
　　至于站在他头顶上的......别说站在他头顶上了，就是让他带着飞的这世间也是没有的。
　　如今众人便是看到了一个神秘的女人就这样站在陆压头顶上，陆压还表现的如此自然，如此心甘情愿。
　　在场的众准圣都呆住了。
　　鲲鹏面色极其难看。
　　他周身的河图洛书发出光芒。河图洛书曾经也是天庭之物，自然与东皇钟有联系。
　　他感觉到，东皇钟便是在陆压哪方，只是不知道，是在那女人的身上还是在陆压的身上。
　　不过不管在谁身上，都是极其不好的消息。
　　东皇太一看了一眼在场的众人，这些人多数她都认得。
　　有些是洪荒时期的“老朋友”，有些则是跟着胡月见过的。
　　鲲鹏和白泽对视了一眼，然后变回了人的形态。
　　西王母看了看东皇太一又看了看陆压道：“解释一下太阳星怎么回事吧。我们来此便是这个目的。”
　　陆压开口道：“太阳星在亿万年后的进入再次诞生了新的生命，为了保护她的安全，以免被某些心怀不轨之心之人捣乱，本尊自然要做些准备。”
　　这是上来事前，陆压与东皇太一想到的理由。
　　如今东皇太一并非全盛期，还是隐藏自己的身份为好。
　　西王母将视线放到了东皇太一的身上。
　　“这位便是那太阳星新生的生命吗？这一诞生便是有如此威能，前途不可限量啊。”鲲鹏皮笑肉不笑的说道。
　　对于太阳星新诞生生命这件事他是最郁闷的。
　　如今他刚自立正统，这太阳星便是诞生出新的生命，对于传统而言，这新生儿便是那东皇太一和天帝帝俊是一脉的，论正统，人家比他可来的有资格。
　　这简直就是打他的脸啊。
　　他此时心中暗自叫苦，有些后悔自己为什么要去打着正统的旗号呢？
　　当初他打出正统名号，无非是为了拉拢更多的妖族，以及更容易获取信仰之力。
　　如今却不曾想这突然蹦出来一个人。
　　而且若是鲲鹏感应的不错，那东皇钟应该便是在那女子的身上。
　　东皇天帝一脉，在加上东皇钟，这算起来，人家可比他正统啊。
　　虽然对于他自己的势力，不管这正统还是非正统，都不会有多大影响，但是若是这女人真的宣称自己正统，那自己这脸就丢尽了。
　　到了他们这个等级的存在，这脸面有时候可比什么都重要。
　　他看向三足金乌之上的东皇太一猛地唤出河图洛书朝她发动了攻击。
　　他这突然袭击，想着能不能击杀了东皇太一。
　　东皇太一如今的修为不过是中位准圣，还未达到上位准圣。
　　而鲲鹏却是上位准圣，手中更是有着河图洛书这等先天之物，他打算在这里看能不能击杀了这女人，就算击杀不了，也要摸清这女人的实力，以后就算对上了，也好过一无所知。
　　鲲鹏这攻击来的突然，但是早有防备的东皇太一还是在鲲鹏攻击的第一时间做出了反应。
　　她一挥手便是将东皇钟唤了出来。
　　“咚~~~~”沉闷的钟鸣声响起。
　　周围的空间发生了扭曲，那朝着东皇太一袭击而来的攻击在一瞬间便是溃散了。
　　看着那漂浮在空中的东皇钟，众人皆是惊骇。
　　再次的有几位可都是洪荒时期便存在的，自然是明白这东皇钟的强大，就算是未曾见过的，也都听说过这东皇钟的威能。
　　陆压怒声呵斥道：“鲲鹏，你这是何意，胆敢伤害我皇室一脉，你好大的胆子！”说着便是一挥翅膀，那太阳真火便是化作两条火蛇朝着鲲鹏袭击而去。
　　鲲鹏周身河图洛书发出光芒，在周身布置出结界，挡住了飞来的火蛇。
　　看着那河图洛书布置起来的禁制，陆压恶狠狠的瞪了眼睛。
　　那河图洛书是以困人，防护为主的法宝，在防护上，在法宝中绝对是最顶级的。
　　想要破开其禁制，实在是太困难了。
　　这河图洛书曾是天帝帝俊之物，也就是陆压的父亲的东西，陆压自然知道想要破开其禁制是多么的困难。
　　鲲鹏挡下攻击之后，便是笑着锁定：“莫要误会，我只是看这位道友气势不凡，出手不过是试探一而已，干嘛要动气呢？”
　　东皇太一冷笑一下说道：“刚才的攻击可不像是试探啊。”
　　鲲鹏倒是不在意的笑了一下说道：“姑娘不也是挡下了吗？”
　　东皇太一则眯着眼说道：“若是我没有挡下，刚才那攻击可就是非死即伤了。”
　　“可是终究是挡下了。”鲲鹏看着那东皇钟说道，“对了，阁下难道不自我介绍一下吗？”
　　东皇太一淡笑一下说道：“归一。”
　　“归一，九九归一。姑娘名字很是大气呢。”鲲鹏冷声道。
　　“哼。”东皇太一笑而不语。
　　西王母则看着东皇太一，眼睛眯了起来，嘴角勾起了一抹微笑。
　　然后她开口道：“既然太阳星已经恢复，那么本宫也没有待在这里的必要了。诸位也请回吧，另外，鲲鹏......”西王母话音还未落下，身影便是消失在原地，同时出现在了鲲鹏的面前。
　　鲲鹏大惊，身上的河图洛书发出光芒，在周身布起了禁制。
　　西王母则随即伸出手朝着鲲鹏的胸口拍出一掌，强大的力量直接拍碎了那面前布置起来的禁制，印在了鲲鹏的胸口上，将鲲鹏打的飞出去了万米远。
　　众人皆惊。
　　鲲鹏稳住了身体之后，不可思议的望着西王母：“这......这怎么可能？”他强压住翻涌的血气对着西王母惊呼道。
　　他无法相信对方居然能够破了河图洛书的防御。
　　西王母冷冷看着鲲鹏说道：“你太依赖河图洛书了，你忘记了一件事情，河图洛书可没有真正的认你为主，你不过只是夺了无主的它罢了。鲲鹏，这么多年你没有什么长进，反而越活越倒退了啊。”
　　“唔。”鲲鹏因为西王母的话而气的面色通红，但是又无言反驳。
　　他确实被西王母给打的很惨啊。
　　其实西王母并没有真正的强大到能够正面击碎那河图洛书布下的禁制的程度，只是西王母看准时机，在禁制完全将鲲鹏罩进去之前，拍了进去。
　　禁制并非一瞬间便是布置出来的，它会有一个覆盖的一瞬间的时间，那个时间太短了，短到所有人都以为是禁制是瞬间将其罩进去的而已。
　　刚才鲲鹏与他人交手的时候，使用了很多次，西王母也一直在观察，自然是找到了那个时间点。
　　除此之外，还有西王母的突然袭击，让鲲鹏无法第一时间反应过来。
　　这才让西王母给得逞了。
　　今天写完忘记发了......哈哈哈，作者君真是糊涂啊，(?ω?)


第一百一十二章  震慑
　　西王母这一手算是镇住了鲲鹏。
　　鲲鹏可没注意西王母这是取了巧才会击碎了这河图洛书的防御。
　　他只当是西王母强大的直接以蛮力摧毁了这河图洛书的防护。
　　鲲鹏在这之前也很少使用这河图洛书，自然对其也不是完全的了解的。
　　他自洪荒破碎之后，就一直潜藏了起来，隐藏起来的他一直在研究这河图洛书，可惜对于阵法之道他天赋有限，并没有完全的领悟了那混天河洛大阵，仅仅只是领悟了如何布置简单的混天河洛大阵，以及将这河图洛书当做是一件防御性以及困人的先天灵宝。
　　在领悟了之后，也就放置不管了，也没有认真的去做研究，而是潜心修炼。
　　可惜他这千万年也是进步有限，不过，这么多年，他一直偷偷的培养自己的势力，倒是也成了一方霸主。
　　如今他建立的旧天庭正蒸蒸日上的发展中，他自然惜命的很。
　　西王母这一招直接把鲲鹏镇住了，让鲲鹏心生怯意。
　　他自己是知道那禁制的防护究竟多么的强大，如今却被西王母给破了，他胆怯的。
　　他不敢想象若是那一掌直接打在他的身上究竟会给他带来多么大的伤害，哪怕是现在他依旧受了不轻的伤势。
　　他咽了咽口水，对着西王母一抱拳道：“多谢王母娘娘的忠告，鲲鹏记下了。既然太阳星异变的原因已经明了了，我也就不久留于此了，告辞，诸位，后会有期。”说完不等其他人反应，便是转身离开了这里。
　　鲲鹏的速度极快，很快便是消失在了众人的视野中。
　　西王母看着已经没了踪影的鲲鹏冷冷的说道：“还算识相。”然后她的目光便是扫视了其他人道：“你们又是如何打算的呢？是去叙叙旧，还是就此离开呢？”尤其是西王母的视线放到了九凤的身上。
　　西王母刚才一掌拍碎了河图洛书的防御不仅震撼了鲲鹏，同样将其他人也惊到了，包括九凤。
　　毕竟，那防御可是连金蛟剪都能弹开啊，太阳真火也无法破开。
　　而西王母可是当着大家的面直接一掌拍碎了。
　　这可是大家实实在在的看见了，而不是道听途说的。
　　虽然大家也都不敢相信这一切，但是事实就是事实。
　　之前对于西王母的力量，他们还抱有侥幸，但是现在他们真的觉得，西王母可能真的是最强准圣也说不定。
　　众人在听到了西王母的话之后，纷纷也是告辞了。
　　他们可不想惹了西王母不快，对于西王母那一掌，他们一点都不想吃上一下。
　　九凤在看了一眼依旧飘在一边的东皇钟后，面露忧色，便是一个转身离开了这里。
　　弥勒菩萨和普贤菩萨一同离开了这里。
　　西王母对着天庭方的几位准圣道：“你们也快点离开吧。尤其是紫薇，鲲鹏已经回去了，你最好也快点去下界，下界没有你在鲲鹏可能会对下界的军队动手。”
　　紫薇帝君点了点头说道：“是，王母娘娘。那我就先行离开了。”说完紫薇帝君对着西王母行了一礼后，便是也离开了这里。
　　东王公，青华帝君向着西王母一拱手，也带着自己这方的天兵天将离开了这里。
　　赵公明则朝着西王母打了一声招呼后，也离开了。
　　在几位准圣离开之后，感觉周围也无别人了，西王母将视线放到了并未离开的东皇太一以及陆压的身上。
　　在确定周围已经无人之后，西王母开口了：“太一？”
　　东皇太一一笑道：“果然瞒不住你，哪怕我现在的气息已经改变了，你还是认出来了。”
　　西王母笑道：“你我多年的老相识了，若论了解，我可能比你那个愚蠢的兄长还要了解你。”
　　当年西王母与东皇太一可有过不少交情。
　　虽然西王母并不掺和巫妖两族的战争，但是不妨碍东皇太一与西王母交流。
　　两人当年时不时的还会切磋一番。
　　东皇太一一笑道：“兄长只是过于信任他人了，并不愚蠢。”
　　西王母摇了摇头说道：“行了，知道你们兄弟情深，说不得他半点不是，本宫想问的是你怎么搞成了这幅模样？就算是隐藏身份，也不至于弄成这么夸张的样子吧，不像你的风格啊。”
　　西王母看着东皇太一这幅样子问道。
　　东皇太一无奈的一笑说道：“别提了，都是那个臭丫头搞得，不知道她怎么想的，给我搞了这么一副样子。我还打算找那丫头好好算账呢。”
　　西王母嘴角勾起一抹微笑道：“别说，这幅样子倒是比你以前的样子看起来顺眼多了，不得不说，那小丫头的审美倒是不错啊。”
　　“呵呵，倒是比不上你的嫦娥啊。”东皇太一笑着道。
　　西王母则脸上露出了温柔的微笑道：“你自然比不上嫦娥。”
　　东皇太一不想在这个问题上与西王母多做交流，说道：“恭喜你啊，倒是没有料到，你居然还真的成功了。”
　　“我也没有想到你真的会复活。”西王母说道，“虽然已经料到了你会想办法复生，但是却没有想到你居然会以这种形态复活，不得不说，我很惊讶，你的这个身体，说不定比你曾经的身体潜力更大呢。”
　　东皇太一看了看自己的手，然后点了点头说道：“我也没有料到会这么成功，我原本也只是想赌一把的，却不曾想，真的赌成功了，总觉得那笨狐狸身上有某种力量一样，总会在关节时刻起到超乎想象的结果。”虽然只是看了一眼，但是她却也能觉察的出来。
　　东皇太一的话让西王母点了点头说道：“没错，虽然本宫也只是接触了那小狐狸几次，但是却也感觉的出来那小狐狸非同一般。”
　　东皇太一点了点头然后不愿多在这个问题上纠结：“对了，还要多谢你帮忙拖住了鲲鹏，若非有你在这里，鲲鹏肯定早已冲入其中了。”
　　西王母摇了摇头说道：“不必谢本宫，你若是想谢便是去谢另一个人吧，是他通知本宫来的。”
　　东皇太一挑了挑眉道：“哦？谁？”
　　“玉帝。”
　　......
　　胡月脚踏云彩来到了百花仙子的居所。
　　不过让胡月意外的是百花仙子居然不在。
　　胡月不知道百花仙子去了何处，不过因为门是开的，所以，她便是直接进了去。
　　坐在椅子上，嗅着空气中的花香，胡月的眼皮开始打架了。
　　她为东皇太一炼制身体的时候消耗了很多法力以及精神。
　　她现在这个身体其实很疲惫，所以她就这样坐在椅子上趴在桌子上就这样睡了过去。
　　在胡月刚刚睡下之后，百花仙子便是提着篮子回来了。
　　篮子里是她刚刚手机回来的蜂蜜，她刚才外出便是去采集花蜜了。
　　她进了屋便是看到了趴在桌子上睡觉的胡月。
　　百花仙子看着胡月那眉间的疲惫感，心里一阵心疼。
　　那先前因为她一直没有来看望自己而有的小幽怨，也瞬间烟消云散了。
　　她叹了口气，轻声的说了一句：“真是冤家。”
　　然后她便是走到了展架上取了几个小瓶子，配了一壶花茶，放在了桌子上，并且点了一株去乏的水晶花放在胡月的身边。
　　做完这些之后，百花仙子就坐在胡月的身边，一眨不眨的看着胡月发呆。
　　胡月在来到百花这里的时候已经变回了原本的样子。
　　胡月并没有睡多久，也就是一炷香的时间（三十分钟）便是醒过来了。
　　胡月毕竟是准圣了，这精神恢复的自然是迅速。
　　在她睁开眼睛后，入眼的便是坐在她身边的百花仙子。
　　胡月瘫在桌子上，朝着百花仙子露出了一个微笑说道：“百花，我来看你了。”
　　百花仙子看着胡月的样子一笑道：“恩，你能来，我很高兴啊。”一边说着，百花仙子便是递上了一杯泡好的花茶。
　　这是之前她便泡好的，虽然已经过去了一炷香的时间，但是这泡茶的茶壶可不是凡物，在其中的东西可保持最佳状态，所以这花茶依旧保持着最完美的味道。
　　这花茶是百花专门为胡月配置的提神，消乏，去疲的花茶。
　　胡月光是嗅到那花茶的香味便是精神就有些恢复了。
　　胡月惊讶的看着百花仙子。
　　百花仙子宛然一笑：“看你满脸疲惫的样子，是不是做了非常耗费精神的事情啊？”
　　胡月点了点头说道：“是啊。可不是嘛，都快要累死了。”胡月一副可怜兮兮的样子看着百花仙子。
　　百花仙子笑着摇了摇头说道：“你啊，出了什么事情，怎么会搞成这个样子啊？真是难得看到你这幅样子啊。”
　　胡月接过百花仙子手里的花茶，坐直了身体喝了一口，这花茶确实效果拔群，只是喝了一口，胡月就能感觉自己明显精神了不少。
　　觉察到这花茶的好处，她又是猛灌了两口。
　　这花茶可是极其珍贵的东西，就算是王母娘娘，玉皇大帝都难得一喝的，若是有人看到胡月这般喝茶，定是要训斥她暴殄天物了。
　　百花仙子则什么也没说，不如说，胡月这般豪放喝茶法，她瞧着倒是开心的紧。
　　这就是所谓的情人眼中出西施吧。
　　待到胡月把一杯茶都喝完之后才放下杯子开口说道：“恩，怎么说呢？就是完成了当年的一个承诺，比较耗神，不过已经做完了，算是放下了一个大担子。”
　　百花仙子看着胡月的样子，手轻轻的抚上了胡月的眉心，轻声的说道：“是放下了担子，不过你看起来，似乎并不想就这样放下担子呢。看你这一副落寞的样子，看来是很舍不得那担子。”
　　胡月眯着眼睛享受着百花仙子的抚摸，慢慢的又瘫在了桌子上，她哼哼唧唧的说道：“是有一些，毕竟两千年了，这没有了反倒是有些不习惯了。”
　　胡月确实感觉非常不习惯，以前，若是有什么事情都会去询问东皇太一，而如今东皇太一不在了，让她很是别扭。
　　来百花仙子这里，也不过是想找人说说，寻求安慰。
　　百花仙子不知道到底发生了什么事情，她也理解胡月。
　　以胡月的等级很多事情都不是她能接触到的，她也不想去刨根问底的去知道，她只做一个倾听者。
　　她看的出来，现在胡月的心情很复杂，她明白，胡月虽然表面上说是放下了什么担子，但是却更多的是失去了很重要的东西后的难过。
　　胡月来这里，需要的是填补那个空虚感。
　　百花仙子又为胡月倒了一杯茶，放在她面前。
　　胡月嗅到了花茶的香味后，便是又精神起来，开始喝了。
　　这一次她不像一开始那般如同牛饮一样了，而是慢慢的品尝着来。
　　一边喝一边夸赞道：“真好喝。”
　　百花仙子则笑着说道：“刚好你来了，我有做一些点心，你来尝尝吧。”
　　说着便是走到了一边的柜子边，从中拿出了一些食盒。
　　百花仙子与胡月认识也那么久了，自然知道胡月是个吃货，自然也想着来研究这些吃食了。
　　这天庭之中有不少仙子都是喜爱一些吃食的，自然有手艺极佳的，她便是以自家的花酿来求教那些仙子，学了不少制作点心的方法，这些都是她学来做好之后放在盒子里，等着胡月来了后让她来吃的。
　　只是胡月一直都没有来。
　　这次胡月刚好心情不是很好，让她有东西吃来缓解情绪。
　　这招确实管用胡月一听有点心吃，那立刻就来精神了。
　　这个世界上可不比以前的世界，这个世界的点心可是很少的，这天庭更是少的可怜，不过，正是因为少，所以只要是有的，那味道就绝对是极其赞的。
　　当初胡月在嫦娥那里就吃了不少。
　　可惜，胡月做饭还行，这做点心的手艺却一般般，所以一听百花仙子这里有点心吃，自然是欢喜。
　　在胡月期待的目光中，百花仙子将装着点心的食盒端到了桌子上，然后打开。
　　看着躺在食盒中精美的点心，胡月欢喜的赞叹了一句：“真好看，这都舍不得吃了。”
　　百花仙子笑着说道：“这点心做出来便是吃的，你若不吃那才是浪费，快吃吧。”
　　胡月嘿嘿的笑着说道：“那我就不客气了哈。”说完，她就真的不客气了，直接上手捏了一个花糕塞进了嘴里。
　　（不容易，百花仙子终于再次出镜了.......）


第一百一十三章 见面
　　东皇太一听了西王母的话皱了皱眉头。
　　玉帝吗？
　　说实话，对于这一位玉皇大帝，东皇太一也是有些看不透的。
　　虽然接触过几次，恩，当然，不是直接解除的，都是跟这胡月一起见的，但是每一次见到这位玉皇大帝总让东皇太一觉察到对方的不凡。
　　尤其是这位玉帝在胡月面前展现了自己的实力之后，更是让东皇太一不禁高看了他。
　　毕竟能隐藏的这么深，这么多年无人发觉，便是足以可见对方的心机之深。
　　而且当初轻易的便是看出了胡月的变化，也是让东皇太一惊奇。
　　毕竟，就连东皇太一也不得不承认，胡月的变化之术是无懈可击的，哪怕那些可以看出他人本相的法宝，都不行。
　　玉帝让西王母过来必然不是因为知道她要恢复身体才来这里的，必然是想到了胡月。
　　虽然因为东皇太一发现了身后的跟踪者，但是以玉帝的性子，在发现太阳星的异变后，八成会联想到胡月的身上，毕竟胡月一来，太阳星就发生异变。
　　其他人可能联想不到胡月身上，但是知道东皇钟在胡月的身上的玉皇大帝估计很容易就能联想到她的身上。
　　太阳星与东皇钟的关系，那可是世人皆知的。
　　以玉皇大帝对胡月的重视，必然不会轻易的让胡月陷入死局。
　　而天庭之中能够做到震慑四方准圣的唯有西王母能够做到。
　　不过......
　　东皇太一看着西王母笑着说道：“他究竟许了你什么好处，才能请的动你来这里啊？”
　　东皇太一可不相信西王母会没有好处的就来这里，对于西王母，就跟西王母了解她，她同样也了解西王母。
　　西王母可不是什么好说话的人。
　　天庭不管变成什么样子，只要不会危及到她，只要不直接惹了她，谁来天庭捣乱，她都不在乎的。
　　而且，她也不是什么人都能说动的，她若是好说话的人，也不会至始至终都保持中立。
　　她也从来都不是能够轻易妥协的人，在洪荒时期闯下那么大的名气，哪怕是如今依旧无人胆敢小看了她，这自然是因为她可从来都不是会妥协的人。
　　对于西王母能来这里出手，肯定是有好处的。
　　西王母笑了笑说道：“好处自然是有，不过这就不是能告诉你的了，另外，给你个建议，去见见这位玉帝吧，我觉得你们可以好好谈谈，虽然本宫很讨厌他，但是也不得不承认，在某些方面他确实有些本事。而且，如今天庭好歹是他管着，太阳星也属于他的地盘，你若是想好好的待在这里，跟他打声招呼比较好。”
　　东皇太一颇为意外的看着西王母说道：“居然能让你这般夸赞，看来这位玉帝还真的是颇有本事呢，我倒是愈发的好奇了呢。”
　　西王母笑着说道：“如何，你若是有兴趣，我倒是可以为你们引荐一下，对了，说起来，陆压与玉帝倒是关系不错，让他帮你引荐一下也行。”
　　东皇太一则想了一下说道：“还是跟着你一同去见一见这位玉帝吧，你好像也是要去见的他的吧，我们一起去吧，你说的对，如今天庭归他管，我若居于这天庭，倒是也要跟他打声招呼。”
　　西王母笑了一下说道：“那么我们走吧。”
　　东皇太一点了点头。
　　陆压也变成了人形对着东皇太一说道：“皇叔，我也跟你一起去吧。”既然西王母知道了东皇太一的身份，陆压没有改了称呼。
　　东皇太一点了点头说道：“恩。”他伸手召回了东皇钟，对着西王母说道：“那，我们便是走吧。”
　　西王母点头之后便是说道：“走吧。”说完便是转身朝着南天门飞去。
　　她的凤车可还在那里停着。
　　东皇太一和陆压则跟在其后。
　　虽然三人都未有使用瞬移，但是以他们三位的修为和身份，这跨越东域来到南天门所需要的时间也没有太久的。
　　不消多时，他们便是已经来到了南天门附近。
　　西王母停下之后，便是唤来了自己的凤车。
　　西王母上了凤车之后，招呼东皇太一道：“你要不要也上来呢？”
　　看着那富丽堂皇的凤车，东皇太一嘴角抽了抽说道：“我就算了吧，不过倒是没有想到，你居然会搭乘这东西，看来这千万年你也变了一些呢。”遥想当年，西王母可是从来不会坐这么照耀的东西呢，不如说，西王母压根就很少出她的瑶池仙境。
　　西王母则不在意的说道：“哼，时代变了，身份也不一样了，有时候，也需要做出一点改变的。”她如今毕竟是天上的王母娘娘，这为了自己的威严，出门场面是不能落下的。
　　东皇太一点了点头说道：“这话倒是没错。”
　　这样想着，东皇太一也仿佛是释怀了什么，一跃上了凤车。
　　西王母并没有在意，不过陆压本也想上车的时候，却被西王母一巴掌扇了下去。
　　“自己飞。”西王母留下一句，便是驾着凤车离开了这里。
　　陆压看着扬长而去的凤凰，委屈的说道：“自己飞就自己飞，有什么了不起的，等以后，等以后我抓二十只孔雀拉着我飞。”
　　一边说着，陆压便是朝着凤车追了过去。
　　凤车的速度也是不慢的，虽然这拉车的凤只是有着凤凰血脉的妖兽，没有多少智慧，但是毕竟血脉高贵，速度是极快的，不消多时，便是带着西王母和东皇太一来到了凌霄宝殿外。
　　在凌霄宝殿外，那凤车停了下来，见到凤车，便是立刻就有天兵天将朝着凌霄宝殿内飞奔而去进去通报了。
　　东皇太一从凤车上跳下来，并伸手去扶西王母。
　　不过西王母并没有让东皇太一扶自己，而是自己从凤车上走下来。
　　东皇太一也自然的放下了手。
　　西王母对着东皇太一和敢来的陆压说道：“我们上去吧。”
　　有西王母在，周围的天兵天将无一人来拦下他们的。
　　进到凌霄宝殿，玉帝站在殿内，而非坐在上方的宝座之上。
　　玉帝一挥手，周围的天兵天将便是尽数出了凌霄宝殿。
　　待到所有的天兵天将都离开了之后，玉帝便是对着西王母说道：“王母娘娘，朕的承诺不日便会兑现，你也不用这么着急的便是来催促吧。”
　　西王母满意的点了点头说道：“恩。本宫知道陛下不会食言，也非来催促陛下，只是带个人来见一下陛下的。”
　　玉帝看了看西王母身后的东皇太一以及陆压，在看到东皇太一的时候，玉帝略微惊讶了一下问道：“这位便是那太阳星新生的精灵吗？果然不凡。”
　　对于玉帝知道这些三人没有一点意外。
　　太阳星发生了那么大的事情，玉帝作为天庭主宰不可能不知道，他必然是时刻关注着这件事的。
　　玉帝打量着东皇太一然后便是开口感叹道：“姑娘果然不凡，虽然已从旁人那里听了，此次一见，果然非同一般啊。”
　　东皇太一也开口道：“陛下才是，让人觉得深不可测啊。”东皇太一这句话可不是恭维玉帝。
　　她确实发现了玉帝的不凡。
　　以往他都是透过胡月的眼睛去观察玉帝的，但是这毕竟是透过别人的眼睛去看的，她没有什么发现，这一次她用自己的眼睛去看，便是发现了更多。
　　如今玉帝给东皇太一感觉就像玉帝修为非常低微一般。
　　由于本就知道玉帝修为不低，所以，这种感觉便是让东皇太一惊叹不已。
　　这说明玉帝有方法完美的隐藏了自己的修为，让自己这上位准圣都无法看穿的地步。
　　足以可见，这玉皇大帝手段之厉害。
　　在东皇太一打量玉帝的时候，玉帝也在认真的打量东皇太一。
　　他虽然从某些渠道知道了东皇太一，但是也不过是知道东皇太一能够使用东皇钟，以及她是太阳星新生的精灵，太阳星的异动便是因为她而引起的这些事情，其他的一无所知。
　　他本没有想过会这么快便见到，他原本还打算过段时间亲自去趟太阳星看一下，却没有想到西王母居然直接把人带来了。
　　在见到这叫做归一的太阳星精灵后，他升起了疑问。
　　她真的是太阳星的精灵吗？一个新生的生命有这么沉稳的性子吗？
　　不，不可能。
　　这绝对不是一个新生儿所能拥有的眼神以及灵魂。
　　没错，灵魂。
　　玉帝可以看穿一个人的灵魂本质。
　　这也是为什么他能够认出来隐藏了身份变化了身形的胡月，因为他的眼睛是直接看穿对方灵魂的。
　　玉帝之所有那般看重胡月，便是也看出了胡月的灵魂与寻常人的灵魂有些许的不同。
　　在玉帝的眼中，东皇太一的灵魂是那般的古老庞大，深沉。
　　仿佛来自荒古的灵魂。
　　这决然不是一个新生儿所能拥有的。
　　不过玉帝倒是没有揭穿了对方的身份。
　　对方没有自己没有挑明，他若是挑明了反倒是暴露了自己。
　　能看穿一个人的灵魂，是他的天赋神通，一个只有他自己知道的天赋神通，他自然不想随意的就暴露了出来。
　　以后来日方长,有的时间去探寻这让的身份。
　　玉帝笑道：“不知姑娘如何称呼呢？”
　　东皇太一笑道：“陛下唤我归一便是。”
　　玉帝轻轻的点了点头问道：“不知道归一姑娘来见朕有什么事情吗？”
　　东皇太一看着玉帝道：“事情倒是没有，不过是与玉帝陛下来打声招呼。总归以后我要留在太阳星，另外还有一件事希望玉帝陛下可以允许我自有离开天庭的权利，毕竟，总归我也不属于天庭的管辖不是吗？”
　　东皇太一虽然凭自己的本事想要初入天庭是没问题，但是她也不想每一次都被拦住对吧，这次来，一个是为了见见这一位玉帝，另一个原因便是讨一个自由离开天庭的许可。
　　玉帝倒是没有在这件事上多做麻烦，不如说，这自由出入天庭对于准圣一级的存在根本没有任何约束的，毕竟准圣这一阶级在任何一方都是可以扭转战局的强大存在，不是可以束缚的。
　　所以玉帝对于东皇太一的这要求很自然的便是同意了。
　　“这倒是没有任何问题，对于归一姑娘，到时候朕会通告四天门，只要是归一姑娘，便是可自由出入天庭。”玉帝道。
　　东皇太一笑着点头道：“那倒是多谢陛下了。”
　　“那么，除了这件事，两位还有其他事情了吗？”玉帝问道。
　　东皇太一笑着说道：“初次之外，便是要多谢玉帝请了王母娘娘前往太阳星，若无王母娘娘可能我的诞生不会这般顺利。”
　　玉帝摆手笑了笑说道：“这倒是不用谢朕了。那么多大能来这天庭总归是要看着的，不然不知道会闹出什么乱子，而且那太阳星关系重大，若是真的让他们动了什么，那朕可就无颜面对三界众生了。”
　　“玉帝心系苍生，值得敬佩，归一在这里有理了。”东皇太一笑着说道。
　　她自然是不信这玉帝的说辞的，不过是借口罢了。
　　对于他与胡月的交谈她可是一清二楚的，他无非就是想让胡月牵制鲲鹏的旧天庭。
　　既然目的达到了，她便是也没有继续留在这里的打算了，她对着玉帝告辞之后，便是与陆压离开了。
　　东皇太一和陆压离开之后，西王母提醒了一句。
　　“别忘记你答应我的东西。”西王母道。
　　玉帝笑着点了点头说道：“放心吧，朕答应过你的何时有过食言？”
　　西王母点了点头然后便是转身离开了，一点迟疑都没有，一点留意都没有。
　　玉帝看着西王母转身的背影，手轻轻的抬了一下，但是终究没有抬起来。
　　在西王母的身影离开了凌霄宝殿之后，玉帝重重的叹了口气，他慢慢的走上皇座边，坐下来，他没有坐在椅子上而是坐在了台阶上，自嘲的笑了笑：“为了那个女人，你真的什么都可以做啊，在你的眼中永远只有她一个人啊，唔，朕也是傻子啊，明知道你的眼中没有朕，朕依旧舍不下你......卷帘。”玉帝低着头唤了一句。
　　一个身影从阴影中走了过来，然后单膝跪在玉帝的面前：“陛下。”
　　玉帝对着他说道：“将那东西送去太阴星广寒宫交给嫦娥，这是朕答应王母娘娘的。”
　　卷帘大将什么也没有说，低头应了一声，便是退了下去。
　　（咳咳，今天，又发晚了..........另外，昨天我堂弟订婚了......然后......我感觉我过年更难熬了......这样，我奶奶那边就我一个人没对象了......捂脸......我已经可以想象过年之后我会面对什么了......）


第一百一十四章 回太阴星
　　在百花仙子那里胡月是彻底的放开了。
　　胡月将最近发生的一些事，挑着与百花仙子说了一番，当然，该说的说了，不该说的她也没有说。
　　如今没有了东皇太一在身边，就只有胡月自己，胡月知道她以后做什么事情都要自己来做判断了，自然也稍微小心谨慎了一些。
　　哪怕百花仙子是可以信任的人，但是胡月依旧不没有将事情完全说出来，毕竟就算是百花仙子不会说，但是这些秘密也可能会给她带来危险。
　　这种事情，胡月是绝对不允许出现的。
　　对了，她还把小元凤介绍给了百花仙子认识。
　　不过，当然，小元凤的作为凤凰的身份她倒是没说，只是说了小元凤有凤凰血脉，在这个世界上有凤凰血脉的生命虽然不多，但是还是有不少的，所以说给百花仙子倒是无所谓。
　　胡月说完了这些之后，心情稍微舒服了不少。
　　她算是发泄完了。
　　看着满桌子的空食盒，胡月不好意思的说道：“抱歉啊，这个......不小心......没忍住......全吃了。”
　　小元凤也是有些不好意思的低着小脑袋。
　　跟着胡月这么久，小元凤也慢慢懂一些人情世故了。
　　胡月和小元凤可是一口气把差不多二十盒的点心都吃完了。
　　因为味道太好了，胡月跟小元凤根本控制不住自己。
　　刚才一边说，一边喝着饮料，一边吃着点心，可是让胡月好好的享受了一番，此时那可是满心的欢喜啊。
　　小元凤也是吃的开心的不得了。
　　毕竟甜食谁都喜欢的。
　　胡月可是非常满足了，只是，她把人家的存量给吃完了。
　　她也算是半个炼丹师......虽然压根没练出来丹药过，但是可是知道很多材料的，她自然吃的出来她刚才吃的这些点心究竟是多么珍贵的东西。
　　这些点心所用的食材，胡月可都清楚那都是用极其珍贵的材料去做的，凡人吃了那可是说不定能白日飞升的东西。
　　所以，胡月自己也都不好意思了。
　　百花仙子笑着说道：“没事，这本来就是留给你吃的。这是我自己做的，我若是想吃，还可以自己做的，倒是看你们这么爱吃，我才高兴呢，说明我做的东西还不错。”
　　胡月嘿嘿的笑着说道：“何止不错，简直太棒了，我感觉从来没有吃过这么好吃的东西。”
　　小元凤也一个劲的点着自己的小脑袋表示赞同。
　　百花仙子被胡月说的有些不好意思的说道：“哪里有你说的那么好。”一边说着，还一边伸手抚摸了小元凤的小脑袋。
　　小元凤眯着眼睛很享受百花仙子的抚摸。
　　胡月惊奇的看了一眼小元凤，她可是知道小元凤可是很少这般让人去碰她的。
　　果然美食的力量就是强大。胡月在心里不禁感叹了一句。
　　胡月看着百花仙子突然认真的对她说道：“百花，谢谢你听我这么唠叨的说了一大通。”
　　百花仙子摇了摇头说道：“我以前不都说了吗？心情不好的就来这里找我说说话，我都乐意听你说的。”百花站起身，轻轻的伸出手将胡月额前的碎发撩到耳后说道，“告诉我，你现在心情变好了没有？”
　　胡月笑着说道：“恩。当然。”说着还元气满满的比了一个姿势。
　　胡月站起身与百花面对面的说道：“恩，百花，要不要跟我去太阴星去玩啊，刚好我要回去看看。”
　　百花仙子点了点头说道：“好啊，说起来，我还没有去过那里呢。一直以来都挺好奇那里究竟是什么样子。”确切的说，在认识胡月之后她才对那里有了兴趣。
　　胡月笑嘻嘻的说道：“可没有你这里漂亮哦。那里荒凉的很。你得有心理准备。”
　　百花仙子则笑着说道：“没事，见识一下不同的地方，才有意思啊。”
　　“嘿嘿，那我们走吧，正好，带你去认识大人物。”胡月可是想让百花仙子见识见识那嫦娥仙子。
　　百花仙子倒是好奇的问道：“大人物？谁啊？”她想不通那太阴星有什么大人物存在。
　　“到时候你就知道了。”胡月神秘的说道，嫦娥仙子的美貌那可是胡月自己都自叹不如的，她特想让百花仙子见识见识嫦娥仙子的美貌。
　　百花仙子见胡月如此神秘的样子，忍不住打趣道：“还迈上关子了，好，那我们走吧，让我见识一下大人物。”
　　“那你可要抓稳了。”胡月笑着说道，便是直接抱起百花仙子，带着她朝着天上飞去，小元凤则也跟着飞了起来。
　　百花仙子被胡月的动作吓得惊呼了一句，然后紧紧的抓住胡月的胸口，生怕被甩出去。
　　看着百花仙子的样子，胡月忍不住笑了起来。
　　她刚才可是故意的。
　　听到胡月的笑声，百花仙子又如何不明白胡月是故意的，忍不住握起小拳头轻轻的敲了一下胡月的胸口，娇嗔瞪了胡月一眼。
　　胡月则全当没看见。
　　小元凤这次没有让胡月带着，胡月见小元凤飞的欢快，也没有硬是拉着她。
　　胡月的速度是极快的，不过为了不落下小元凤，胡月自然是放慢了速度，不过就算这样，她们也很快便是跨过了瑶池，不多时来到了太阴星。
　　不过来到了太阴星的上空之后，胡月看着，面前的太阴星愣了一下。
　　百花仙子也惊诧的看着太阴星看了一眼胡月说道：“咦，你不是说太阴星一片荒芜吗？现在可一点都不像荒凉的样子啊。”
　　此时在胡月和百花仙子的眼中，大半个太阴星都长满了淡金色的桂花树。
　　那些桂花树还散发着荧光色，让曾经黯淡无光，如同死地的太阴星变得充满了生机。
　　胡月瞬间明白了，变成这个样子定是那月桂树。
　　当初西王母为了保护嫦娥，将月桂树又给种回来了。
　　只是胡月没有想到，这一段时间没见，居然会长了那么多月桂。
　　不过仔细一观察，胡月明白，这作为本体的月桂只有一株，其他的不过是伴生的，其效果与那先天灵根的月桂是无法相比的，只是具有些许灵气的桂花树。
　　胡月发现，如今的太阴星，灵气逼人，不知道是不是因为这些桂花树的缘故，于是胡月对着百花仙子说道：“恩，嘿嘿，至于为什么会变成这样，我大概知道是怎么回事了，走吧，下去看看。先带你去看看我的太阴神殿，介绍一下我的管家和徒弟。”
　　说着胡月便是带着百花仙子朝下方落去，小元凤自然跟在其后。
　　胡月神念一扫，便是发现了红孩儿，红孩儿此时正在太阴神殿中。
　　太阴神殿内，红孩儿正盘坐在大厅之中进行冥想。
　　在意识中与意识中的敌人交战中。
　　在这里没有敌人，他没有办法进行实战，只能这样来锻炼自己的作战能力。
　　当然这也有好处，那便是能够让他的注意力更加的集中了。
　　说实话，在太阴星的修炼他真的过的很充实，有师傅留下的玉简有阿月的教导，让他的实力突飞猛进，仅仅在天上呆了几百天，便是比之下界呆了千年还要收获巨大。
　　他能感觉到自己的法力每一日，每一刻都在增加，这让他不禁感叹，难怪那么多妖怪想要上天来，这天上果然修炼迅速啊。
　　如今的他已经达到了天仙巅峰的零界点，随时都可能领悟空间规则达到金仙修为。这在以前是他从未想过的。
　　他有信心，凭借他的三昧真火哪怕是遇到金仙级别的存在也有一战之力。
　　红孩儿结束了今天的冥想，他走出冥想室，刚起头，就看到了一个熟悉的身影从天而降。
　　红孩儿愣了一下，然后连忙上前说道：“师傅，您回来了！”
　　阿月也突然出现在胡月面前恭敬的说道：“主人，您回来了。”
　　胡月微笑着点了点头说道：“嗯，回来了。”
　　胡月将百花仙子放在地上,小元凤落在胡月的肩膀上好奇的望着阿月.
　　毕竟阿月的生命形式太过奇异，小元凤作为曾经的最原初的最接近天道的生命，自然好奇阿月这种后天产生的意志体生命。
　　胡月对着百花仙子笑着介绍道红孩儿：“这是我的弟子之一，红孩儿，是下界的妖王牛魔王的儿子，牛魔王百花你应该听说过吧，他似乎在天庭还挺有名的。”
　　百花仙子点了点头说道：“是有听说过，原来是那牛魔王的儿子啊，确实不凡呢。”
　　胡月又指着阿月说道：“这位是太阴神殿的管家——阿月，嘿嘿，说来惭愧，这太阴星的运转，我从来没管过，都是阿月在做。”
　　阿月恭敬的说道：“这是我应该做的，为主人分忧是我应尽的义务。”
　　胡月干笑着摆了摆手说道：“别这样说，这让我更加惭愧了。”
　　百花仙子掩口的笑着说道：“阿月，你可别这样说，这样她会更加的不好意思的，你应该多骂一下她。”
　　阿月露出了非常为难的样子，不知道如何开口，然后一脸委屈的看着胡月，因为在她的意识中，主人便是天，主人的话便是最高旨意，但是她有不能做出对主人有危害的事情，所以，对于胡月这般要求自己，阿月非常的为难。
　　胡月看着阿月的样子，如何不明白是怎么回事，她连忙笑着说道：“啊哈哈，阿月别想多了，我无非就是开个玩笑，别当真啊，你想这么样都好，我都无所谓的。”
　　有了胡月的虎牙，阿月送了一口气。
　　随后胡月又向红孩儿和阿月介绍了百花仙子：“这位是天上的百花仙子，掌管三界花草，恩，是师傅很重要的朋友。”
　　红孩儿朝着百花仙子恭敬的行了一礼：“红孩儿见过百花仙子。红孩儿在这里有礼了。”
　　对于百花仙子红孩儿还是听说过的，毕竟百花仙子在下界可是非常出名想仙人。
　　那百花酿可是名扬三界的好东西，整个三界唯有她酿造的百花酿最是美味，任何一方势力都未能得她一瓶百花酿为荣。
　　百花仙子虽然修为不高，但是因为她的知名度以及掌管百花之责，还有那百花酿，无人胆敢招惹了她， 可以说，这全天下各方大佬，只要她想，都可作为后盾。
　　红孩儿虽然是个孩子，但是在下界也是做过一方妖王的，这百花仙子的大名自然是如雷贯耳，哪怕知道百花仙子修为低微，也丝毫没有轻视的意思。
　　阿月则也恭敬的对着百花仙子道：“阿月见过百花仙子大人。”
　　百花仙子因为胡月的那句很重要的朋友有是高兴又是遗憾的。
　　高兴是因为胡月是真的当她是自己人，至于遗憾的原因......自然不必多言了。
　　她想要做的可不仅仅只是朋友啊。
　　胡月看着红孩儿，发现红孩儿的修为居然已经达到了天仙巅峰，只差领悟空间规则达到金仙层次了，不禁感叹了一句。
　　红孩儿的资质果然不凡。
　　当然，在感叹红孩儿资质不凡的同时，她又不禁感叹自己这做师傅的还真是太不合格了。
　　简直，不对，这就是甩手掌柜啊，把修炼的功法直接一扔，这教导的任务都给了阿月。
　　胡月看出来了红孩儿的法力早已经达到了天仙巅峰很久了，如今面对着的情况便是无法领悟那空间规则。
　　于是胡月便是决定让红孩儿休息一下，然后她来亲自指导他一次。
　　之后胡月便是又带着百花仙子逛了一遍这太阴神殿。
　　这太阴神殿自然比之百花仙子的居所不知华丽多少倍，百花仙子也是感叹了一下。
　　毕竟这太阴神殿的规模不亚于天庭的任何一处神殿。
　　感觉时间差不多之后，胡月便是让阿月去招待百花仙子，她则去找了红孩儿。
　　百花仙子自然看得出胡月的想法，不如说，胡月脸上的表情已经写了出来，所以她什么也没有说，便是跟着阿月离开了。
　　胡月找到了休息中的红孩儿，带着他朝着练武场走去。
　　红孩儿也想到了什么，一脸期待的跟在胡月的身后。
　　（这里说明一下，卷帘本就是玉帝一方的人，当初取经的时候也是玉帝安插进取经队伍里的，取经结束了，自然就回到了天庭。）


第一百一十五章  晋级金仙
　　胡月带着红孩儿来到了练武场，红孩儿与胡月相对着站着。
　　胡月看着红孩儿，有些不好意思的笑了一下说道：“说来惭愧，自从为师收下你做弟子，一直都很少在修炼上指点你，你不怪为师不负责任吧。”
　　“当然不怪师傅了。”红孩儿郑重的摇了摇头说道：“师傅，徒儿知道师傅事务繁忙，无暇照顾徒儿，不过徒儿知道师傅是关心徒儿的，那些修炼心法，徒儿能感觉的出来是多么适合徒儿，这说明师傅是重视徒儿的，至于修炼方面，有阿月姐姐在这里指点，徒儿修为进步入飞，徒儿如今能有这般修为，这些都应该感谢师傅的。”
　　说到阿月，红孩儿脸上便是洋溢起了微笑。
　　看着红孩儿，听着红孩儿的话，胡月感觉自己愈发的尴尬了。
　　呃，自己果然是太不负责任啊〒▽〒。
　　“咳咳。”胡月轻咳了一声说道：“红孩儿，那个，为师如今来了，想要考证一下你的修炼成果，所以，攻过来吧，让为师看看你如今的本事。用出你的全力，只要你能碰到为师的身体，那么，为师便是有奖励给你。”
　　红孩儿一听激动的说道：“真的吗？”
　　胡月点了点头说道：“真的。为师的话你还不信吗？”
　　胡月当然没有想过要给红孩儿什么的，毕竟她也是突然有这个想法的，之所以这般说的肯定，自然是因为，胡月有足够自信红孩儿是碰不到她的。
　　红孩儿立刻战意满满的说道：“我知道了师傅，那我可就不客气了。”他可是知道自己这个师傅可是有很多好东西的。
　　胡月笑着对红孩儿勾了勾手指，说道：“尽管来吧。千万别客气，不过为师先说好哦，为师这段时间可也修为精进了不少，若是还以为为师修为是以前那般，可是会吃亏的。为师可不打算手下留情的。”
　　红孩儿一伸手那火尖枪便是出现在手中，他用枪尖指着胡月说道：“师傅，这点我知道，不过，我也变强了不少哦。”说着红孩儿便是脚下生火，便是举枪朝着胡月刺了过去。
　　胡月的强大红孩儿自然能感觉的出来，自然出手用了全力。
　　红孩儿的速度是极快的，在一般人的眼中，甚至看不见他的身影，但是在胡月看来，这没有附加时间加速的速度，是极其缓慢的。
　　她只是轻轻的侧身一躲，便是躲开了那来势汹汹的火尖枪。
　　红孩儿见胡月轻易避开之后，并没有感到意外，他的脚下猛地一踏踩在地面，便是猛地停下身体，转身横着挥舞手中火尖枪朝着胡月腰间打了过去。
　　火尖枪穿过了胡月，不过那打中的只是一道虚影罢了。
　　胡月在红孩儿的身后说道：“气势不错，反应也不慢，比之以前确实强了很多。”
　　红孩儿没有说话，而是深吸了一口气，随后，红孩儿的眼耳口鼻便是喷出了赤红色的三昧真火。
　　那三昧真火朝着身后的胡月袭击了过去。
　　这三昧真火像是长了眼睛一般从四面八方围住胡月朝着胡月袭击过来。
　　胡月看着朝着自己袭来的三昧真火眼中满是惊奇。
　　这手段，倒是让胡月颇为意外啊。
　　她惊讶与红孩儿居然已经将这三昧真火使用的这般顺手了。
　　若是以前的红孩儿可没有这本事。
　　以前的红孩儿的三昧真火那是毫无目标的焚烧一切，而胡月明显的感觉的出来，现在红孩儿发出的三昧真火明显具有针对性了。
　　这足以说明，红孩儿已经能够自如的使用这三昧真火了，而且非常的得心应手了。
　　这比上一次见他更是进步了很多啊。
　　而且从扑面而来的滚滚热浪，也说明，这三昧真火愈发的精纯了。
　　不过，这火焰对于胡月来说，可丝毫没啥影响。
　　胡月只是一跺脚，周围的空间便是发生了曲折，那三昧真火便是袭击到了别处。
　　胡月则趁机一跃跳起来，跳出了火圈。
　　而在胡月离开之后，那三昧真火的火圈便是又回归了原处。
　　红孩儿一愣，有些不明白发生了什么。
　　胡月究竟做了什么呢？她只是将面前的空间变得曲折了一下。
　　曲折的空间自然将三昧真火转移到了别处。
　　红孩儿转身收回了三昧真火，沉思的看着立在原地的胡月，陷入了沉思。
　　胡月看着沉思中的红孩儿，笑了一下。
　　红孩儿本就达到了天仙的巅峰，他隐隐约约已经依靠着其他人法则之力感应到了空间法则，但是他的理解力还无法去理解什么是空间，而胡月现在便是依靠对战来慢慢的让他对空间有一个新的认知。
　　从而让他达到领悟空间规则的契机。
　　不过空间规则可不是那么容易便是能够领悟的，他需要亲身的经历了，才更有可能去领悟。
　　胡月想到这里，脚下用力的一踏，周围的空间便是开始扭曲了起来，空间寸寸的崩裂，朝着红孩儿蔓延过去。
　　红孩儿看到那崩裂的空间，心下大惊，连忙后撤。
　　他虽然没有领悟空间规则，但是却明白，面前的情况是胡月以莫大的力量将空间撕裂了。
　　红孩儿速度虽然够快，但是这空间碎裂的速度比他更快。
　　那撕裂的空间很快便是追上了他。
　　红孩儿惊骇的看着崩坏的空间马上将他笼罩其中，就在这瞬间，崩坏停止了，停在了他的面前。
　　把撕裂的空间裂缝划伤了他的脸颊。
　　这种感觉让红孩儿的汗毛根根竖起。
　　他忍不住咽了咽口水。
　　胡月撕裂的空间很细小，基本上就如同发丝一般，这天庭的空间结构本就牢固，并且，恢复力也强，所以，胡月撕裂的这些细小空间裂缝很快便是愈合了。
　　愈合了之后，红孩儿依旧无法反应过来。
　　刚才的感觉让他记忆犹新，这是他第一次如此直观的感受到死亡的威胁，那种知道无法抵挡的无力感，给他带来的强大压迫感。
　　也正是因此他才明白，领悟了空间规则的金仙到底是多么恐怖，也难怪金仙与天仙虽然只是差了一个等级，但是其力量却是天差地别，那是因为，两者已经不是同规则下的存在了。
　　这就是仙人与凡人的差距。
　　胡月没有打扰红孩儿。
　　她明白，现在初次接触到这种空间规则力量的红孩儿，肯定是要缓一缓的。
　　他现在正在努力的构建新的世界观。
　　这是好事。
　　虽然现在还不足以让红孩儿领悟到空间规则，但是也足够让他对这个世界有新的认知。
　　有助于他之后的领悟。
　　仅凭这一点，胡月就觉得自己这次做的值了。
　　在红孩儿眼神逐渐的清明起来，胡月笑着对他说道：“还要继续吗？”
　　红孩儿听了之后，连忙点头道：“当然。”
　　他自然是要继续的，刚才如此短暂的交手，便是让他对这个世界有了新的认知，他自然还想有更多的领悟。
　　胡月点了点头提醒道：“那么，我可要出手了。”
　　红孩儿抬起了自己的火尖枪，全神戒备的看着胡月，等待着胡月的攻击来临。
　　胡月看着红孩儿手指在空气中一划，一道无形的空间刃便是朝着红孩儿飞了过去。
　　空间刃并非是无形的，但是在没有领悟空间法则的人眼中便是无形的。
　　红孩儿只是看见胡月手指朝着自己这里一划，便是发现自己的腰间已经多出了一条长长的伤口。
　　鲜血从他腰间的伤口处流出来，痛苦让红孩儿忍不住闷哼了一声。
　　胡月有意让红孩儿感受什么是空间规则，自然所有的攻击都是以空间规则为基础来做攻击的。
　　胡月看着红孩儿的样子，没有丝毫的停顿，手中又是一划，又是一记空间刃飞出，这一次划伤的是红孩儿的肩膀。
　　随后胡月又是几次滑动手指，红孩儿身上便是多出了几道伤口。
　　在胡月又一次滑动手指，红孩儿则朝着一侧去躲避。
　　但是自然无法躲过，身上再次出现了一道伤口。
　　胡月看出了红孩儿刚才是打算看自己的手的动作，来判断攻击的放心，然后打算提前躲避，所以，胡月改变了空间刃的方向，红孩儿依旧被击中了。
　　胡月对着红孩儿说道：“你连我的攻击都看不见，又如何去躲避呢？”
　　红孩儿单膝跪在地上，剧烈的喘息着说道：“师傅，我要如何才能看见那些攻击呢？”
　　胡月开口道：“你要相信的不是自己的眼睛，而是自己的感觉，认真的去感受周围空间的跃动，在攻击出现的时候，静下心来去感受那种周围空气的细微变化，你要相信自己一定做的到。”
　　一边说着，胡月便是继续做着攻击。
　　红孩儿因为胡月的话，慢慢静下了心。
　　不要相信自己的眼睛，而是去相信自己的感受，相信自己的感觉。
　　那些无形的空间刃在红孩儿的身上不断的留下伤口，但是现在的红孩儿没有丝毫动摇，浑身的神经专注于那些不断在自己身上留下伤口的无形的攻击上。
　　逐渐的，在红孩儿的意识中，周围的空气变得有些不同了，周围好像变成了复杂了起来。
　　无数的规则之力徘徊在周围，猛地，他突然觉察出来，一股陌生的规则之力逐渐的被他捕捉到了。
　　这规则之力既陌生又熟悉，随后他发现，这规则之力正是袭击自己的攻击，
　　这些规则之力构成了无形的力量，袭击的他。
　　明白这一点之后，红孩儿便是认真的去感受这规则。
　　逐渐的在红孩儿的感知中，这些规则慢慢的清晰了起来，
　　猛然间，在接触到了这种规则的红孩儿，像是打开了新世界的大门一般。
　　一切都变得清晰起来，那原本无法看清楚的攻击，此时变得清晰无比，那些利刃一般的攻击那飞行的轨迹变得异常明显。
　　红孩儿猛地张开了眼睛，身体闪动，躲过了那些看似无形的攻击。
　　那些攻击越过了红孩儿轰击在身后的墙壁上。
　　红孩儿看着那身后墙壁的痕迹激动不已。
　　他避开了。
　　见到此，胡月手中的动作一顿，然后放下手，笑着说道：“恭喜你，看到了空间规则。”
　　“空间规则，那便是空间规则吗？”红孩儿惊愕的说道。
　　胡月点了点头。
　　红孩儿一呆，然后他抬起手，慢慢的试图去触碰这空间规则。
　　猛地，他的身上冒出了金色的光芒。
　　随后红孩儿觉得自己全身上下的伤势在一瞬间便被治愈了，与此同时，他感觉自己的各项感官都得到了巨大的提升，法力也瞬间变强了不少。
　　红孩儿惊讶的看着自己的变化。
　　“我……我晋级了！？”红孩儿不可思议的看着自己的双手说道。
　　胡月则笑了一下说道：“恩，不错，你晋级了。”
　　“这……这么会这么快？”因为太过顺利了所以红孩儿也不敢相信这一切了。
　　他之前可是困在这临界点不知道多久了。
　　胡月微笑着说道：“没什么好意外的，你本就达到了晋级的零界点，这太阴星是这个世间最古老的存在之地之一，空间规则比之其他地方要明显的多，你早晚也能突破的，而我只是一更加强硬的手段让你提前接触了空间规则罢了。而领悟了空间规则的你，自然而然的便是就晋级金仙了，不过你现在境界不稳，最好立刻去闭关稳固自己的修为，不然可能还会跌回天仙哦。”
　　红孩儿一听这立刻便是向胡月告辞道：“那师傅，我就先去闭关了。”
　　胡月点了点头说道：“去吧，不用急，就算掉境界也不会那么快的。”
　　红孩儿干笑着说道：“知道了，师傅。”虽然这样说，不过他还是急急忙忙的跑去闭关了，他好不容易才晋级金仙，可不想就这么掉下来。
　　小元凤不知道什么时候飞了过来，落在了胡月的肩膀上，奇怪的看着红孩儿跑了的身影。
　　她更才可是感觉到了好吃的火焰才过来的，却没有想到刚飞过来，就不见了。
　　看着红孩儿离开的身影，胡月笑了笑。
　　恩，回来了一下让红孩儿晋升到了金仙，这还真是意外收获啊。
　　（首先，祝祖国母亲生日快乐，也祝大家国庆节快乐，哈哈哈，另外今天作者君更新这么早自然是有原因的，因为作者君的同学今天结婚，所以昨晚加班加点的写完了（累），嘿嘿，作者君除非是非常重要的时间，所以绝对不会断更的，所以请放心~~~~~）


第一百一十六章 去见嫦娥
　　红孩儿晋级金仙引起的光芒以及爆发出来的威压自然让正在太阴神殿四处欣赏的阿月和百花仙子注意到了。
　　百花仙子不是战斗型的仙人，自然不清楚，这是怎么回事，她只是感觉到了非常强大的气息从那边传来。
　　百花仙子惊讶的问道身边的阿月：“这是发生了什么？”
　　阿月虽然依旧面无表情，但是眼神却透着别样的神色。
　　她看着气息传来的方向对着百花仙子说道：“那是……红孩儿晋升为了金仙。”
　　百花仙子一愣，然后惊喜的说道：“红孩儿晋升了金仙吗？这是好事啊，是要好好的庆祝一下啊。”红孩儿是胡月的弟子，红孩儿晋级金仙，她自然为胡月感到高兴。
　　对于金仙这个层次的存在，百花仙子很清楚代表着什么。
　　这代表着拥有了永生的资格，是真正意义上的不死了。
　　当然，这永生说的只是不遇到意外的情况下。
　　不过作为金仙，已经是这个世界顶级的存在了，可以说，成为金仙便是踏入了强者之列，在哪一方都是可以算是举足轻重的角色了。
　　这个世界毕竟还是强者为尊的世界，哪怕百花仙子影响力巨大，她也是非常敬重强者的。
　　百花仙子笑着对阿月说道：“我们去看看吧。”
　　阿月毫不犹豫的点了点头说道：“好。”说着便是带着百花仙子朝着练武场快步的走去。
　　百花仙子则走在其后看着脚步轻快的阿月脸上微微一笑。
　　她可是看的清楚，阿月是真的很关心红孩儿。
　　等阿月和百花仙子道了练武场，红孩儿已经跑去闭关了，所以她们并没有在这里见到红孩儿，只是见到了胡月跟小元凤。
　　胡月看到走进练武场的阿月和百花仙子笑着走过去问道：“你们两个怎么来了？逛完了？”
　　阿月恭敬的说道：“回主人的话，我们感应到了红孩儿晋升金仙了，百花仙子说要来看看，于是我们便是过来看一下。”
　　百花仙子点了点头说道：“是啊，过来本想为红孩儿祝福的，不过，怎么这里就你一个啊，红孩儿呢？”百花仙子看了一下，并没有看见红孩儿的身影，于是问道。
　　胡月笑着说道：“红孩儿刚刚晋升金仙，境界还不稳，我让他先去闭关稳固境界了，不然可能会再退下来。毕竟他能领悟空间法则，是因为我的强行刺激，总归是不如依靠自己的本事领悟空间法则来的稳固。”
　　“那你这般做，这后期会不会对红孩儿的修炼有什么影响呢？”百花仙子疑惑的问道。
　　胡月摇了摇头说道：“不会有影响的，有影响也不过是在境界稳固之前罢了，在境界稳固之前，他的境界会不太稳，严格的来说他现在还不算真正的进入金仙境界，只是踏进去了半个身体罢了，他要做的就是让自己整个人都进入其中，只要进去了，就没啥问题了，以后修炼也不会有影响。”
　　胡月如此解释道。
　　百花仙子了然的点了点头。
　　胡月对着阿月说道：“阿月，你去看着红孩儿那孩子，为他护法，我和百花仙子出去走走。”
　　阿月点了点头说道：“是，主人。”说完，阿月朝着百花仙子一躬身后，便是朝着红孩儿闭关之地飞去。
　　而胡月则对着百花仙子笑着说道：“好了，百花，我们也走吧。”
　　百花仙子不解的看着胡月问道：“走？去哪儿？”
　　“嘿嘿，你忘了？我不是说了吗？带你去见大人物。”胡月嘻嘻的笑着说道。
　　百花仙子这才想到了来这里之前胡月所言，不就是带自己来见所谓的大人物吗？
　　能让胡月称之为大人物的，不由的，百花仙子便是好奇了起来究竟这大人物所指是谁。
　　胡月和百花仙子走出太阴神殿。
　　胡月带着百花仙子朝着嫦娥所居的广寒宫飞去。
　　两个人飞的很慢，并没有急着过去。
　　如今的太阴星已经完全不同了，虽然太阴神殿那边的半球仍然是一片荒凉，但是不知道是不是因为太阴星整体灵气变得充裕起来，这太阴星居然变得没有那般死寂了。
　　虽然依旧没有动物，但是感觉上却是生机勃勃。
　　对于已经接触了生命规则的胡月，在这个方面愈发的敏锐了。
　　小元凤则飞的比胡月快的多，没有胡月的约束，她可欢快了。
　　胡月也没有拦着小东西，反正太阴星是她的地盘也没有危险，就随她去吧，
　　两个人虽然飞的不快，但是也很快便是来都了广寒宫外。
　　其实百花仙子在到这里之前便是已经想到了胡月要带自己来见谁了。
　　嫦娥仙子。
　　那位艳名三界的仙女。
　　那位来自洪荒世界一直被传说的传说中的女人。
　　所以到了这广寒宫后她没有一点意外。
　　其实对于嫦娥仙子，这个世界见过其面容的可谓是少之又少。
　　但是对于她的美貌却一直传唱，这其实已经并非是传唱嫦娥仙子的美貌了，只是大家的一种向往而已。
　　一种对美丽的存在的向往。
　　所有人都相信嫦娥仙子便是这世间最美丽的存在，不管嫦娥仙子到底是不是有传说那般美丽，她在所有人的眼中都是最美丽的存在。
　　百花仙子自然也是好奇，一个女人的容貌为什么可以被传唱这么多年。
　　只是因为种种原因，她在天庭中一直无缘相见。
　　如今有机会了，她自然也是向往好奇的。
　　胡月带着百花仙子落在广寒宫外，对着百花仙子笑着说道：“想来你应该猜到了里面住的是谁了吧。”
　　百花仙子轻轻的点了点头说道：“是嫦娥仙子吧。”
　　胡月点了点头说道：“没错，就是嫦娥仙子。”
　　百花仙子点了点头，然后迟疑了一下说道：“那个，胡月，我们这样直接进去真的没有关系吗？王母娘娘说过不许任何人来的啊。”
　　这确实是西王母的发话的，正是因为有西王母发话，所有才没有人敢质疑，就算那些人再是好奇也不敢去打扰嫦娥的原因。
　　百花仙子是瑶池女仙自然是害怕西王母的，对于西王母的命令她可丝毫不敢违背。
　　胡月则不在意的摆了摆手说道：“没事的，我跟嫦娥是朋友，你也是我的好朋友，我就是给她多介绍一个朋友而已，西王母不会怪罪你的。”
　　胡月自然知道西王母以前不让别人见嫦娥是因为什么，那是因为她怕嫦娥跟别人跑了或者嫦娥发生什么意外（毕竟嫦娥仙子那种性子很容易被骗，另外实力有弱。），自然是不敢让别人见嫦娥，如今嫦娥与她已经确立了关系，嫦娥虽然不在瑶池，但是又在瑶池边上，西王母倒是没有那么多的顾虑了。
　　如今也不像以前那般过度的保护了。
　　不过是让嫦娥多认识一个朋友，这肯定没事，
　　看着胡月，百花仙子便是没有了顾虑。
　　她相信胡月。
　　于是百花仙子便是微笑着说道：“那我便是放心了，说真的，知道是见这位嫦娥仙子我还真是紧张的很呢，毕竟，这可真的是一位大人物呢。”
　　这一位的名望在三界内可是比之玉帝王母也不遑多让啊。
　　胡月则笑着说道：“别紧张，嫦娥仙子人很好的，不过你的做好心理准备，她可漂亮了，你可不要到时候看呆了。”
　　“怎么会。”百花仙子笑着说道，她只当胡月在给她开玩笑。
　　哪有女子会看女子发呆的呢？
　　不过就算如此，胡月这话倒还是让百花仙子惊了一下。
　　百花仙子忍不住问道：“胡月，嫦娥仙子真的有传说中那么美丽吗？比起你如何呢？”
　　胡月想了一下说道：“这个，一个人有一个人的审美观，具体如何我也不好说……我只能说，比我漂亮的多。”胡月想到嫦娥仙子的美丽，感慨的说道。
　　能让胡月说出这话，着实让百花仙子惊奇了。
　　胡月的美貌已经是三界顶级了，能让胡月评价如此之高，嫦娥仙子究竟会美到什么程度。
　　百花仙子一开始以为这嫦娥仙子无非也就是与胡月这般了，现在看来可能比胡月还要美丽啊。
　　百花仙子无法想象这种人究竟会美到什么程度。
　　胡月笑着对百花仙子说道：“我们进去吧。”
　　百花仙子点了点头说道：“好。”
　　胡月伸手拉住百花仙子的手，朝着广寒宫，进去之后便是大圣喊道：“嫦娥姐姐，我来看你了。”
　　胡月喊了之后，不多时，从屋中便是便是走出一仙子。
　　嫦娥抱着玉.兔惊喜的看着胡月说道：“月妹妹，你怎么来了？”
　　胡月笑着说道：“这不是好久没来了，特地来看看你。”
　　嫦娥仙子又看到了胡月手牵着的百花仙子惊讶的说道：“这位是？”
　　百花仙子将手从胡月的手里抽出来，朝着嫦娥仙子恭敬的行了一礼：“小仙乃是瑶池仙女百花，见过嫦娥仙子。”
　　嫦娥仙子朝着百花仙子露出一个微笑道：“原来是百花仙子，你好啊。”
　　百花仙子看到嫦娥脸上的微笑，呆了一呆，然后不禁在心中感叹起来。
　　嫦娥仙子果真是美的不可用语言去做描述。
　　在见到嫦娥仙子之前，百花仙子曾经想过一个人可以美到什么程度，在见到了嫦娥仙子之后，百花仙子才明白，原来，一个人真的可以美到无法用语言去做形容。
　　在见到她你的脑子里就只有一个念想。
　　为什么可以这么美。
　　嫦娥的没就是那种，你不管谁看了，就是最美的那种感觉。
　　不过不知道是不是因为跟胡月在一起久了，对美人的抵抗力增强，所以百花仙子并没有失神太久，仅仅只是初见的那种震撼。
　　百花仙子看着嫦娥仙子的模样，然后忍不住感叹道：“仙子果然如传说的那般，美的让人无法直视。”
　　嫦娥现在有点不好意思的说：“百花仙子太过奖了，我哪有你说的这般。”
　　嫦娥倒不是说客气，她真的没有这么感觉自己有多漂亮，毕竟她见得人很少。
　　虽然她活的年数是很久，但是因为经历的缘故还真没有见过多少人。
　　毕竟在洪荒时期，人类的处境非常低，修为低的根本出不了自己的居住部落，嫦娥可不是什么修为高的存在，自然是从未出过部落。
　　后来一长大便是被作为大巫的后羿给娶走了，在后羿那里，嫦娥更是从未出过远门，再后来就是上了天，上了天之后便是被囚禁在广寒宫，自然是没有多少机会去见外人。
　　嫦娥仙子自然因为胡月和百花仙子的到来很是高兴，便是招呼两人进屋。
　　缩在嫦娥仙子怀里的小月兔依旧幽怨的看着胡月。
　　她可是看见了，刚才胡月抓着百花仙子的手呢。
　　胡月尴尬的朝着小月兔笑了笑。
　　这些百花仙子都看在了眼中，心下默默的记下了。
　　进了屋，嫦娥仙子便是说道：“你们先坐，我去给你们拿点点心。”
　　百花仙子立刻开口道：“嫦娥仙子不必这般麻烦的。”
　　嫦娥则说道：“你们是客人自然要好好招待的，莫要推辞。”
　　胡月则笑着对百花仙子说道：“不用客气的百花，这没外人，嘿嘿，我跟你说嫦娥姐姐做的点心超好吃的，尤其是桂花糕，我可是一直念念不忘的。”
　　那桂花糕的味道胡月想想都忍不住舔了舔舌头。
　　可惜，她自己做不出来这个味道，嫦娥这里也不敢随便来。
　　嫦娥仙子则笑了一下说道：“你今天来的可真是巧呢，最近桂花刚刚下来，我不久之前才做了一些，想着，要不要去你的神殿给你送一些，却没有想到你就来了。”
　　胡月嘿嘿的笑着说道：“这叫缘分。”
　　百花仙子一听胡月喜欢吃那桂花糕，也是好奇了那味道，便是不再推辞了，于是便是说道：“那就麻烦嫦娥仙子了。”
　　嫦娥仙子则笑着说道：“这有什么麻烦的，家里来客人，招待客人吃点东西这不是应该的吗？你们稍等，我这就回来。”
　　说着嫦娥仙子便是抱着小月兔朝着另一处宫殿走去。
　　待到嫦娥仙子离开了之后，百花仙子看着胡月小声的问道：“恩，胡月，能告诉我你是怎么与嫦娥仙子认识的吗？”
　　（恩......昨天参加同学婚礼，恩，虽然不是第一次参加其他同学的婚礼了，但是昨天我这个同学结婚还真是......有够烧钱的......跟其他同学合计了一下，差不多得花三十万......恩，我觉得我结不了婚了......）


第一百一十七章  西王母来了
　　“啊？”听了百花仙子的问题，胡月愣了一下，然后道，“这个啊，和嫦娥怎么认识的......这个，只能说，因为某些意外，然后认识了她。”具体的胡月没说，毕竟她的体质现在可不想暴露，要是给百花仙子解释了认识的过程，难保不会自己口误暴露了什么，于是她便是应付的说道。
　　“不过，她是我的救命恩人。”胡月郑重严肃的说道。
　　当年若非有嫦娥，她估计早就被西王母杀了。
　　所以嫦娥确实是她的救命恩人。
　　百花仙子眨了眨眼睛，没有具体再多做过问。
　　她看出来胡月不想多讲这件事，不过她比较在意的是另外一件事：“说起来，我看那嫦娥仙子怀里的小兔子看你的眼神那班的幽怨，你对她做了什么吗？”
　　说道小月兔,胡月就有点尴尬的笑了笑.
　　她有点支支吾吾的说道:”这个我们之间有点小误会。”
　　百花仙子挑了挑眉说道：“你的样子可一点都不像是小误会，如果不介意，能不能与我说一说呢？”百花仙子似笑非笑的看着胡月。
　　胡月用手指挠了挠脸，支支吾吾的不说话了。
　　她总不能告诉百花仙子，她们两个差点结了婚？
　　虽说当时是有原因的，但是总归是自己骗了人家。
　　看着胡月这个样子，百花仙子轻轻的叹了口气。
　　就算胡月不说，她也大概能猜出来了。
　　这估计又是胡月无意中留下的情债。
　　想到这里百花仙子有些幽怨的看了一眼胡月说道：“你啊，多长点心吧。就不能平时多注意一下自己的行为啊。”
　　胡月干笑着，一句话也反驳不能。
　　就在这个时候，嫦娥提着几个点心盒子走了进来。
　　看到嫦娥进来，胡月松了一口气。
　　这真是救了条命啊。
　　她可真怕百花仙子继续问下去。
　　不过其实胡月的担心完全是多余的，她压根就没有想再继续问下去。
　　她已经从胡月的表现上明白了发生了什么。
　　见嫦娥仙子回来了，百花仙子便是像是刚才什么也没有发生一般。
　　嫦娥将点心盒子放在桌子上，然后打开盒盖。
　　一股浓郁的桂花香气从点心盒中传出来。
　　嗅到那桂花香，胡月便是眼睛都从那食盒上挪不开了。
　　这是多么怀念的味道啊，她可是好久没有吃过这东西了。
　　应该说从上一次之后，她就再也没有机会吃这东西了。
　　看着胡月的样子，嫦娥忍不住笑了一下说道：“看你急的，都是你的。”说着将上一盒的桂花糕推到了胡月的面前。
　　胡月倒是一点也没有不好意思的说道：“这还不是因为姐姐做的桂花糕好吃啊，不然我怎么可能这么念念不忘啊？”一边说着一边直接上手捏了一个塞进嘴里：“恩，太好吃了，果然还是嫦娥姐姐做的最好吃啊，你不知道，我已经想了好几百年了。”
　　百花仙子则忍不住翻了翻白眼说道：“月，你好歹也是准圣了，就不能有点准圣的样子吗？”
　　胡月则不在意的说道：“准圣怎么了，准圣才要更要随心所欲，我才不会为了所谓的面子，亏待了自己。嘿嘿，快尝尝，张嘴~~~~”一边说着胡月捏起了一个桂花糕递到百花仙子的面前。
　　看着胡月手中的桂花糕，当着嫦娥仙子的面，百花仙子只觉得脸上有些发热，同时又有点高兴，她忍住害羞的心情，张口咬了下去。
　　甜美的味道充斥这她的口腔，她惊讶不已。
　　这桂花糕果然美味的很。
　　她不禁赞叹道：“果然美味呢。怕是这天下少有可比的点心了。”
　　嫦娥有些不好意思的说道：“哪有百花仙子说的这般夸张。”
　　胡月笑着抽回手笑着说道：“嘿嘿，好吃吧，没骗你吧。”说着将百花仙子刚才咬过的桂花糕塞进了自己的嘴里。
　　百花仙子看着胡月的动作忍不住嘴角勾起了微笑，然后看向嫦娥仙子说道：“嫦娥仙子，不知能否在之后请教一下仙子这桂花糕如何制作呢？”
　　嫦娥没有丝毫的推测说道：“这当然可以啊，你若是想知道，一会儿我便是教你如何做这桂花糕，其实很简单的。”
　　胡月一边吃着桂花糕一边说道：“你一定学的会的，你做的那些糕点也超级好吃，学做这桂花糕一定没有问题的。嫦娥姐姐，你不知道，百花对做点心也是非常有心得的。”
　　嫦娥仙子看着百花仙子惊喜的说道：“百花仙子也对点心很拿手吗？不如我们有时间相互探讨一下吧。”嫦娥自然兴奋了，她第一次有遇到可以一起讨论的人。
　　百花仙子谦虚的说道：“其实我也只是一般般罢了，是不能与嫦娥仙子相比的。”
　　嫦娥仙子则笑着说道：“胡月既然都那般说了，必然是很厉害。”
　　百花仙子不好意思的笑着说道：“其实我也是与别人那里学的，技术只是一般般罢了，不过会的种类不少，若是嫦娥仙子有兴趣，我便是与仙子说一说吧。”
　　嫦娥立刻说道：“不如，我们现在就去吧，在厨房里，可是有很多做点心的食材。”
　　百花仙子想了一下，便是笑着点头说道：“好啊。”
　　嫦娥见百花仙子点了头，二话不说立刻拉着百花仙子朝着厨房走去。
　　胡月则吃着桂花糕，眼睛发亮的看着走出外面的两人。
　　她知道，自己今天是有口福了，想想待会儿会有很多不同的好吃的，胡月嘴角都要裂带看耳后根了。
　　在厨房中百花仙子与嫦娥仙子讨论着如何制作点心。
　　嫦娥以往有大把大把的时间去研究这些东西，百花仙子则是最近这些日子才开始学做点心。这手艺上自然是比不过嫦娥的。
　　所以百花仙子多数都是在请教嫦娥。
　　不过倒也不是说百花仙子一直是请教一方，嫦娥毕竟是闭门造车，很多点心都是她自己琢磨出来的。
　　所以对外面的点心都是不太清楚的，而百花仙子可是到处找人学习各类点心的制作方法，自然，在花样上要比嫦娥会的多得多。
　　嫦娥对这些她从未见过的点心很感兴趣。
　　两人以点心为话题聊的很开心。
　　百花仙子也从一开始的有些紧张变得自然起来，在之后的接触中百花仙子是发现了，其实，习惯了嫦娥仙子那震撼的美之后，百花仙子也不会再时不时的被嫦娥吸引眼球了。
　　嫦娥真的漂亮，漂亮的惊人，但是其实严格的说来比胡月漂亮不了多少，基本上是与胡月持平的。
　　胡月之所以没有嫦娥那般的让人感到震撼，全是因为胡月的气质上，嫦娥的那种成熟的气质太加分了。
　　而胡月则是一副没有长大的模样，哪怕美丽的不可方物，那气质就有些打折扣了。
　　当然不是说胡月的气质很差，只是胡月的气质会让人下意识的忽略了胡月的绝世容貌，起不到加分的成分。
　　只有认真去肯胡月才会发现胡月的美丽，然后陷入进去。
　　胡月与嫦娥完全是相反的。嫦娥是先给人震撼，而胡月则是后给人震撼。
　　而百花仙子在习惯了胡月的美丽之后，对嫦娥的抵抗力就强多了。
　　在嫦娥与百花仙子在厨房中研究各种美食的时候。
　　胡月和小元凤也一起风云残卷的将嫦娥留下的几个食盒全都吃完了。
　　小元凤刚才一来到这里便是朝着月桂树飞去了，这才刚刚回来。
　　一回来便是看见胡月正在那里大吃大喝，自然是也加入了战团。
　　两个吃货一起上，那些点心自然是很快便是吃完了。
　　胡月意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　小元凤也是一脸满足的靠在胡月的脖子上。
　　她真的挺满足的。
　　自从跟着胡月来了这天庭之后，便是没有少了吃食。
　　她可是超爱吃甜食的。
　　胡月也没有吃够，不过，她知道，百花仙子和嫦娥正在厨房做吃的，所以并不担心没得吃。
　　就在胡月躺下，准备休息一下，然后等着百花仙子和嫦娥投食的时候。
　　猛地感觉到了一个熟悉的气息。
　　这个气息吓得胡月差点一屁股坐在地上。
　　小元凤也感觉到了这股气息。
　　吓得直接钻进了胡月的怀里。
　　胡月吓得连忙连忙从地上爬起来，就往外跑。
　　果然，站在广寒宫外的人正是西王母。
　　胡月欲哭无泪。
　　她怎么运气就这么差？她都好几百年都没有来过这太阴星了，好不容易来一次，怎么就又碰到了这位大佬呢？
　　西王母看着出现在门外的胡月，明显有些不爽。
　　胡月干笑着对着西王母说道：“王母娘娘，您来了啊。”
　　西王母瞪着胡月说道：“你怎么来了？”
　　胡月露出一个比哭还难看的表情说道：“这不是因为来了趟天庭吗？顺便来看看嫦娥姐姐，毕竟......也是朋友嘛。”
　　西王母冷哼一声说道：“朋友？你的脸还真大啊。”西王母鼻子轻轻动了动，然后一皱眉说道：“你吃了嫦娥做的桂花糕了？”
　　胡月自然不敢瞒着西王母，于是点了点头说道：“那个，吃了一点。”
　　那可不是一点点啊，那是好几盒啊。
　　她后悔了，刚才吃的盒子还没有收起来呢。
　　西王母冷哼一声迈开一步，直接跨过了院子，走到了胡月的身边，然后看到了客厅内一桌子的食盒说道：“你跟我说你这是一点啊，那你告诉我多少是多呢？”
　　胡月尴尬的挠了挠脸，然后歪着头吐了吐舌头，装傻(?ω?)。
　　西王母：“......”
　　胡月面上平静，实则心里慌得一比。
　　就在胡月不知道如何打破僵局的时候，在厨房的嫦娥与百花仙子因为听到了动静走了出来。
　　嫦娥出来一看到西王母便是露出了温柔的微笑：“风，你来了啊。”
　　西王母见嫦娥出来了，脸上面无表情的脸瞬间消失了，她朝着嫦娥一笑道：“恩。”随后她又将视线放到了百花仙子的身上。
　　百花仙子看着西王母心里一跳，她自然是一眼便是认出来了西王母。
　　想想西王母的命令，吓得连忙行礼。
　　不过她发现自己动不了了。
　　西王母对她轻轻的摇了摇头。
　　这意思便是让她什么都不要做。
　　百花仙子会意的点了点头。
　　胡月也是准圣，自然足以到西王母用法术束缚了百花仙子，她脸色一变，立刻站到了百花仙子的面前，手中一伸，将束缚百花仙子的法术解除了。
　　胡月冷着脸对西王母说道：“是我带人来的，有什么冲我来。”
　　西王母眯着眼睛看着胡月说道：“有点长进，倒是硬气了不少啊，你是不是忘了本宫是谁了？”
　　说着西王母眼神一瞪，强大的威压便是朝着胡月压了过来。
　　这威压只针对胡月一人，其他人感觉不到的。
　　胡月感受到西王母的威压，头上有些许冷汗冒出。
　　西王母的强大，她确实的感觉到了。
　　但是她这次却没有退缩，她直视西王母眼中满是倔强。
　　西王母看着胡月，笑了一下，然后收回了自己的威压：“小丫头倒是真的长进了不少啊，放心吧，本宫就算看在那一位的面子上也不会为难你的，至于百花，你也不用紧张，嫦娥能多两个可以信任交心的朋友本宫还是很高兴的。”
　　胡月感受到西王母这话是真的，心里一下子松了一口气。
　　知道西王母不在意这件事，胡月也放心了，她有些埋怨的看着西王母说道：“娘娘，你这样吓人有意思吗？”
　　西王母整了整脸说道：“本宫可没有吓你，本来本宫就因为你吃了那么多东西很生气的。”这本来可是她要吃的东西，现在都进了这蠢狐狸的肚子，她当然心情还是有些不快的。
　　胡月干笑。
　　嫦娥则笑了一下说道：“好了，风，等一等，一会儿新的点心就做好了，你和胡月先去屋里坐会儿吧。”
　　西王母点了点头说道：“好。”
　　嫦娥则拉着百花仙子的手臂说道：“好了，百花仙子，我们继续吧。”
　　百花仙子点了点头。
　　在嫦娥和百花仙子离开后，西王母看了一眼胡月，然后转身朝着屋里走去，一边走一边说道说道：“我们也进屋吧，本宫有些事情要与你说一说。”
　　（最近几章为过度章节。马上就要回归主线，来太阴星主要是为了给胡月再寻个外挂，既然如今少了东皇太一，总得给她一些补偿不是？）


第一百一十八章 界珠
　　胡月怀着忐忑的心情跟着西王母走进了屋里。
　　走进屋里，西王母看了一眼桌子上的食盒，随手一挥，那些食盒便是自动飞起来，落在了一起，而这不仅盒子整理好了，连桌子上掉落的残渣也消失了。
　　西王母做完这些后便是坐在了椅子上，抬头看向胡月。
　　胡月站的笔直，不敢坐下。
　　西王母挑了挑眉说道：“怎么这会儿这么老实啊？”
　　“呃……王母娘娘要与我说话，自然要认真听了。”胡月急忙说道。
　　西王母现在正在气头上，她怎么可能敢去触霉头，还是老实点好。
　　“哼。”西王母冷哼一声说道：“行了，你也坐吧，本宫允许你坐下来听。”
　　胡月就算听了西王母这般说也没有坐下来。
　　这个，她还是对西王母有很严重的心理阴影，不敢在西王母面前那么随意。
　　胡月连忙说道：“这个，王母娘娘，我还是站着吧，呃，站着更习惯。”
　　西王母冷哼一声说道：“哼，随你的便吧。”
　　“嘿嘿……”胡月干笑着挠了挠脸说道：“那个，不知道王母娘娘有什么要对我说的呢？”
　　“本宫倒是也没有什么事情，就是问问你，东皇太一的身体是你做的吗？”西王母开口问道。
　　胡月心里一惊，连忙摇头否决道说道：“不是我。”
　　“行了，本宫都知道了，你就不用反驳了，当本宫没认出来你吗？本宫只是与你说一下，这次你干的不错，那小子变成那样着实有趣。”西王母想到了东皇太一仙子的样子，忍不住嘴角勾起了一抹弧线说道，“小丫头，没看出来，你胆子还挺大的。这亿万年来，你是第一个敢这么算计东皇太一的，若是这事情被别人知道了，定会对你好好的竖起大拇指的。”
　　“啊哈哈哈哈……原来是这件事啊……”胡月尴尬的笑着说道，“这个……不是我做的。”
　　西王母倒是没有去反驳了胡月继续说道：“那小子现在正满世界气急败坏的在寻找你，估计是想找你报仇的，你自己小心点吧。”
　　胡月张了张嘴看着西王母说道：“这是真的吗？王母娘娘。她现在很生气吗？”胡月连忙问道。
　　其实就算不用西王母说，胡月也能够想到，东皇太一暂时一定会气几天的。
　　不过，以她对东皇太一的了解，应该不至于那么生气吧。
　　西王母看着胡月担心的样子说道：“哼，虽然没有太过生气，但是却也很气脑，找你估计是想出出气。”
　　胡月一脸严肃，她觉得自己有必要在天上多呆几日了。
　　在天庭东皇太一好歹是不能随意来往。
　　现在若是被东皇太一逮到了那免不了一顿毒打了。
　　想想东皇太一当初训练自己的时候，胡月就忍不住打了个抖。
　　西王母看着胡月那副被吓到的样子，挑了挑眉对她说道：“对了，本宫要提醒你一句，你当初答应本宫的事情，还没做完，什么时候做呢？”
　　胡月愣了一下，然后突然想起来，当初她可是答应过西王母要给她带一瓶冥河血水的。
　　这差点就忘记了。
　　算算时间，距离三千年虽然还有不少时间，但是若是她忘记了，那还真是麻烦。
　　胡月干笑着说道：“这个娘娘放心，这过段时间，我就去，然后亲自去瑶池给您送过去。”
　　西王母点了点头说道：“这事不急，本宫只是提醒你莫要忘记了，要是忘记了，倒霉的只是你自己罢了。”
　　“恩恩，多谢娘娘提醒，我是绝对不会忘记的。”胡月打着保证说道。
　　忘记别的，也不能忘记这件事啊。
　　她已经决定了，这次下界后，第一件事就是去趟血海，取了血海水给西王母送回来。
　　如今的她绝对有足够的实力去来往血海了。
　　西王母没有再多言，而是看着胡月说道：“真是没有想到，当初那个小不点，如今已经成长到了如今的地步，不错，非常不错，就连本宫都是颇为意外啊，怕是这三界你这修炼的速度也是第一了。”
　　胡月干笑着说道：“多谢娘娘夸奖，不过娘娘是不是过誉了？我哪有娘娘说的那般厉害啊。洪荒世界能人辈出，定有比我更厉害的吧。”
　　西王母则轻轻的摇了摇头道：“本宫可没过誉了，那洪荒世界虽然天才辈出，但是真正成长到你这般的，可是绝无仅有的，哪怕是那帝俊的十位妖族皇子，仅仅万年便是修炼到下位准圣，便是已经被誉为不世天才，而那老十陆压，修炼到如今上位准圣也用了千百万年。所以本宫对你能用仅仅千年便是修炼到如今的程度，才会觉得惊奇。”
　　“呃，这多亏了别人的帮助。”胡月道。
　　“你想说是东皇太一吗？”西王母道，“若是如此，你大可不必了，当初那十皇子也是东皇太一教出来的，同一个师傅教出来的，你能这么快修炼到如今的修为，全凭你自身的努力。”
　　胡月被西王母这般夸奖的不好意思起来。
　　她以前被西王母给吓得不行，如今西王母这般对她，让她甚是不习惯。
　　因为这，胡月也稍微放松了下来。
　　西王母看了一眼胡月说道：“一会儿百花仙子和嫦娥回来，你随便吃点就可以离开了，我和嫦娥有点事要谈一谈。”
　　这话什么意思，胡月要是听不懂就是真的傻了，人家这是在下逐客令。
　　胡月立刻点头如捣蒜一般飞快的说道：“知道了。绝对不会多做停留的。”
　　“现在，坐下吧，待会儿让嫦娥看见了不好。”西王母说道。
　　胡月立刻做到了一边。
　　那副正襟危坐的样子，让西王母忍不住心里叹了口气。
　　这丫头，也太做作了啊。
　　不过知道这丫头是真的笨，所以，也就没有再多说什么。
　　在这个时候，在广寒宫外传来了一个熟悉的男声。
　　“嫦娥仙子，奉玉帝之旨特地来送一件东西，还请仙子允许入内。”
　　胡月一愣，因为这个声音正是卷帘的声音。
　　她眨了眨眼睛，玉帝要给嫦娥东西？这什么情况？
　　西王母则笑着说道：“玉帝的速度倒是不慢。”西王母站起身对着胡月说道，“你和百花仙子先走吧，本宫与嫦娥有些事情要做。对了，你与百花仙子说一声，闲来无事的时候，多来走走，与嫦娥多来说说话。”
　　胡月点了点头，也站起身。
　　院内，正在厨房中做饭的百花仙子和嫦娥听到了卷帘的声音，也走了出来。
　　嫦娥自然是允许卷帘进来了。
　　卷来入内，见到了西王母，胡月，百花仙子都在这里，愣了一下。
　　对于这么多人在这里他着实有点意外的，毕竟嫦娥仙子这里可不是谁都能进来的。
　　西王母在这里他不意外，对于西王母与嫦娥的关系他心知肚明。但是，他意外的是，胡月与百花仙子也在这里，她们两个在这里他就意外了。
　　毕竟对于西王母对嫦娥的关心与强烈的占有欲，是基本上不允许别人来见嫦娥的。
　　他不禁多看了胡月和百花仙子一眼，然后恭敬的对西王母行了一礼道：“小神卷帘拜见王母娘娘，见过嫦娥仙子，百花仙子，以及太阴星君。”
　　胡月在出来的时候已经换成了太阴星君的模样了。
　　其实就算不换也没有问题，因为，卷帘也是知道她的身份的。
　　西王母点了点头，然后看向胡月。
　　胡月对着百花仙子说道：“百花，我们也叨扰了那么长时间，是时候走了，刚好，我想起来我还有事情没有做完。”
　　百花仙子一听便是了然的点了点头说道：“这样啊，那我们就先走吧。”
　　一边说着，一边还很歉意的对着嫦娥仙子说道：“嫦娥仙子，抱歉了。事出有因，今日怕是不能继续待下去了，不如我们日后再聊吧。”
　　嫦娥虽然不舍，但是却也没有多做挽留的说道：“那好，正事要紧，以后若是没事，来这里多玩会儿吧。”
　　百花仙子点了点头说道：“一定。”
　　百花仙子对着胡月说道：“那，太阴星君，我们走吧。”在卷帘的面前，百花仙子没有称呼胡月的本名。
　　胡月点了点头说道：“恩。”她又对着嫦娥说道，“那嫦娥仙子，我们先走了。”
　　嫦娥点了点头，颇为遗憾的说道：“本想再做一些点心让你尝尝的，看来，这次是不行了。”
　　胡月笑着说道：“这次不行，下次可以啊，没事，到时候有时间我就来玩的，嘿嘿。”
　　嫦娥点了点头笑着说道：“常来玩啊。”
　　胡月点了头又对着西王母行礼道：“那么，王母娘娘，我们先走了。”
　　百花仙子也对着西王母恭敬的行礼后，便是与胡月一起离开了广寒宫。
　　在胡月和百花仙子离开之后，西王母又对着嫦娥说道：“嫦娥，你先回屋坐一会儿，我与卷帘说些话。”
　　嫦娥点了点头说道：“恩，我知道了。”
　　说完，嫦娥便是进了厨房。
　　在嫦娥进了厨房之后，西王母说道：“东西拿出来吧，我看一看。”
　　“是，娘娘。”说完，卷帘便是双手托起，一道金光显现，一个托盘出现在他的手上，而在托盘之上，是一颗晶莹剔透的散发着荧光的珠子。
　　“这便是娘娘要的界珠。”卷帘说道。
　　界珠是什么?
　　界珠乃是这个世界上极其珍贵之物，这是一颗包含着一个自我世界的珠子，严格的说，这是一个准圣遗留下来的无主世界的压缩产物，只不过这无主世界不像一般的无主世界，这个无主世界一般是某位准圣在弥留之际，将自己的自我世界以秘术传承给他人的东西，当然这种无主世界不会真正的被那个人真正的所拥有，只是会拥有那个空间的使用权限。
　　类似胡月所继承的青丘国。
　　这青丘国以前的国君便是这么个情况。
　　直到胡月的出现，才完全的成为青丘国的主人。
　　这界珠相当于携带着一个世界，类似于一个空间系的法宝，当然，一旦认主了，除非主人自己愿意将这个空间转交给变人，不然绝对不会被他人夺走，原主人死亡，这个空间就会消失，不过，这界珠的力量极为强大的，根据第一任主人构建的世界，法则，可以说在力量上不亚于一般的先天灵宝了，而且没有修为的限制。
　　这对于准圣来说也是极其厉害的东西，毕竟，多一个界珠等于多一个自我世界，这不仅仅是可以防止暴露了自己的世界，也能更好的对敌人进行迷糊。
　　可以说在用途上，这界珠超过一般的先天灵宝。
　　这样珍贵的东西，在这个世界上数量估计比先天灵宝的数量还要少的多，可能只有个位数的界珠存在，因为过于稀少，所以除了个别存在知道有这等东西的存在，其他人根本就从未知道这东西。毕竟，这任何一个界珠就代表着以为陨落的准圣，而且至少是中位准圣以上的存在才能形成界珠。
　　准圣本就稀少，中位准圣以上的更是少了，而会舍得将自己的自我世界赠与他人的，更是少之又少。
　　西王母将界珠拿在手中，透过界珠晶莹的透亮的表面，可以看见在这界珠之中，是一片冰天雪地。
　　这颗界珠中的世界乃是一个冰雪世界。
　　“哼，是他的世界啊，虽然他本事差了一些，但是在规则的领悟上倒是很不凡，这自我世界倒是适合嫦娥，看来玉帝很上心啊。”西王母满意的点了点头。
　　“这是自然，陛下对于王母娘娘的事情一向尽心竭力。”
　　西王母点了点头说道：“恩，回去告诉玉帝，东西本宫很满意，他的好，本宫记下了，只要玉帝开口，下次，若是有人再来天庭捣乱，本宫会帮他的。”
　　“是，小神明白，那小神就先行离开了。”卷帘恭敬的说道。
　　西王母点了点头道：“走吧，这界珠本宫会亲手交给嫦娥的。”
　　卷帘对着西王母行了礼后，便是退出了广寒宫，随后离开了太阴星。
　　西王母看着手中的界珠，嘴角勾起了微笑朝着屋内走去，一边走着一边开口说道。
　　“嫦娥，给你一样好东西，以后你无聊的时候，可以进去玩......”


第一百一十九章  蓝色的火焰
　　而先前离开广寒宫的胡月跟百花仙子此时并没有回去，而是来到了月桂树的身边。
　　她在飞行的时候看到了不远处的月桂树，正好月桂的桂花还没有落完，百花仙子想着刚跟嫦娥学了如何制作桂花糕，自然是想实践一下，于是便是跟胡月表达了自己想收一些桂花的意思。
　　对此，胡月自然立刻便是答应的。
　　百花仙子做桂花糕，那便宜的就是自己啊，她自然是非常积极了。
　　于是两人便是来到了这月桂边，不过在来到这里之后，胡月突然感觉到某些东西在召唤她。
　　她便是随着这召唤来到了月桂树的旁边。
　　胡月抬着头看着如今已经长得足有几十丈高的月桂树，面露沉思。
　　为什么自己会感觉到月桂树在召唤自己呢？以前明明并没有这种感觉啊？
　　百花仙子看着胡月凝重的表情，在刚才胡月有所感觉的时候，胡月已经与她说了她感觉到了一些情况。
　　“发现了什么吗？”百花仙子看着胡月问道。
　　胡月轻轻的点了点头随后又摇了摇头说道：“恩，可以确定，让我有所感觉的便是这月桂树，但是，在来到这里之后，又没有什么头绪了，我根本不知道到底要如何做才能回应他的召唤。”
　　胡月伸出手在月桂树上粗糙的树皮上抚摸着。
　　忽然，胡月手上一空，胡月楞了一下，根本没有反应过来，一下子跌了进去，一瞬间便是消失了。
　　而百花仙子则看到胡月一下子被月桂树给吸了进去。
　　百花仙子惊呼出来，连忙伸手去拉胡月，却拉了一个空，等百花仙子再看过去的时候，胡月的身影彻底消失在了那月桂树之中。
　　百花仙子脑袋一懵。
　　“胡月，胡月。”百花仙子焦急的上前去拍打着月桂树的树干呼唤着胡月的名字，但是却没有任何的回应。
　　百花仙子急的额头上立刻流出了汗液。
　　“胡月，你不要吓我，你快点回答我，你怎么样了？”但是百花仙子却得不到任何的回应。
　　“对了，王母娘娘，王母娘娘在这里，她一定有办法的。”急的眼圈都红了的百花仙子突然想到西王母不是就在广寒宫吗？西王母可是大能，说不定会有办法，百花仙子立刻架起云朝着广寒宫飞去。
　　一边飞，嘴里还不断的祈祷着：“胡月，你可千万不能出事啊。”
　　而陷入了月桂树中的胡月，此时的她则感觉有无数双无形的手拉着自己不断的将自己朝着下方拉扯着。
　　而且有无形之力束缚住了她，胡月纵使有着强大的力量，却没有办法动上分毫。
　　只能任由自己不断的朝着下方坠落......应该是下方，不过胡月也不能完全的肯定，因为她已经失去了方向感。
　　胡月的意识异常的清醒，她能够感觉到自己不断的朝着脚下坠落着，而且没有丝毫抑制的方法。
　　胡月不断的下落，时间过去了多久，她也无法探究出来。
　　她虽然感觉过去了很久，但是她却无法感觉到时间的流逝。
　　她可是中位准圣，恩，应该说无限接近于上位准圣的中位准圣，以她如今的修为，对于时间的规则可是有极深的领悟，而胡月无法感觉到时间的流逝说明，这个空间很特殊，时间规则都无法干涉这里的特殊空间。
　　而这样对于一般规则无法干涉的地区，一般也被称为绝地。
　　那些地仙界中便是有不少规则无法干涉的地方，比如说绝灵之地，比如说各种规则交缠之地，或者规则不完整之地，这些都不适合低阶存在进入的空间都是绝地。
　　这种地方，除非高位准圣可以进入，一般只有有进无回。
　　胡月现在感觉自己应该是进入了一个绝地之中。
　　想到这里，胡月欲哭无泪，自己为什么就这么好奇之下跑到了这里了呢？
　　果然好奇心害死猫，不对，害死狐狸啊，呜呜，下次绝对不这样做了。
　　现在要这么脱困啊？胡月郁闷的想着。
　　如今东皇太一也不再了，只能自己想办法了。
　　想到东皇太一，胡月的心情就更不好了。
　　虽然仅仅才分开了短暂的时间，但是，现在胡月已经开始想他了。
　　“若是东皇太一在就好了，她一定有办法的。”胡月小声的嘀咕着。
　　可惜东皇太一现在不在。
　　不过就算如此，胡月也不是坐以待毙的主。
　　如今既然只剩下自己了，那么就只能自己想办法了。
　　胡月如今也是接近上位准圣的级别了，自然是有真本事的。
　　胡月很快便是判断出来，这里虽然时间规则不完整，但是空间结构却异常的坚固，想要破坏空间，简直是痴人说梦，不过就算这个空间结构不那么坚固，胡月如今在不能动分毫的情况下，根本也用不了法力啊。
　　至于调动法则之力，胡月发现这里的法则之力太难调动了，就像是被禁锢住了一般。
　　试了几次之后，胡月无法的发现，她自己貌似解决不了不了了。
　　“救命吧......”胡月无奈开始呼救了。
　　当然，这呼救在这个丝毫没有任何东西存在的地方，自然是无人应答了。
　　喊了一阵子之后，胡月发现，自己果然是在无用功。
　　无奈，她只好把各种方式都又试了一遍，当然，依旧无法寻到解决的方法。
　　就在胡月快要放弃的时候，胡月突然发现自己的身体中有一股陌生的力量存在着。
　　这种力量她既熟悉又陌生。
　　这是胡月在为东皇太一炼制身体之前，所接触到的那太阳真火之心所留下的一丝气息。
　　这气息因为之前太过微弱，所以胡月给忽略了，不过刚才她在研究如何从这里离开的时候，才注意到了这个气息。
　　胡月意外发现，好像只有这一点点残余的力量不受到这里的影响。
　　虽然胡月觉得这点力量也做不了什么，但是死马当活马医，胡月还是打算试一试。
　　于是胡月便是激发了这太阳真火之心，瞬间胡月全身都亮起了金光。
　　而胡月随后发现，随着自身金光的发出，她身上的束缚也逐渐的消失了。
　　胡月发现自己变得可以行动了。
　　这个发现让胡月惊喜不已。
　　她立刻调动自己的法力,将法力注入进那太阳真火之心的一丝能量中，让其变得更加的敞亮。
　　胡月周身的亮光照亮了周围的一切。
　　胡月看了看周围，然后发现，其实照不照亮都完全没有问题的。
　　因为......周围都是虚无的空间。
　　什么都没有，如同虚空一般。
　　上下左右都是一模一样的，什么也没有。
　　胡月皱了皱眉头，就在她打算运起法力试一试看能不能破掉这个空间的时候，猛地，周围亮堂了起来。
　　不是胡月身上散发的金色光芒，而是幽蓝色的光芒。
　　然后在胡月的面前出现了一团散发着幽蓝色光芒的火焰。
　　这个火焰的颜色看起来与胡月冰焰很像，但是胡月明白，这是完全不同的两种火焰。
　　这火焰胡月感觉到的是与太阳真火之心一般的感觉。
　　但是又不想太阳真火之心那般充满了生命力。
　　这蓝色的火焰更像是一种有别于生命气息的负面能量。
　　更像是......冥界带给胡月的感觉。
　　胡月想到这里，猛地反应过来。
　　这......不会是跟太阳真火之心类似的东西吧。
　　胡月心里想着。
　　太阴，太阳......既然太阳星的中心是太阳真火之心，那么作为太阴星，那这就是与之类似但是相反的存在吧。
　　胡月看了看周围，她觉得非常有可能。
　　因为太阳真火之心所处的位置也是一处空洞内，这里胡月虽然虚无一片，但是若是因为太黑了，而无法看清周围的边界，那也是有可能的。
　　想到原本自己无法行动，想到在以前自己没有过那种被召唤的感觉，胡月觉得，自己来到这里一定跟自己刚接触了太阳真火之心所以才因此与这个蓝色的火焰产生了什么共鸣之处，故而让她来到了这里。
　　胡月在想到这里就是就是太阴星的内部后，倒是也不慌了。
　　她好歹是太阴星君，好歹是玉帝册封的太阴星主人，还是一位中位准圣，想要神不知鬼不觉的弄死她可一点都不容易。
　　胡月放下心之后，便是将视线放在了自己面前的蓝色火焰上。
　　她望着这团火焰，思索着。
　　她相信自己来到这里绝对不可能毫无缘故，也一定不仅仅是意外。
　　这肯定是有原因的。
　　这个世界上什么事情都不是毫无缘故的。
　　想到这里，她又想到自己来到这个世界，这也绝对不是意外，这一定是有原因的。
　　不过现在她可不考虑其他的，她要先考虑的是如何离开这里。
　　现在胡月已经没有了方向感，这里给胡月的感觉跟太阳星是一样的，神识很难穿透这里。
　　在这里神识受到的禁锢太大了。
　　胡月将视线放到了那青色的火焰上。
　　如果说这东西真的是跟太阳真火之心是类似的东西，那么，说不定这个就是离开这里的关键。
　　在太阳星的时候，正是因为太阳真火之心的原因，胡月可以独自离开太阳星了。
　　想来若是接触了这蓝色的火焰，指不定就能离开这里了。
　　这样想着，胡月便是回忆当初自己在太阳星的时候，接触太阳真火之心的时候的感觉然后以坦诚的心态，毫无保留的将自己的一切都展现开来。
　　东皇太一说过，太阳真火之心是有自己的生命的，它会接纳真诚之人。
　　若是这蓝色的火焰真的如同太阳真火之心那般，那么就一定也是一样的。
　　所以说，有时候胡月就是这样，这次她还真的猜对了，这便是所谓的大智若愚吧......
　　胡月这样坦诚的表现，自然得到了这蓝色火焰的认可，一团小小的蓝色火焰从这团火焰中分离出来，然后钻进了胡月的身体之中。
　　胡月身上的金色光芒在蓝色火焰钻入其中之后，变成了金色与蓝色相间的颜色。
　　也正是因为这一团金色的火焰钻入了胡月的体内，胡月的身上也发生不得了的变化。
　　金色的火焰与刚刚进入胡月体内的蓝色火焰相互交织在一起，在胡月的身体之中形成了一个阴阳太极图。
　　这阴阳图在胡月的丹田处旋转着。
　　胡月感觉自己的身体就像是被撕裂一般痛苦。
　　痛苦让胡月想到了当年锻炼自己身体的时候。
　　如今的痛苦不亚于当年了。
　　胡月感觉自己的眼前一黑，差点没有晕过去，其实若是可以选择，胡月真的想选择晕过去。
　　因为晕过去说不定就不会感觉这种无以言表的痛苦了。
　　自己不会就这样挂了吧。
　　胡月感受着这痛苦，心里想着。
　　要是太一这个时候在就好了。胡月这个时候升起了这个想法。
　　胡月感觉自己好痛好痛，但是痛苦是次要的，她最感到慌张的是因为，在这里只有她一个人，只有她一个人，这种感觉让她很不安。
　　她害怕寂寞，害怕失去。
　　“太一......”胡月轻轻的唤了一声。
　　但是无人回应。
　　她知道这次真的只能靠自己了。
　　以后她必须习惯一个人面对所有的事情了。
　　胡月咬了咬牙，她深吸了一口气，眼神变得坚定了起来。
　　她努力的让自己保持精神清醒。
　　她现在最重要的是不能让自己的精神涣散了。
　　只有意识清醒，自己体内的法力就不会乱掉。
　　胡月控制住自己因为体内那旋转的太极印而变得狂躁的法力，努力的去压制那太极印。
　　这一切都是因为它引起的，只要安抚了它，就一定没事了。
　　在胡月法力的强行压制下，那飞速旋转的太极图逐渐的缓慢了下来。
　　胡月的痛苦也降低了很多。
　　胡月咬牙想要进一步的停下这太极图的时候，意识居然探了进去。
　　虽然仅仅是刹那，但是胡月的脑海中却闪过了很多画面。
　　胡月愣了一下，忍不住又将自己的意识探入了其中。
　　当胡月的意识潜入其中之后，一瞬间，胡月眼前的景象改变了。
　　在那太极图之中，胡月脑海中闪过了无数的画面。
　　但是由于这些闪回的突破太快，胡月根本来不及反应，
　　不过在越是后来的图像就越是慢了下来，最后，胡月感觉自己来到了一个充满迷雾的空间，然后看到了一把血红色的长刀，那长刀好像打开了某个空间，随后画面一转胡月看到了十二祖巫，然后，也是最重要的一点，她看到了十二祖巫融合在一起变成了一个存在。
　　然后画面断掉了。
　　这......是什么？胡月瞪大了眼睛心里不可思议的想着。


第一百二十章  出来了
　　那些诡异的画面让胡月很是不解是什么意思。.
　　随后胡月又发现,那个太极图不懂了，就那样漂浮在胡月的丹田之中，立在自己的元神上方。
　　于此同时，胡月身上的痛苦也消失了。
　　胡月楞在原地。
　　在太极图中看到的一切让胡月现在都无法平静过来。
　　那把血红色的长刀，她当然知道是什么，那是天罗化血神刀。
　　而且就在她的身上。
　　但是她现在更在意的是之后看到的景象。
　　十二祖巫，尤其是十二祖巫融合在一起的景象。
　　还有，为什么自己会看到天罗化血神刀同时也会看到十二祖巫呢？
　　莫不是那天罗化血神刀与十二祖巫有关系？胡月沉思着。
　　天罗化血神刀传说以前是蚩尤的东西，等等，蚩尤，蚩尤的不灭之体，巫族。
　　胡月脑袋闪过一个念想。
　　天罗化血神刀，蚩尤，巫族，祖巫，不灭之体。胡月将几个词语串在一起，让后心下有了想法。
　　莫非......那蚩尤因为这天罗化血神刀，找到了十二祖巫的身体，然后在其尸身上寻到了什么秘密，然后获得了那不灭之体的吗？
　　这个念头一起，胡月便是控制不住了。
　　她越想越觉得是这样。
　　毕竟，蚩尤的身体着实太过诡异了。
　　东皇太一以前说过，哪怕是祖巫的身体也没有这般诡异。
　　虽然祖巫的身体不灭，但是灵魂失去了，就会死，死了就绝对不会活动了。
　　虽然会散发出死气，但是本身是不会动的，因为早已断绝的生机的身体是不会再次产生意识的。
　　至于僵尸，那是另外一种存在，而且只有人族才可化作僵尸。
　　所以胡月也好奇了蚩尤的身体到底是怎么回事。
　　所以她便是升起了好奇之心。
　　以前是为了阻止蚩尤的复活，才去收集蚩尤的残躯的，而现在她则是因为好奇是怎么回事。
　　还有那十二祖巫融合在一起的情况，她总觉得这绝对是有什么的，她同时也将寻找祖巫身体的事情提到了行程上。
　　东皇太一说过祖巫的身体是不灭的，就算死了千万年，也绝对不可能被毁灭的，定然在什么地方放着。
　　而祖巫的身体会散发死气，一般的地方也绝对放不了，所以，这祖巫的身体必然是放到了某些封闭的空间中。
　　胡月想到了自己看到的东西，又想到了天罗化血神刀。
　　胡月记得天罗化血神刀好像在某个地方打开了某个空间，而之后的图像便是十二祖巫，莫不是这天罗化血神刀是开启那个空间的关键吗？
　　胡月想着，不管是不是，她现在所做的就是找到那个一闪而过的图像所显现的地方。
　　不过由于如今毫无头绪，她决定先去寻找那蚩尤的身体，再说别的。
　　蚩尤的身体如今她已经收集了一半多了。只剩下，半个脑袋，一个心脏，加左半胸。
　　半个脑袋在巫族那里，心脏和左半身虽然还无消息，但是应该在某个绝地之中。
　　这个世界绝地就那几个，一个个的找，总归是能找到的。
　　至于为什么巫族以前不出来找，最近几年才开始行动，这当然是有原因的。
　　那是因为以前巫族的实力孱弱，又被打进了南部蛮荒，生存都成问题，根本分不出力量出来寻找蚩尤身体，而且那个时候世界和平，人族强盛，巫族不敢太过露面。
　　但是经过了这么多年的休养生息，世界又大乱了，巫族才敢行动。
　　其实说起来，巫族如今也不强，他们上位准圣级别的也就只有九凤一人，其他的都不过是中位准圣与下位准圣，就算，巫族肉身强大，但是如今道门法术比之曾经洪荒时期更加的玄妙，巫族并不占优势。
　　尤其是在经过了上古大战之后，巫族的高端战力损失的更多了，如今可以说，是各族中最不占优势一族。
　　若非如此，巫族可不会这么执着蚩尤的残躯啊。
　　想到还有半颗脑袋在巫族，胡月就忍不住叹了口气。
　　巫族可不是随便就能过去的啊，更不要说从巫族之中夺去半个蚩尤的脑袋了，那更是难上加难了。
　　这个以后再说吧，等以后收集齐了其他的残躯，便是再去想办法去巫族吧。
　　胡月这个时候突然意识到了自己现在还在这个虚无的空间之中，她现在必须要先离开这里，百花仙子可是还在外面，虽然不知道过去了多久，但是应该时间不短了，她一定很担心才对。
　　胡月其实已经可以从这个空间中离开了，毕竟，她已近得到了那蓝色火焰的的认可。
　　这个蓝色的火焰果然是与太阳真火之心是一样的，只要得到了认可，便是完全不会迷失方向了。
　　胡月并不知道这个蓝色的火焰称呼什么，因为胡月知道，因为种种原因，太阴星没有出现过生命，这火焰也从未被发现过。
　　至于太阳真火之心的称呼，则是当年东皇太一和帝俊起的名字。
　　胡月看着蓝色的火焰，沉吟了一下说道：“既然太阳星的中心，叫做太阳真火之心，那么也别那么麻烦了，你就叫太阴之心吧。因为是太阴星的中心嘛。”胡月笑着说道。
　　蓝色的火焰并没有回应胡月。
　　胡月并不在意，这蓝色的火焰并非是生灵。
　　胡月起了名字之后，伸了伸懒腰。便是朝着上方飞去。
　　至于那体内的太极图，胡月知道，暂时应该是不会再损害自己了。
　　其实，在这之后，胡月发现，撑过去那痛苦之后，胡月反倒是得了更多的好处，她感觉自己的身体变得更强了，法力也恢复了不少，其丹田的容纳量直接比之前扩充了三分之一。
　　胡月本就法力深厚，这样一搞，估计已经不亚于一般的上位准圣的法力容纳量了。
　　胡月不敢相信，自己若是晋升了上位准圣，自己的法力会达到什么程度。
　　所以一开始对于这太极图的怨念一下子消散了大半。
　　......
　　在太阴星的表面，在胡月刚刚被月桂树吞没的时候。
　　百花仙子便是以最快的速度飞回了广寒宫。
　　一进入广寒宫内，百花仙子便是大声的喊道：“王母娘娘，王母娘娘，不好了，胡月出事了。”
　　百花仙子的声音让嫦娥和西王母都从屋中走了出来。
　　嫦娥一听胡月出事了了，立刻开口询问道：“百花现在，你说什么？胡月出事了？出了什么事情？”
　　百花仙子急的眼泪都快掉下来了她指着外面高大的月桂树说道：“嫦娥仙子，不好了，胡月被月桂树吸进去了，不见了，我也不知道该怎么办了。”
　　西王母皱了一下眉头，看着百花仙子说道：“你先冷静一下，然后详细的告诉本宫，发生了什么。”
　　百花仙子努力的控制着自己的情绪，然后轻轻的咬着嘴唇，将事情的经过一五一十的告诉了西王母。
　　西王母听了皱了皱眉头，她沉思了一下，然后对着嫦娥仙子说道：“嫦娥，我去看看，你在这里等我。”
　　嫦娥摇了摇头用着认真的表情对着西王母说道：“不，我也要去。胡月是我的朋友，她有什么事情，我希望能够帮她一把，虽然不知道能帮什么，但是总好过在这里呆着什么都做不了好吧。”
　　西王母看着嫦娥，轻轻的点了点头说道：“好，既然嫦娥你想要去，那么就一起去吧，但是，你要答应我，不管发生了什么，你都要待在我的身边，绝对不能离开我。”
　　嫦娥用力的点了点头说道：“好，你放心吧，我一定不会离开你身边的。”
　　西王母点了点头说道：“那么，我们走吧。”
　　说完便是抱起了嫦娥带着她一起朝着月桂树飞去。
　　百花仙子则跟在其后。
　　月桂树就在不远处，三人眨眼睛便是到了树下。
　　西王母落下来，将嫦娥仙子放在地上，然后一只手拉着她，走到了月桂树的旁边。
　　这月桂树是西王母曾经挖走的，也是她又种下的，可以说对这月桂树是极其了解的。
　　但是她却不知道为什么月桂树会吸收了胡月。
　　不过，她确实有感觉到胡月的气息残留在这树边上。
　　西王母观察了一阵子之后，轻轻的摇了摇头。
　　看到西王母摇头了，百花仙子心中一紧道：“王母娘娘，可是有什么发现吗？”
　　西王母摇了摇头说道：“本宫并没有看出些什么，按道理来说，这月桂树应该不会有吞噬人的能力。而且，胡月本事可是中位准圣，怎么可能会被这月桂树困住，更何况她可是太阴星君，在太阴星上理论上她是不可能被太阴星上的东西所束缚的。”
　　“可是，可是娘娘，阿月她真的不见了啊。”百花仙子焦急的问道。、
　　西王母看着百花仙子说道：“所以说，这也是本宫感觉到奇怪的地方。本宫在这太阴星中居然无法感觉到胡月的气息所在。这种状况，除非是胡月已经不在了这个世界，不然绝对不可能发生的。”
　　百花仙子不可思议的问道：“娘娘，你的意思是......胡月可能已经死了吗？”
　　西王母摇了摇头说道：“这个世界能无声无息的杀死一个中位准圣的存在除了圣人之位无人可以做到，本宫也无法做到。所以说胡月是不会如此轻易的被灭杀，估计是被困在了某个空间之中了，本宫暂时还没有头绪如何进入那个空间。”
　　百花仙子听了西王母的话虽然仍然失落，但是却稍微放下了一点点的心。
　　只要胡月暂时没事就好。
　　她不求别的，只求胡月不要出了什么事情才好。
　　嫦娥则开口问道：“那风，你有办法将胡月救出来吗？”
　　西王母看着嫦娥用另一只手轻轻的拍了拍嫦娥的手背说道：“放心，有我在这里，定会寻到让她出来的方法，只是需要一些时间罢了，不过那丫头本事不小，若是不出意外，应该没有太大的问题。”
　　有了西王母的保证，嫦娥松了一口气，她笑着对西王母说道：“恩，我相信你，风。”
　　西王母也笑了，然后转过身继续研究月桂树。
　　她确实感觉到了一点点的空间波动，正是因为感应到了这些许的空间波动，所以西王母才断定了，胡月必然是被吸入了这个空间的内部。
　　西王母虽然实力强大，但是也不是说能随意的打开一个空间次元的大门的。
　　这是需要条件的。
　　西王母思索着，如何安全的，在不伤害月桂树的情况下，开一个空间通道出来。
　　毕竟西王母可不想伤了这月桂树。
　　就在西王母打算尝试一下的时候，月桂树突然暴涨了一截，原本已经开始掉落的月桂也瞬间丰满了起来。
　　点点的荧光从月桂树上散发出来。
　　众人皆是一呆，随后西王母发现，不只是这月桂树发生了变化，整个太阴星都发生了变化。
　　当然不是类似太阳星那般往坏处去做变化的，这太阴星则是在往好处改变。
　　而地仙界也发生了改变。
　　下界的月光前所未有的变得明亮，日月之力也猛地暴涨起来。
　　无数的生灵沐浴在这月光之下，慢慢的发生了改变。
　　可以想象，假以时日，必然又会有恨到妖怪诞生出来。
　　不过这变化并没有持续太久，仅仅只是几个小时便是结束了，恩，这个几个小时是下界的时间。
　　但是这几个小时的时间，却足以让下界发生超乎想象的巨大改变。
　　在下界持续了几个小时，但是在太阴星上则仅仅只是刹那间罢了，但是也只是这刹那间太阴星的变化便是巨大的。
　　整个太阴星都似乎发生了翻天覆地的变化，灵气的充裕程度是平日的数十倍。
　　这改变连带着红孩儿也愈发快速的稳固了自己的境界修为。
　　在变化消失之后，没有多久，一个人影从月桂树中钻了出来。
　　而这个人影正是胡月。
　　胡月总月桂树中出来之后，长长的舒了一口气。
　　她一抬头便是看见了望着她的西王母，嫦娥，还有百花仙子。
　　三个人一眨不眨的盯着胡月看着。
　　胡月起初是吓了一跳，随后便是朝着三人摆摆手说道：“嗨，那个......我回来了......呃，话说你们怎么都在这里啊？不过，嘛嘛，谁能告诉我过去多长时间了？”
　　（恩，突然发现，距离年底还有两个月，恩也就是说，还能更新最多六十章......恩，为什么感觉今年写不完了呢？汗一个......看来......今年结束前想完结本书，有点困难了......还有几个大坑没填......(￣.￣)）


第一百二十一章  被发现了
　　百花仙子看着胡月从月桂树中出来之后,也不在乎西王母在身边，惊喜的扑到了胡月的怀中开口询问道：“胡月，你出来了，怎么样，你没事吧？”
　　胡月反手将百花仙子抱在怀中，然后笑着对一脸关心的百花仙子说道：“嘿嘿，当然没事了，我能有什么事情？我厉害着呢。”胡月说这话的时候浑然忘记了自己先前在那个空间里可是差点没有哭出来的样子。
　　嫦娥见胡月没有什么事情后，便是稍稍的松了一口气，脸上也露出了微笑。
　　而西王母则看着胡月感觉到她身上有些不一样了。
　　虽然胡月的改变并不大，但是西王母是什么身份，以她的本事，胡月的任何变化她都能察觉出来，又想到太阴星的变化，便是开口询问道：“胡月，你这次又做了什么啊？或者说，又遇到了什么？”
　　胡月听到西王母在问自己，嘴角抽搐了一下，说道：“王母娘娘怎么就知道是我做了什么啊？”
　　西王母斜眼看着胡月说道：“你可能不知道，这太阴星可是发生了不小的动静，估计这次三界都感觉的到，不出意外，很快便是会有不少人过来了。”
　　胡月嘴角抽了抽，然后露出一个比哭还难看的微笑说道：“这次又是影响三界的事情啊？”
　　“本宫还能骗你不成？”西王母冷哼一声说道：“你这丫头倒是厉害，走到哪儿都是闹到哪儿，也亏了你有一手好的变化术，不然不知道已近死了多少回了。”
　　胡月无言以对。
　　她将怀里的百花仙子松开，正犹豫该怎么解释的时候，忽然感觉到太阴星周围多了一些气息，而且越来越多。
　　西王母自然也感觉到了，她皱了下眉头对着胡月说道：“这事情等以后本宫再问你，现在你最好变回你太阴星君的模样，有不少人来了。”
　　胡月点了点头，这些她自然也感觉到了，她立刻变回了太阴星君的模样，并且将自己的修为压低了下来，一般人只会以为胡月顶多是个金仙巅峰的存在。
　　胡月将修为压低到这个程度自然是因为生怕别人看出来，她毕竟是太阴星君，这个身份时间还太短，当初才不过天仙，如今已经是准圣了，被人看出来，难保不会怀疑到什么。
　　胡月对于自己隐藏法力的本事还是很自信的。
　　由于这太阴星有这月桂树的保护，外人不可能轻易的进入其中（胡月是太阴星君，自然不受影响，西王母可以说是月桂树半个主人，自然也不会被阻挡。）。
　　在胡月变化之后，西王母便是解除了月桂树的防护，然后对着嫦娥说道：“你在这里等着我，我去外面看看。”然后又对着胡月说的：“你也跟我来，哼，你的熟人也来了。”
　　胡月郁闷了一下，她自然知道西王母口中的熟人说的是谁。
　　她也感应到了那家伙来了。
　　至于这人是谁，不用说，自然是东皇太一，恩，当然，对外叫归一。
　　在东皇太一来到太阴星附近的瞬间胡月便是感觉到了，毕竟两人曾经的关系，就算如今分开了，那也不是说断就能短的关系。
　　胡月能发觉东皇太一来了，东皇太一自然也能感觉到胡月。
　　胡月本来躲在太阴星是为了让东皇太一不那么快找到自己，只不过，胡月没有想过会这么快就被发现了。
　　被吸入那个空间之中，还真是彻底的打乱了她的计划啊。
　　不过没有办法，她也不曾想到自己居然会引起那么大的动静。
　　她也是郁闷的不行，为什么每一次都会引起这么大的动静呢？
　　上一次太阳星带来多大的影响她可是从百花仙子那里知道了。
　　她也完全没有预料到会导致这么夸张的结果。
　　而这一次听西王母的意思又是给三界带来了超乎想象的影响。
　　胡月就郁闷了，难道自己真的跟西王母说的那样，是麻烦体质，走到哪儿，哪儿出事？
　　胡月想了想自己这一路走过来，好像真的是走到哪儿哪儿出问题。
　　胡月忍不住抹了把汗。
　　呃，这麻烦体质……似乎是很有主角命啊，恩，自己肯定是主角才会这样的，一定是了。
　　胡月这样安慰自己。
　　西王母看着胡月脸色变换迅速，实在是憋不住，嘴角勾了一抹微笑，然后在所有人都没有注意后，迅速的收敛了。
　　她冷着脸对着胡月说道：“快点，本宫可没有那么多时间等着你。”
　　胡月立刻说道：“啊，我知道了。”胡月对着百花仙子说道，“那个百花，我可能待会儿回不来了，到时候你帮我跟阿月和红孩儿说一声，到时候过段时间我再去找你。”
　　百花仙子有点担心的问道：“不会有什么危险吧。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“没啥危险，就是可能要挨揍，但是我不想挨揍，所以我得做好跑路的准备。”
　　百花仙子点了点头说道：“恩，我知道了，你要小心点啊，阿月和红孩儿那里我会去说的，你自己多加小心。”
　　胡月点了点头笑着说道：“恩，那我走了。”
　　说完胡月对着西王母说道：“王母娘娘，我们走吧。”
　　西王母冷哼一声说道：“哼，让本宫等你这么久，你这还真是有够荣幸的啊。”
　　胡月干笑着说道：“这个......让娘娘久等了，我错了。”
　　“哼，知道错了就行了，这次本宫便是饶恕你，若是下次，定要你好好吃些苦头。”西王母冷哼一声说道。
　　胡月连连点头说道：“下次绝对不会了，请娘娘放心。”
　　西王母没有再说什么，而是脚下一踏，朝着太阴星外飞去。
　　胡月则紧随其后。
　　出了太阴星，胡月便是注意到了来这里的人。
　　这次来的倒是没有在太阳星那般夸张，这次过来的都是天庭中的人，多数都是金仙级别的存在。
　　准圣级别的只有寥寥数人。
　　而且都是胡月之前见过的。
　　比如青华大帝，比如东王公。
　　准圣就来了这两位，呃，不对，还有东皇太一和陆压也在。
　　胡月感觉的到东皇太一在自己出来之后，视线便是没有挪开过。
　　那炙热的视线让胡月缩了缩脖子。
　　她自然看到了东皇太一那双金色的眼瞳燃烧起来的熊熊怒火。
　　也因为这，东皇太一的周身闪烁着火光，周围的空气都因为她而变得灼热起来。
　　而感受到东皇太一身上的恐怖气息，众人纷纷远离了东皇太一的周围。
　　很多仙人将视线放到了东皇太一的身上，纷纷猜测东皇太一的身份。
　　这些仙人多数都不清楚东皇太一如今的身份。
　　毕竟现在见到东皇太一的人还太少，东皇太一的存在在三界中，还未传开。
　　见过她这个样子的也就只有那在场的几位准圣级别的存在罢了。
　　东皇太一并不理会周围，她的眼中可都是胡月这只死狐狸。
　　她早该想到胡月在这里的。
　　其实在太阴星发生了异变之后，东皇太一第一时间便是冲了过来，以她对胡月的认识，这绝壁是胡月搞出来的事情。
　　也只有她有这个本事了。
　　东皇太一的目标是胡月，其他人来这里可不是为了胡月而来的……恩，从某种意义上来说也是为了她。
　　众仙来此鸟不拉屎的太阴星，主要还是为了太阴星异变。
　　这太阳星刚出事情，这太阴星便是又出了事情。
　　这莫说是凡人了，就是众仙也都引起了恐慌。
　　所谓，活得越久越怕死，虽然不适用所有人，但是却适用大多数人。
　　这连续出问题，自然让他们想到了很多东西，于是纷纷的想要探寻原因。
　　那太阳星因为太阳真火的缘故，一般人无法靠近，这太阴星就没有那么多顾虑了。
　　所以来这里的众仙可就多了，当然，各种修为的都有。
　　最郁闷的还要数东王公和青华大帝了。
　　他们可刚回家呆了没多久，屁股都还没有坐热,这太阴星又出问题了。
　　本来若是天庭出了别的问题，他们可以置身事外的，但是这两件事影响太大了，作为天庭准圣的他们不得不出面。
　　他们也是要面子的，也是想活命的。
　　在见到西王母从太阴星出来后，东王公虽然惊讶了一下，但是还是赶忙上前问道：“不知道王母娘娘居然也太阴星，不知娘娘是否知道这太阴星因何而发生变故？”
　　西王母扫了一眼胡月说道：“本宫并不知道发生了什么事情，就让太阴星君与你们说一说吧。她是这太阴星的星君，应该清楚。”
　　胡月自然明白，这是胡月在给她机会。
　　这让胡月自己说，明显就是让胡月自己编故事。
　　众仙听了西王母的话便是将视线放到了胡月身上。
　　东王公微笑着说道：“那么不知道太阴星君能够说明一下，这太阴星发生了什么吗？”
　　于是胡月便是轻咳了一声说道：“这太阴星与太阳星是相互连接，相互影响，又相互伴生的存在，在前段时间，太阳星不是发生了异变吗？这太阴星自然也会受到影响，只是反映慢了点，这不，你们也看见了，太阴星发生的异变仅仅只是一瞬间，很快便是恢复了，所以大家不用担心了。”
　　众仙虽然对于这个解释还是心存疑虑但是见西王母并没有说什么，也都不敢多问。
　　而且还有一个原因，对于太阴星和太阳星他们都了解的太少了，太阴星虽然一直都在天庭的管辖范围，但是一直以来都无人关注过，对于这太阴星君众人也是不知道的，所以，对于胡月的话他们都是半信半疑的。
　　但是他们也在想万一这是真的，他们若是过于质疑，反倒是不美。
　　于是他们都选择了沉默。
　　他们都不愿意得罪太阴星君，毕竟，能如此快速的来此的仙人都不是一般的仙人，实力都是颇为强大的，自然也能看出胡月的强大。
　　所以，他们都没有多说什么了。
　　他们只要明白太阴星没有发生什么大问题就行了。
　　说实话，对于自己编的这个理由，胡月心里是有些忐忑的。
　　毕竟说真的，这理由是胡月现编的，她自己都觉得有些假的，她已经做好了被其他人质疑的准备，却不曾想，居然没有一个反驳她的，一个个的都一脸原来如此的表情。
　　胡月自己都傻眼了。
　　她嘴角抽了抽，略微想了一下，大致的猜到了是什么情况。
　　轻轻的叹了口气。
　　算了，就这样吧，哪怕这些人没有相信，只要没有人公开质疑她就好，反正真正的原因，他们也不知道，也不可能调查出来什么。
　　胡月一点都不担心的。
　　西王母对着东王公说道：“太阴星君已经将原因说了，你们还有什么问题吗？”
　　青华帝君则问道西王母说道：“不知道娘娘，这太阴星君所言真假呢？”
　　西王母看了一眼青华帝君道：“本宫有否认吗？”西王母没有否认，当然也没有确认。
　　她实话实说的。
　　其他人则是相信了西王母。
　　他们以为有西王母做担保，这胡月的话应该是不假，大多都信了胡月的话。
　　胡月本想等着之后别人提出质疑的话,她怼回去的时候，西王母这一说话，便是没有人再吭声的了，胡月算是省事了。
　　不过对此胡月表示非常的赞同。
　　毕竟，她也真的不喜欢与人扯皮。
　　胡月看着东皇太一朝着她飞过来，飞快的对着众人说道：“诸位，既然事情已经解释了清楚，我还有别的事情，那么，恕不奉陪了，我就先走了。”说完，不等其他人应声，便是一个闪身，已经飞走了。
　　其他人也没有拦着胡月，毕竟西王母在这里，不远处就是瑶池，瑶池的地盘，他们可不敢随便乱窜的。
　　东皇太一则不管这么多，她本来就是来找胡月出气的，这个时候见胡月跑了，自然是气恼的去追。
　　她大声的在胡月身后喊道：“臭丫头，别跑，给我站住。”
　　陆压自然也追了上去。
　　如今东皇太一的实力不过中位准圣，他可是很担心她的安全的，所以如今是寸步不敢离开。
　　不过陆压倒是很有礼节的恭敬的对着西王母行了一礼后才走的。
　　对于三人的离开，众人虽然疑惑，但是却也没有太过在意。
　　毕竟，这里有几位准圣级别的大佬都没说什么，他们就更不会说什么了。


第一百二十二章 跑路
　　胡月从太阴星离开之后，一路向东飞。
　　她现在做的就是往瑶池飞。
　　瑶池只有女仙可以进入，那里人少，胡月不怕暴露自己的身份。
　　东皇太一则在后面追赶着胡月。
　　胡月的飞行本事不是盖的，东皇太一居然很难与胡月拉进双方的距离。
　　东皇太一咬牙切齿的瞪着前面飞行的胡月，手掌一挥，便是一只火凤朝着胡月前方飞去，企图截断胡月的前路。
　　但是东皇太一失算了，小元凤醒了。
　　在胡月进入到那个奇怪的空间后，小元凤就沉睡了下去，而从那个空间中出来后，小元凤便是已经醒了过来，在感受到前方的灼热火焰，小元凤从胡月的怀中冲出去，直接张口便是将那阻挡胡月前方路的火凤，一口吸干净了，吃完之后还不忘打了个饱嗝。
　　“干得漂亮。”胡月一脸兴奋的夸奖着小元凤。
　　刚才那火凤拦住路的时候，她还是有点慌的。
　　毕竟，那可是东皇太一释放的太阳真火，可没有那么容易就跑掉。
　　却没有料到，小元凤居然一口气就给吞了。
　　小元凤得了胡月的夸奖，自豪的扬起了小脑袋。
　　不过小现在胡月还不是继续夸奖小元凤的时候，她现在最重要的是逃命啊。
　　东皇太一在注意到自己的火凤居然被小元凤吃了之后，也是惊讶了一下。
　　不过她自然知道小元凤的身份，所以并没有太过惊讶。
　　她略微笑了一下：“好家伙，有点意思，居然能这么轻易的吃下本王的太阳真火，果然是胡月那丫头养的，就是不一样。”
　　不过，东皇太一可不会就这样放弃了追击，她反倒是加快了自己的速度。
　　虽然先前是胡月先跑的，东皇太一落在其后，但是胡月却明白，这个差距总会被东皇太一给追上的。
　　胡月进入到瑶池之后，便是不打算隐藏气息了。直接准圣气息暴涨，直接用了瞬移。
　　胡月知道，自己不用瞬移是飞不过东皇太一的。
　　而东皇太一在感受到胡月的气息改变便是知道这丫头，要瞬移跑了，她立刻吼道：“臭丫头，给我停下，不然让我逮到你，有你好看的。”
　　胡月则回头喊了一句：“停下了才叫玩完了，除非你保证不打我。”
　　东皇太一瞪眼，不说话。
　　她追胡月本来就是为了打她。
　　胡月没有听到回应，自然大声的说道：“看吧，我就知道，你想打我，我才不停。停了才会倒大霉。”
　　东皇太一怒视着胡月说道：“给我停下来，我告诉你，你现在停下来，我就打你一顿完事了，你要是现在不停，被我抓到，可就不止打一顿了。”
　　“......”胡月沉默了一下然后大声的回应道：“我选择不被你抓住。”说完，胡月便是直接使用瞬移跑了。
　　东皇太一见胡月用瞬移跑了，气的直跳脚。
　　她现在修为只有中位准圣，甚至在法力上都不如胡月，在不用东皇钟的情况下，东皇太一可没有能力抓到她。
　　东皇太一现在的法力不足以长时间使用时间禁锢，自然阻止不了胡月瞬移。
　　所以她只能眼睁睁的看着胡月跑掉。
　　不过就算如此，她也不想这么让胡月给跑了。
　　用瞬移，她也会。
　　顺着胡月瞬移残余的空间痕迹，她大致的推测到了胡月的瞬移位置，也发动了瞬移。
　　不过到了这里，已经没有了胡月的踪影了。
　　东皇太一看了看四周，发现这里是南天门附近，距离南天门没有太远，周围没有空间波动的痕迹，说明胡月并没有在这周围继续用瞬移跑路。
　　而东皇太一也没有看到胡月的影子，不用说，这应该是往天庭外跑了。
　　她没有感觉到胡月的气息，应该是用了隐匿气息的本事。
　　不出意外，现在胡月应该是已经离开了天庭。
　　“臭丫头，逃命的本事倒是越来越熟练了。”东皇太一恨恨的说道。
　　东皇太一黑着脸朝着南天门飞去。
　　陆压自然也跟在东皇太一的身后。
　　陆压没有出手，他就在后面跟着。
　　东皇太一从一开始都说了，这事情不让陆压插手，所以，陆压只是跟着。
　　陆压飞到东皇太一的身边开口询问道：“皇叔，真的不用我出手吗？”
　　东皇太一看了陆压一眼摇了摇头说道：“不用，这是我的事情，你不用来插手，我自己来就行。”说着便是朝着南天门飞去。
　　陆压没再说什么，只是寸步不离的跟在东皇太一身后。
　　东皇太一来到了南天门，那身上散发出来的准圣的恐怖气息，以及太阳的光辉，让那些南天门的天兵天将没有一个胆敢上前阻拦她的。
　　东皇太一落在地上，那些天兵天将惊恐的望着东皇太一，一个个纷纷忍不住跪在地上。
　　东皇太一看也没有看这些跪在地上的天兵天将，而是望着南天门外，开口问道：“刚才，太阴星君是不是从南天门离开了？”
　　“回......回大人的话，是......是的......”顶不住压力的天兵天将结结巴巴的开口回答道。
　　东皇太一点了点头又问道：“哦，那你们知道她去了什么地方吗？”
　　天兵天将齐齐的摇了摇头说道：“回大人的话，这我们就不知道了，太阴星君有玉帝的诏令，可随意下界，我们无权过问的。”
　　东皇太一也没指望这些天兵天将能知道胡月去什么地方，刚才不过随口问上一句罢了。
　　东皇太一冷哼一声，便是没有再多做言语，直接出了南天门，下界去了。
　　陆压自然是紧随其后也跟着下界了。
　　他们这般随意的下界，这些天兵天将一个敢说话的都没有。
　　在东皇太一和陆压都不见了，感觉不到那骇人的霸气之后，这些天兵天将才恢复了过来一个个颤颤巍巍的站起来。
　　不过那脸上的惊恐表情依旧没有散去。
　　“那个人究竟是谁啊？为何会有这般恐怖的气息？”一个天兵天将咽了咽口水问道。
　　“不......不知道，但是另一位好像是陆压大圣。”一个年岁不小的天兵天将说道。
　　“什么？陆压大圣，可是刚才看起来，好像是陆压大圣在跟着那位大人啊。”那个天兵天将不可思议的说道。
　　毕竟刚才谁都能看出来，陆压是以随从的模样去保护东皇太一的。
　　这些人都纷纷猜测东皇太一的身份。
　　毕竟那身上的霸气可不是一般存在所能拥有的，那就算是天王都不曾拥有万分啊，哪怕是面对帝君都没有东皇太一给他们的压力大。
　　“不管这两位是什么身份，这两位大人下界去了，这事情还是得与玉帝陛下通报一声的。”一个天兵天将说道。
　　......
　　再说回胡月分身与冥河这边。
　　胡月在知道胡心月就在这里之后，并没有立刻去见她，而是仔细的探查了一番，毕竟，胡心月绝对不会无缘无故的来此，她必须调查清楚才行。
　　这一调查不得了，最后让胡月发现胡心月居然在于观音合作。
　　这个发现让胡月和冥河都变得严肃了起来。
　　观世音菩萨在这里只可能有一个原因，那就是寻找那个人。
　　胡月知道胡心月肯定会跟自己对着干，所以与冥河商量了一下，暂时不能与胡心月接触。
　　于此同时，胡月觉得有必要动用涂山的势力了。
　　原本胡月是不想惊动涂山的，毕竟这件事越少人知道对那个人越是安全，但是现在有了胡心月这个意外插手，胡月就不得不做出其他的打算了。
　　于是胡月给青儿送去了消息。
　　涂山的势力其实涉及很广的，这里虽然没有涂山的人，但是派人来这里还是做的到的。
　　毕竟，涂山如今可不只是在妖族有影响，在人类中也有很大的影响。
　　胡月传讯给青儿，让她派些人来这里帮着一起寻找，说不定会快些。
　　她必须快些找到那个人，越快越好。
　　胡心月的日子倒是过的不错，她在李家的生活惬意，要什么有什么，李府的人也尽心竭力的满足胡心月的要求。
　　毕竟，胡心月那上仙的身份，让这些凡人可是慌得不行啊。
　　对于胡心月这般的上仙，作为凡人的他们，只能供着。
　　李府上下对胡心月有的只有恭敬与恐惧，只有李薰儿与胡心月相处的融洽。
　　李薰儿的性子很好，胡心月也觉得挺有意思的，所以对其印象不错，而且这李薰儿有巫族血脉，这段时间修为进阶迅速。
　　而且学东西很快，理解力也不错。
　　在教导李薰儿修炼的时候，胡心月倒是有种教徒弟的感觉。
　　尤其是这个弟子还很争气，这让她很有成就感。
　　胡心月看着满头是汗却依旧坚持炼体的李薰儿，甚是满意的点了点头。
　　这短短一年多的时间，让李薰儿从一个凡人级别的存在，已经成长为了一个修为相当于凡人凝神级别的修士的炼体使，这样的修炼速度并不慢，绝对超越了一般的天才。
　　而与胡心月的相处，也让李薰儿了解了以前她从未接触过的世界。
　　她也才明白自己曾经所见到的世界是多么的渺小。
　　也明白了，在这个城市之外，还有更广阔的世界存在着。
　　忽然，胡心月觉察到一个人的气息在接近这里。
　　胡心月对着李薰儿说道：“薰儿，我出去一下，你好好练习。”
　　李薰儿手中的动作停了一下说道：“知道了，老师。”
　　胡心月身影一闪便是消失在了原地。
　　再次出现的时候已经是天上了。
　　胡心月与来人对视着。
　　来这里的是一个意想不到的人。
　　嬴政。
　　胡心月看着嬴政颇为意外的问道：“你怎么来了？真是意外的客人啊。”
　　嬴政倒是笑着说道：“这话倒是应该寡人问你才对，涂山的人干嘛来这里，而且一来便是几年。”
　　胡心月则眯了眯眼睛说道：“我来这里的原因似乎与你没有关系吧，这里并没有在你们巫族的地盘。”
　　嬴政笑了一下说道：“确实，你来这里是何原因确实与寡人没有多少关系，但是这里是巫族地盘的接壤处，一个上位准圣在这里，总归是让人感到惶恐的，所以，寡人便是想来问问原因，不知道胡姑娘能否说明一下，给个理由呢。也不至于我我族那些个家伙整日惶恐不安。”
　　胡心月笑了笑说道：“很遗憾的告诉你，一点都不方便。还有，你都来这里了，我就不信你不知道我在这里做什么，我似乎也没有刻意隐瞒自己的目的吧，哼哼，你是巫族，不是人类，想做什么就不要学人类那一套拐弯抹角的事情了，很掉价啊，有什么就直说吧，若是有好处的事情，我说不定可以答应你们。”
　　嬴政笑着说道：“你就这么确定寡人是有事来找你吗？”
　　胡心月“切”了一句说道：“你是巫族的王，现在巫族刚刚有起色，你这做老大的整天还不忙的要死，这么忙的情况下，还亲自过来，要是没事，那才有鬼了。说吧，本人不喜欢那些弯弯绕绕的，有话就直说，有什么好处就放出来，本人来者不拒的。只要给的让我满意，什么事情都能做。要是再跟我扯那些没用的，浪费我的时间，我不介意真的去巫族的地盘闹一闹，到时候，我想你们也没有能留得下我的。”
　　嬴政则看着胡心月说道：“痛快，直接，既然如此，那寡人也就不拐弯抹角了，寡人寻你确实有些事情，不过，我们不如找个地方坐下后慢慢聊吧，现在这样，似乎也有点太受人关注了。”
　　胡心月挑了挑眉。
　　她自然明白嬴政话中的意思。
　　在胡心月来到这里后，她的身边可就没少了被窥视，只不过她平时懒得管。
　　这次嬴政过来，这周围便是又多了不少神念。
　　感受着这些试图探寻什么的那些神识，胡月冷冷一笑说道：“这倒是，不过这些人未免也太自不量力了，以为本大爷是瞎子吗？居然还想要神念来探听，未免也太小看我了吧，看来是该稍微教训一下了。”
　　说着，胡心月的神念猛地散发出来，将那些探查过来的神念刺了一下，胡心月只是刺激了一下这些的元神，给他们一些教训，所以并不会有太大的伤害，但是，却会痛上一痛。
　　至于那些修为低一些的，严重的估计要晕上一段时间了。
　　至于为什么不直接灭了他们，她现在过的还挺自在的，不想被打扰了。
　　要是全杀了，肯定会有人不乐意了。


第一百二十三章 想要合作
　　胡心月那无差别对元神的攻击，自然也让一直关注胡心月的胡月中招了。
　　她也被刺痛了。
　　胡月的意识也在那些众多的元神之中。
　　她因为非常在意嬴政为什么去找寻胡心月所以忍不住将神念放出去了。
　　当然，她很小心，所以不会被对方发觉的。
　　不过她倒是没有想到胡心月会直接攻击，没有来得及收回神念的她也受到了刺激。
　　她面露出些许的痛楚，用手揉了揉眉心。
　　元神上的痛苦没有那么容易就消失的。
　　冥河注意到胡月面露难色，担心的问道：“怎么了？出了什么事情吗？”
　　胡月晃了晃脑袋，有些苦恼的说道：“没什么，恩，就是被胡心月的神识刺了一下，现在脑袋有些痛。”
　　冥河皱眉道：“神识被刺了，怎么样？严重吗？不会元神受损吧。”
　　胡月摇了摇头说道：“那倒不至于，好歹我的本体也是中位准圣，而且胡心月出手也很有分寸，这点刺激还伤不到我，就是会痛上一阵子，不过，却没有探查到嬴政来寻胡心月的原因，该死，有点在意啊，胡心月那家伙，每一次做的事情都会超出我的预料的，要是跟嬴政那么危险的家伙合作，又不知道要闹出多少乱子。”
　　冥河想了一下自己印象中的胡心月，确实是会做出一些意外的事情。
　　就跟胡月会做出非常意外的事情一样。
　　两个人都不是常识可以推断的主。
　　虽然胡月非常在意嬴政与胡心月会讨论什么，但是她却并不打算将自己的行踪暴露出去。
　　毕竟，胡月还是有点害怕胡心月会对她出手的。
　　本体不在这里，只有分身在这里，胡月根本不是胡心月的对手，她可从未把胡心月当成同伴过。
　　在感觉到周围已经没有了那些家伙的神识之后，胡心月满意的点了点头，便是对着嬴政说道：“烦人的家伙都没了，如果想好好谈啊，可以，跟我来，有家店做的饭菜还不错，我们去那里边吃边谈吧。”
　　嬴政手一伸对着胡心月说道：“请。”
　　胡心月笑着说道：“跟上。”说完便是朝着城中飞去。
　　两人一前一后，很快便是来到了目的地。
　　胡心月指了指下面的酒楼对着嬴政说道：“就是那里，我们下去吧。”
　　说完，胡心月便是落在了酒楼外，嬴政也跟着落下来。
　　由于胡心月也不是在这里一两天了，对于胡心月这位上仙，大家也都见怪不怪了，无非就是多吸引一些目光。
　　恩，都是偷偷看的，没有人敢直接光明正大的去看她。
　　当初有不长眼的，那可是在众人面前直接成灰飞了。
　　胡心月带着嬴政走进酒楼，直接对着老板说道：“老规矩，不过一样来两份。”之后，便是上了二楼。
　　胡心月是这里的常客，经常来这里吃的东西，喝喝酒，早就跟老板熟悉了。
　　所以胡月这话一说，老板便是一脸微笑的说道：“好勒，上仙，饭菜一会儿便是端上去，您二楼包间稍等一会儿。”
　　上了楼，进了胡心月经常做的包间，胡心月挥手布下了隔音禁制，然后坐了桌大大方方直接了当开口问道坐在自己对面的嬴政。
　　“那么，你要谈什么呢？嬴政陛下。”
　　嬴政看着胡心月说道:“在开始之前，寡人想知道，对于蚩尤你们了解多少？”
　　“蚩尤？”胡心月愣了一下然后说道：“蚩尤啊，了解的不多，是你们巫族曾经的族长，实力很强，大概是上位准圣，大巫，后来被炎帝皇帝给宰了，死了之后被分尸，尸体被放置各处被人看管，唔，这么说起来，还真的有点惨。”
　　嬴政则摇了摇头说道：“寡人问的不是这些，而是，你是如何看待蚩尤尸身不灭的？”
　　“这个问题啊，恩，很奇妙，元神灭了之后，只剩下残躯还能行动，有点类似僵尸，但是又不一样的存在，好像超脱了生死，跳出三界外，不在五行中的另类生命形态。”
　　嬴政听了之后点了点头：“看来你们也有研究过蚩尤的残躯啊。”
　　嬴政还没说完，就被胡心月给拦住了后面的话，胡心月解释道：“首先，我要说一句，没有我们，是我，而且我也没有怎么研究，只是经过几次交手，看出来的。那东西我并不想过多的接触，我能感觉到拿东西的可怕，如果有不慎，可能会带来超乎想象的巨大灾难，那是不该存在在这个世界上的东西。”胡心月是用东西来称呼蚩尤的身体的，因为在胡月看来，那已经不能被称为生命了。
　　嬴政眯了眯眼睛，然后说道：“那么难道你就不觉得这是一种更进一步的进化吗？不死不灭，蚩尤可以说在某种意义上达到了这个层次，这不是与圣人一般吗？我们是不是可以从蚩尤的身体上得到更进一步的途径呢？”
　　胡心月眯着眼睛看着嬴政然后笑着说道：“你想怎么样？”
　　“寡人想与涂山进行合作，一起研究蚩尤的身体，寡人是巫族，对于蚩尤的身体了解要远远超越你们，而你们现在手里有着大半的蚩尤尸身，我们可以合作的，而取得的成就我们一起所有如何。”嬴政看着胡心月道。
　　而这个时候饭菜上来了。
　　胡心月让人把菜放在桌子上，在那些凡人离开之后，胡心月用筷子夹了一口菜扔在嘴里，然后开口说道：“首先，我要跟你说一声，东西不在我这里，在另一位手里，你跟我说没有用，暂时涂山不归我管，我做不了主，第二，我对于蚩尤的身体有什么秘密并不感兴趣，本人有自己的路要走，没有兴趣走别人的路，另外，给你也一个忠告，别想着蚩尤的身体了，那东西太危险了，一旦出了什么问题，可就是引发世界级的麻烦了，到时候你可能连命都会搭进去，那种东西我近距离的接触过，那不是什么好东西，你也最好放弃继续寻找那东西。当然，这只是我的忠告，至于听不听是你的事情，你要是只为这件事情，你就不用找我了。你直接找胡月就行了，不过以我对她的了解，她估计也不会答应的，所以你现在做的不过是无用的事情罢了。”胡心月这是直接拒绝了。
　　嬴政因为胡心月的话脸上的表情并没有改变。
　　不过，很显然，嬴政是很意外胡心月居然会说出这番话。
　　他预料到胡心月可能不会答应这件事，但是却没有想到，胡心月居然反过来会去劝说他放弃。
　　但是，他自然是不会真的去听了胡心月的话。
　　他也有他自己的打算。
　　而且他也是直接接触蚩尤残躯的存在，蚩尤残躯什么样子，他自然是清楚的，也明白，会有什么后果。
　　但是他仍然会这样做的。
　　巫族想要能在这个世界争得一席之地，就必须去做一些冒险的事情。
　　他站起身对着胡心月说道：“合作的事情寡人是不会放弃的，蚩尤的身体，寡人也不会放弃的，至于到时候结果会如何，谁知道呢，听天由命吧。”
　　胡心月看着嬴政，对于嬴政的坚持，胡心月一点都不意外。
　　她不相信自己能够劝说的了嬴政，嬴政要做什么他自己心里肯定有数，胡心月只不过是想要告诉嬴政她的意思。
　　这种风险大于收益的事情，她才没有丝毫的兴趣呢。
　　而且看嬴政的意思，他还想拉着胡月一起，对于胡月那个笨脑子，胡心月还真的怕她脑子一热答应了。
　　虽然胡心月觉得胡月再傻也不会同意就是了，但是，所谓，事无绝对，万一要是胡月答应了，那可就大事了。
　　看来得提醒了一下那蠢狐狸了。
　　胡心月见嬴政站起来，有要走的意思，于是说道：“这就走了啊，坐下来吃点东西吧，这家店的东西挺好吃的，你尝尝吧，我想，你平时也不会吃这些东西，机会难得，稍微尝试一下也是不错的体验。”
　　嬴政看着胡心月，胡心月则继续吃着桌子上的饭菜。
　　这家店是胡心月发现的城里最美味的一家酒馆，那吃的是津津有味的。
　　对嬴政说这番话，也不过是客套一下而已。
　　毕竟，对于嬴政，胡心月也是蛮看重的，哪怕如今胡心月在修为上高过了嬴政，但是对于嬴政的深浅她依旧存有些许顾虑。
　　胡心月虽然点的是两人份的，但是再多两个人份的东西，她也吃的下去。
　　不过让胡心月意外的是嬴政居然坐了下来。
　　她惊讶的看了一眼嬴政，见嬴政拿起了筷子颇为意外的说道：“我还以为你会走呢。”
　　嬴政笑了一下，然后夹了菜放进嘴里，淡淡的笑着说道：“想了一下，你说的对，有时候没有必要把自己逼得太紧，偶尔是应该放松一下。恩，这凡人做的确实有一手，味道是挺不错的。”嬴政夸赞了一句。
　　胡心月撇了撇嘴，然后说道：“那是，我选的店味道当然不会差了，告诉你，还有几家也不错。”
　　嬴政一边吃着东西，一边说道：“那寡人下次来就去尝尝。”
　　“哦，可以哦。”胡心月一边吃着一边说道，“反正离得也近，随时都能来。”
　　嬴政则看着胡心月说道：“那下次不知道还能不能麻烦你带寡人去呢？”
　　胡心月手中的动作停了一下，然后说道：“行，如果我有空，可以带你去尝尝，恩，毕竟一个人吃东西总归是没有两个人来的痛快。”
　　嬴政笑了一下看着胡心月说道：“寡人还以为你会拒绝呢。”
　　胡心月则摊了摊手说道：“吃个饭而已，为什么要拒绝。”
　　“寡人与你之前可是敌人啊。”嬴政道。
　　胡心月则疑惑的说道：“敌人？你吗？我怎么不知道？”
　　嬴政说道：“先前，寡人不是还去涂山找过你们吗？那个时候寡人可是对你们满怀敌意哦。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“就跟你现在放下了敌意一样。”
　　“所以说寡人很好奇，你为什么没有拒绝寡人的邀请。”嬴政说道。
　　胡心月则耸了耸肩说道：“敌人什么的我无所谓，你若是想打架，我随时欢迎，你要是想好好相处，我也无所谓，反正你打不过我。这叫自信。”
　　嬴政哈哈大笑一声说道：“有意思，真是太有意思了，胡心月，寡人对你很有兴趣。”
　　胡心月则撇了撇嘴说道：“你还是不要对我有兴趣了。不然你会发现，你永远都研究不透我的，你会迷上我的。”
　　嬴政摇了摇头说道：“若是真的这样寡人也认了。”
　　胡心月倒是没有想到嬴政会这么说，反倒是有些不自然的说道：“好了，这些话就别说了，等你以后真的迷上了我再说吧。对了，够不够吃，不够我再点一些。”
　　嬴政点了点头说道：“够了，这东西又不能填饱肚子，过过口瘾便好。”
　　胡心月就摇了摇头说道：“这你就不懂了，什么叫不能填饱肚子，我倒是觉得能填饱肚子，你只要不用法力去做消化，那还不是简简单单的事情吗？算了，这种事情，跟你说也没有用，你也不会尝试，不过倒是可以给你一个提议，你可以尝试一下，这种饱腹感，是很幸福的，是修士一般欣赏不到的体验哦。”
　　嬴政一愣,饶有兴趣问道：“真的吗？”
　　胡心月点了点头打着包票说道：“这种事情我有必要骗你吗？你自己尝试一下就行了。”
　　然后胡心月对着外面喊道：“小二，三号包房的饭菜再上一遍。”
　　胡心月喊完，外面便是传来了小二的声音：“好嘞，客官，稍等，一会儿饭菜便会呈上。”
　　胡心月微笑着看着嬴政说道：“记得待会儿不要下意识的用法术去消耗腹中的食物，让自己体会那种自然饱和的感觉，一定会让你大吃一惊的，说不定你会爱上这个感觉。”
　　嬴政点了点头，他听从胡月的话，让自己的法力不去自动的消耗胃部的食物，再去品尝这些食物，果然不同于先前的体验。
　　虽然称不上胡心月说的那般夸张，但是确实印象深刻，这种饱腹感是他从未有过的新奇体验。
　　在嬴政觉得差不多之后，便是放下了筷子，轻轻一叹：“原来凡人吃饱了是这般的感觉，难怪为什么凡人所言民以食为天，果然是有道理的。”
　　对于他这等修士来说哪怕没有食物和水，只要有灵气，便是不会有饿肚子的感觉，自然也不明白吃饱饭是何种感觉。
　　如今因为胡月的缘故体验了一把这种吃饱饭的感觉，让嬴政颇为新奇。
　　吃完饭之后嬴政便是与胡月告辞。
　　胡心月没有再做挽留，她挥了挥手对着嬴政说道：“慢走不送了。”
　　嬴政则看着胡心月点了点头后，便是消失了。
　　胡心月则看着嬴政离开的放心，心里想的却是得尽快找到胡月告诉她别被嬴政给忽悠了。
　　（突然想起来，玄女的坑还没有填啊......）


第一百二十四章 东皇太一的打算
　　胡月从天庭离开之后可没有回涂山。
　　现在回涂山就是自投罗网，她觉得八成东皇太一会去涂山堵她，就算没去，那里她应该也会严密关注。
　　她想了一下决定先去一趟冥河血海，毕竟……西王母的事情得先搞定啊。
　　再拖下去，要是再忘记了，那倒霉的就是自己了。
　　胡月没有在落地的地方就进入冥界，而是飞了一段距离之后，才打开了通往幽冥世界的大门，然后走了进去。
　　而胡月刚进入幽冥世界大约一个时辰之后，下界追赶胡月的东皇太一和陆压也出现在了这里。
　　东皇太一一下界，便是闭着眼感受了一下周围的气息。
　　周围还有一丝未有消散的胡月的气息。
　　这气息只有东皇太一能够感受的到，因为，东皇太一曾经待在胡月的体内那么久，自然是对胡月的气息非常敏感。
　　东皇太一顺着气息残余的痕迹找到了胡月消失不见的位置。
　　。
　　东皇太一只是能感觉到胡月的气息，却无法锁定了胡月的位置。
　　胡月的气息在这里断掉了，周围也没有空间规则的气息，说明胡月没有瞬移离开，神念放出也，没有感觉到胡月的气息。
　　这说明对方不是去了其他界，就是彻底的隐藏了自己的气息。
　　东皇太一觉得前者的可能性比较大，说真的，胡月躲藏的地方还真不少，那个星空宇宙，青丘国，冥界，等等，都是可以让胡月进入，躲避的她的地方，要是失去了胡月的踪迹，她还真的不好找。
　　东皇太一有点无奈的摇了摇头。
　　看来这次是没办法抓到胡月了。
　　而就是因为瞬移这个能力，所以说准圣才那么难以杀死。
　　若非上位准圣可以使用时间禁锢来限制瞬移能力，说实话，想要杀死一个准圣级别的存在，真的是太难了。
　　“臭丫头，下次绝对不会让你跑了。看来得好好的恢复一些法力啊，最起码得达到能够自由的使用时间冻结的程度。”东皇太一叹了口气咬咬牙说道。
　　陆压则在东皇太一的身边问道：“那皇叔，我们现在去哪儿？回太阳星？”
　　东皇太一则摇了摇头说道：“不回去，现在回太阳星对我没有用了，太阳星已经让我恢复到了现在谁能达到的最高状态，想要更进一步的恢复，呆在太阳星是没有用的，我的问题不是出在身体上，而是出在元神上。”
　　东皇太一如今的元神可还不完整。
　　正是因为元神不完整，所以她才无法恢复自己全盛期的状态。
　　只有元神修复了，她才能恢复曾经的光辉。
　　“那皇叔之后要这么做呢？”陆压皱了皱眉头。
　　他也是希望东皇太一能恢复全盛期的。
　　东皇太一如今只是中位准圣，虽然有东皇钟的加持能与一般的上位准圣相互对抗，但是却没有办法真正的与战胜上位准圣。
　　而想杀东皇太一可不少。
　　哪怕东皇太一没有暴露自己的身份，有些人也不会放过东皇太一的。
　　首先，最大的敌人便是鲲鹏。
　　鲲鹏如今已经是旧天庭的王，作为太阳星诞生的生命又有着东皇钟的东皇太一，自然是鲲鹏的眼中钉肉中刺。
　　如今的鲲鹏可是实力很强的，比之上古洪荒时期还要强大。
　　别以为在天庭的时候被西王母吓到了，鲲鹏的实力就弱了，那不是鲲鹏弱，而是西王母太强了。
　　其实若是真的打起来，鲲鹏不会这么快就败落的，双方同为上位准圣，鲲鹏手中又有河图洛书，真心没有差太多的。
　　主要是西王母的名号太响亮了，而且那是在天庭，鲲鹏心里有些怯了，所以才会被西王母压制。
　　鲲鹏的实力可是这个世界最强的存在之一，手中又有着河图洛书，可以说，同为上位准圣，陆压根本不是鲲鹏的对手。
　　这也是为什么陆压这么多年明知道鲲鹏是当年造成妖族天庭大败的罪魁祸首，也依旧没有去寻他报仇的原因。
　　如今，东皇太一的出现，鲲鹏定不会善罢甘休，东皇太一可以说是这天下唯一可以动摇他对妖族统治的存在，自然是会想办法除掉。这也是为什么陆压会寸步不离的跟在东皇太一身边，因为，陆压怕自己离开了东皇太一的身边，鲲鹏就会来袭击东皇太一。
　　而有自己在这里，在一定程度上可以起到震慑作用。
　　只要自己在这里，鲲鹏就不会随便出手，就算出手陆压也有自信立于不败之地。
　　就算赢不了，也不会输。
　　东皇太一也会有足够的时间离开这里。
　　而且除了鲲鹏之外，还有其他人也不会看着东皇太一这样活着的。
　　比如巫族的，再比如人族的众多大能。
　　可以说，任何一方势力都不想东皇太一活着。
　　毕竟现在各族之间的矛盾可以说是越发的紧张了起来。
　　各族大能都意识到，天地可能要重新换主人了。
　　他们都在做着准备，迎接不久之后的最终决战。
　　而在这个时候妖族又多了一个大能，而且还是可能成为妖族支配者的存在，各族自然是非常的在意的。
　　东皇太一的处境非常不妙，如今各族大能没有对东皇太一出手，完全是因为消息还没有传出去，另外东皇太一手中的东皇钟太恐怖了，他们在观望，在观望东皇太一的实力。
　　而且，谁都在等，谁都在等哪方的大能沉不住气，对东皇太一出手。
　　东皇太一自然也是明白，所以，她也迫切的想要恢复实力。
　　东皇太一想了一下，然后对陆压说道：“我们现在去雷泽，寻雷泽之神，我当年有将某些东西存放在了他那里，如今正好到了要拿回来的时候了，呵呵，我也没有想到，当年的意外之举居然会有能用到的一天。”
　　“雷泽？难道皇叔说的是洪荒时期的雷泽之地吗？但是洪荒世界已经破碎了，雷泽也早已消失了啊，而雷泽之神也早已不见了踪迹。这要如何去寻呢？”陆压不可思议的说道。
　　东皇太一则笑了一下说道：“你不知道吗？也是，当年你们还小，我不曾与你们说过。其实雷泽之地并非是洪荒世界中的某个地界，那其实是雷泽之神的自我世界，只不过是他的自我世界比较特殊，可以依附在主世界上，当初他依附在洪荒世界中，而现在，应该依附在这个地仙界上。”
　　“可是，雷泽之神还活着吗？洪荒世界破碎之后这千万年，可从未听说过雷泽存在啊。”陆压皱眉说道。
　　东皇太一则笑了一下说道：“那是他低调，他可从不想牵扯到各方势力，他只是想睡觉而已，至于他是否活着，哼哼，他当然活着，因为他可是很强的，对于他，我想，认识他的没有想与他对抗的，而且我可是能够感觉的到我存在他那里的东西，那东西可是好好的待在地仙界呢，我想，那个老家伙应该还在他的老巢里呼呼大睡吧，哼哼，我们去叫醒他吧，我想他这一觉应该睡了很久了吧。”
　　“啊，那位前辈还在吗？”陆压倒吸了一口冷气，他的脑海中浮现出了那巨大的金色身影。
　　他虽然只是见过一面，而且是在很小的时候见过一面，但是那一位的印象实在是太深刻了。
　　而且可怕的气息让他如今都还无法想象的出到底是有多强大。
　　东皇太一对陆压笑着说道：“走吧，不知道他见到老朋友会不会吓一跳啊。”
　　说完，东皇太一便是朝着北方飞去。
　　......
　　胡月来到了幽冥世界。
　　冥界，地府，胡月的降临并没有引起别人的注意。
　　她这次来可是压低了自己的气息，而且，她闭合了自己生者的气息。
　　她是来逃命的，要是自己高调出现在冥界，那么东皇太一估计很快就追过来了。
　　不过说真的，要是东皇太一真的降临冥府，那估计真的是场大灾难。
　　东皇太一可是太阳的化身，那是真正的至阳存在，那与冥界来说可是完全相对的存在，那身气息，足以给冥界之中至阴之地带来毁灭性的打击。
　　毕竟，冥府可是比地仙界要脆弱的。
　　胡月来冥界不过是为了去幽冥血海。
　　毕竟幽冥血海在冥界的更下层。
　　要想去幽冥血海就必须来到冥界。
　　胡月虽然想直接瞬移到幽冥血海，但是很遗憾的是，胡月压根就不知道幽冥血海在什么地方，她可没有去过。
　　用手摸了摸自己的脑袋，胡月有些苦恼。
　　每到这个之后她总忍不住去想东皇太一。
　　要是东皇太一现在在这里就好了，她一定知道幽冥血海怎么走。胡月叹了口气。
　　晃了晃脑袋，胡月打起精神来。
　　如今东皇太一不在这里，她只能自己想办法了。
　　自己走肯定是不行的，冥界何其之大，她要是自己去寻去幽冥血海的位置，那肯定是要走到猴年马月了。
　　所以必须去找熟悉的人。
　　胡月第一个想到的人是伽罗，作为曾经的阿修罗王的公主，她一定是知道怎么去的，不过伽罗现在在涂山，胡月害怕东皇太一在涂山堵住自己，自然是不敢回去的，那只能想别的人了。
　　后来想了想，她想到了另一个非常合适的人。
　　那就是铁扇公主。
　　铁扇公主也是阿修罗族的公主啊，她必定也是知道如何去寻的。
　　至于为什么胡月不去寻地府的人。
　　胡月现在要低调行事啊，要是找了地府的人，先不说地府的人知不知道幽冥血海，单单是到时候惊动了阎罗王，那就等于全世界都知道了啊，所以地府的人是不能惊动的。
　　“看来还是得回一趟地仙界啊。”胡月摸了摸脑袋。
　　胡月觉得自己是白跑了这么一趟，浪费了体力。
　　胡月却不知道，正是因为她这浪费了一下功夫，才顺利跑掉了。
　　不然又是一阵子躲了。
　　至于胡月躲进星空宇宙或者青丘国，想来以胡月的脑子是想不到了。
　　胡月又从冥界回到地仙界。
　　不过一回到地仙界胡月就发现了东皇太一来过的痕迹。
　　就跟东皇太一能觉察到胡月的气息一样，胡月也是能够觉察到东皇太一的气息的。
　　想到东皇太一来过这里，胡月就忍不住抹了一把汗。
　　看来自己误打误撞的躲过了一截呢。
　　“估计太一没走远，自己还是快点跑吧。”说着胡月便是朝着翠云山芭蕉洞的方向飞去。
　　其实胡月忘了一件事，她的分身正和冥河待在一起，她完全可以问冥河的，只是......胡月她给忘记了......
　　胡月来到翠云山芭蕉洞外。
　　胡月一落地，便是有两名女妖从洞中走出，一见到胡月，那两名女妖便是警惕的对着胡月问道：“你是什么人，为何来我们这芭蕉洞。”
　　胡月见两名女妖如此警惕自己，便是笑了一下说道：“我是涂山来的，特意来见铁扇公主的。”
　　“涂山来的？”两名女妖一听胡月来自涂山，吃了一惊，对视一眼，然后语气略有尊敬的说道，“请稍等，我等这就禀报夫人。”说完便是又回了山洞中。
　　胡月倒是惊奇。
　　没有想到如今涂山这么有面子啊。
　　两名女妖的态度，就能说明这个问题了。
　　没过多久，胡月便是感觉到有人朝着这里走来。
　　大门再次打开，出来的正是铁扇公主。
　　一见到胡月，铁扇公主便是一脸微笑的说道：“原来是妹妹来了，我听属下说涂山来客，便是出来迎接，没有想到居然是妹妹亲自来了。”
　　胡月此时用的本来面目，铁扇公主虽然与牛魔王已经分开，但是总归是以前的嫂子，称呼胡月妹妹自然是正常的。
　　胡月笑着说道：“姐姐，是我打扰了。”胡月没有称呼嫂子，毕竟铁扇公主已经与牛魔王分开了再称呼嫂子不太合适。
　　“妹妹说的什么话，妹妹能来姐姐这里，姐姐自然是高兴的，何来的打扰一说。快进来坐坐吧。”铁扇公主笑着招呼胡月。
　　胡月则说道：“姐姐，此次妹妹来此是有事来寻姐姐的，所以就不进去打扰了。”
　　铁扇公主一愣说道：“妹妹有什么事情拜托姐姐呢？若是姐姐能做的，定然不会推脱的。不过，能难倒妹妹的事情，姐姐真的能做到吗？”铁扇公主可是知道胡月的本事的。
　　如今在妖族之中，第一大的事情就是鲲鹏建立了旧天庭，第二大的事情就是涂山之主的强大。
　　“姐姐多虑了，妹妹其实只是想问一下，这如何才能去的了那幽冥血海呢？”胡月说明了自己来此的目的。
　　（恩......我是不是又不小心挖坑了......捂脸......另外，为什么搬家这么麻烦......尤其是我这种东西很多（高达手办）的宅男......收拾房间真的是太麻烦了。只有这个时候我才觉得......东西买的太多，也是麻烦啊......）


第一百二十五章 阿修罗界
　　胡月的问题让铁扇公主楞了一下，然后问道：“妹妹你是要去血海？”
　　胡月点了点头说道：“是的，有些事情要去血海一趟，只是，我从未去过那里，故而不知道这路要如何去走。所以特意来询问姐姐要如何去得那幽冥血海呢？”
　　铁扇公主看着胡月迟疑了一下，然后问道：“虽然姐姐这问的有些多管闲事，但是，不知道妹妹要去血海做什么呢？”
　　铁扇公主自然知道阿修罗教与西方教的大战，也知道西方教和阿修罗教皆是受到重创，故而对于胡月这位准圣要去幽冥血海很是警惕。
　　她毕竟是阿修罗族的公主，对于自己的种族，她还是心系的。
　　胡月倒是没有瞒着铁扇公主，毕竟这也不是什么需要隐瞒的事情。
　　“恩，也没有多重要的事情，其实就是想去血海装点冥河血水，恩，炼器用。”胡月笑着说道。
　　西王母应该是炼器用，应该不是故意为难自己才让自己做这件事的吧。胡月心里这样想着。
　　应该不是……
　　铁扇公主则愣了一下疑惑的说道：“幽冥血海的血水真的有炼器之用吗？”铁扇公主在血海边呆了那么久从未听说过这件事啊。
　　胡月笑着摸了摸头说道：“具体的我也不懂，反正是别人要用的，所以我必须去一趟，也指不定是炼丹，反正那是位大能，指不定有什么用处呢。”
　　“原来如此。”铁扇公主笑了一下说道：“恩，这若是别人来问，我定是会劝阻一番，毕竟血海可不是一般人所能去的，但是妹妹要去，我却不会说什么，既然妹妹要去幽冥血海，那么我便是告诉妹妹如何前往吧。”
　　铁扇公主便是将如何到达血海的路指给了胡月。
　　当然这路是真的，只是，这路远了点，她还是留有一些心的，这路远了，阿修罗教的大能也会有更多的时间做准备。
　　就算胡月真的是要对阿修罗族不利，阿修罗族有数位准圣大能，又有地利，应该还不至于会败于胡月这位刚刚晋升准圣不久的存在。
　　她却不知道胡月如今已经是接近上位准圣的中位准圣了。
　　胡月知道了前往血海的方法之后，便是与铁扇公主告辞了。
　　铁扇公主则连忙询问道：“妹妹，不知道我家孩儿可好？”她最关心的还是自己的儿子红孩儿。
　　铁扇公主不知道胡月便是太阴星君，但是却也知道胡月与太阴星君关系不错，所以便是询问道。
　　胡月则笑着说道：“红孩儿啊，他很好，说不定不久之后便会从天上下来与姐姐团聚哦。”
　　红孩儿已经是金仙了，虽然受罚的期限还没有结束，到那时胡月可是太阴星的掌管着，自然有方法让红孩儿提前下来。
　　铁扇公主一听这，惊喜的说道：“真的吗？”
　　胡月点着头说道：“当然是真的，这种事我可不会欺骗姐姐哦，恩，那姐姐，我还有事，就先走了。”
　　铁扇公主一脸欣喜的说道：“恩，妹妹慢走，姐姐就不远送了。”
　　胡月点了点头，然后便是离开了这里。
　　胡月在离开了翠云山后，便是直接打开了去往冥界的通道。
　　进入其中之后，胡月便是立刻顺着铁扇公主所说的方向飞去。
　　在地府的上空，胡月低头看着地府。
　　地府之中无数的灵魂涌入其中。
　　这其中可是有不少都是年轻的灵魂，看来地仙界又有战争发生了啊。
　　其实胡月不知道这大量的死人其实都是因为前段时间太阳异变引起的。
　　太阳的异变让地仙界的空气转冷，尤其是北方地区温度直接下降到了凡人所能承受的极限。
　　那些处于北方的游牧民族也需要生存，所以自然要选择南下。
　　南下自然就会遇到唐国的军队，自然免不了一番厮杀。
　　这北方的民族可是真的凶悍，唐国军队被打的节节败退。
　　大片的疆域被占领。
　　而最近，天气回暖，唐国军队优势显现出来，开始收复失地，与那北方民族又发生了大规模的战争。
　　就是这样地仙界又是又无数的生命消逝了。
　　当然，这些胡月都是不知道的，她依旧感叹这些凡人实在是太愚蠢了。
　　生存本就不易，如今还自相残杀。
　　随后又感叹了不只是凡人，其实修士也是一样的。
　　大家都是这样打来打去为了资源，为了生存环境，大家总是在争斗。
　　“要是这个世界没有争斗该多好啊。”胡月嘀咕着。
　　其实这也不过是胡月想想而已。
　　争斗，战争这是绝对不可能消失的。
　　因为只要是有意识的生命，都是有私心的，为了可以生存的更好，他们总会进行最快最直接的方式来获得。
　　那就是抢夺。
　　所以只要有生命的地方争斗就不会消失。
　　“算了，这跟我也没啥关系，反正我自己也挺喜欢打架的，恩，要是真没有架打了，我反倒是会不习惯吧。”胡月小声嘀咕着。
　　她也早已习惯了修仙世界的规则。
　　胡月一边这样想着，一边朝着地府的边界飞去。
　　胡月在看着周围的时候，突然注意到在远处那奈何桥尽头的灰色区域。
　　那里是六道轮回的地方，也就是传说中厚土娘娘所化之处。
　　厚土娘娘，传说中身化六道轮回的十二祖巫之一。
　　胡月又想到了自己在太极图中看到的十二祖巫融合在一起的景象，想了想觉得那好像并非是真的。
　　毕竟厚土娘娘的身体已经消失了吧，毕竟身化六道了，就算是盘古大神也都消失了，更不要说厚土娘娘了，一定也都消失了。
　　十二祖巫融合在一起一定不可能是真的。胡月心里想着。
　　不过下次要是有时间去六道轮回看看吧，真是好奇里面到底是什么样子啊。
　　胡月心里想着。
　　就在这个时候胡月已经出了地方的地域，来到了地府外的冥界。
　　这里到处充满了魔怪。
　　这些魔怪胡月可是听说了，胡心月好像可以驱使。
　　胡月也看到了这些魔怪，就跟在灵山的时候见到的一模一样。
　　看来作为域外天魔的她还是保有一定的特质的。
　　这些魔怪在注意到胡月之后，一个个的朝着胡月扑了上去。
　　胡月手中一挥，一把冰剑出现在手中，她用力的劈出一剑，那些魔怪还未冲到胡月的面前便是被胡月的攻击给瞬间斩断了。
　　周围的空间出现了一片空洞。
　　胡月一瞬间便是清理了一片。
　　“实力真是弱小呢，唔，就这种东西，就算来上百八十万也没啥威胁啊，恩，不过，对于凡人来说还真是有点难缠呢，不过对于高端战力来说就是炮灰啊，而且也没有什么智力，只会凭借本能行动，也难怪胡心月那家伙不想管这些家伙了，管理这些东西实在是太无聊了。”
　　胡月得出了如此结论。
　　这些魔怪胡月发现越是往深处走，数量就是越多，而且这些魔怪悍不畏死，一个个的朝着胡月不停的袭击过来，哪怕胡月每一次攻击都能带走成百上千的魔怪，依旧无法阻止这些魔怪的进攻。
　　胡月一路上不知道杀了多少魔怪，短短的时间差不多灭杀了数百万的魔怪，也丝毫没有让这些魔怪有丝毫的恐惧。
　　胡月望着这些丑陋的魔怪，看着它们那副没有丝毫恐惧的嗜血模样，突然发现，这些东西应该可以说是最完美的杀戮机器啊。
　　没有恐惧，悍不畏死，凶狠异常，胡月还记得，这些魔怪能够完美的执行胡心月的命令，可以说简直就是完美的杀戮机器啊。
　　虽然这些家伙的实力不怎么样，但是，却有着庞大的数量，以数量堆也能堆死人的。
　　而且这些魔怪实力相对于其他修士来说还是可以的，强的胡月感觉都能与元神修为来相提并论了，弱的也有结丹期修士的实力。
　　虽然这对于胡月来说弱的的可怜，但是对于准圣以下的存在，只要数量上达到了金仙也能堆死的。
　　所以说，还是不能小看这些魔怪的。
　　在摸清楚了这些魔怪的属性之后，她也就不想继续与这些魔怪纠缠下去了。
　　胡月周身展开禁制，将这些魔怪全部挡在了禁制之外。
　　然后胡月身影一闪，以极快的速度离开了这里。
　　胡月的速度非常快，她放开了去飞，根本就不是这些魔怪所能追的上的。
　　胡月瞬间便是甩开了这些魔怪。
　　胡月朝着血海的方向飞去。
　　胡月这般高调的靠近血海，自然引起了阿修罗教众的高度紧张。
　　毕竟阿修罗教可是刚刚遭受了重创。
　　阿修罗族基本上所有的准圣级别存在都受了重创，如今还能动的准圣级强者只有阿修罗王和黑袍使者。
　　而胡月身上散发出来的气息，明显是中位准圣的。
　　阿修罗王可是只是下位准圣，黑袍使者同样也是下位准圣。
　　她们两个联手也未必能够战胜一位中位准圣。
　　此时阿修罗王与六耳猕猴坐在一起，一脸凝重的对视着。
　　“怎么办？如今其他人不在，单凭我们两位，很难阻挡的了那位准圣啊。莫非要唤醒他们？”阿修罗王皱着眉头说道。
　　六耳猕猴摇了摇头说道：“不行，不到万不得已不能唤醒他们，他们如今身受重伤，若是此时唤醒他们定然会造成永久的伤害，除非关乎本教灭教危机，不然绝对不能唤醒他们。”
　　“现在还不是万不得已的时候吗？这速度，这目标，明显就是我们这里啊。”阿修罗王皱着眉头问道
　　“对方身份未知，目的不明，虽然目标可能是这里，但是却不知是善意还是恶意，若是善意，我们若是现在唤醒了他们，对他们是一种致命的打击，若是恶意，到时我来拖住那人，你去唤醒他们也是来得及的。”六耳猕猴如此说道。
　　阿修罗王沉吟了一下，点了点头说道：“好。我会让手下提前做好防御准备，另外鬼母那里我也会去通知一下，不过，鬼母那边也别太指望了，鬼母受伤颇重，魔族损失也是不小，能起到的作用也是很小的。”
　　六耳猕猴点了点头说道：“这个我清楚，只要让她到时候出面起一下震慑作用就好。三位下位准圣，虽然不一定能赢得了一位中位准圣，但是却也能起到一定的威慑力。”
　　阿修罗王点了点头，便是身影一闪，消失在了原地。
　　胡月不知道，她的前往给阿修罗教众带来了多么大的压力。
　　她正全力往冥河血海飞行。
　　由于不熟悉路，她也不敢用瞬移。
　　不过没有多久，胡月便是感觉到了原本充满死气，死寂一片的大地，逐渐有了生机，而且越发的充满血煞之气，胡月知道，自己距离冥河血海越来越近了。
　　胡月松了一口气。
　　总算是快要到了，这次没有走错路啊。
　　胡月的速度也放慢了。
　　胡月不知道，其实幽冥血海的地域，也被称为阿修罗界，因为这里是属于阿修罗教众的。
　　这里虽然还属于冥界，但是因为冥河血海的存在，这里的规则与冥界是有不同的，这里可以说是生者的世界，与地府中的灵魂存在完全不同。
　　阿修罗界的生命都是有身体的。
　　既然有身体，既然有生命，那么这个世界就是有生机的。
　　虽然在一般人眼中，这阿修罗界一片荒凉，充满血煞之气，一片死亡地狱之景，但是，对于胡月这种已经接触了生命规则的存在而言，这里是充满了生机的。
　　阿修罗界的大地因为血海的缘故，呈现出血红色，而这种红色越是接近血海，越是赤红。
　　胡月可以感觉的出来，这里的规则，会对外来者有压制作用，对于本界的人，却有着强化作用。
　　也难怪，阿修罗教众退到了这幽冥血海，无人再来追击。
　　这也是原因之一啊。
　　想要灭掉阿修罗族，代价太大了，这不是一个势力所能承受的。
　　在继续朝着血海方向飞行的时候，胡月逐渐的听到了海涛的声音。
　　胡月看了看，虽然还看不见血海，但是却也知道，应该不远了。
　　恩，这个不远是对于准圣的胡月而言。
　　这至少还要数万里才能到。
　　不过在飞行了千里之后，胡月停了下来。
　　她当然不是心血来潮，准备停下来欣赏一下阿修罗教的风光，而是有人堵住了她。
　　是阿修罗王。
　　胡月看着飘在不远处的阿修罗王以及六耳猕猴微笑着说道：“呦，阿修罗王，六耳，好久不见了。”
　　阿修罗王和六耳猕猴都愣了。
　　（唔，最近在填坑，大家帮忙想想，前面还有什么坑没填上~~~~~有时候写太长也是有坏处的啊~~~）


第一百二十六章  血海之水
　　阿修罗王和六耳猕猴看着胡月都愣住了，她们没有想到来者居然是熟人。
　　不过在知道来人居然是胡月后，两人反倒是放松了。
　　她们都是与胡月打过交道的，都清楚一些胡月的性子，知道胡月好搞定，所以便是心下放心了不少。
　　鬼母没有来这里，她还没有赶过来。
　　胡月一脸高兴模样的说道：“哎呦，你们都在这里等着迎接我啊，这让我有点受宠若惊啊，哈哈。”胡月这话当然是在开玩笑的，她又岂不明白这些人这幅如临大敌的样子是因为什么。
　　她来这里可没有丝毫收敛气息，阿修罗族刚受到重创，此时又有一个不知身份的准圣大能来这里，阿修罗教的众人就算心再大，也慌啊。
　　那绝对是草木皆兵。
　　她这么开玩笑的语气不过是为了缓和一下气氛，表明自己来此是没有恶意的。
　　阿修罗王看着胡月，虽然知道她来此应该不是有什么恶意的原因，但是却也知道对方不可能是无缘无故的来此的人，于是便是警惕的问道：“原来是涂山之主，不知道涂山之主来我这阿修罗界有何贵干呢？”
　　六耳猕猴也是望着胡月，等着她的答案。
　　胡月摊了摊手说道：“我说我是来看看你是否安全的你信吗？”
　　“哈？”阿修罗王一脸的错愕。
　　胡月笑着说道：“这不是听说阿修罗教遭受重创，很多人都身受重伤，这不是担心你嘛，就过来看看。不过看起来，你的样子还不错啊，这我就放心了。”一边说着胡月还一副安心的模样拍了拍胸口。
　　阿修罗王被胡月的话给惊得有些慌张的说道：“你......你在说什么傻话啊，别以为说这话我真的信了，我们可是敌人，你怎么可能会来关心我。”
　　胡月听了阿修罗王的话一副受伤模样的捂着胸口说道：“敌人，你居然这样看我，我可是拿你当朋友的，当初在阿鼻地狱我们可是共患难的，一起渡过去的，都这样了你居然不拿我当朋友，还要把我当敌人，太让人伤心了吧，波旬，你这个魔鬼。”胡月一副痛苦欲绝的样子质问着阿修罗王。
　　阿修罗苦笑不得的看着胡月，她又不傻，怎么可能看不出来，胡月这是在耍她。
　　阿修罗王瞪眼胡月，然后颇为无奈的说道：“你当我就那么好糊弄吗？快说吧，你来是干什么的，再说胡话，就立刻送你走，而且，你要真没事，就快些离开这里吧。如今阿修罗族非常不方便接待来客。至于为什么，我想你应该知道原因。”因为胡月的胡话，这气氛也轻松了不少，阿修罗王也放松了不少，于是便是开口对着这这般说。
　　胡月听了之后，则有点委屈的说道：“你就这么不相信我是吧。”
　　阿修罗王一瞪眼说道：“行了，别闹了，我们真的没有时间跟你在这里闲扯。”
　　胡月见阿修罗王瞪眼了，知道意思意思就好了，于是便是整了整表情，略微认真的对阿修罗王说道：“好了，不开玩笑了，这不是想活跃一下气氛吗？看你们紧张的，一个个如临大敌的样子，就让我忍不住了，不过，你们放心吧，我来不是为了打架的，不过，我倒真没把你们当敌人，这点要相信我，要是我真有敌意，我也不会毫无遮掩自己的气息，应该是偷偷摸摸的来这里才对吧。”
　　“那你来做什么？闲着无聊，跑来观光吗？”阿修罗王有点没好气的瞪着胡月说道。
　　她对于胡月的性子可真的摸不透，主要是这家伙不按常理出牌，根本不好预测。
　　胡月摇了摇头说道：“当然不是为了观光，这里有什么还观光的，恩，也不对，这里独特的地貌，天然的血红石头，倒是确实新奇，啊呸，这又转话题了，实话说了吧，我就是想来幽冥血海拿点东西，我答应别人要来幽冥血海取点血水回去。要是得不到，自己会很麻烦的。”
　　阿修罗王皱了皱眉头说道：“你要取血海的之水？谁让你这般做的啊？”
　　“这个人是谁那可不可能说。这是买家的隐私，作为卖家，自然不能做这种事情。”
　　胡月可不敢跟别人说了这是西王母的意思。
　　阿修罗王则一脸认真的说道：“让你取血海之水的人一定是在难为你，这血海之水想要拿到上界可不容易，这可把?说拿就能拿走的东西，这血海与老祖相连，若是没有老祖受益，你连一滴都拿不走的。哪怕是圣人都未必。”
　　“哈？”胡月一脸的错愕。
　　看到胡月的表情，阿修罗王就知道胡月是不知道这件事了。
　　“老祖是血海之主，血海的一切都是老祖的意志，没有老祖的意志允许，这血海之水便是无法离开这阿修罗界，不，你甚至拿不起来，若是不信，你自己可以试一试。”阿修罗王道。
　　胡月这下有些不淡定了。
　　若是真的如此，那就是说，自己想要取得这血海之水就必须要见冥河教祖本人了，而当初西王母给自己的期限可是下界三千年，这......当初自己可还只是金仙啊，让自己一个金仙前往这幽冥血海来见冥河老祖，这不是要自己命吗。
　　哪怕当年处于封印的冥河教祖也能轻易的灭杀了当初金仙的自己。
　　想到这里胡月脸黑了。
　　这西王母还真是专门来为难自己的啊。
　　胡月有些哭笑不得，西王母这是给了当初自己一个根本无法完成的任务啊。
　　用手摸了摸脑袋，胡月叹了口气。
　　哪怕是如今这个任务现在也是看似完成不了啊。
　　毕竟，所有人都以为，冥河教祖可是被如来佛祖封印进了虚空之中。
　　若是冥河教祖真的被封印进了虚空之中，那胡月可就真的拿不到这血海之水了，毕竟胡月就算再有本事也没有本事在虚空之中寻找一个被封印的人啊，所以说，自己这要到了时间之后必定是完成不了西王母的任务的，到时候等待自己的肯定就是西王母的惩罚。
　　虽然如今跟西王母的关系有所缓和，但是，胡月还是相信以西王母的性子绝对不会轻易绕过自己的。
　　好在，人算不如天算。
　　当初西王母确实是奔着让胡月魂飞魄散去的，但是却没有料到，这短短两千年的时间会发生这么多事情，尤其是胡月居然从一个弱小的蝼蚁已经成为了能与她相互交谈的程度。
　　也没有料到，胡月居然会和冥河教祖成为朋友。
　　这真的是世事难料啊。
　　胡月虽然相信阿修罗王所言，但是秉着去亲自去看看的意思，还是打算先去幽冥血海看看。
　　于是她开口道：“波旬，能带我去血海边上看看吗？”
　　知道了胡月的目的，阿修罗王便是也没有拒绝，点了点头同意了：“好，跟我来。”然后又吩咐了自己的手下，让他们散了。
　　阿修罗王觉得与其说，不然让她亲身感受后再说。
　　然后便是与六耳猕猴一起带着胡月朝着血海所在的方向飞去。
　　三人都是准圣,这速度自然够快，没有太久便是已经跨越了万里来到了血海边上。
　　胡月第一次来到血海边上，带给她的震撼着实不小。
　　胡月见过大海，但是血海却与大海是不一样的。
　　这血海比大海还要来的震撼，血海真的是血海，无尽的血红色，狂暴的海面，那浓重的血气，无限的煞气，深深的震撼了胡月。
　　胡月可是也见过那种无法用言语来形容的强烈煞气，比如，天罗化血神刀的杀气。
　　但是在与这血海相比，那就差的太远太远了。
　　根本不是一个级别的存在。
　　这整片血海可都是充满了庞大的煞气啊，不愧是被誉为三界最为凶煞之地，果然名不虚传。
　　“真是壮观啊。”胡月忍不住发出了如此感慨。
　　阿修罗王则早就习惯了这血海，所以面色不变，不过看到胡月惊讶的样子她还是有点高兴的。
　　阿修罗王指了指下面说道：“我们下去吧，你若不信我说的话，可以试一试，看能不能带走。”
　　胡月笑着说道：“哪儿能啊，你的话我自然相信。不过我还是想要研究一下。”
　　“随你。”阿修罗王道。
　　两个人说着便是落在了地上。
　　胡月走到了血海的边上，然后弯下了腰，伸出手打算感受一下这血海。
　　不过还没有伸进去，便是被阿修罗王拦住了。
　　她对着胡月说道：“恩，你若是想伸进去最好做一些防护，血海的水对于我阿修罗一族就如海水一般没有任何的危害，但是，对于阿修罗界之外的存在，那就如猛虫毒药，可融血化骨，就算你是准圣，若是直接触碰也不会有什么好结果的。”
　　胡月的手顿住了，她笑着点了点头说道：“恩，知道了，刚才我就是想试试，恩，绝对不是因为忘记做防护了。”
　　说着胡月在自己的手臂上布置了一层禁制。
　　这禁制紧贴在皮肤之上，不会影响胡月的行动。
　　胡月将手伸进了幽冥血海之中，立刻胡月便是感觉到自己手上的禁制被侵蚀了。
　　而且速度很快，虽然不至于瞬间就溶解了那禁制，但是胡月还是明白，若是一般的存在，掉进去绝对只剩下骨头出来。
　　这......有点厉害的。
　　不过胡月在意的不是这个，而是如何取得这血海中的水。
　　其实胡月发现，这血海的水没有自己想象中的颜色那么深，这血海中的水并非是由血液构成的，而是一种红色的液体。
　　这红色的液体有些透明，但是却充满了血煞之气。
　　这完全就是剧毒啊。
　　胡月觉得这东西完全可以炼制成非常厉害的毒药。
　　恩，胡月突然觉得，这是一个非常好的主意啊，但是......就是如何要带着这水离开就是个问题了。
　　就跟阿修罗王所言的是一样的，她无法带走这血河之水。
　　胡月的手捧起血海之水，那水只要离开了血海，瞬间便是就蒸发的无影无踪了。
　　胡月叹了口气。
　　看来想要拿走这血海之水只能去拜托冥河了。
　　看着胡月叹了口气，阿修罗王对胡月说道：“看，我没骗你吧，不行吧，你根本带不走的，所以放弃吧，老祖不在这里，你无法得到老祖的认可的，血河之水你拿不走的。”
　　胡月则认真的研究了一下，果然发型这血河之水被某种意志所束缚着，而这股意志不用说，只有冥河教祖了。
　　知道只有得到冥河教祖的认可才能带走这血河之水后，胡月总算明白，这么大一片血海，为什么没有人卖这东西。
　　果然是有原因的啊。
　　胡月其实也没有那么慌，她早就推测到血冥就是冥河，如今得得到她的认可，那么现在也是到了和她摊牌的时候了，胡月觉得以她们现在的关系，应该也没有必要再去做这些隐瞒了。
　　她叹了口气然后说道：“波旬，我要先离开一下。”
　　“你要离开一下......这话我可以理解成你还会来吗？”阿修罗王皱了一下眉头问道。
　　胡月点了点头说道：“是的。”
　　“你还不放弃吗？”阿修罗王听了胡月的话皱了皱眉头说道：“没有用的。老祖被封印到虚空之中，任何人都无法见到教祖的，而见不到教祖，就无法得到教祖的认可，得不到教祖的认可你就无法取得血海之水，你的目的就达不到，你再来多少遍也是一样的。”
　　胡月噘着嘴看着阿修罗王说道：“你是不欢迎我来这里吗？”
　　阿修罗王说道：“倒也不是，只是，你来这里只是浪费时间罢了，如此浪费时间的事情，你真的要做吗？”
　　胡月对着阿修罗王神秘的一笑说道：“嘿嘿，是不是浪费时间，以后你就知道了。”胡月站起身，拍了拍身上不存在的灰尘说道，“那波旬，我先走了，下次来的时候，就不用这么兴师动众的去迎接我了。”
　　阿修罗王看着胡月点了点头说道：“好吧，下次我一定一个人去接你。”
　　“哈哈，那就最好了。”胡月笑着说道，“那我走了。”
　　阿修罗王点了点头后，然后注视着胡月的身影消失在原地。
　　胡月直接用瞬移离开了这幽冥血海。
　　（今天有些事情，白天忙了一天，所以更新晚了）


第一百二十七章 谈话
　　胡月瞬移离开了幽冥血海来到了地府,又从地府打开通往凡世的大门。
　　这次胡月倒是没有怎么隐藏自己的气息，所以那开启通往凡间大门的一瞬间，溢出来的准圣气息，把阎罗王吓的坐到了地上。
　　虽然只是一瞬间，但是地府很多灵魂都被震慑到了。
　　胡月不知道自己这无疑的举动，给地府带来了多大是震动。
　　但是胡月却不知道，在那忘川河边上，那分发孟婆汤的孟婆，抬头看了一下胡月消失的地方，面露沉思的模样。
　　她从这气息中感受到了一个既熟悉又陌生的气息......
　　回到了地仙界，胡月的心情还是比较好的。
　　毕竟自己这马上又要失去一个担子了。
　　到时候把幽冥血海之水给了王母娘娘，应该就没有啥事了。
　　胡月身影一闪，便是朝着自己分身和冥河所处的城市飞去。
　　来这里之前，胡月隐藏了自己的气息。
　　其实胡月觉得自己就算不隐藏气息也行，胡月与胡心月之间可是有着联系的，胡月的本体只要来这里，就会被对方察觉。
　　果然胡月飞到了这城的附近的时候，胡心月就立刻察觉了出来。
　　她一下子从躺椅上站了起来。
　　胡心月这动作把一边正在例行来此锻炼的李薰儿给吓了一跳。
　　她问道胡心月：“老师，怎么了？”胡心月很少会有这种情绪波动很大的时候。
　　胡心月的脸上勾起了一抹微笑说道：“恩，你老师我的对头来这里了。”
　　李薰儿愣了一下然后问道：“老师的对手？那是不是很强啊？”
　　“哼哼，比你师傅我还是弱了不少的。”胡心月得意的说道，“你在这里自己训练，我去看看。那家伙这个时候来这里，肯定是有事情。”
　　说完，胡心月便是迫不及待的离开了李府。
　　李薰儿只能看着胡月飞走了。
　　胡月没有立刻去找自己的分身和冥河。
　　她知道胡心月会觉察到她来，自然是得先行应付了胡心月才行。
　　她不能暴露了冥河。
　　耳边现在三界众生所有人都以为冥河教祖被封印在了虚空之中，这对于冥河来说是好事。
　　他们不会想到冥河已经脱困了。
　　尤其是不能暴露给胡心月。
　　虽然知道胡心月和冥河之前有合作关系，但是难保这家伙不会对冥河不利。
　　而且......胡月不想胡心月跟冥河关系变好了，这要是以后真的跟胡心月对上了，冥河站在自己这边比站在对方那边要好不是。
　　胡月并没有等太久，胡心月便是已经来了。
　　胡月没有选择立刻进城，而是待在了城外的森林之中。
　　看到胡心月从城中分出，胡月从树上跳了下来。、
　　胡心月自然也看到了胡月，她落在了胡月的面前，然后笑了一下说道：“呦，你真是稀客啊，是什么风把你刮到了这里啊？”
　　胡月看着胡心月哼了一声说道：“不是什么风，就是得到了某些消息，听说你在这里，便是过来看看你这家伙，没事跑到这偏远小城来有什么目的。总感觉你不怀好意。”
　　胡心月则懒洋洋的说道：“本人干什么事情，用不着与你说吧，我想干什么就干什么，至于不怀好意，你这是你的主观臆想罢了，本人在这里可是老实着呢。”
　　胡月则哼哼的说道：“你老实？你要是老实，母猪都能上树了。”
　　胡月这不过是嘴上说说罢了，从她分身了解到的情况来看，胡心月在这里确实挺老实的。
　　虽然杀了不少人，但是，那些人都是打算对这个城不怀好意的人。
　　对于胡心月，她的占有欲可是很强的，她既然呆在这里，自然把这里当成了她自己的地盘。
　　谁若是动了她的东西，她可是不会有丝毫的手下留情的。
　　正是因为这样，在这里的众多修士，才不敢有太大的动作。
　　有这么一个上位准圣坐镇，他们还是怕了。
　　胡月看着胡心月说道：“对了，你待在这里做什么呢？”
　　“你问这个做什么？”胡心月挑了挑眉说道。
　　“且，那不是关心一下你吗？你不说算了。”胡月翻了翻白眼说道。
　　胡心月摆了摆手说道：“胡扯吧你，你要是真的关心我，也不会这么晚才过来，我可是在这里呆了好长时间了，对了，说起来，你帮东皇太一炼制身体去了，说说看怎么样了？看你一脸轻松的样子，也没有丝毫沮丧之色，应该是成功了吧，也就是说现在东皇太一不在你体内了，你体内也没有东皇钟喽。”说到这里，胡心月的眼睛微微眯了起来，身上的气息也变了变。。
　　胡月则不说话，她右手手中一抖青萍剑握在手中，然后左手也拿出了混沌灵珠，身上的煞气也显现出来，这是天罗化血神刀即将出窍的气息。
　　胡月嘴角勾起了一抹冷笑的看着胡心月说道：“哼哼，是啊，太一现在确实不在我身边，东皇钟也不在我身体了，你想怎么样啊？当真以为没有了东皇钟你就能奈我何？”
　　胡心月嘴角抽了抽不满的说道：“哼，你这家伙，就是法宝多呢，说真的，没有这几个法宝，老娘早就吞了你了，”
　　胡月则挑了挑眉说道：“但是事实上我就是有这东西，你能奈我何呢？”
　　“哼，行了收起你那些东西吧，我可告诉你，有人正在四处找你呢。”胡心月没好气的说道。
　　“有人找我？谁啊？”胡月愣了一下问道。
　　“嬴政。”胡心月哼哼的对胡月说道。
　　而胡月则愣了。
　　她倒是没有想到居然会是这位大佬找自己。
　　“嬴政？他？他找我做什么啊？我们好像没啥交集吧。”胡月莫名其妙的说道。
　　“当然是有事情才找你的啊，恩，准确的来说，是先找的我，不过我没理他，至于原因，算了，和你说吧，他想跟你谈谈合作的事情。”胡心月道。
　　“合作？我们有什么合作的？他一巫族的王，我一妖族的妖圣，我们两个应该算是不共戴天的仇人吧，他会找我合作？”胡月好笑的说道，“什么事情啊？这倒是勾起了我的好奇心了。”
　　“他呀，就是想跟你合作一起探寻蚩尤身体的奥秘，他的意思是，想跟你一起研究蚩尤的身体究竟是如何达到如今的程度的，他认为蚩尤的身体从某种意义上来说达到了不死不灭，觉得这可能是另一种更进一步的方法，他的意思是他作为巫族，对身为巫族的蚩尤更加的了解研究起来也方便，而你，则持有大部分的蚩尤残躯，两人合作一起研究，研究出来的双方共享。”
　　胡月没好气的说道：“就这种事情啊，切，没兴趣，蚩尤的身体那么危险的玩意儿，我才不要动呢。也没有想要研究的冲动。”
　　胡月想想只是残躯的一部分就有着一般准圣的力量，这要是整体，就算是上位准圣都难解决吧，所以，她才不要瞎搞。
　　再说了，就算研究也是她自己研究好不好，巫族？那是未来的敌人啊，她才不会合作呢。
　　胡心月听了胡月的话点了点头说道：“恩，这就对了，我可警告你，到时候嬴政跟你商量的时候，你可别耳根子一软就同意了，那东西可不是闹着玩的。”胡心月难得用略带严肃的口气说道。
　　“切，用得着你管啊，这我自由分寸。”胡月摆了摆手说道。
　　“恩，在惜命这点上我还是相信你的话的。”胡心月点了点头说道。
　　胡月则翻了翻白眼说道：“滚蛋，我只是不想去作死。这么明显的事情我才不要做，不说别的，蚩尤的身体只要出来那就算是几个上位准圣都未必能快速的拿下他，我才不会傻到做这种事情。”
　　胡心月一脸鄙视的看着胡月说道：“说的跟你作死的事情少做了一样，你就自己算一算你自己做过多少作死的事情吧。”
　　胡月居然无言以对。
　　胡心月冷哼一声说道：“行了，东皇太一怎么样了？给我说说吧，对了，前段时间太阳星异动是不是你们搞的啊？”
　　胡月道：“她很好，恩，应该算很好，至于太阳星的异动，还用说吗？答案当然是肯定的。”说这话的时候，胡月还有点骄傲。
　　她当然骄傲了。她可是直接炼制出了准圣的身体啊，一出来便是中位准圣，虽然这是因为各种各样的原因才成功的，但是她还是有足够骄傲的资本。尤其是因此让她对生命规则更进一步的认知，让她现在自信满满。
　　胡心月摇了摇头说道：“一猜就是你们搞的鬼，你们可知道你们究竟搞了多么大的阵势吗？整个地仙界都因为你们的动静震动了，你知道这些年地仙界的凡人死了多少吗？那都是以千万为单位的。”
　　胡月愣了一下问道：“有死那么多吗？”
　　胡心月道：“你是在天上不知道，本大人可是在这地仙界呆着的，这整个北方因为太阳星的异变，直接温度降至了凡人无法承受的温度，造成了大批的凡人死于非命。而且因为这样，北方的那些民族，南下与唐国发生大规模战争，也死了不少人，我估计，若是你再耽搁几天，这地仙界的人口得死三分之一不算完。”这些都是她在李府带着的时候听说的。
　　毕竟那李薰儿的父亲官职可不小，这么大的事情自然知道。
　　胡月汗了一下。
　　她虽然预料到了会对地仙界造成不小的影响，但是却没有料到居然影响这么大，也难怪这三界的人都这么紧张太阳星。
　　一个个平日里绝对不会露面的大能们，一个个的开始现身了，原来这太阳星失控了会带来这么大的影响啊。
　　“对了，东皇太一既然已经恢复了身体，怎么没跟你在一起啊，依照你的性子，应该很舍不得东皇太一才对啊，你们两个没有待在一起，这很不正常啊。”胡心月随口问道。
　　“啊哈哈，太一已经恢复身体，她还有很多别的事情要做，怎么可能有时间跟着我，你想多了，想多了。”胡月打哈哈的说道。
　　但是敏锐的胡心月立刻就感觉到不对劲了，她盯着胡月迟疑了一下问道：“我想多了，不对，你的反应已经很说明问题了，说，你......是不是对东皇太一做了什么？”
　　胡月心下一惊，强压住心头的慌张，摆了摆手说道：“我能对她做什么，我可不敢，我要是真的对她做了什么，她还不打死我啊？行了，这个话题到此为止，恩，你忙你的去吧，我到城里转转。”
　　说着胡月便是直接朝着城里飞走了。
　　而胡心月则看着胡月飞走了的背影，眯了眯眼睛。
　　对胡月性子了如指掌的她自然看出来了胡月的反应非常的不对劲，这里面肯定有猫腻。
　　东皇太一......胡月这家伙一定对东皇太一做了什么，看她的样子，好像在躲东皇太一，唔，我倒是好奇了，胡月能对东皇太一做什么呢？而且东皇太一生了很大的火，胡月在躲，恩，那么说，胡月一定做了非常了不得的事情啊。胡心月心里想着。
　　不由的，她好奇起来胡月到底做了什么。
　　不过看样子，胡月是肯定不会说了，那么，自己得去拜托别人帮忙查查了。
　　恩......拜托谁呢？阿修罗教的那些家伙估计是指望不上了，阿修罗族如今龟缩进了幽冥血海，对于上界的消息估计还不如自己，涂山也不行，青儿和玉儿不会告诉自己的，还有谁能帮自己呢？胡心月思索着，不由的，胡心月的脑海中浮现出了嬴政的样子。
　　“对了，找他啊，大不了到时候欠他一个人情，下次帮他就好了。”胡心月自言自语的说道。
　　她对嬴政的感觉还算不错，谈不上讨厌，而且嬴政是巫族的王，虽然如今巫族孱弱了点，但是好歹也是曾经的天地霸主瘦死的骆驼比马大，在收集消息方面肯定是有一手的，拜托他们肯定能查出点什么。
　　要是真的查到有意思的事情，她不介意去告诉东皇太一，把胡月卖一波。
　　唯恐天下不乱的胡心月越想越兴奋。
　　然后她便是传音给了李薰儿，告诉她她要离开几日后，便是朝着巫族的城池飞去。
　　而胡月，在注意着胡心月，在发现胡心月没有跟上来之后，她才转到了自己的分身和冥河所在的位置。
　　不过在还未飞到目的地的时候，胡月猛地觉察到了一个气息，一个只有她才会注意到的气息，不，应该说是只有截教教徒才会觉察的气息。
　　（最近订阅量好少，持续走低中，有些慌了.......总感觉是不是没人在看了......）


第一百二十八章 寻找
　　胡月感到了那个气息后，愣了一下，然后停下了身体，她面露疑惑之色的朝着那个觉察出来气息的位置看去。
　　那气息只是出现了一瞬间，立刻便是隐去了。
　　那虽然只是一瞬间，但是胡月确实感觉到了，而且非常确定那不会是自己的错觉。
　　因为从那个感觉上那气息就像是在故意通知胡月一般。
　　胡月皱了皱眉头，因为那气息并不强烈，不，不应该说不强烈，应该说是非常的弱小，在胡月看来基本上与凡人无疑，那气息与结丹修士都远远不如的，可是气息上却绝对是截教功法独有的气息。
　　但是这显然是不正常的，因为，她应该是截教门徒中最小的，其他截教门徒也都是不允许收徒弟的，就算是收弟子，也不会被教导截教功法。
　　胡月虽然手中有截教的功法，但是通天教主可没有教导胡月截教的功法。
　　当然，也有一个可能性，那就是这么多年，师傅又收了一个弟子，但是胡月觉得这个可能性不大。
　　胡月想了一下，不管是何种原因，她都要去看一看。
　　要是真的是师傅收下的新弟子，她必然要帮衬帮衬，若是其他师兄弟那肯定也要打个招呼的。
　　胡月改变了目标，然后朝着那个感觉到气息的方向飞去。
　　不多时胡月便是来到了刚才感觉到气息的地方。
　　胡月发现这里是一处凡人的宅院之内。
　　这宅院不小，一看这家便是非富即贵。
　　胡月皱了皱眉头。
　　这明显是一个凡人的宅院，这其中胡月感觉到了至少有很多的凡人，这显然是不正常的。
　　若是一个隐居此地的截教门徒，那么肯定不应该与凡人住在一起的，毕竟，凡人与修士不一样的，生活习惯上便是有巨大的区别的。
　　而且一个修士与凡人呆的时间久了，对修行也不一定是好事，所以，修士一般除非是外出历练，修心，不然，会尽量与凡人少接触的。
　　所以为什么一个凡人宅院中会有出现截教门徒的气息呢？这让胡月非常的疑惑。
　　胡月的神念扫了一下院子，让她意外的是，她却并未有所发现。
　　胡月确信，她当时感应到的气息绝对是这里发出的。
　　胡月想了一下，直接落在了院落之中。
　　胡月相信自己不会感觉错的，所以这是对方在故意躲着自己吗？
　　胡月眯了眯眼睛。
　　有点意思，这人是知道自己来到了这里啊，要不是不会那么巧的在自己来这里的时候来那么一下，现在不现身应该是故意的。
　　这是在耍弄自己还是在考验自己呢？胡月不知道，不过她已经打算在找到了那个人后，一定要好好的教训一下他（她）。
　　居然敢耍前辈，真是没大没小呢，找到了一定要好好教训一下。胡月摩拳擦掌的眯了眯眼睛。
　　胡月的身上缠绕起了规则之力，这规则之力让一般的凡人看不见她，但是却能让有修为的人看见他。
　　胡月就这样漫步在这院落中，在每一个人的面前晃悠着。
　　这院落中有不少人的，所以胡月这一路走来，还真的要花了不少时间。
　　她认真的观察着每一个人的表情，感觉每一个人的气息。只为了找到那个散发气息的人究竟是谁。
　　因为截教门徒多数都是妖族，所以胡月也没有放弃任何一个动物，至于植物……她就不考虑了。
　　还真别说，这人隐藏的还真的有够深的，胡月居然没有找到。
　　这不由的让胡月严肃了起来。
　　先前她一直觉得对方的气息弱小，将自己处于一个跟高的姿态，但是现在，她没有了这样的想法，能将气息隐藏的这般深的，在修为境界上绝对不在自己之下，不如说，在自己之上的可能性更大一些。
　　这让胡月不由的严肃了起来。
　　这可能是一位师兄在考验自己啊。
　　不过不管是什么原因，胡月相信，对方绝对是截教门徒，而且知道自己来到了这里。
　　“有意思，太有意思了，这是跟我玩躲猫猫的游戏吗？好，很好，既然这样，那么我也来动真格了要。”胡月眼中燃起了斗志。
　　她倒是没有想到，这偏远的山沟沟里居然还能遇到这样的能人。胡月没有发现那个人，说明对方的境界修为绝对不低于自己，可以的，真的可以的。
　　胡月闭上眼睛，神念外放，外放的神念将方圆五百米的距离给笼罩其中。
　　这其中的一草一木都在胡月神念的观察之中，细致入微到了极致。
　　她直接观察的是这些生命的本源。
　　胡月已经初步接触到了生命领域，所以对于生命的本源能更清楚直观的谈查出来。
　　原本胡月没有打算这样做的，她一开始想着寻找一个小家伙还需要用的到这样？却没有想到，到最后还是要这样去做。
　　可惜，胡月还是低估这位神秘人，她居然还是无法探查出来，在胡月的感知之中，所有人的存在都是凡人级别的。
　　根本没有一个超规格的存在。
　　胡月摸了摸脑袋，这……自己莫非真的搞错吗？
　　随即胡月又摇了摇头，不，她绝对不可能感觉错误的，若是别的胡月可能会感觉错误，但是，若是关于截教门徒的气息，她绝对不会感觉错误的。
　　对于截教的大家，胡月可是非常在意的。
　　“哼哼，不出来是吧，看来是要用点激烈的手段了。”胡月眯了眯眼睛。
　　她打算要出招了。
　　既然对方不愿意现身，那么，她就用点强硬手段逼他现身。
　　她现在可是愈发的好奇那人究竟是谁了。
　　胡月眼神一凛，在这方圆百里的所有的生命胡月用元神全都刺了一下。
　　不管是人，动物，还是植物，胡月统统的来了那么一下。
　　而受到攻击的这些生命当场就懵了。
　　集体晕了过去。
　　胡月用的力道很微妙，各种生命刚好达到晕过去的程度。
　　而胡月发现，果然还是强硬一点比较好，她在那么一瞬间便是找到了目标。
　　胡月嘴角勾起了一抹微笑。
　　这些凡人的反应可是与那个人的反应有那么一点点的区别。
　　刚才胡月可是严密的监控着这周围的一切，哪怕一丝的异样，胡月也能感觉的出来。
　　“哼哼，找到你你了，还想躲可就躲不掉了。”胡月锁定了目标之后，神念强行唤醒了这些昏倒的生命。
　　那些醒过来的人一个个的都莫名其妙的想不通自己刚才怎么就一下子晕过去了。
　　因为胡月的手段比较平和，所以这些人并没有什么后遗症。
　　只是会精神恍惚几个时辰罢了。
　　胡月则在唤醒这些人的同时来到了自己的目标面前。
　　这是一个年纪看起来不过二十岁年岁的年轻凡人。
　　这个年轻人之前胡月可是感觉与凡人没有任何区别，先前的表现也是非常自然的。
　　这年轻人给胡月的感觉完全就是一个凡人，哪怕胡月现在站在这个年轻人的面前，胡月都觉得她就是一个凡人。
　　这着实让胡月感到意外。
　　这个世界上居然有如此完美的伪装。厉害，着实厉害。胡月在心中不禁感叹着。
　　毕竟，哪怕是胡月，也无法让自己如此完美的扮演一个凡人。
　　装扮成修为低的存在，但是若是装扮成凡人，那就太难了。
　　凡人与修士是完全不同层次的生命。有着本质上的区别。
　　胡月看着面前的年轻人那一副波澜不惊的样子，说道：“好了，别装了，知道你不是一般人，你究竟是什么人啊。”
　　那个年轻凡人看着胡月丝毫没有意外。
　　他脸上挂着淡然的微笑说道：“真是意外，你居然会毫不避讳的对凡人出手。”
　　胡月则不屑的说道：“对凡人出手怎么了？有规定不能对凡人出手吗？另外，你的表情一点也不像意外的样子呢。”
　　那年轻人笑着说道：“感觉意外又不一定要表现在脸上。”
　　胡月点了点头说道：“这倒也是。那么废话不多说了，你究竟是谁，是哪位师兄吗？还有不知道你究竟是如何做到的，居然能这般完美的伪装自己，简直就是神技啊。”胡月忍不住问道。
　　就算是会天罡三十六变的胡月，都绝对无法做到隐藏自己这么深的，哪怕是擅长变化之术的孙悟空也不行。
　　这年轻人则笑了一下说道：“那是因为我本就凡人。”
　　“这不可能。”胡月立刻否决了对方说道：“喂。我可还不傻，这凡人修士我还是能分的清楚的。你虽然身上的气息与凡人无二，但是你能承受我的元神打击，就说明你绝对不是一个凡人。”
　　胡月的话让年轻人笑了一下说道：“你若是不信，你用法术探查一下我的年龄不就知道了？”
　　胡月将信将疑的施展了法术。
　　而随后反馈回来的信息让胡月傻眼了。
　　“……这怎么可能？”胡月不可思议的说道。
　　二十五岁，眼前这个年轻人只有二十五岁的年龄。
　　这种探查对方年龄的法术，只有在对方同意的情况下才能施展，而且准确度是百分之百，所以说，对方的年龄真的只有二十五岁。
　　也就是说，眼前的人真的只是一个凡人而已。
　　看到胡月惊讶的表情，年轻人笑着说道：“看吧，我就说我是一个凡人了，你还不信。”
　　“不对，你的身体虽然只有二十五岁，但是你的灵魂却很强壮……不对，你的灵魂…..为什么会这么虚弱？”胡月话还没有说完，便是发现，对方的灵魂同样并不浑厚，同样与凡人相差不多，恩，对相差不多，就比凡人强上一些。
　　但是胡月却也感受到了对方身上的违和感。
　　那种违和感便是因为对方的身体灵魂与自己推测的结果大不相同。
　　不过胡月毕竟是接触到了生命规则这个层面上，仔细观察之后胡月终于发现了猫腻。
　　“原来如此，原来如此，我明白了，你是被封印了啊。难怪啊。我说你的灵魂为什么会这么弱。”胡月恍然大悟的说道。
　　这下轮到年轻人惊讶了：“你居然看出来了。”
　　胡月见到年轻人终于露出了惊讶的表情，也不由的得意了起来说道：“哼哼。那是当然，这种事情我一看便能看出来。”
　　年轻人打量着胡月，轻轻的点了点头说道：“恩，不错，比我想象中的能干呢，呵呵，修为也是精进迅速啊，这才短短的几年不见，你便是又有了精进呢，难怪师傅会破例收你做弟子。果然有不凡之处啊。”
　　“几年不见？我们之前有见过面吗？说起来，你究竟是谁啊，我怎么感觉有点熟悉呢？”胡月皱着眉头问道对方。
　　胡月也是刚刚才觉察出来的，眼前的这个年轻人的身上的气息有些熟悉，就好像是自己曾经见过一样。
　　但是胡月又想不起来了。
　　在她的印象中，她并没有搜索的与眼前年轻人相似的气息。
　　所以她很是疑惑。
　　年轻人微笑着说道：“还没有想起来吗？也是，毕竟我与之前的形象差的太多了，你认不出也是正常的，我便是你的师兄，多宝。别人称我为多宝道人，而我还有一个身份便是……西方教的教主，如来佛祖。”
　　年轻人用淡淡的语气说出了让胡月惊得差点掉了下巴的话。
　　她真的惊呆了。
　　“你？？如来佛祖？真的假的？”胡月长大了嘴巴，不可思议的问道。
　　年轻人笑了笑说道：“怎么？不信？”
　　胡月认真的打量着年轻人，努力的想将眼前的年轻人与自己脑海中那个巨大的，充满了慈悲气息的如来佛祖。
　　但是她真的还是无法与之摆在一起。
　　这……差的也太多了吧……胡月一脸的纠结情绪。
　　“你……真的是多宝师兄？”胡月迟疑了一下问道。
　　对方既然显现出自己截教门徒的气息，必然是知道了自己的身份，这多宝作为截教当初的副教主，如今哪怕是已经归了西方教，那她也应该称一声师兄。
　　但是对着这个年岁只有二十五岁的年轻人胡月真的喊的有些艰难。
　　这年轻人轻轻的点了点头，笑着对胡月说道：“呵呵，这声师兄我应了。”
　　“……”我擦，还真是啊。胡月汗了一下想道。
　　（今天继续搬家中，搬了一天，累死了......）


第一百二十九章 灵魂分割
　　胡月看着眼前的多宝，恩，现在胡月打算称他为多宝，毕竟对方现在是以她师兄的身份与她见面的。
　　她自然也要以截教门徒的身份称呼这位曾经作为副教主的师兄。
　　多宝，他的身份有很多，通天教主的弟子之一，截教的副教主，而他更加为人熟知的身份就是释迦摩尼如来佛祖。
　　而在几年前他因为阿修罗教的入侵，他以身为代价封印了冥河教祖，然后失去了踪迹。
　　而胡月与冥河教祖正是在寻找他。
　　说实话，胡月想过无数次寻找他的情况，但是唯独现在这个情况她没有想到。
　　真心的，她真的没有料到，在这里寻找了那么多年都没有任何线索，如今对方自己却跑出来了。
　　胡月一时间楞在了那里。
　　其实，胡月已经相信了对方的身份，毕竟对方能找到自己，最重要的是身上的气息绝对不会欺骗自己。
　　看着多宝现在的样子，胡月总算明白为什么她跟冥河之前寻找了那么久却丝毫没有线索了。
　　因为对方根本与凡人相差无几，这种情况，是胡月之前从未想过的。
　　这里胡月与冥河曾经绝对不止一次的找过，但是前几次可都没有发现对方的身份。
　　这般手段，也是极其厉害了。
　　莫说是她与冥河，哪怕是换做其他人也未必能察觉到。
　　胡月问道多宝：“说起来师兄，你如今的身份是什么啊，看你住的地方，好像在这家的地位不低呢。”
　　多宝住的房间很大，而且装修豪华，显然不是一般的人能住的了的，胡月刚才可是注意到那些侍从对多宝的态度别提多谨慎了，所以说明多宝在这里的身份绝对非同小可。
　　多宝笑着点头说道：“我现在的名字叫做刘灵，是这凡人家的大少爷，而这里则是此城中的大户，应该是这里最富有的家庭了。”
　　多宝，恩，现在叫做刘灵为胡月介绍了自己的身份。
　　城中最富有的......不知道这多宝是故意的还是无意的，真是投了个好胎啊。胡月在心里不禁感慨一句。
　　胡月看着刘灵，看着如今都不如金丹修士的气息，忍不住问道：“师兄，你怎么变成现在的样子了？你这是附身夺舍了还是投胎转世啊，不对，投胎转世不应该长这么大啊？师兄真的是夺舍了这凡人吗？”胡月一脸的疑惑。
　　刘灵笑着摇了摇头说道：“我这身体确实是投胎转世。并非是夺舍而来。天道无情，这夺人身体，必定会得到应有的处罚。”
　　胡月愣了一下，然后认真的计算了一下时间，随后一脸不满的说道：“师兄，你这诓我有意思吗？阿修罗教进攻西方教这才过去几年？满打满算不超过四年，而你这身体可是足足有二十五岁了啊，这转世了也得按自然规律生长吧。您这是不是超了二十一年，还投胎转世，你这要不是自己重塑的身体，便是夺舍而来。”胡月的话语很是坚定。
　　刘灵则笑了一下摇了摇头说道：“师妹，你修为不错，但是看来在灵魂层面上你的修行还尚浅呢。”
　　胡月一皱眉说道：“师兄说笑了吧。我这可是元神层面上的损伤都能医治的好哪儿来的灵魂层面上的修行不足呢？”
　　刘灵笑着说道：“师妹在这手段上师兄并不有所怀疑，但是这灵魂层面上的奥妙无穷，很多都超乎师妹所能想象的，这就如同那至高的生命规则一般，同样属于一般准圣无法到达的领域。师妹你可知那灵魂分割？”
　　“灵魂分割？这怎么可能，一个人的灵魂怎么可能会分成两个，那岂不是三魂七魄不全了？”胡月好笑的说道，随后看着一脸微笑的刘灵脸上收起了那微笑问道，“师兄，你莫不是就是做了那灵魂分割吧。”
　　刘灵轻轻的点了点头。
　　“早在二十五年前，我便是将自己分割的这灵魂投入了轮回。”
　　“那，师兄，这分割后了又该怎么办呢？分割开来的两个灵魂谁占主导呢？起了冲突又该怎么办呢？”胡月问出了自己的疑问。
　　“其实，在三年多以前，也就是作为如来佛祖的我将冥河教祖封印之前，我这身体一直都是处于无知的状态，在那舍利进入这个身体之后，所有的记忆皆是全部回归了。”
　　胡月呆了呆，她皱着眉头问道：“之前这个身体没有意识到自己的身份吗？但是，师兄，你如何确定自己不是夺舍而来的呢？”
　　刘灵道：“师妹可知，这夺舍之后，哪怕身体契合度再高，也必然会有些许的违和感，你可以看一看，我的身上是否有这违和感呢？”
　　胡月点了点头。
　　她自然是知道的，她的傀儡分身便是例子之一，胡月的元神寄宿在其中，其实也是另一种说法的“夺舍”，只不过是契合度达到完美级别的身体，但就算是如此，还是会有一些违和感。
　　这是因为身体与灵魂无法真正完美的契合在一起，那些比较厉害的大能，若是多加注意，便是能看出来的。
　　如今胡月去观察刘灵，却发现他的身体没有丝毫的违和，是达到了真正的完美。
　　而这只有一个可能性，那便是，这身体就是他的。
　　刘灵看着愈发凝重的胡月笑着说道：“所以说，师妹，我才说灵魂奥妙无穷啊。其实，只要方法得当，分割开来的两个灵魂并不会出现三魂七魄不全的情况，当然，分割开的灵魂在强度上也会有所降低，但是法力上却不会有影响。”
　　“就算如此，那么，师兄，你为什么要这么做呢？分割灵魂会对灵魂造成很大的影响吧，会降低自身灵魂强度，那岂不是等于削弱自己的力量？这种事情根本没有必要吧。”胡月皱眉说道，“师兄，我不相信智慧如你，会不清楚这件事。我想不明白，师兄为什么还要这样做呢？”
　　刘灵笑了一下，并没有去隐瞒胡月，而是为她解释了原因：“师妹，早在千年前我便是感觉到自己将有所大劫，而且极其凶险，可谓是九死一生，而我为了为自己争取一线生机，想到了用灵魂分割的方法规避那近乎必死的未来。”
　　“那结果呢。”胡月问道，不过问了之后，胡月反应过来，她问道的是废话。
　　“结果？结果就是如今你看到的情况，我如今就成了现在的样子，灵魂分割成功了，而这成功的结果就是这个世间有了两个相同的灵魂，其实，分割灵魂所带来的影响还是有的。那便是那短时间，我确实感觉到来自灵魂的痛苦，而且灵魂也变得相当的不稳定。所以分割出来的灵魂并没有什么实体，直到二十五年前才真正的完成，而我也感应到了自己大限将至，于是便是让这身体转世到了这凡人世界。虽然在你看来可能是没有必要的事情，但是结果却是好的，我顺利的渡过了死劫。”
　　“可是，师兄你现在可是变成了凡人啊。你的千万年的修行可是付之一炬了。”胡月一脸心痛的说道，她当然不是心疼刘灵，而是心疼那身法力啊。
　　那可是准圣级别的修为啊，就这样没了。
　　胡月想想就心疼的不得了，不说别的，要是胡月自己从准圣修为跌到凡人的程度，那绝对是受不了的，毕竟从天上掉下来可不是谁都能承受的了的，最起码胡月接受不了。
　　所以说，胡月的修行还不到家，这心害得再修一修啊。
　　刘灵却笑了笑说道：“不过是从新开始罢了，这条命只要还在就比什么都重要，什么都没有自己的命重要啊，要是命没了，可就什么也没有了。”
　　“这倒是。”刘灵的这话倒是得到了胡月的认同，胡月也是性命至上主意者。
　　什么都没有自己的小命重要。
　　不过她还是叹了口气说道：“虽说是如此，但是，师兄我还是不得不佩服你，这若是我，也是舍不得这么做的。”
　　不是谁都能舍下这一身修为的。
　　尤其是这修为还是一位上位准圣级别的，胡月不知道这需要多么大的破例才能做到。
　　胡月只有满心的佩服。
　　刘灵却笑了笑摇了摇头用颇为无奈的语气说道：“不用佩服我，我没有你想象的那么决断，我也是没有其他办法了，才会这么做的，你现在做不到，只是因为你还没有被逼到那个程度而已，等你真的也到了我这个地步，你也会这么做的。”
　　“可能会吧，但是现在我一点想法也没有。”胡月这样说道。
　　胡月想想要是真的在没有办法的时候，自己估计也会舍下很多东西吧。
　　“说起来，师兄，我看你的灵魂处于封印之中，若是解开封印会不会修为恢复的快一些呢？”胡月问道刘灵。
　　胡月能够感觉的出来，刘灵的大部分灵魂都被一个特别的封印封住了 。
　　而刚才她也稍微看了一下，发现与冥河身上的封印有异曲同工之妙。
　　看来是同源的。
　　胡月想的是若是在这里摸透了这个封印，说不定能帮冥河也解除封印也说不定。
　　刘灵点了点头说道：“自然会，灵魂封印解开了，自然也会带动修为和身体的提升。”
　　“那我来帮你试试吧，说不定我能帮你解开封印。”胡月摩拳擦掌的说道。
　　她已经有些迫不及待了。
　　不过刘灵却笑着摇了摇头说道：“师妹，你应该知道我这为何而重修的吧。”
　　“呃......因为冥河教祖吧。”胡月迟疑了一下说道。
　　她肯定是明白的，只是，这个时候要装作不知道。
　　刘灵点了点头说道：“没错，我体内的封印与冥河教祖的封印是一体的，若是我这封印解除了，那一位的封印同样会解除。其实，我知道，当初我并没有完全封印住她，她还在这地仙界的某处，甚至，可能很近。”
　　胡月听了之后心下是惊了一下，毕竟，目前知道冥河教祖没有被封印的只有她一人，平时也是及其小心的，如今多宝却知道了，这只能有一个可能，多宝与冥河直接其实是有一定的影响的。
　　胡月不动声色的问道：“师兄，你是如何知道的，莫不是师兄能感觉到那冥河教祖吗？”
　　刘灵笑着摇了摇头说道：“只是会有些影响罢了，只有对方的封印有变化我们才能有所影响，其他我们双方并不能干涉对方。至于我为什么知道冥河教祖没有被封印进虚空之中，那是因为若是封印成功，我的修为达不到如今的程度。”不过刘灵的这个微笑有些深意，当然，胡月并没有察觉。
　　经过了刘灵的解释，胡月已经差不多明白是怎么回事了。
　　刘灵看着胡月说道：“其实，就算是想让你帮忙解开，也是做不到的，这当初施加封印的时候，可是以我上位准圣的庞大法力作为代价所构成的，就算是数位上位准圣都未必能够破开封印，所以，我要想破坏封印只能一点点的修炼。”
　　胡月听完皱了皱眉头。
　　这要是从一个凡人修炼到上位准圣，胡月觉得这是一个无法想象的艰难过程。
　　于是忍不住问道：“这.....就没有快一点的方法吗？”
　　几万年的时间，那都是少的，所以胡月等不了啊。
　　而刘灵的眼神则眯了起来笑着说道：“当然有。”
　　“什么方法？”胡月一听事情有转机，连忙问道。
　　“呵呵，那便是寻找那六位上古佛的舍利。”刘灵笑着说道，“若是能找到了上古的六位古佛的舍利，就有办法让我破开那封印，并且恢复金身。”
　　胡月连忙问道：“那上古的六位佛陀的舍利都是谁啊？”
　　她还真的没有听说过这上古六佛呢。
　　毕竟，如今地仙界宣扬的主要只有三位佛，即上古佛燃灯古佛，现实佛释迦牟尼如来佛，未来佛弥勒佛。
　　其他的胡月也没有注意过。
　　刘灵笑着说道：“那便是毗婆尸佛，尸弃佛，毗舍浮佛，俱那含牟尼佛，拘留孙佛，迦叶佛。”
　　胡月听了之后点了点头，然后又是犯愁了：“师兄，这几位，也就拘留孙佛我听说过，其他几位我可是一点都没有听说过，这要如何去寻呢？”
　　刘灵则笑着说道：“这点师妹莫要担心，我自会告诉你如何去寻这些舍利。”
　　今天因为搬家的事情耽误了一天，才写完，恩，总算是弄的差不多了，以后可以稍稍歇歇了......这几天这的是累啊，搬家真是个麻烦事情呢......


第一百三十章 还是熟人啊
　　胡月松了一口气然后笑着说道:”有方法便好，我还以为要让我一点点慢慢找，若真的是那样，这就有点难了。”
　　刘灵则摇了摇头说道：“没有那么夸张，到时候我会教你一种法术，那法术会让你辨识那些古佛的舍利子，不过你必须要在舍利的附近才能寻到。”
　　胡月听了刘灵的话却皱着眉头说道：“那岂不是还要自己去寻找，这地仙界那么大，我怎么可能找的到。”
　　刘灵却笑了一下说道：“其实你需要寻找的只有两颗而已，这其中的四颗舍利子我是知道其位置的，只是，如今的我无法前往而且就算是那两颗不知踪迹的舍利子，大致在何处，我也有些线索。”
　　“好吧，那这些舍利都在何处呢？”胡月听了，觉得可以接受，于是便是开口问道。
　　“呵呵，毗婆尸佛，尸弃佛的舍利子应该在曾经的灵山旧址上，不过那里因为冥河教祖的血河大阵，已经成了一片凶地。现在只是凡人的我，根本无法跨越这个距离，也无法进入那片区域。拘留孙佛与迦叶佛的舍利子都在其道场，不过他们的道场都处于极地，常人难以前往，哪怕是修士也未必能够达到，但是对你应该是没有问题的，至于毗舍浮佛，俱那含牟尼佛的舍利子，我却不知道在何处，但是，无外乎在他们道场所在，或者是在其圆寂之地，应该也不难找。”刘灵对着胡月说道。
　　胡月记下这些，然后说道:“那师兄，你将位置与我说一下，我去帮你寻找，对了，能找人帮忙吗？我在这里可是见到了观音菩萨，她应该也是在找你吧，若是有她帮忙说不定会快不少啊。”
　　她可是迫不及待的想要让刘灵恢复法力。
　　他恢复了，指不定冥河身上的封印也会解除开来。
　　刘灵却摇了摇头说道：“我的事情还是越少人知道越好，最好不要被第三个人知道，知道的人越多，越是不安全，我希望你能明白这一点。”
　　胡月想了一下也是，于是她点了点头说道：“我明白了。放心吧，我不会告诉观音的。”
　　胡月突然可怜起来观音菩萨，观音菩萨找了他这么多年，可见其忠诚之心，但是，刘灵却一直避而不见，胡月不知道这是在保护观音，还是不信任观音。
　　胡月对着刘灵说道：“师兄，把地方告诉我吧，我现在就出发，会尽快赶回来的。”
　　刘灵笑着说道：“那就麻烦你了师妹。还有,到时候要是真的不能用了直接丢掉就行了。”
　　胡月因为对方的一句师妹倒是很高兴，胡月虽然对于多宝曾经身为如来佛祖做的事情仍旧心有芥蒂，但是她对于自己身为截教门徒的身份还是很自豪的，所以胡月现在是一脸的开心表情。
　　她自信满满的拍了拍自己的胸脯对着刘灵说道：“哈哈哈，包在我身上，我会尽快回来的。师兄你也多加注意，莫要被其他人发现了，如今的你，可脆弱的很。”胡月对其关心了一句。
　　刘灵微笑着说道：“关于安全方面师妹就不用担心了，师兄我自有分寸。”
　　“那便好。”胡月点了点头说道，对此，胡月没有任何的怀疑。
　　不得不说，刘灵在隐藏自己身份的事情上做的还是非常到位的，若非是对方自己现身出来，胡月绝对是发现不了他的。
　　其实如今到现在那么多人没有发现刘灵的身份已经很说明刘灵的本事了。
　　之后刘灵将拘留孙佛以及迦叶佛两位古佛的舍利所在的位置告诉了胡月，也将毗舍浮佛和拘那含牟尼佛两位古佛的道场与圆寂之地告诉了胡月，并且用隐晦的语气告诉了胡月，到时候可以以任何方式来寻找两位古佛的舍利。
　　这意思就是说，某些强制手段也是可以用的，至于分寸，胡月自己心里有数。。
　　胡月心中了然，但是脸上却没有表现出来。
　　胡月与刘灵告辞之后，并没有选择去见冥河教祖。
　　如今既然也已经有了如何解开冥河封印的方法，等以后解开了封印，那对方肯定对自己的印象更好了。
　　那样到时候提要求更好。
　　胡月在离开这里的时候，专门找了一下胡心月的气息，却意外的发现，胡心月居然不在城里。
　　胡月颇为疑惑。
　　胡心月为什么会不在城里？去了什么地方啊？不过由于身上还有事情所以胡月也没有多做停留直接离开了这里。
　　而这个时候的胡心月在什么地方呢？
　　此时的她现在正朝着巫族如今的都城而去。
　　如今巫族的都城在十二城中心的那个城市，并且还改了名字，叫做咸阳。
　　这是真的建国了。
　　唐国因为最近的发生了太多的事情，根本无法抽出时间去理会巫族，只能默认巫族建国了。
　　胡心月飞到了这咸阳城后，很是意外。
　　如今的这座城市可不是以前的偏远小城，现在的咸阳城在众多修士的修建下其规模虽然比不上长安城，但是在恢弘上绝对已经不落其后了。
　　胡心月来到了这咸阳城上方，看着那巨大城门上的用古文写的“咸阳”二字有些惊讶。
　　她倒是没有想到这些人居然会这么高调。
　　这明显就是在宣扬巫族要重出世间啊。
　　不过随后胡心月便是明白是为什么了，因为在胡心月的感知下，有超过四位以上的准圣出现了。
　　其中有两位还朝着她飞来了。
　　胡心月则朝着感觉而来的气息定眼一看，居然发现朝着这里移动而来的居然还是熟人。
　　这两人其中一人是白起，另一位胡心月却不知道，不过修为也不低，已经是下位准圣了。
　　这样的修为在巫族中肯定是地位不低。
　　恩，说真的，胡心月还是有些惊讶的，在胡心月的感知中已经有了四位准圣级别的巫族，而且这里胡心月没有感知到夸父的气息，这说明如今的巫族至少也有超过六位的准圣。
　　若是有这么多准圣的存在，巫族确实有这个资本重新现世了。
　　白起在看到了来者居然是胡心月后，惊讶的说道：“是你！？”显然，对于胡心月会来这里他表现的很是惊讶。
　　胡心月笑着对白起说道：“呦，还是熟人啊，不知道白起先生，近来可好啊？”当初双方可是有交过手的，不过那个时候胡心月与胡月还缠在一起没有办法发挥自己的全部实力，而且，那个时候的胡心月还是中位准圣。
　　如今胡心月可是上位准圣，所以对于白起，胡心月已经不将对方放在眼中了。
　　胡月没有刻意的去隐藏自己的修为，白起感受着胡月身上的那上位准圣的气息，说实话，内心是惊骇的。
　　虽然早听说了胡心月已经是上位准圣，他依旧是无法相信，在几年前这位还只是与他同样修为的中位准圣。
　　白起想不通这女人到底是如何修炼的。
　　不过相对于胡心月是如何修炼的，白起更想知道的是，对方来这里到底是为何。
　　白起一脸谨慎的对着胡心月说道：“你来这里有何目的？”
　　见白起没有想和自己叙旧的意思，胡月也就放弃了和他叙旧的意思。
　　她直接说明了来意道：“我是来见嬴政的。带我去见他。”
　　“你要见陛下，是有什么事情吗？”白起问道。
　　胡心月则斜眼看着白起说道：“这你就不需要知道了。带我去见他就行。”
　　白起则阴沉着脸说道：“若是你不说明来意，我是不会带你去见陛下的。”他可不敢随意的将作为上位准圣的胡心月待到嬴政面前，胡心月的威胁太强了，作为上位准圣，若是胡心月想要对嬴政不利，他们很难拦下的。
　　胡心月则眯着眼睛说道：“你真的不打算带我去见嬴政吗？”
　　白起坚决的摇了摇头。
　　胡心月则冷哼一声说道：“就算你不带我过去，就真的找不到嬴政？”
　　白起和那个不认识的准圣全身警戒的望着胡心月。
　　白起手中握住腰间的佩剑，然后厉声说道：“我们会拼死拦下你的。绝对不会让你动陛下的。”
　　“就凭你们也想拦下我？你是太高看自己了还是太小看我了？”胡心月嘴角勾起了一抹嘲弄的冷笑。
　　她还真的看不起白起和这个下位准圣。
　　若是这城中的所有准圣一起上，倒是还真的能拦下她。
　　但是若是只凭借白起和这个下位准圣，哼哼，胡心月有办法让他一秒都拦不住自己的跑到嬴政的跟前。
　　就在气氛越发的紧张的时候，嬴政的声音在空中响起：“白起将军，带着胡心月姑娘过来吧。”
　　白起听见了嬴政的声音，愣住了，他一副不可思议的表情。
　　“陛下，使不得啊。”白起连忙说道。
　　“白起将军，寡人知道你在担心什么，不过心月姑娘不会对朕不利的，你就放下心吧。”嬴政说道。
　　“可是......”白起还想要争取一下，但是却被嬴政给拦住了。
　　“行了，白起将军，寡人的命令你要违背吗？”嬴政的声音严厉了起来。
　　白起心下一惊，连忙说道：“属下不敢，臣下这就带胡心月姑娘过去。”
　　然后白起对着胡心月说道：“胡心月姑娘，请随我来，陛下要见你。”
　　胡心月则冷哼一声说道：“请明白一个前提，是本人要见嬴政，而不是他要见我。”
　　白起轻咬了一下嘴唇说道：“陛下乃是我巫族皇帝，你这般直呼陛下名讳不妥吧，胡心月姑娘。”
　　“切，那是你们的事情。与本人无关，称呼他嬴政怎么样？他自己都没说什么，你倒是先BB上了，多管闲事。快点带路，本人有急事呢，要是你再在这里耽搁，本大爷就自己进去找了。”胡心月说道。
　　白起被胡心月说的脸气的通红，但是，却也只能咬牙狠狠的忍住了。
　　不过他倒是也没废话，带着胡月朝着咸阳城的皇宫飞去。
　　咸阳城内，皇宫之中。
　　胡月见到嬴政的时候，嬴政正待在宫殿内看着桌子上的各种堆积如山的折子。
　　作为皇帝的他，如今建国初期，要处理的事情有很多，前段时间去找胡心月也是抽出的仅有时间过去的。
　　说实话，管理一个国家真的很难，哪怕嬴政不需要睡眠，想要处理各种事物，依旧占据了他所有的时间。
　　不过在胡月来了之后，嬴政便是放下了手中的折子，他从椅子上站起来，从上方走下来。
　　嬴政的脸上挂起了一抹微笑说道：“稀客稀客，你居然会来我这里做客，真是让我感到意外啊。”对于胡心月，嬴政没有用寡人自称。
　　胡心月没有在意，但是白起却是有些错愕。
　　胡心月不满的走过去对着嬴政说道：“知道我是稀客，居然还不亲自出去迎接，你这地主之谊可做的一点都不到位。”
　　嬴政则笑着说道：“这不是身上有公务在身，便是让人出去迎接你了。”
　　胡心月瞥了一眼一边的白起说道：“哼，那是请人的态度吗？他们可一点都不像让我来找你啊。”
　　嬴政笑着说道：“他们也是为了我的安全，理解一下，你的修为比我高，他们自然担心。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“好好，我理解，正是因为明白这一点，所以我才没有出手干掉他。而是让他来给我带路。”
　　嬴政则笑着说道：“那还真是多谢你手下留情了啊。”
　　胡心月则哈哈一笑说道：“那是当然的，你当然应该谢我，不然，你这里估计已经成废墟了。”
　　“是啊，所以谢谢了。说起来，你这无缘无故的过来我这里不像你风格啊，是不是有什么事情啊？”嬴政问道胡心月，“你可不像是没事过来找我叙旧的样子。”
　　胡心月看了一眼嬴政背后桌子上堆积如山的折子，想了一下，还是说了。
　　“我来找你确实有点事情。”
　　嬴政一副果然如此的表情说道：“那么是什么事情呢？说来听听。”
　　“其实事情是这样的，恩......我想让你调查一下前段时间太阳星究竟发生了什么，具体一些。”胡心月说出了自己的目的。
　　（恩........发的晚了.......）


第一百三十一章 知道原因了
　　胡心月说完了自己的目的之后，嬴政颇为意外的看着胡心月。
　　他倒是没有想到胡心月居然是为了这件事才来这里的。
　　他看着胡心月问道：“这种事情，涂山应该有渠道获得吧，你到我这里来问，是不是不妥啊。”
　　胡心月挠了挠脸说道：“这个，因为某件事情，我没有办法去涂山获得信息，所以才来找你的。怎么样？帮不帮？”
　　嬴政看着胡心月强求的点了点头说道：“行吧，那么你想知道太阳星发什么的什么呢？”
　　胡心月笑着说道：“全部，有多少消息就尽量给说一下吧。”
　　胡心月看着嬴政说道:“我想你这里应该会有消息,毕竟......那么大的事情，你们不可能不关心吧，你这里肯定有消息。”
　　嬴政则点了点头说道：“对于太阳星的异变，我们这边确实是有一些消息的，但是，我很想知道，你又是因为什么想要知道那里的情况呢？你想知道什么？是什么让你想要知道太阳星发生了什么？”嬴政问道，他很后期胡心月来此的目的。
　　毕竟，太阳星发生异变的时候，距离今日可是已经过去了很久了，胡心月若是真的关心太阳星，为何现在才来问呢？
　　所以，她颇为好奇。
　　胡心月走到一边的椅子上坐下来，然后用手指着下巴看着嬴政沉吟了一下，说道：“这个，因为有件事比较在意，所以想来问问你是不是知道什么，如果你知道什么，就告诉我吧，算我欠你一个人情。”
　　嬴政听了胡心月的话后，则用诧异的眼神看着胡心月。
　　毕竟让一位上位准圣欠人情，这种事情可不算小，而如今一个消息便是可以做到，这一点嬴政倒是很在意了。
　　他看着胡心月然后问道：“这件事对你真的有那么重要？”
　　胡心月点了点头，但是却没有继续说什么。
　　当然重要了，这可关乎了胡月与东皇太一之间到底发生了什么，若是能知道到底出了什么事情，说不定就能够知道为什么东皇太一要找胡月了，以后说不定可以以此为契机缓和一下与东皇太一的关系。
　　东皇太一在胡心月的心中威胁是巨大的，到时候胡心月与胡月真的到了一决生死的地步，她可不想有东皇太一插手，她只要到时候东皇太一不去帮胡月就好，只要东皇太一不出手，她的目的就达到了。
　　嬴政深深的看了一眼胡心月，看出了胡心月这次没有跟他在开玩笑，于是他挥手让白起以及宫殿内所有的人都出去。
　　“你们所有人都出去，我要与胡心月姑娘好好谈一谈。”嬴政如此说道。
　　嬴政的话让白起和那个胡心月不认识的下位准圣都面露愕然之色，他们连忙说道：“陛下，这使不得啊，最少要让我们两个待在这里吧。”
　　嬴政则冷冷的看了两人一眼说道：“白起，蒙恬，朕还用得着你们保护吗？快出去，不要让寡人说第二句。”嬴政的身上散发出惊人的帝王威压。
　　白起和蒙恬都惶恐的低下了头，然后退了出去。
　　胡心月看着一身帝王之气的嬴政，眼中闪过了一丝赞许。
　　这嬴政果然非同凡响，这气息确实有一方霸主的气质，胡心月都不禁感叹起来。
　　待到白起与蒙恬还有其他人都离开了宫殿后，嬴政走到了胡心月的身边的椅子上，然后坐了下来。
　　他没有急着开口，胡月则先开口问了一句：“你为什么要让他们离开啊，他们挺忠诚的啊，另外，你真的就这么放心我，不怕我立刻出手对付你吗？”
　　嬴政则非常坦然的一笑说道：“我相信你不会这么做的，而且......你若是真的想对我不利，就算白起和蒙恬在这里，也无济于事。”
　　胡心月哈哈笑了一下说道：“你倒是有眼光。不是我自夸，我要是想对付你们，你们一起上也不行。”说着胡心月连动作都没有周围的一切都静止了。
　　时间冻结，胡心月瞬间便是施展了时间冻结。
　　胡心月看着嬴政说道：“若是我现在想要杀你，你根本连躲都躲不开。”
　　嬴政则一脸淡然的看着胡心月说道：“但你不会的。”
　　胡心月眯着眼看着嬴政说道：“你怎么知道我不敢？”
　　嬴政笑着说道：“因为你不会这么做的。”
　　胡心月看着嬴政，然后瞬间便是解除了时间冻结，她随手一招，便是将嬴政桌子上的茶壶拉到了自己面前，然后对着茶壶喝了一口茶，然后将茶壶放在地上，用略微冷气的语气说道：“当然不会了，我不是之前说过吗？我现在不想跟你们巫族人对上，而且我这次来是寻求帮助的，当然不会动你了，不过，你也不要一副看穿我的样子，这让我很不爽的，说不定我会忍不住，真的杀了你，我可什么事情都干的出来。”
　　嬴政没有在意胡心月的威胁，笑着说道：“既然你不喜欢这样，那我便不会再这般，那么我们来谈谈正事吧，你不是想知道太阳星那个时候到底发生了什么吗？正好我这里有比较详尽的资料，这是我们巫族有一位大能也在那边。从天庭之上带来的最可靠的消息。”
　　胡心月的眼神则眯了起来。
　　巫族有位大能也在那里，这话很有深意啊。
　　胡心月虽然没有去那太阳星，但是却是知道，能过去的人至少也要是上位准圣，不然天庭绝对不会眼睁睁的看着其他势力的人进入的。
　　而现在嬴政却说这消息是巫族大能带回来的，那么这就说明，巫族如今还有至少一位上位准圣。
　　嬴政这是在提醒她，巫族也不是能让她任意拿捏的。
　　这话让胡心月慎重了起来。
　　对于真正的上位准圣，她如今可一定都不想对上。
　　她才刚刚不如上位准圣的行列，也就强过一般的中位准圣，这与那些达到上位准圣千百万年的存在还是有着一定的差别的。
　　胡心月觉得自己有必要改变一下对巫族的态度。
　　嬴政没有继续说，而是停顿了一下，他看着胡月脸上起了变化，知道对方听明白了自己的意思后，嬴政又继续说道：“太阳星发生异变的原因，听我族那位大能所言是因为陆压道人将太阳星整个封禁了。”
　　“嗯？陆压封禁了太阳？他为什么要这么做啊？”胡心月略带疑惑的开口问道。
　　她自然是明白原因，那肯定与胡月为东皇太一炼制身体脱不开关系，她这不过是明知故问罢了。
　　嬴政则笑着：“听说是为了保护太阳星新诞生的精灵。”
　　“太阳星新诞生的精灵？”胡心月听了之后愣了一下，开口询问道，“能具体说一下吗在？”
　　她隐隐猜到了这所谓的太阳星精灵，可能说的就是东皇太一。
　　嬴政点了点头说道：“这话是陆压道人所言，至于是真是假无从可辩。不过太阳星确实诞生了一位新的生命，而且修为极高，听说其修为达到了中位准圣，而且还能使用那曾经妖皇的神兵——东皇钟。”
　　听到这里，胡心月已经确定了这位太阳星的精灵就是在说东皇太一了。
　　胡心月一脸感兴趣的问道：“能跟我详细的说说这位太阳星的精灵吗？”这才是她真正来此的目的。
　　见胡心月突然来了兴致，嬴政便是明白，胡心月想要知道的便是这太阳星精灵的事情。
　　于是便是开口说道：“很遗憾，这关于太阳星精灵的事情，我们也知道的甚少。”
　　“那就把你知道的都说出来吧。”胡心月对着嬴政说道。
　　她现在已经确定了那太阳星精灵就是东皇太一，自然想要知道更多的信息。
　　嬴政看着胡月如此在意的样子，笑了一下，便是开口继续说道：“目前所了解的信息是，那太阳星的精灵自称归一，能驾驭太阳真火，使用东皇钟，有着中位准圣一级的实力，以及是一位具有着相当美丽容貌的女人，我们所得的信息只有这么多。”
　　“什么？等等，你再说一遍，那太阳星的精灵长什么样子？”胡心月在听到了嬴政的话后，愣了一下，然后急忙问道。
　　嬴政再次强调了一句：“那是一位具有着相当美丽容貌的女人，怎么了？”
　　胡心月脸上的表情终于绷不住了，她“噗嗤”一声笑了出来。
　　她终于明白为什么胡月会跑了，原来是这个原因啊。
　　原因在于......她把东皇太一变成了女人。
　　胡心月想想就忍不住哈哈大笑起来。
　　她与胡月曾为一体，自然能够想到胡月的心思是什么。
　　只是，她没有料到，胡月居然真的敢这么做，这着实让她在好笑之余，又不禁感叹胡月的胆子还真是大啊。
　　东皇太一现在肯定是在气头上，她应该恨不得找到胡月好好修理一顿。
　　嬴政看着胡心月在那里哈哈大笑，并没有说话。
　　而是在想别的事情。
　　胡心月的样子显然不对劲，她的表现不像是不知道那归一的样子，不过看起来那归一与她所预料的不同。
　　虽然不知道那归一与胡心月到底有何联系，不过这让嬴政留了个心。
　　胡心月在笑了一阵子之后，终于缓过来了。
　　她对着嬴政略带歉意的说道：“这个，抱歉哈，哈哈哈，没忍住，失态了。”
　　嬴政则嘴角勾起了一抹微笑淡淡的说道：“不知道心月姑娘因何而笑呢？不知能否与我分享一下呢？”
　　胡心月不像是胡月一样蠢蠢的容易让人骗，她自然看出来了嬴政的意思，于是笑着说道：“也没什么好分享的，这不过是我想到了别的事情，所以才笑的，恩，是只有我才会笑的理由。”
　　嬴政也看出来了胡月没有心思与自己分享这件事，他也没有再多做过问。
　　他并不想与胡心月闹僵了，如今双方气氛有所缓和，完全可以合作，他不想因为这件事而破坏了两个人之间好不容易才建立起来的“友谊”。
　　他笑着问道：“那么现在胡心月姑娘，你还有什么想要知道的吗啊？”
　　胡心月摇了摇头说道：“足够了，我想知道的都系已经知道了，没有必要再多说了，我也没有兴趣知道，你先忙吧，我就不打扰你了。”
　　嬴政却笑着说道：“那些事情可以缓一缓，不如我们出去走走吧。你难得来一趟巫族地界，我作为此地的皇帝若是不好好招待友人，若是被他人知道了，岂不是会被天下人耻笑。”
　　胡心月则摆了摆手说道：“没所谓，你忙你的就行，不用可以招待我，今天这份情我记住了，以后要是有什么需要我帮忙的尽管去找我，若是在不损害我利益的前提下，我可以帮你。”胡心月着重的强调了，不能损害她的利益这几个字。
　　嬴政笑着点了点头说道：“心月姑娘不必如此，你所拜托之事只是我举手之劳的事情罢了，这份情不算。”
　　胡心月摇了摇头说道：“那可不行，对你举手而来的事情，却是我做不到的，所以你的这份情我肯定是会领下的，我不喜欢欠别人东西，所以，若是有什么事情，你就尽管提出来就好。”
　　嬴政却笑了一下说道：“既然如此，那么我便是现在就拜托你一件事吧。用了这份人情。”
　　胡心月一听这，来了精神。
　　若是能现在就还了这份情，她自然是高兴的，毕竟，若是一直欠着这份情，胡月老是想着也很讨厌的。
　　嬴政笑着说道：“陪我去吃东西吧，就跟你所言，有人一起吃饭才痛快，但是我在这里，却找不到与我一同吃饭之人，所以，要不要来呢？”
　　胡心月错愕的问道：“就这？陪你吃顿饭？”
　　嬴政点了点头说道：“恩，就这样。”
　　胡心月摇了摇头说道：“这不算，太简单了，这算是给你的福利，就免费陪你吃饭吧，不过我得先说好，不好吃的东西就免了，我只是好吃的。”
　　嬴政点了点头笑着说道：“知道了，随我来吧，在我这里也有不少特殊的好吃的东西。绝对会让你满足的。”
　　胡月见嬴政这么说，眯了眯眼睛。
　　“那我倒是期待了。”
　　（今天郁闷了，闲鱼买东西，因为相信那个人，然后被骗了两百块......草......真的是不能随便相信别人啊......然后鄙视一下犯蠢的自己，还有骗子死全家，浪费别人的善心和真诚，这种人最该死了......早晚要得到报应的！！画个圈圈诅咒他，混蛋！！！另外，还要吐槽一下警察，由于派出所距离我家不远，气不过的我就去问了问，结果TM的，真不知道警察有什么用，去找警察说明了这件事，他居然说让我自认倒霉，没办法查，让我自己小心一些，没其他办法！真不知道，要警察有什么用，出了事情什么都没做，连样子都懒得做，就送了我这么几个词，我擦了......这是没了几百块，要是没有了几万块，这些警察也是一个样吧。）


第一百三十二章 雷泽之地
　　东皇太一与陆压朝着所谓的雷泽而去。
　　其实东皇太一也不知道雷泽在何处，只是根据自己当初留在雷泽之神身边的东西，去感应其位置。
　　她其实也不知道雷泽之神是不是还活着，但是以她对雷泽之神的了解，他肯定还活着。
　　而雷泽还活着，雷泽之地也肯定还存在。
　　东皇太一随着自己所感应到的方向飞着。
　　两人一路北上，居然来到了昆仑山脉附近。
　　两人停止昆仑山外，看着昆仑山脉，望着那远处烟雾燎烧的昆仑山东皇太一点了点头说道：“原来如此，那家伙躲在这里面啊。这里是曾经洪荒世界的一部分，倒是让那条老龙能适应了环境。”
　　陆压则看着昆仑山沉吟了一下说道：“若是在这昆仑山之中，倒是一个可以隐藏自己踪迹的好地方啊。不过皇叔，那位存在真的还存在吗？毕竟我也算是这地仙界数得上号的存在了，对于雷泽之地可谓是从未听说过。”
　　东皇太一则说道：“没有听说过不代表不存在，来条老龙懒得很，只要能好好的睡觉，什么都不会管的。”
　　这昆仑山很庞大，而且神秘莫测，其中很多地方都是无人前往的，西王母又将昆仑山开放了，自然而然的有些隐士高人都会藏在这里。
　　东皇太一微笑着对陆压道：“老十。走吧，随我去见见这位老朋友吧。”
　　说着东皇太一便是朝着昆仑山中飞去。
　　陆压紧随其后。
　　当然，在进入到昆仑山后陆压散发出了自己上位准圣的气息。
　　那些因为东皇太一与陆压而来而有所察觉，想要对他们一探究竟的神念，在感受到陆压那炙热的恐怖威压后，一个个的吓得不敢再放出神念了。
　　毕竟太阳真火着实可怕，可不是一般的存在所能承受的了的，就算是气息，也足够具有威慑力了。
　　东皇太一自然察觉的出来陆压的行为，不过她自然不会去拦着，反而是赞许了一下。
　　她身为曾经的妖皇，自然有自己的骄傲，可不是一般凡俗存在能随意窥视的。
　　在东皇太一看来，这些人就是凡俗之人。
　　作为曾经的妖族皇族，她的骄傲可不允许这些人随意的窥视了。
　　就算刚才陆压不这样做，她也会做的，所以陆压的表现深得她意。
　　在随着东皇太一与陆压朝着昆仑山的深处越发的靠近，那件东皇太一放置在雷泽之地的东气息越发的强烈，东皇太一明白自己快要到地方了。
　　而且周围的空气中也开始显现出一些雷元素。
　　而雷元素在这里都能感觉的出来，很显然，在远处有雷电聚集之地。
　　而雷泽之所以被称为雷泽，自然是因为这里是雷电密布，非常人所能接近之地。
　　这里对于一般修士而言，也是绝地一处。
　　果然，在又飞行了一段距离之后，就见远处被浓密的乌云所笼罩，而在那其中，不断有雷鸣声传来。
　　听到那轰鸣声，东皇太一的脸上勾起了一抹微笑。
　　“果然在这里。”这声音太太熟悉了，当初可没少来这里。
　　而陆压脸上的表情可就比哭还难看了。
　　他对此声音也很熟悉，当初他没少在这雷电之下吃苦头。
　　不多时东皇太一和陆压便是看到了那雷泽之地。
　　雷泽大地之上，绝对是震撼的，此地乌云密不透风，若是有人站在远处的人望向那乌云之下的世界，一定会被惊到的。
　　那乌云之下密布着无数的蓝白雷蛇。
　　那一道道雷电威力无比巨大，那都不亚于一道雷劫，恐怖的雷电破邪之力不断的轰击着大地。
　　狂暴的雷元素肆虐着大地，将那下方黑色的沼泽地不断的轰击出一个个大坑。
　　“果然在这里，那老龙果然没死。”东皇太一望着眼前的雷泽之地笑着说道。
　　先前她就已经确定了雷泽的存在，现在她已经完完全全的确定了。
　　陆压也是一脸的震惊。
　　“那位前辈居然真的还活着，真不敢相信。”陆压有些咋舌的说道。
　　不过眼前的雷泽之地，又让他明白这一切都是真的。
　　那遍布周围的雷元素肯定了这里便是雷泽之地。
　　虽然这里比之洪荒时期不知道小了多少，但是确实是雷泽之地。
　　其实这雷泽之地其实不小，这雷电之地足足遍布了数万里，只是，曾经的雷泽之地更大，足足遍布千万里与比之现在大了千百倍，所以才显得这里小了。
　　东皇太一笑着对陆压说道：“我们走吧，那老龙应该还在他的老巢中呼呼大睡。”
　　说完东皇太一便是朝着那雷泽进入了。
　　这雷泽之地其实是这昆仑山中的一处禁地。
　　这雷泽之地可谓是恐怖至极。
　　那恐怖的雷电，哪怕是金仙级别的存在进入其中都是有去无回。
　　这雷电可不是普通的雷电，那是能与九天玄雷相当的雷电，对邪魔戾气杀伤力尤为恐怖。
　　这恐怖的力量绝非是一般人所能想象的到的。
　　哪怕是一般的准圣，都会摄于其中强大的威压，而不敢进入其中。
　　正是因为这样，从这雷泽诞生之后，便是无人靠近这里。
　　更是因为这雷泽之地坐落偏远，鲜少人过往，也无人提及，故而，不经常出门的陆压不知道这雷泽之地。
　　虽然无人进入这雷泽之地，但是所有人都是知道这雷泽之地的恐怖的，这昆仑山长年无人进来，尤其是内部，如今一下来来了两位准圣，其中一位还是上位准圣自然是非常引人注意的，虽然因为陆压先前的举动吓到了那些人，但是他们还是悄悄的在关注东皇太一与陆的行踪，在发现陆压居然进入了雷泽之地后，这些人都是非常吃惊的。
　　毕竟，这雷泽之地可不是说进就能进的，所以纷纷有人猜测东皇太一与陆压的身份。
　　当然，并非所有人都不知道陆压的身份，有些经历过封神之战的神仙倒是见过陆压一面，自然是明白陆压是何等的身份，只是，他们无人知晓东皇太一的身份，但是他们都记下了东皇太一的气息。
　　毕竟能与陆压一起行动的，必然也一定是一位大能。
　　而进入雷泽之中的陆压与东皇太一则朝着雷泽之地深入。
　　陆压用防御结界挡着这些雷电，望着外面电闪雷鸣的世界，他冷汗直冒。
　　他可没有忘记当初为了锻炼，被东皇太一带到这里来然后被雷劈的时候。
　　回想起来那个时候真的是被劈的里嫩外焦啊。想到这里，他忍不住抹了一把冷汗。
　　东皇太一注意到了陆压的小动作，她也想到了当年的事情，于是笑着说道：“怎么？还怕呢？都这么大了不至于吧。”
　　陆压干笑着说道：“这个，印象太深刻了，忘不掉了。”
　　东皇太一则笑着说道：“当年也是为了你们好，若是不拉你们来这里走一走，你们能那么顺利的渡过天劫？这里的雷电可是最接近天劫的，而且当初有我在护着你们，死不了，当初看把你们一个个吓得，你这边还都出心理阴影了，都上位准圣的人了，真是没有出息啊。”
　　陆压干笑无语。
　　他可不敢反驳。
　　当初是有东皇太一护着死不了，但是有雷电劈在身上，这可一点都不好受啊，那可是会痛的。
　　尤其是，雷电对妖族还有克制之力，那更是痛上加痛，他如今想想还是冷汗直冒啊。
　　当然就如东皇太一所言，正是因为在这雷泽经历过了天劫洗礼，所以他和几位兄长才能在以后平步青云，一路毫无瓶颈的修炼到了准圣境界。
　　在这雷泽之地中洗礼锻炼的不仅仅是他们的身体，还有他们的心性，意志，以及......灵魂......
　　至于有这般好处，为什么其他人不来此地锻炼呢？
　　那当然是有原因的，首先，雷泽之神可不会轻易让外人来他的领域的，其次，可不是谁家都有东皇钟护着他们的崽子。
　　东皇太一笑着说道：“真是怀念啊，那个时候你们还那么小，如今，已经长这么大了。”
　　陆压点了点头想想过去，也是颇为怀念的说道：“是啊，我已经长大了，也算是成了一方强者，只是，还是无法与皇叔父王相比啊。”
　　东皇太一看着陆压说道：“早晚会的，你在境界上已经不弱于当年的我了，只是，你在修为上还是差一些，慢慢来，法力的积累不是一朝一夕的，如今天地规则的缘故，越是往后修为增进的越是缓慢，如今的世界可不比洪荒世界啊。”东皇太一如此说道，“但是，这个世界越来越像洪荒世界了。”
　　陆压沉默了。
　　他又何尝感觉不出来呢？这些年，虽然地仙界各种天灾人祸不断，但是灵气却愈发的充裕了起来，越来越多的修士进阶的更快了，曾经几百上千年都无法突破一层的境界，如今只用十几年，甚至几年便是能够突破了。
　　突破仙人修为的存在越来越多，成就金仙之位的存在也越来越多。
　　这些都很说明问题。
　　这可不是什么好事情。
　　这些灵气可不是凭空多出来的，而是从太阳星以及太阴星以及围绕着地仙界存在的那些小世界中涌入地仙界的灵气。
　　这些灵气是有量的。
　　而一旦太阳星和太阴星的灵气散发完了，那么这个世界将失去灵气，而失去了灵气，修士没有了灵气吸收，也会慢慢的修为倒流，直至成为凡人，然后死亡。
　　而这个世界也会因此走向灭亡。
　　这些事情，下面的低级修士是不会明白的，能察觉出来的只有准圣一级的。
　　所以，那些小修士还一个个的兴奋的加紧修炼，让自己更快的突破。
　　而能够躲避这个危机的可能只有一个，那便是成为不死不灭的圣人。
　　所以，仍何人都不会放弃成圣的契机的。
　　而不知道从何时起有一个传言在众多高位准圣的圈子中传开了。
　　那每一百万年开启一次的洪荒世界大陆中，有着成圣的契机。
　　而如今随着大门开启的时间愈发的接近。众多准圣都在积极的备战中。
　　东皇太一虽然不相信这件事，但是，却也想要进入那片大陆之中，毕竟，东皇太一可是知道那里有麒麟一族的传承，东皇太一虽然现在想找的胡月打一顿，但是还是担心胡月的。
　　她不得不承认，她确实也是放不下胡月的。
　　胡月那个性子，她真的有些担心。
　　而到时候进去的肯定会有很多上位准圣。
　　东皇太一如今虽然有着东皇钟，但是修为只有中位准圣，真的对上上位准圣，他也是没有胜算的，所以她必须想尽一切的方法来快些恢复自己的法力。
　　就算恢复不了，也要在最短的时间内达到上位准圣的程度。
　　只有修为达到了上位准圣，她才能更加任意的使用时间冻结的神通。
　　这可不仅仅是为了限制别人，还是为了到时候能让自己更随意的逃离。
　　到时候进去的人肯定会是你死我活的大混战。
　　东皇太一毫不怀疑那些老怪物对成就圣人之位究竟有多么大的执着，那是可以舍弃一切的终极目标。
　　为了达到那个境界，他们不会放过任何一个机会，哪怕这个机会是假的，他们也一定会去尝试的。
　　到时候进去之后，一定会爆发生死战斗的，为了能有自保之力，达到上位准圣是一定要的。
　　在东皇太一和陆压都沉默的时候，东皇太一他们已经接近了这雷泽之地的中心位置。
　　忽然，东皇太一猛地停了下来。
　　陆压则也停了下来，他问道东皇太一道：“皇叔，怎么了？”
　　东皇太一则看着下方沼泽的巨大山脉说道：“我们到地方了。”
　　陆压一愣，然后顺着东皇太一的眼神朝下望去。
　　在陆压的视线中，那下方哪儿是山脉，那分明就是一只巨龙，不过，它的身上因为不知道多少年积累的泥土，故而，陆压才会一开始看错了。
　　望着那巨龙闪身已经石质化的泥土，陆压汗了一下。
　　这得是多久没动才会变成这种样子啊。
　　陆压嘴角抽了抽忍不住说道：“这看起来，雷泽前辈少说也有十万年没有动过了......   ”
　　东皇太一 笑了一下说道：“呵呵，这是他的特点呢，不过，也是时候让他醒过来了。”
　　（郁闷，昨日晚上打算发的时候居然直接趴桌子上睡着了......然后居然做了一个自己女装的梦，真惊悚......太真实了，直接吓醒了......）


第一百三十三章 雷泽龙神
　　“是时候叫他起床了.”东皇太一看着下方巨大的山脉说道。
　　“怎么叫呢？皇叔，直接打？”陆压伸出手比划了一下拳头问道。
　　东皇太一笑着说道：“没错，直接打。”
　　陆压刚才只是开玩笑没有想到东皇太一还真的打算这么做，他汗了一下说道：“那还是皇叔动手吧，侄子不敢。”
　　东皇太一笑着说道：“看把你吓的，你如今都这般修为了，他也耐你不得，怕什么啊？真不行，直接跟他打。”
　　陆压干笑，那一位的战斗力，可是绝对不弱的。
　　他一点也不想对上。
　　东皇太一看着下面，浑身燃起了金色的火焰，周围的空气瞬间炙热了起来，因为这金色的火焰让东皇太一看起来就像是一个太阳一般，周围因为乌云而黑暗的大地瞬间被照亮了，那些雷电也因为这热量而扭曲了。
　　东皇太一手掌一伸，一团金色的如同小型太阳一般的火球在她的手心中凝聚而出，那小火球散发着恐怖的气息，没有人质疑这火球的力量。
　　东皇太一将火球凝聚出来之后，随后便是把那火球朝着下方的山脉扔了下去。
　　那金色的火球没入那下方的山脉之中，一瞬间，那金色的火球瞬间点燃，整个山脉都燃烧了起来。
　　那灼热的高温瞬间便是将那上面的石头都融化成了熔岩。
　　而那石头融化之后显露出了其下的金色鳞片。
　　在火焰的燃烧下，那曾经的山脉之下出现了一头延绵千里的巨大金龙。
　　金色巨龙每一寸鳞片都散发着金色的光芒，散发着璀璨的光辉，同时也散发着强大的威压。
　　光是看到这身姿，就足以让人有种膜拜之感。
　　这金色的巨龙并没有因为东皇太一的攻击而醒过来。
　　金色的巨龙依旧在那里趴着，显然是没有起到效果。
　　这沉睡的金色巨龙便是这雷泽的主人，雷泽龙神。
　　“……”陆压和东皇太一都是无语。
　　看着下面散发着金色光芒的雷泽龙神，陆压干笑着说道：“恩，龙神前辈还真的睡的沉啊。”
　　“哼，这家伙，一段时间没有见，倒是又变的皮糙肉厚了。”东皇太一笑着说道，“看来得用点力气。”
　　东皇太一手一伸，那东皇钟便是出现在手中。
　　看着东皇太一居然直接拿出了东皇钟，陆压问道：“皇叔，这……不至于直接用上东皇钟吧。”
　　“方向，我自有分寸的。”东皇太一笑着说道。
　　说罢，她将东皇钟朝着那金色巨龙的脑袋抛了出去。
　　东皇钟直溜溜的朝着雷泽龙神的脑袋上飞了过去。
　　在东皇太一的指挥下，那东皇钟重重的砸在了雷泽龙神的脑袋上。
　　“咚！！”的一声，东皇钟发出了轰鸣声。
　　毁灭性的力量从东皇钟内迸发出来。
　　那力量将环绕在周围的雷电都炸开了。
　　而这攻击也终于让那金色的巨龙睁开了眼睛。
　　随着金色巨龙的睁眼，周围的雷电变得更加的狂暴了。
　　而它的身上也散发出来了极其恐怖的威压。
　　金色的巨龙缓慢的动了一下自己的身体，立刻就有天崩地裂之势。
　　强大的力量让周围的雷电都改变的方向。
　　金色的巨龙仅仅只是动了一下，便是已经引得了毁天灭地一般的巨大动静。
　　足以可见其强大的力量。
　　金色的巨龙抬起了自己巨大的脑袋，高高的扬起。
　　“嗷嗷嗷啊！！”金色的巨龙张开了巨口昂起头咆哮出来。
　　“是谁？是谁？是谁居然胆敢打扰本神的沉眠，真是好大的胆子啊！”金色的巨龙咆哮出来。
　　东皇太一捂着耳朵，看着下方咆哮的金色巨龙，忍不住将还没有召回的东皇钟又甩了出去砸到了它的脑袋上，将金色的巨龙头砸到了一边。
　　东皇太一被雷泽龙神的吼声给震到了耳朵。
　　金色的巨龙受到了攻击，眼神中露出了凶光：“好家伙，你是什么东西，居然敢袭击本龙神。”
　　东皇太一双手叉腰，飘在空中对着金色的巨龙说道：“老龙，一段时间不见，你不会把本王忘记了吧。”一边说着话，东皇太一的身上也爆发出了强大的威能。
　　雷泽龙神望着东皇太一眼神中的怒意散去了一些，那双金色的巨大瞳孔中透露出疑惑的神色。
　　“你这人？是谁啊，不过你身上有让人怀念的气息，但是那人应该早已死去，你究竟是什么人？”雷泽龙神望着东皇太一说道。
　　东皇太一却笑着说道：“老龙，看来你真的是睡的太多，睡糊涂了吧，连我都忘记了，好吧，我这个样子确实与曾经有了改变，但是，你应该认得他吧。”东皇太一手中一会，那飞在一边的东皇钟回到了东皇太一的手心处。
　　然后东皇钟在东皇太一的催动下变得与她一般大小。
　　属于东皇钟独有的荒古气息从中散发出来。
　　而感受到这股荒古气息，雷泽龙神愣住了，他有些不可思议的看着东皇太一，然后说道：“你的气息，怎么可能？这股气息，你是东皇太一？”
　　东皇太一微笑着说道：“你这老龙还算是有些良心，倒是没有忘了我啊。”
　　虽然东皇太一已经说了自己的身份，但是，雷泽龙神还是有些无法想象的说道：“你真的是东皇太一？不对，你这气息，未免也太弱了，而且，你为何会变成如今的样子？还有，你的自我世界……”
　　东皇太一收回了东皇钟，点了点头说道：“没错，如假包换，至于我为何会变成这般，一言难尽啊。”
　　雷泽龙神看着东皇太一无奈的样子说道：“是嘛，那就以后再说吧，不过，我听说你已经魂飞魄散了，怎么又活了？真是古怪，当初我可是有算过的，你绝对没有生还的可能，还有你的自我世界，早已经成为了独立的亚空间世界呢。”
　　雷泽龙神疑惑的问道。
　　东皇太一叹了口气说道：“从某种以上当年的我确实已经魂飞魄散了，但是因为某些意外，我又阴差阳错的活了过来，然后变成了如今的样子。”
　　雷泽龙神点了点头说道：“是嘛。看来你也是有了一番奇遇啊，真是意外，没有想到，居然还能再见到你，今天真是个好日子啊。哈哈哈。”
　　陆压也上前对着雷泽龙神攻击的行了一礼说道：“龙神前辈，别来无恙啊。”
　　雷泽龙神看着陆压沉思了一下，然后猛地一抬头说道：“哦，想起来了。你是那个时候的小黑乌鸦，恩，都长这么大了，不错不错，对了，说起来我倒是有隐隐听说过你的事情，封神之战你可挺活跃的嘛，唉，可惜了你几位兄长了，若是他们也在，定会为你骄傲的。”
　　陆压无奈的笑了一下。
　　显然这种结果是他早已料到的。
　　东皇太一则在一边也笑了一下说道：“我倒是也挺意外，你居然也还活着，我来这里还打算为你收尸呢，你这老龙果然是想着法子置身事外，躲到一边睡大觉啊，这昆仑山倒是合了你的心思。”
　　“哈哈哈，那是自然，这地方可是我跑了好多地方，最终才选择了这里，为了能睡个安稳觉，我可是费了好大的力气。”雷泽龙神如此说道。
　　东皇太一无奈的一笑说道：“那你也很不容易啊，说起来，你干嘛那么麻烦干嘛？直接找一方势力，然后让他们安排你睡觉啊？”
　　“哼，这种事情干嘛要麻烦别让，而且若是加入了，有事情也得跟着，到时候就更难睡上一个安稳觉了。真是的搞不懂你们，为什么那么喜欢打打杀杀，有什么意思的，哪儿有睡觉来的舒服，什么成圣，什么天下霸主，梦里什么都有了。”雷泽龙神无所谓的说道。
　　一边说着，一边打了个哈欠，雷泽龙神又把头匐了下去。
　　“若是人人都像你这般也没什么争斗了。”东皇太一无奈的一笑，看着雷泽龙神的样子又是叹了口气说道：“你这又是打算睡下去啊。你是真的打算睡到世界末日吗？”
　　雷泽龙神则抬了抬眼皮说道：“世界末日？洪荒破碎不是都挺过来了？难道这地仙界也要完了？”
　　东皇太一面露些许严肃之色说道：“若是我所想不错，恐怕这地仙界也呆不久了。你可以感受一下这个世界。”
　　雷泽龙神听了东皇太一的话便是又抬起了头感受起来周围。
　　随后雷泽龙神说道：“是我的错觉吗？这地仙界好像灵气变得充裕了。”
　　作为这个世间最古老的存在之一，他自然感觉的出来这天地的变化。
　　东皇太一点了点头说道：“没错，但是你觉得这是好事吗？”
　　雷泽龙神摇了摇头却也没有什么行动，他又将身体匍匐下来。
　　“天道有轮回，生与死，毁灭与重生，这都是轮回中的一环，既然毁灭是注定的，那么再如何去挣扎也是枉然，不如，趁着世界还未毁灭，让自己继续沉浸在睡梦之中。”雷泽龙神打了个哈欠如此说道。
　　东皇太一嘴角抽搐了一下,然后叹了口气说道:”你啊，还真是想的开。”
　　雷泽龙王则哈哈轻笑了几声，然后说道：“也正是因为我能这么想得开，所以我才能活得这么久吧。”
　　东皇太一想到了胡心月，然后笑了一下说道：“说的也是，说不定你们这种洒脱的性格才能活得更久，活得更舒服吧。”
　　雷泽龙神又问道：“说起来，你来这里找我有什么事情吗？总不至于为了与我叙叙旧就把我吵醒吧。”
　　东皇太一则笑着说道：“怎么了？难道不可以？我这死而复生了。找找以前的老朋友叙叙旧还不行啊。”
　　这话引得雷泽龙神抬起了脑袋。
　　他这样看着东皇太一，让东皇太一觉得好笑说道：“怎么了？”
　　雷泽龙神摇了摇头说道：“虽然不知道你在这些年到底经历了什么，但是我发现你真的变了呢。”
　　东皇太一莫名其妙的说道：“变了？我吗？有吗？”
　　雷泽龙神点了点头说道：“可能你自己都没有意识到，你与曾经相比，可是着实变了不少啊。”
　　雷泽龙神感慨了一句说道，“曾经的你可不会与我开玩笑。”
　　雷泽龙神的话让东皇太一有点错愕，不过随后她又笑了起来说道：“可能你说的很对，如今的我，真的变了一些呢。”
　　雷泽龙神也笑了一下说道：“恩，这改变是往好的地方改变了，你变得比以前讨人喜欢了。”
　　东皇太一瞪了一眼雷泽龙神说道：“当初本王可是统领天下妖族的妖皇，自然要表现的威严一些，如今本王已非当年妖王身份，自然要改变一些了。”
　　“这改变是好事，所以挺好的。”雷泽龙神如此说道，“那么继续刚才的话题吧，你来此时是为了干嘛？你开玩笑了,你要是没事，我就继续睡了。”
　　“好好，不开玩笑了，我呢，来这里是为了把当初我留下的东西还给我，现在你也看到了我修为降下来了，得快些变强了。”东皇太一对着雷泽龙神说道。
　　雷泽龙神点了点头说道：“哦，原来是为了那东西啊，我懂了，哼哼，我就说你是怎么找到我的，原来是那东西，既然你还活着，那么也是该物归原主了。”
　　雷泽龙神张开了巨口然后一团小小的火球从他的口中飞了出来。
　　东皇太一伸出手，手一招那小小的火球便是飞到了东皇太一的手心处。
　　东皇太一将小小的火球握住，那火球的火焰散去，露出了其中的钥匙。
　　这钥匙是通往东皇太一自我世界的钥匙。
　　当初东皇太一感觉自己将历死劫，特意将自己自我世界的钥匙留给了雷泽龙神。
　　因为东皇太一的自我世界非常特殊，一旦东皇太一死亡，必然会成为一块亚空间，若是真的那样，东皇太一觉得有必要留下些什么，于是心血来潮的将进入其中的一把钥匙给了雷泽龙神。
　　没有想到，这倒是帮助了东皇太一自己。
　　东皇太一是复生的，这自我世界早已经成型，是无法构建出新的自我世界的，所以她能做的就是找回曾经的自我世界，但是，找到已成为独立的亚空间的自我世界可并非什么易事。
　　东皇太一最起码没有办法短时间内找到曾经自我世界的任何线索。
　　所以她才会直接来找雷泽龙神。
　　雷泽龙神这里的钥匙，是可以让她直接找到自己的自我世界的。
　　（好像......不知不觉鸽了一天呢......真奇怪，为什么就没有感觉呢？好奇怪啊，时间都去哪儿了？）


第一百三十四章 进入火的世界，以及前往灵山
　　东皇太一看着手中的要是，然后低下头对着下面已经哈欠连天的雷泽龙神问道:”对了，老龙，我走了之后，你有去过那个空间看过吗？”
　　雷泽龙神轻轻的点了点头说道：“在洪荒破碎之后刚刚来到这地仙界的时候，我有进去过一趟，恩，没啥变化，还是跟以前一模一样，一片火的世界，啥也没有。所以之后我就再也没有进去过。”
　　东皇太一点了点头说道：“哦，没变啊，这样啊，那可真是太好了。”
　　东皇太一手里握着钥匙，然后对着陆压说道：“你在这里呆会吧，我自己去看看。”
　　陆压点了点头说道：“哦。我知道了皇叔。”然后陆压迟疑了一下又问道：“皇叔我不跟着真的没有问题吗？”
　　东皇太一则笑了一下说道：“用不着，那是我的自我世界，这个世界上没有比我更了解那里的人，自然是伤不到我的。”
　　陆压点了点头，便是不再阻拦了。
　　而东皇太一则将那把钥匙直接捏碎了。
　　这个钥匙已经没有存在的必要了。
　　她只要打开一次，便是就能锁定那个空间的位置，下一次便是能直接进入其中了。
　　而且这一次她一定要成功的拿回自己的自我世界，所以也没有什么必要了。
　　随着东皇太一的动作，那被捏碎的钥匙直接飞到了空中，然后形成了一扇门，那门的背后是一片无尽的火海。
　　东皇太一毫不犹豫的走了进去。
　　在东皇太一进去之后，那扇门便是关上了。
　　而雷泽龙神看着东皇太一进去之后，则又把头埋了下去，闭上了眼睛。
　　“老朋友，好自为之啊。”
　　看来，他是打算继续睡觉了。
　　而陆压则一脸担忧的望着那门消失的位置。
　　他心中忐忑。
　　虽然东皇太一说过那是她的自我世界，但是，那是曾经啊。
　　如今已经成为了一片独立的亚空间，里面的火焰可不会受到东皇太一的控制了。
　　对于东皇太一这个“外人”那些火焰可不会丝毫留情的。
　　东皇太一自然也明白，她先前那么说不过是为了让陆压放宽心罢了。
　　但是不管有多危险，她都是要去的。
　　自我世界她一定要拿回来。
　　只有拿回了那自我世界，东皇太一才有可能在短时间内进阶上位准圣。
　　自我世界是根本。
　　东皇太一在进入了那火焰的世界之后，所感受到的只有灼热。
　　这里是火焰的世界，就如同太阳星一般，上下左右，天上地下，到处都是火焰。
　　这里充斥着灼热的火焰。
　　这些火焰并非只有太阳真火，这里的火焰充斥着天下所有的火焰，凡火，天火，魔火，虽然不说囊括了世间所有的火焰，但是也相差无多了。
　　这些火焰曾经是东皇太一四处游历，穿梭三界所收集而来的，然后以规则之力让他们融合在一起，这火焰可比单纯的火焰可怕多了，因为，脑怕火抗性再强的人，也不是能够免疫所有的火焰的。
　　这里曾经是她的依仗，为她不知道灭杀了多少存在。但是如今，这她曾经的依仗，却成为了她的阻碍。
　　东皇太一虽然是太阳真火之身，是这世间最为纯净的火之体质，但是却并非真的免疫所有的火焰。
　　她只是抗性高罢了。
　　太阳真火虽然无法伤害到她，但是那是因为，她本身就是太阳真火。
　　但是其他的火焰就不一样了。其他的火焰，若是达到了一定的强度还是能够伤害到东皇太一的。
　　而现在这里可是一个位面的强大火焰啊。
　　东皇太一让自己的身上布满金色的太阳真火，以此抵挡其他火焰对自己的伤害。
　　东皇太一望着这个由各种火焰交织在一起的火焰世界，感受着这里的规则之力。
　　这里看似与曾经毫无变化，但是只有东皇太一自己明白，这里已经变得是那般的既熟悉又陌生了。
　　她已经从曾经的这里的主人，变成了一个局外人，一个需要被这个空间排斥的存在。
　　这里因为东皇太一的降临而变得狂躁起来。
　　这个空间似乎意识到了东皇太一的威胁，开始竭尽全力的排斥她。
　　无数的火龙朝着东皇太一袭击而来，而东皇太一则挥手之间将那些朝着自己袭击而来的火龙击散了。
　　这个空间已经不输于东皇太一，这个空间已经形成了自己独特的规则，而这些规则会因为外来者的到来而触动，触动之后便是如此的结果，整个空间会集合自己的力量去灭杀来者。
　　火焰东皇太一是不怕，但是那些攻击却让东皇太一不得不严肃起来。
　　来自一个亚空间的攻击可不是那么容易就能抗下的。
　　从来不要小瞧了一个空间的排斥力，哪怕这只是一个亚空间，那也是极其恐怖的。
　　尤其东皇太一如今还不是上位准圣，只是一个下位准圣。
　　不可能长时间的支撑下去的。
　　这里的攻击非常沉重。
　　东皇太一可以挡下一百次攻击，哪怕一千次攻击也能挡下，但是，一万次，十万次，乃至更多次可不行了。
　　她必须完成这次的目标。
　　她必须找到这个世界最核心的地方，然后从新获得这个世界。
　　不过这核心可不是那么好找的。
　　若是曾经，他能够以极快的速度找到世界的核心，但是现在不行了。
　　这个世界已经自我演化了，某些规则已经改变，自然，世界的核心也会发生改变。
　　“看来要慢慢的去找了。”东皇太一叹了口气说道，然后她一头钻入了无尽的火海之中。
　　……
　　再说胡月这里。
　　在胡月从刘灵那里得到了如何解开封印的方法，为了尽快的解开封印，必须尽快在拿到那六颗舍利子。
　　胡月的本体马不停蹄的便是朝着西牛贺洲飞去。
　　胡月带着小元凤一起前往的，不是胡月质疑要带着小元凤一起去，只是因为，小元凤太念着胡月了，胡月只能带着她去了。
　　胡月想了，要是真的遇到危险，就直接把小元凤扔进青丘国或者星空宇宙，没啥大不了的。
　　胡月很快便是来到了西牛贺洲。
　　西牛贺洲如今可以说因为那场阿修罗教与西方教的战争变得满目疮痍。
　　西牛贺洲到处是当初战争留下的痕迹。
　　当初血河大阵所经之处，如今依旧是一片荒芜，寸草不生，一片死地。
　　其实就算是如今这西方教与阿修罗教双方的战争依旧没有结束。
　　阿修罗族大部分虽然已经依靠着红海大部分军队已经撤回了阿修罗界，也就是，冥河血海边,但是依旧没有完全撤离玩，只是大部分撤离了出去，依旧有不少阿修罗族留在了地仙界。
　　那些留在西牛贺洲的阿修罗教众依旧与西方教进行着战斗，顺便进行传教。
　　如今很多地方已经开始舍弃西方教，转而信奉阿修罗教了。
　　胡月来到西牛贺洲的时候，便是发现了，阿修罗界在西牛贺洲的影响居然比胡月想象中的要大的多。
　　原本去了阿修罗界的时候看到阿修罗教众那个样子，胡月其实是有些小看了阿修罗教众的，不过在注意到，他们在西牛贺洲战后留下的痕迹后，胡月才发现，阿修罗教众真的很强啊。
　　不过胡月现在可不是关心这个的时候，她现在更关心的可是那六颗舍利子的去向。
　　首先她要去找最好找的那两颗舍利子。
　　毗婆尸佛，尸弃佛的舍利子应该在曾经的灵山旧址上，不过那里因为冥河教祖的血河大阵，已经成了一片凶地。
　　胡月现在要过去灵山。
　　那里如今处于当时血河大阵的中心位置，血煞之气最为强烈，寻常修士光是接近那里，就足以让那些修士心性崩溃，直接入魔，直至毁灭。
　　哪怕是一般的准圣都难以接近。
　　但是，胡月却是不怕的。
　　她手中可是有着天罗化血神刀啊，她自身也因为天罗化血神刀的锻炼对于血煞之气或是类似的气息有着极强的抗性，虽然达不到完全的免疫这些气息，但是却也能挡下大部分的气息。
　　胡月在为小元凤布置了防护后，便是就这样直接闯进了那些修士们趋之若鹜的凶煞之地。
　　而胡月的行动自然不可能无人发觉。
　　不如说，胡月其实还是非常的引人注目的。
　　毕竟胡月可以说是最年轻的中位准圣，自然其行踪骄还是引得了很多人的在意。
　　虽然注意她的人还只是很少的一些人，但是不妨碍那些人探查到胡月的行踪。
　　只是，胡月进入到了那凶煞之地，这些注意胡月的存在，无法进去，只能放弃了继续追踪。
　　但是他们都好奇胡月为什么要前往那里。
　　另外，他们也开始惊叹胡月的心性强大，居然能够进入到那血煞之地。
　　同时，他们也在调查胡月到底为什么要进入其中。
　　胡月在进入到了那血煞之地后，便是发现这里已经完全改变了。
　　这里虽然仅仅只是过去了不到四年，但是其中已经发生了巨大的改变。
　　这里好像已经变成了异世界一般。
　　这里的规则发生了改变，已经与曾经的地仙界完全不同的规则。
　　胡月感觉到这里的规则之力倒是与阿修罗界的规则很相似，是那种介于死者与生者的规则。
　　胡月想到这里是因为血河大阵才变成了这般，那么肯定与阿修罗界会类似一些。
　　当然，只是相似，因为两个世界仍旧是完全不同的，所以，在这里演化的规则也不尽相同。
　　不过随着胡月不断的接近灵山，也就是凶煞之地的中心之地，胡月就愈发的感觉到不妙了。
　　她觉察出来了危险的气息。
　　这里，不是她一开始想的那般的无害，这里有什么更加恐怖的存在。
　　不由的，胡月警惕了起来。
　　她谨慎的观察着周围，然后猛地注意到，自己的危机感来自何处了。
　　胡月发现，不知不觉这个空间中居然长出了很多诡异的植物。
　　这些植物虽然大眼看过去很是无害，但是仔细去观察，这些植物已经变得如同生物一般，那些叶子之上有着锋利的锯齿，还有那看似是花朵的顶部却是充满了像是牙齿一般的东西。
　　那散发着寒光，一看便知，这利齿的威力是多么的巨大。
　　这些植物的移动速度不慢，因为这些东西在大地之上移动，胡月也没有注意这些植物在移动。
　　以前不知道是没有办法，现在知道了，肯定是要处理的。
　　等胡月注意到的时候，她已经被包围了。
　　不过胡月并没有慌张。
　　对付这么一些东西，她还是有这个自信的。
　　胡月手一伸,将天罗化血神刀拿了出来。
　　在这个充满了血煞之气的环境中，其他的兵器都会被血煞之气所影响，哪怕是先天法宝虽然不会被血煞之气侵蚀，但是却也会被压制，发挥不出完全的力量。
　　但是，天罗化血神刀就不一样了。
　　这天罗化血神刀也是凶煞神兵，在这种凶煞之地可谓是如鱼得水，能够发挥出比之外面更加强大的威力。
　　再加上这里的血煞之气不会影响胡月，所以胡月才会这般的有恃无恐。
　　胡月手中拿出了这天罗化血神刀之后，比之这凶煞之地更加可怕的血煞之气爆发了出来。
　　而这强烈的杀意让这些围着胡月的“植物”的凶性一下子爆发了出来，朝着胡月发出一声声的嘶吼，朝着她扑了上去。
　　胡月手起刀落，这些植物还未触及胡月周身，就被那血色剑气瞬间斩成了无数的碎片，然后散落了一滴。
　　血红色的不知道应该算是血液还是汁液的不明液体溅洒了一地。
　　胡月嗅了嗅发现这些红色的液体有着类似血液一般的腥臭味，但是也有植物汁液的那种古怪气味。
　　看来这种类似植物一样的生命是生物与植物结合的另一种生命啊。
　　感受着这个周围已经与外面不同规则的世界，胡月忍不住感慨了一番。
　　世界果然奇妙，谁能想到，在这死地一般的绝地之中还能有生命的存在？生物的演化果然难以揣摩，生命真是奇妙啊。
　　不由的，胡月对于生命的规则更加的有所感悟。
　　（其实应该分成两章发的，但是为了达到四千字，恩，两章合一章~~~~~~）


第一百三十五章 血煞之地
　　胡月继续朝着灵山而去。
　　胡月如今已经飞了大半的路，一路行来，胡月已经遇到了很多那种诡异的植物生命。
　　正是那些生命的原因，胡月遭到了围攻，也因此耽误了时间。
　　哪怕胡月能轻易的杀死这些东西，但是那也是浪费时间的行动。
　　这血煞之地充满了血色的雾气，这些雾气严重的阻碍了视线，而且在这里神识也受到了阻碍。
　　所以胡月想快也快不了多少。
　　索性，如今胡月已经是准圣，神识也今非昔比，而且相比之前，她没有那么路痴了。
　　越是靠近灵山，胡月越是感觉那血煞之前愈发的浓重。
　　这也是亏了是她，要是换了别人，哪怕是上位准圣一级的存在，若非是心性极其坚强，或是如胡月这般身怀强烈煞气的存在，绝对不可能在这种环境下保有心智的。
　　这绝对不是夸张的说法，这里的环境，就算是东皇太一，若是不在东皇钟的保护下，心性上也会受到影响的。
　　胡月想了一下，能够到这里的，这天上天下，胡月能想到的除了自己，也就只有白起一人了。
　　胡月觉得也就只有那一位准圣才能如自己这般深入与此。
　　恩，冥河老祖若是恢复了全部的力量，估计也行，这毕竟是冥河老祖搞出来的，不过胡月相信，她自己应该也没有想到会变成如今这个状态。
　　胡月在缓解了一下自己的精神之后，让自己的精神完全恢复到最佳状态，便是加快了速度朝着灵山飞了过去。
　　胡月此时不像先前那般轻松了，她现在全神贯注的观察着周围。
　　胡月这一路走过来可并不是一帆风顺的。
　　这一路胡月可是遇到了不少拥有着强大力量的魔化植物，恩，这是胡月对这种生命的称呼。
　　这里可能是因为那血河大阵的缘故，诞生出了有别于外面的生命的独有生命。
　　这些生命对活物，对鲜血有着本能的追求，极度渴望血腥，杀戮。
　　胡月从对这些魔化植物的观察来看，这应该是因为血河大阵之中吸纳了大量生命的灵魂，在血河大阵崩溃之后，血河大阵的血水倾泻而下，浇在了大地之上，血河大阵中的灵魂产生的怨气，与血河大阵的血煞之气结合，变成了更加可怕的凶煞之气，并且与这大地上还未死绝的生命（植物居多）发生了某些结合，然后随着这里的空间规则的改变，那些结合而成的奇异生命便是慢慢的有了形体，变成了如今胡月所见的魔化植物一样的生命。
　　其实，胡月也有些其他的发现，她注意到，越是接近灵山旧址，也就是血煞之气最为强盛的地方，这些魔化植物越是接近人形，智力也有明显的长进。
　　恩，虽然对于胡月而言，刚出生的婴儿与两岁小孩的智商是差不多的，但是对于一个刚刚诞生了可能还没有几年的生命种族而言，这绝对是巨大的改变。
　　与形态智力成正比的还有这些魔化植物的强大实力。
　　在胡月最近一次遇到的两个魔化植物，其实力已经不亚于巅峰的天仙级别了。
　　虽然因为对这个空间的适应性而言，胡月是被削弱的一方，而这魔化植物的实力则是强化的那一方，胡月依旧能够轻易的灭杀他们。
　　但是这依旧让胡月不得不严肃起来。
　　能如此轻易的灭杀他们那时因为胡月与对方有着绝对巨大的差距，若是双方的差距不是太大，恩，这谁胜谁负可就说不准了。
　　如今距离最中心位置还有那么长的一段距离，而她遇到的已经是天仙巅峰的了，那到了中心位置，会遇到什么，胡月心里大致的估算一下,依照目前所遇到的来推算，那么到时候遇到的生命实力最少也要是金仙后期级别的了。
　　金仙级别的对胡月而言还够不成威胁，毕竟胡月不是别人，在这个充满血煞之气的空间是不会受到影响的。
　　得出了这个结论，胡月稍微放宽了心。
　　果然就如胡月所料，还未到灵山，胡月就又遭受到了攻击。
　　这些攻击胡月的魔化植物实力都已经是金仙中位级别的了。
　　当时，让胡月意外的是，这些攻击之中带着法则攻击。
　　没错，就是法则打击，而非一般的法术攻击。
　　胡月在发觉后，感到了有些不可思议，她万万没有想到这些在她看来智力低下的魔化植物，居然还能用的了法则打击。
　　这能使用法则打击就代表这些魔化植物已经领悟了规则之力。
　　这领悟规则之力可不是毫无之力的怪物所能做到的失去。
　　这有些颠覆胡月对这些魔化植物的认知。
　　胡月不知道，这些所谓的魔化植物，都是那些当初在灵山之战中死去的修士，这些修士在死后其灵魂被血河大阵吸收，被其力量所束缚，无法离开血河大阵，亦无法踏入轮回，血河大阵被破坏之后，虽然有些灵魂可以轮回，但是有些灵魂因为受到了血河大阵的侵蚀的很严重的便是已经无法进入轮回了，而又因为转化的不彻底也无法进入阿修罗界成为阿修罗族，故而只能飘荡在这血河大阵之中，而灵魂的存在也需要载体的，于是这些灵魂便是会选择那些没有死绝的植物体上，又因为这血煞之地改变了此地空间的规则，让这些残缺的灵魂逐渐的与植物结合在一起，成为了新的生命。
　　而当初灵山之战死去的修士那可是数以万计的，其中强大的存在更是数不胜数，所以这些灵魂并非毫无智力的重生，而是曾经修士的灵魂演化而成的生命，所以，这些生命有着部分生前的意识，自然，能够使用法则打击也不意外了。
　　胡月当然不知道这些了，她还以为这里的生命天生会使用规则之力，这就把胡月给吓到了。
　　一个新诞生的种族，居然就已经能够使用规则之力了，这简直太可怕了。
　　胡月不敢相信，若是真的如此，在未来这个种族到底会变得多么强大胡月无法顾忌。
　　胡月看着将自己围住的这些已经具有人形的魔化植物生命，脸上的表情异常的严肃。
　　这些生命非常的恐怖，胡月能够感觉生命的情绪，她从这些生命的身上感受到的只有渴望杀戮，渴望鲜血，渴望毁灭。
　　这些生命若是强大了起来，对这个世界来说绝非是好事。
　　所以胡月觉得有必要研究一下这些生命。
　　好在胡月发现这些生命虽然能够打出法则攻击，但是却有一个弱点那便是智力仍旧不够用。
　　大部分依旧只是凭借本能去做攻击，所以攻击单一，容易躲避。
　　胡月在习惯了这些魔化植物的攻击手段，她想了想，直接将自己的星空宇宙展开来，然后自身进入到了星空宇宙之中。
　　她想将这些魔化植物引入自己的自我世界中，然后慢慢的做一下研究。
　　毕竟，在血煞之地，那里的环境让胡月无法集中精神去做研究，生怕一个不注意就把这些魔化植物给消灭了。
　　胡月本以为凭借这些魔化植物的心性应该会直接冲过来，但是让胡月意外的是，这些魔化植物居然直接停在了星空宇宙的入口外，并没有丝毫要进来的意思。
　　胡月愣住了。
　　随后胡月发现，他们似乎在抗拒进入这里面。
　　胡月心头一动，莫不是这些魔化植物不能离开没有血煞之气的环境。
　　胡月想到这里，便是拿出了自己的混沌灵珠，然后直接动用了星空宇宙之力，将周围的这些魔化植物给束缚住了，然后胡月手中一拉便是将这些魔化植物扯进了星空宇宙之中。
　　而这些魔化植物不停地挣扎着。
　　胡月发现在自己将这些魔化植物拉入到了星空宇宙之中后，这些魔化植物发出凄厉的惨叫，显得非常痛苦，然后身上的血煞之气也再不断的消失，身上的根茎藤蔓也可是以肉眼可见的速度变得枯萎起来。
　　而血煞之气从这些魔怪的身上倾泻而出，没有过去多久，这魔怪便是整个变成了一具干瘪的植物尸体，没有了声息。
　　胡月看着这些魔化植物枯萎致死，然后脸上露出了微笑。
　　“哦，原来这些东西不能离开那血煞之地啊，这样啊，哈哈哈，这就好说了。”胡月自言自语的说道。
　　这对于胡月而言是好事啊。
　　这样就说明这些生命是不能随意的离开这片大地，这就代表，他们没有办法去其他地方进行破坏和杀戮。
　　当然胡月也没有完全放下心。
　　生命都是不断的进步不断的进化的。
　　也是不断的会适应环境的。
　　若是不加以限制，早晚他们会慢慢的适应环境的，变得能在外面的世界进行活动。
　　那个时候才是最可怕的。
　　不过，胡月想了想，这应该不是短时间内就能达到的，所以也没有过于紧张。
　　自己到时候让涂山将这个消息散布出去，到时候肯定会有人管一下的。
　　胡月相信肯定有人管的，任何人都不希望让这种诡异的生命强大起来的。
　　胡月现在的任务是快些得到那两颗舍利子，然后快些离开这里。
　　虽然她在这里没有多少影响，但是时间久了，胡月也会有点影响的。
　　比如说，刚才胡月灭杀了那几个魔化植物，胡月的内心没有一点点的起伏，这倒不是说胡月会心软，而是看着那些魔化植物叫的如此凄惨，死状那般惨烈，她没有波动才是问题。
　　而且，胡月刚才居然还升起了些许的兴奋感，这才是问题的所在，这说明胡月也被周围的血腥之气影响了一点点。
　　胡月也是在进入到星空宇宙中后才觉察到这一点。
　　虽然这对胡月没啥影响，但是这也不是什么好的事情，所以胡月决定要快些离开这里了。
　　处理了几个魔化植物的尸体，胡月从星空宇宙中离开，便是朝着灵山飞去。
　　此时胡月已经能够看到灵山了，恩......灵山......如今可已经称不上灵山了，先不说曾经的灵石已经崩塌了，单单是那曾经作为灵山之处所散发出的血煞之气，任何人都无法将其称为“灵山”了。
　　望着那曾经瑰丽堂皇，散发五彩霞光的灵山净土变成了这幅凶煞险恶之地，就算是胡月，也是非常的意外。
　　因为这里给胡月的感觉简直比之当初在天罗化血神刀之中所感觉到的更加的恐怖。
　　胡月咽了咽口水，望着已经不远的灵石旧址心中感慨不已。
　　感慨了一下后，胡月便是朝着灵山旧址飞过去。
　　在胡月即将接近灵山的时候，胡月猛地感觉到有一股强大的法威从远处轰击了过来。
　　速度极快，胡月根本来不及反应过来，便是被强大的威力轰击到了身上。
　　强大的力量将胡月从天上轰击了下来。
　　胡月落在了地上，在地面砸出了一个大坑。
　　胡月从地上爬起来，面容严肃，她虽然没有受伤，但是正面吃了这一击也不好受。
　　刚才的攻击绝对是只有准圣级别的存在才能打出来的，胡月一脸严肃的看向攻击自己的方向。
　　在胡月的视线尽头，是一颗大树，那大树盘踞在灵山旧址之上，巨大无比，褐灰色的枝干，血色的枝叶，让它隐匿在这血煞之地的红雾之中，而在那大树的上方，是一个魔化的人脸。
　　那人脸狰狞异常，那像是头发一般的部位是无数的带刺藤蔓。
　　让胡月吃惊不是这怪物的样貌，而是这怪物所散发出来的气息。
　　这是，准圣的气息。
　　而更加让胡月难以置信的是，这怪物的身上有着强大的佛力。
　　而那双散发着金光的眼瞳，正是胡月感受到的佛力最为强盛的部位。
　　胡月嘴角忍不住抽搐了起来。
　　“这......不会吧......”胡月心中有些不妙起来。
　　胡月虽然已经料到了结果，但是，秉着不信邪的想法，她还是用了多宝教给她的辨识舍利的方法。
　　然后得到的结果当然是肯定的。
　　她有点欲哭无泪。
　　这是要打败眼前这个怪物才能获得舍利的节奏啊。
　　这尼玛还要打个boss啊。
　　胡月觉得自己血亏。
　　为了别人拼死拼活，自己还真是蠢的不行。
　　不过不管自己是不是蠢，既然想要得到舍利子就需要杀死眼前的怪物，那么胡月也只能这么做了。
　　来都来了，肯定是不能空手而归的。
　　胡月手中的天罗化血神刀感受到了胡月的意志，变得锐利起来，胡月脚下一踏便是朝着那怪物冲了过去。
　　（今天忙了一天，跑了一天，为了电动车上牌照的事情，路痴的我还跑错了路，恩，没错，胡月的路痴毛病就是映射的作者君自己，哈哈哈，我就是一个超级大路痴，你们应该从来没有被110送回家的经历吧，我就有，那个时候我小学六年级，哈哈哈哈，......为什么我的眼睛饱含泪水呢......高德地图都拯救不了我了T-T）


第一百三十六章 天剑之威
　　人面树见到胡月朝着自己冲过来，那头上的带刺藤蔓便是朝着胡月袭击过来。
　　胡月身影闪动躲过了这些藤蔓，然后一跃而起高高的跳起来，猛地一挥手中的天罗化血神刀，强烈的剑气朝着人面树轰击了过去。
　　人面树也非等闲之辈，它能够感觉的出来胡月攻击的威胁。
　　它周身的血红色树叶挡在了自己的头上。
　　胡月的剑气砍在了那些树叶上发出了金属碰撞的声音。
　　见此情景胡月惊讶不已。
　　因为刚才的剑气之时在那树叶上留下了一道痕迹，甚至都没有破防。
　　“好坚硬啊，有些意思。”胡月眼睛迷了一下，笑着说道。
　　看来没有那么容易就能解决了啊。胡月心里叹了口气。
　　不过容不得她多想，因为对方的攻击随即便是落下了。
　　无数的鞭藤朝着胡月袭击了过来，同时，那人面树张开了巨口朝着胡月喷出了一口富含规则之力的法术攻击。
　　胡月躲避鞭藤的同时，挥出一剑朝着袭击自己的攻击斩去。
　　这法术便是一开始将胡月从天上轰击下来的攻击，不过，胡月也那个时候没有防备，所以才中了招数。
　　在胡月有防备的现在，若是再想用这招来袭击她可就不好使了。
　　胡月一剑将这攻击劈成了两半。
　　当然，胡月虽然躲过了法术攻击，但是却没有躲过了所有的鞭藤的攻击。
　　胡月被一记鞭藤拍在了身上。
　　巨大的力量将胡月打进了地面之中。
　　这鞭藤很粗大，比胡月的腰身还要粗大，所以这一下直接把胡月给压住了。
　　这一根鞭藤打在了胡月身上，随后便是无数的鞭藤打了下来。
　　那些鞭藤不断的鞭打着胡月。
　　大地因为这攻击被打的碎石飞溅。
　　而胡月则在刚才打中自己的瞬间便是支起了结界保护自己。
　　这结界是胡月仓促间布置的，所以强度有限，在抵挡了一阵子之后，胡月布置的禁制上出现了很多裂痕。
　　这些裂痕不断的扩大，胡月看着这些裂痕手中紧握着天罗化血神刀，在禁制破碎的一瞬间，胡月手中的天罗化血神刀也同时挥了出去。
　　锋利的刀刃直接将一条藤蔓斩断了，鲜红色的枝叶从伤口中喷散而出，胡月则趁机跳开了。
　　随后胡月注意到，被自己斩断的那藤蔓瞬间便是再生了，看来这人面树具有着极强的再生能力啊。
　　在飞到了空中之后，胡月手中一挥，黑色的火焰出现在手中，然后化作一条黑色炎龙朝着人面树轰了过去。
　　胡月不知道这有没有用，但是对方既然有植物的特性，植物一般都怕火，不知道这一位到底会不会害怕。
　　不过显然，胡月想对了。
　　那黑色的火焰，确实让人面树怕了，那些藤蔓在躲避着胡月的火焰。
　　其实若是一般的火，这人面树是不会怕的，主要是胡月的黑火温度太高了，人面树毕竟是有植物特性的，还是有些畏惧的。
　　所以，它躲避着这火焰。
　　这人面树自然是躲避不了，那庞大的身体，是它的优势，同样也是它的劣势。
　　火焰燃烧着人面树的树叶。
　　不过人面树也是有智慧了，它直接将燃烧的枝叶掰断了，然后将这些燃烧的藤蔓远远的丢开，随后又以自己的树叶当做屏障保护自己。
　　而胡月发现这用做屏蔽的树叶异常的坚硬，胡月的黑火居然不能快速的燃烧。
　　这让胡月惊讶了。
　　胡月自己的火焰什么温度，她自己是知道的，但是她可没有料到对方居然会有这种方法挡下自己的火焰。
　　胡月能够感觉到自己火焰的问道在被奇妙的法则之力压制着。
　　人面树自然不会坐以待毙，它在挡下了胡月的攻击后，便是又抄起了藤蔓朝着胡月打了过去。
　　而这次，这些藤蔓之上缠绕了规则之力。
　　不仅如此，还带着强烈的风压，胡月的火焰虽然厉害，但是也被这风压所隔绝了。
　　胡月知道，继续用黑炎对付这人面树起到的效果很有限了。
　　明白了这些之后，她也果断的放弃了这种攻击，直接收回了火焰，双手握着天罗化血神刀，心神合一，那些袭击自己的藤蔓直接被胡月斩断了，没有丝毫的迟疑与停顿，剑意锐利而果断，所有袭击而来的藤蔓皆是无法接近胡月就被斩成了无数的碎片。
　　胡月在斩断了这些藤蔓之后，眼中电光流转，她一剑劈出。
　　“天剑。”强大的剑意自天罗化血神刀中爆发出来，而这剑气因为使用的兵器乃是天罗化血神刀，故而富含着强烈的杀意。
　　这剑气划破了胡月与人面树之间的血色雾气，直接劈在了人面树的身上，人面树被这一剑直接贯穿了身体，一大片血肉被剑气撕扯下来。鲜血淋漓。
　　但是胡月却皱了眉头。
　　刚才在击中这人面树的一瞬间，这人面树居然躲开了。
　　没错，是躲开了，胡月的攻击刚才可是直接对着对方的脑袋去的。
　　而且刚才胡月的剑意死死的锁定在对方的身上，对方的行为应该都在自己的感知之中，但是胡月却失手了，这让胡月着实有些动容。
　　这人面树，比胡月相信中的要棘手啊。
　　果然，准圣级别的就是准圣级别的，哪怕是一个智力有限的怪物，也是极其难以对付的。
　　由于胡月的天剑是富含强大的剑气以及规则之力，就算是再生能力极强的存在也是难以在短时间内愈合的。
　　这个短时间内，是以千年为单位的。
　　所以那人面树的伤口是不会像那些被胡月斩断的藤蔓一样快速的愈合起来的。
　　这人面树似乎觉察到了这些，拼命的用自己的藤蔓去撕扯那里的血肉。
　　这里的血肉受到了规则的侵蚀，它想要将侵蚀的部分给撕扯掉，以此来让自己的再生能力起到作用。
　　胡月见到这人面树如此果决的样子，脸上的表情着实精彩，她没有想到对方还能有这种操作。
　　从这操作上来看，对方绝对不是只有一点点智慧的存在，对方的智慧绝对不弱了。
　　胡月面色严肃。
　　她必须在这里灭杀了这个人面树，若是不然，被这家伙记上了，日后要是出去了，必然是大患。
　　胡月这样想着，手中的天罗化血神刀便是挥舞着朝着人面树冲了过去。
　　人面树见到胡月朝着自己冲过来，便是挥舞着藤蔓朝着胡月打了过去。
　　胡月面对这些藤蔓，手中的刀舞动起来，一刺一砍之下，便是带走了这人面树无数的藤蔓。
　　不过不知道是不是因为这人面树觉察到了威胁，拼了命还是怎么的，这攻击愈发的狂暴了起来，胡月感受到明显阻力强了很多。
　　但是。
　　胡月是准圣，无限接近上位的准圣，自然占据了绝对的优势。
　　这人面树虽然强大，但是智力上还是有所欠缺，而且，真正的实力不过是下位准圣。
　　对其他人来说可能威胁巨大，但是对于胡月而言却不过是任她宰割的生命罢了。
　　胡月本就在修为境界上碾压对方，手中又有利器，对付这人面树自然是没有任何的压力的。
　　结果显而易见。
　　不多时，这人面树便是已经伤痕累累了。
　　而且这些伤口都因为法则之力的侵蚀而无法愈合。
　　但是胡月也不得不承认，这人面树确实顽强的很。
　　那攻击还是让胡月身上挨了不少的。
　　这人面树的攻击在后面居然能够击破胡月的防护着实让胡月意外了一把。
　　这胡月可没有粗心大意，而是真真正正的正面被对方给破坏了防护。
　　虽然这攻击对胡月来说倒是不重，但是也让胡月明白，若是假以时日这东西成长起来，绝对是更加恐怖的存在。
　　与这人面树战斗了这么长时间，这人面树是何特性，力量如何，她也心里有了判断，她觉得没有必要再这般浪费时间了。
　　胡月看着不远处的人面树口中说道：“短短数年便是诞生了你这般强大的存在，这血煞之地果然奇妙，但是你的存在太过于威胁了，我不得不清理了你，而且，你身上有我需要的东西，所以，永别了。”
　　胡月说完将手中的天罗化血神刀缓缓的抬起来举过头顶。
　　一股锐利肃杀之气充斥在她的全身，她整个人就像是一把利剑一般。
　　周围的血腥之气都被这气息所荡开。
　　胡月的周身出现了一片真空之地。
　　身下的地面也引来凛冽的剑气所斩开。
　　胡月眼神凛冽的望着不远处的人面树。
　　而人面树也感受到了来自胡月身上的恐怖气息。
　　它惊叫起来，然后朝着胡月发动了攻击。
　　但是所有的攻击都无法触及胡月的周身，不是被锐利的剑气搅成了粉碎，便是被戾气所荡开。
　　在人面树发现自己的攻击无效之后，它只接选择了向后逃窜。
　　它想逃。
　　不过胡月早就已经想到了这一点，她在意识到这人面树是准圣级别的存在，以防对方用瞬移离开，早就用星空宇宙之力将周围的时间封禁了起来。
　　所以人面树哪怕是想要逃走，也不可能使用瞬移离开这里的。
　　胡月不知道这人面树是不是能使用瞬移，但是，以胡月看到的现在的移动速度是极其缓慢的。
　　人面树拖着巨大的身体奋力的逃窜着。
　　胡月看着那人面树的背影说道：“哪怕是你也依旧有着恐惧吗？呵呵，也是，畏惧死亡是所有生命的天性，就算是你这种生命也是一样的。”
　　“那么，永别了。不要恨我，这个世界就是这样，强者生弱者死，虽然我不是多么想去认同这个观念，但是......这就是现实。”胡月如此说道，然后用力的自上而下，一刀劈了下去。
　　“天剑！”
　　这是胡月用尽全力的一剑，这一剑不是先前试探的那一剑，而是真真正正，足以毁天灭地的一剑。
　　巨大的剑气划破了天地，直接将前方想要逃离的人面树自上而下从中间斩成了两半。
　　这一剑威力过于巨大，甚至影响到了外面的世界。
　　不，不只是外界，甚至三界都有所影响了。
　　天地都为这一剑而震动了。
　　胡月上一次使用天剑修为还不过是下位准圣，而如今的胡月已经是接近上位准圣的中位准圣了。
　　这全力的一击之中包含的不只是对剑意的理解，还有对法则的理解。
　　作为在生命规则上也有所领悟的存在，胡月的剑意之上自然也有着斩绝生命的规则，这规则之力无比的强大。
　　而胡月这一斩之中所包含的各种规则，是任何一位准圣都无法忽视的。
　　这搅动天地的规则之力惊动了那些准圣们。
　　所有的上位准圣都能感觉的到那缠绕在剑意之上的规则。
　　那些准圣纷纷朝着这片血煞之地探出了自己的神念。
　　但是由于血煞之地的阻隔，这些神念无法探查进去，他们无从得知这其中到底发生了什么。
　　但是他们明白，这个世界可能要多出一位创世神级别的存在了。
　　那个生命规则虽然微弱，但是确实是真真切切的生命规则。
　　这些隐藏起来的大佬们这下坐不住了，一个即将诞生的创世神级别的存在太危险了，不管是敌是友他们都必须知道那人的身份。
　　胡月自然不知道这些，她也在吃惊自己刚才这一剑的威力。
　　胡月没有多少与准圣交手的机会，所以手上动作没有轻重，由于当初没有击杀蚊道人。
　　所以胡月以防万一要是杀不掉这人面树那就尴尬了，所以胡月这次的攻击便是拿出来了全部的实力，
　　但是这天剑巨大的威力，说真的，把胡月自己都惊到了。
　　她有些不可思议的看着自己造成的结果，有些瞠目结舌。
　　之间在前方是一眼望不到尽头的巨大鸿沟，至于延绵多少里，就是连胡月自己都看不到了尽头。
　　以胡月的初步推算，可能已经斩出了这血煞之地。
　　胡月这是在晋级中位准圣之后第一次用出全力，所以对于自己的力量胡月终于有了直观的认知。
　　原来，不知不觉间自己已经变强了这么多啊。胡月心里想着。


第一百三十七章
　　胡月呼出一口气。
　　刚才的那一剑可是胡月最强的一剑，威力虽然巨大，但是同样对胡月的消耗也是不小的。
　　胡月刚才的一剑，不仅劈开了那人面树，甚至将面前的血雾都展开了，难得的，胡月的前方变得一片清明。
　　就连这里的血煞之气也都消散掉了。
　　胡月对此也是很满意的，毕竟这说明自己这招威力的强大啊。
　　不过胡月没有高兴太久，她脸上的表情就凝固了。
　　等等......她刚才那么大的威力不会把舍利子也毁掉吧。
　　胡月不知道舍利子的强度如何，虽然摸起来是挺坚硬的，但是她不知道能否承受的住自己刚才那一剑。
　　这要是一个不准，砍中了舍利子，那乐子就大了。
　　想到了那个可能性，胡月的脸色瞬间就黑了。
　　她慌忙的飞到了那人面树已经被胡月劈成了两半的身体身边。
　　胡月飞到这身体身边后看着躺在地上的两半相对完好的身体后，心里稍微松了一口气。
　　当然，还没有完全的松懈下来。
　　毕竟舍利子在这人面树的体内，胡月虽然还能感觉到那佛力的气息，但是她不知道舍利子是否完好。
　　“但愿，不要被自己刚才的攻击震碎吧。”胡月自言自语的祈祷着，然后她拿出了那天罗化血神刀，用力的劈在了这人面树的眼睛中，然后开始挖起来。
　　不过在挖舍利子的时候这场面着实不舒服。
　　鲜红腥臭的液体从眼中四溅开来。
　　胡月着实被恶心到了。
　　但是就算再恶心，那也得忍住了。好在，恶心的场面胡月也算是见过不少，所以忍受的了。
　　由于舍利子并不大，而这人面树却非常巨大，这光是眼睛都差不多有大半个胡月大了，所以胡月在摸索舍利子的时候是直接钻进去的。
　　这感觉可一点都不好。
　　周围粘稠的感觉，让胡月感觉自己的胃部在翻涌，虽然她不吃东西了，胃里也什么都没有，但是还是有种想要呕吐的感觉。
　　好在，胡月并没有翻多久，便是找到了那舍利子。
　　胡月在找到了这舍利子后，便是直接从人面树的眼睛中钻了出来。
　　从眼睛中钻出来之后，胡月来不及查看手里的舍利子的情况便是迫不及待的给自己施加了一个清洗的法术。
　　她实在是忍受不了那种粘稠的感觉了。
　　清洗了一遍身体之后，胡月才松了一口气，然后查看自己手中的舍利子。
　　那是一颗金色的半透明的接近圆形的结晶体。
　　在黑暗中散发着金色的光芒，精纯的佛力从中散发出来，是那般的神圣。
　　果然是好东西啊。胡月感叹道。
　　可惜，这舍利子只能西方教的人能后使用，其他教派的是没有能力使用的。
　　找到了一颗舍利子，胡月自然是高兴的，她小心的将舍利子收进了自己的空间之中，又将视线放倒了另一边的人面树的尸体上。
　　看到那一半的身体，胡月刚刚勾起微笑的脸又垮了下来。
　　这......还有一只眼睛等着她呢。
　　但是这不弄又不行，她无奈的叹了口气，脚下一跃，便是跳了过去。
　　跳到了另一半人面树的跟前胡月忍着恶心，如法炮制的取出了另一只眼睛中的舍利子。
　　只是这颗舍利子与第一颗舍利子的光芒有些暗淡，呈现些许的暗红色，但是这其中所蕴含的佛力丝毫不亚于第一颗舍利。
　　看来每一颗舍利都有自己特殊的样子。
　　不过胡月可不管这些。
　　她现在还是很高兴，虽然取出来的过程艰难了一点，但是好在六颗舍利已经找到了其中的两颗，剩下还有四颗.
　　剩下的四颗有消息的有两颗，另外两颗则就没有丝毫的线索。不过肯定是在那两位佛陀有关的地方。
　　胡月将这两颗舍利子放在一起，然后看了一眼因为失去了生机而逐渐干枯的人面树确定对方真的失去了生机后，才准备离开了。
　　不过胡月却并没有急着离开这血煞之地。
　　胡月并不傻，她明白自己刚才那一剑意味着什么，就算是她也知道事态的严重性，毕竟，那可是她集合了自身所学的所有本事所发出的一剑，其所带来的影响是巨大的，就算凡人无法察觉，那些大能们也绝对会有所察觉的，所以胡月明白，这些大能肯定在严密的追查自己的行踪，好在，单凭着这规则气息是查不到自己的身份的。
　　所以胡月得注意不能暴露出去，胡月现在是不弱，但是也没有强到对抗整个世界，秒天秒地秒空气的地步，她明白如今的现状容不得她太过于高调，若是她暴露了，肯定会有大能对她出手的。
　　她可没有自信对付的了复数的上位准圣。
　　她如今可是很清楚一位创世神影响究竟有多大，一位创世神就等于一个可能出现的新种族。
　　如今选定天地主角的大战在即，不会有任何一方势力愿意看到一个新的种族的诞生。
　　如今的人族就是例子。
　　当年夹杂巫妖两族的弱小势力，谁曾想过会成为如今最强大的势力，成为哪怕如今巫妖两族一起上都不可企及的存在。
　　所以对于任何一个可能成为创世神的角色，众多准圣都绝对不会轻易的放过的。
　　谁都无法完全预料一个新生种族的可能性。
　　还好，胡月本身逃命惯了......说这话的时候胡月总有种想要哭的冲动。
　　自己还真是一路各种逃命才走到了如今的地步。
　　真是不容易啊。胡月含泪感叹着。
　　胡月知道此时若是出去肯定立刻就会被各种大能盯上，所以她没有立刻就急着出去，而是先进入了星空宇宙。
　　进入星空宇宙是为了恢复一些消耗的法力，以及恢复一下自己的脑子。
　　在这个血煞之地呆了那么久胡月的脑子已经变得没有那么冷静了。
　　这里的环境让胡月已经失去了本该有的冷静，所以她要去星空宇宙好好的冷静一下。
　　胡月进入到星空宇宙，立刻便是盘坐打坐起来。
　　而在外面，就如胡月所预料的那般，不少强者都聚集在外面了。
　　他们望着那从血煞之地中斩出的那延绵了千里的剑痕，都是面色严肃。
　　这道剑痕之上如今依旧散发着没有消散掉的强大规则之力以及剑意。
　　若是胡月在这里，定会发现有好几个熟面孔。
　　作为西牛贺洲的最强者，孔宣自然是第一个来此的。
　　除了孔宣，还有个个势力的强者。
　　天庭来的是位于地仙界驻地的紫薇大帝，他也是郁闷，天庭的事情刚结束，这地仙界又出现了一位未知的强者，他作为天庭方的代表肯定要出面的。
　　阐教的清虚道德真君也来了，这一位乃是元始天尊的亲传弟子之一，也在万年前踏入了上位准圣行列。
　　妖族这边则来了陆吾，鲲鹏因为西王母那一掌受了伤，还未恢复所以没有来此，而作为如今旧天庭的八王之一，陆吾身为旧天庭另一位上位准圣，在鲲鹏无法出面的现在，只能出面了。
　　除此之外，那地仙之祖镇元子也来了，他虽然不知上位准圣，但是他的身份特殊，有着与上位准圣一战高下的力量，自然无人会说。
　　另外还有，曾经居于女娲天如今住在朱雀神殿的神鸟毕方神兽。
　　巫族这次倒是没有来人，巫族如今只有一位并不过问巫族事宜的九凤这一位上位准圣，自然是没有心思去掺和这件事。
　　诸位准圣看着那下方的剑痕皆是无言。
　　这剑意诸位都没有在意，他们在意的是那上面缠绕的生命规则。
　　“诸位道友，你们可知这剑痕是何人所为呢 ？”清虚道德真君望着诸位准圣问道。
　　毕方以神兽之体来此的，她看了一眼清虚道德真君冷笑一下说道：“哼，你问的这个问题我都不知道如何回答你，你难道忘记了，我们也都是刚来这里的，怎么可能会知道？”
　　毕方的话语之中有着浓浓的鄙视，清虚道德真君自然听得出来，但是清虚道德真君只是笑了笑，什么也没有在说话。
　　毕方见他不说话了，也没有继续怼他。
　　孔宣则看着那剑痕，落下去，伸手抚摸着剑痕，面色有些沉思。
　　注意到孔宣的表情，紫薇帝君开口询问道：“孔宣道友莫不是有什么发现？”
　　孔宣看了一眼紫薇帝君轻轻的摇了摇头说道：“并无发现，只是觉得这人剑术超绝，能在剑术上有这般造诣的，这世间少有，觉得惊奇罢了，而且，这剑气之中含有血煞之气，不出意外，此人手中的兵器绝对是一把绝世凶兵，不像是善类。”
　　紫薇帝君听完，也是感受了一下，然后面色微变，他点了点头说道：“确实如此，此人修为不低，手握凶兵，又领悟生命法则，这世间莫不是又要出一位冥河教祖一般的人物？”
　　其他诸位准圣都是不语。
　　他们可都不想看到一位冥河教祖诞生啊。
　　陆吾有些坐不住了。
　　他对着周围的人说道：“那我们就在这里带着吗？不如进去调查一下吧。”
　　孔宣则淡淡的说道：“我没有兴趣，若是你们有兴趣可以进去看看，不过提醒你们一句，虽然诸位道友都是上位准圣的大能，但是若是不做好保护依旧不会毫无影响的。”
　　镇元子看着孔宣说道：“孔宣道友看来是是进去过啊。”
　　孔宣点了点头说道：“进去看过一下，离开的情况并不怎么好，那冥河教祖的血河大阵确实厉害，就算是被破了也依旧存有效果，可见其有多强，创世神果然非我等所能揣测的。”
　　孔宣之言所指的便是这血煞之地改变的规则。
　　能够如此大范围的改变一片区域的规则，这在这些上位准圣之中都是无法做到的。
　　孔宣飞起来然后说道：“诸位，我只是来此看一下这里发生了什么，如今，既然没有什么发现，我便是就此离开了，吾身上还有事情，便是就此告辞了，诸位就好自为之了。”说完了，她便是直接离开了这里。
　　周围的人没有一个揽着她的，而是注视着她离开这里，其他人则对视了一下，陆吾对诸位准圣说道：“那么，诸位，我们接下来如何呢？一起进去看看吗？”
　　毕方看了一眼那血煞之地，抖了抖自己的羽毛说道：“我就不去了，这里面的气息让我很讨厌，我就不进去了，你们想进去就进去吧，我就在这里等着。”
　　陆吾点了点头然后又转头看向其他几位说道：“你们呢？”
　　镇元子笑了一下说道：“我与毕方道友一起在这里再看看吧，诸位随意。”
　　清虚道德真君道：“那陆吾道友，不如我们进去看一下吧，毕竟这其中究竟发生了什么，还是调查一番比较好，毕竟，里面发生了这般程度的战斗，必然是发生了不小的事情，这关乎三界安危，还是认真调查一番比较好。”
　　紫薇帝君点了点头说道：“清虚道德真君说的对，是应该调查一下，维护三界秩序乃是我天庭的职责。”
　　陆吾点了点头说道：“既然如此，那么我们就进去查探一番吧。”
　　紫薇帝君与清虚道德真君点头，便是与陆吾 一同进入其中，这个时候一个声音从不远处传来。
　　“诸位，等等我，我也去。”
　　众人将视线一同看向了那发出声音之地。
　　却见是一白发黑衣，面带面纱的女子。
　　来着正是胡心月。
　　她作为上位准圣自然也感觉到了那一剑的气息。
　　其他人认不得是谁，她可是认得的。
　　作为曾经的一体，她不是太了解胡月。
　　而且她明白，这世间能再次领悟生命规则的也只有胡月了。
　　她虽然知道这发出惊天一剑的是 胡月，但是却不知道胡月为何这般做，毕竟，能让胡月做出这般举动的，定是遇到了强大的对手。
　　而对手是谁呢？胡心月没有感觉到，因为她的神念同样进入不了血煞之地。
　　更让胡心月有些郁闷的是，在发出那一剑之后，就安静了下来。
　　胡月是到底什么情况，她根本不得而知。
　　在知道胡月去了那血煞之地后，胡心月便是坐不住了，直接与嬴政告辞了，便是瞬移来到了这西牛贺洲。
　　当然，她才不是关系胡月的死活，她只是不能让胡月死在别人手里。
　　胡月如今暴露了自己领悟生命规则这件事，那么，那些感觉到威胁的家伙们，可不会放过胡月的，所以，胡心月来这里就是为了避免胡月死在别人手里。
　　（咳咳......今天又发晚了......对不住各位.......）


第一百三十八章 忌惮
　　胡心月的到来,自然引得在场所有人的注意。
　　他们将视线投向了胡心月。
　　胡心月停在了距离他们几十米外的地方。
　　站在一起在诸准圣都是不认识胡心月的，但是他们却都知道她的。
　　胡心月当初在西方教与阿修罗教之战中表现的可是太醒目了。
　　虽然她真正的出手并不多，但是不管是那控制魔怪还是那展开的诛仙剑阵，都震撼到了所有人。
　　其实让众准圣真正忌惮的还是胡心月那展开诛仙剑阵的本事。
　　诛仙剑阵那可是真正拥有诛仙灭圣的力量的剑阵，任何一位上位准圣都会忌惮的。
　　诸准圣都不知胡心月的身份，自然对她都怀有警惕之心。
　　对于胡心月他们可谓是一无所知，甚至连名字都不知道。
　　他们唯一知道的便是她的手中有着灭世黑莲，与上古魔族有关系这些信息。
　　所以大家都只是看着她无人言语。
　　胡心月则笑呵呵的说道：“恩。三位道友，你们是不是要进去这里啊，恩，带我一个吧，我也好奇这里究竟发生了什么。”胡心月一副星星眼的样子看着清虚道德真君三准圣道。
　　清虚道德真君看着胡心月笑着说道：“我们自然欢迎道友的加入，只是，不知道友应该如何称呼呢？”
　　胡心月则微笑着说道：“哦，大家称呼我魔就好。还不知道友如何称呼呢？”
　　清虚道德真君笑道：“原来是魔道友，贫道清虚道德真君。”
　　“哦，原来是清虚道德真君，失敬失敬，真君乃是圣人元始天尊的高徒，真君之名早已如雷贯耳，此番见到真君，更胜传说啊。”胡心月感叹着说道。
　　“不敢不敢。还不知魔道友又是师出何处呢？恕贫道孤陋寡闻，从未听闻魔道友的遵号呢。不知魔道友是否方便介绍一下呢？”清虚道德真君笑着问道。
　　胡心月则连忙摆手说道：“我无门无派，也无师傅，这一身本事全凭借运气以及自己领悟得来，至于出身那就更不值一提，哈哈。不值一提。”胡心月摇头说着，这是一口回绝了对方的问题啊。
　　清虚道德真君见对方不想说，便是一脸为难的说道：“魔道友，此次前往这血煞之地，甚是危险，其中不知要遇到多少险境，若是无法得知魔道友是何种身份，这便是无法将这背后交给道友啊，既然要一同行动，还望道友可以相对坦诚相待。”
　　胡心月则睁大了眼睛一副为难模样的说道：“哎呀呀，真君这可是难为我啊，可我真的没啥好说的啊。道友这是真的要如此咄咄逼人吗？”胡月一摊手，颇为无奈的样子。
　　那双水汪汪的大眼睛中透着难过，让人见了就是心生怜意。
　　陆吾与紫薇帝君则在一边并无说话。
　　他们也想知道胡心月的身份，自然很雷伊清虚道德真君在那里套话了。
　　毕方和镇元子则在一边看戏。
　　不过他们都不得不承认，这眼前的女子确实好本事，那光是一双眼睛就有勾魂摄魄之力，这也亏了在场之人都非一般之人，定力非凡不受影响，若是定力差的估计早已受了迷惑。
　　陆吾看着胡心月附和了一句：“魔道友修为高深，若是一同结伴而行，是不是应该透露些身份呢？”
　　胡心月则看着陆吾问道：“不知这位道友又如何称呼呢？”
　　陆吾道：“陆吾。”
　　胡心月则眯了眯眼睛。
　　陆吾她可是知道的。
　　这可是一位狠人啊。
　　这一位也是洪荒世界活下来的存在。
　　乃是曾经的妖族天庭中最强的妖圣之一。
　　她对着陆吾行了一礼道：“原来是陆吾妖圣，在下有礼了。只是我的身份真的不好说的，恩，主要也没办法说，因为，连我自己都不知道自己怎么来的，胡心月一脸的伤感说道。
　　她真的不记得她作为心魔以前的事情了，她只有与胡月结合之后的记忆，之前的记忆都不过是一些毫无意义的记忆罢了，那些记忆真的是一点用都没有，所以这话她可真的没有在说谎。
　　这话说的真切，其他人也能听出其中的真意，虽然知道胡心月肯定有所保留，但是却也知道无法套出什么话了。
　　“就算魔道友不说明来自何处，那总该以真面目示人吧。”陆吾看着胡心月脸上的面纱说道。
　　胡心月摇了摇头说道：“哎呀，我这面容丑陋，不敢以真面目展现在诸位面前，生怕吓到你们，所以还是不要了。”胡心月果断的拒绝了陆吾的要求。
　　她这话也没有说谎，她确实会惊到他们，不过肯定是被美貌惊到了。
　　她对自己的容貌还是非常自信的。
　　“......”众人皆是无语的看着胡心月。
　　得，这是连脸都不打算露啊。
　　胡心月这越是不给看，众准圣倒是更加的好奇了，但是虽然好奇，他们没有一个人动手。
　　这便是因为胡心月有强大的力量作为自己的后盾。
　　胡心月则呵呵的笑了一下说道：“诸位要是信不过我的话，那么我便远远的跟在诸位的身后，如何？我保证绝对不打扰你们。又或者…..我先走呢？”
　　看到胡心月这是压根没有丝毫想要说明自己来历的样子，诸位准圣也知道这人是不会说了，便是不打算继续浪费时间了。
　　紫薇帝君则看了一眼胡心月说道：“既然阁下不愿说，那便是就算了，至于这进入血煞之地，你若想跟来就随意吧。”
　　说完，紫薇帝君便是转头进入了那血煞之地。
　　清虚道德真君与陆吾对视一眼也只能跟在其后。
　　在众人中紫薇帝君的修为最弱，但是地位却是极高的。
　　紫薇帝君可以说是天庭之中仅次于玉皇大帝与王母娘娘的。
　　虽然名义上天庭五帝四御地位相同，但是事实上玉帝还是最高地位的存在。
　　如今天庭虽然遭受了巨大的质疑，但是天庭还是掌管天下的存在。
　　这是目前无人可以撼动的。
　　所以在场诸位准圣就算修为上强过紫薇帝君也不会给他脸色去看的。
　　胡心月则依旧挂着微笑，跟了上去。
　　当然，她很自觉的与前面的三人拉开了距离。
　　这三位她可是能看出来对她的警觉和敌意，当然她也没有丝毫想跟这些保持友好关系的打算。
　　甚至这三位可能还是接下来的敌人。
　　这可不是胡心月多想了，要是到时候真的被这些人给找到了胡月那个蠢狐狸，这三位肯定不会留了胡月的性命。
　　胡心月可是能够想到的，一旦确定胡心月有成为创世神的资质，这三位绝对会一起出手打杀了胡月。
　　毕竟这天下绝对不会允许再多一位创世神级别的存在了。
　　这个世界已经太小了，容不下再多一个种族。
　　而胡心月可不会让胡月死了。
　　要是真的到了那个时候，胡心月肯定要出手帮忙的。
　　不过，她倒是可以在之后好好敲诈胡月一把的，胡月那里可是有不少好东西的。
　　对于能否救下胡月，胡心月还是有些自信的。
　　先不说胡月自己的本事都不错，她自己的诛仙剑阵就能拖住他们三位。
　　在四位进入血煞之地后，胡月此时在做什么呢？
　　她正在星空宇宙捣鼓一些东西。
　　她正在试图创造生命。
　　胡月与那人面树的战斗让她对生命规则又有了新的认识。
　　而且在太阳星中心处，在见识到了那太阳真火之心，胡月见识到了这个世间最旺盛的生命。
　　把太阳真火之心是胡月见过的，最纯粹的生命。
　　那就是生命之火。
　　火焰，光，这就是生命的最初形态。
　　胡月曾经太执着于生命就是有机物这个概念了。
　　在见识过各种各样的生命之后，胡月终于明白了，任何物质都可以获得生命的。
　　哪怕是光，哪怕是火，就算是黑暗这些概念性的东西也是可以成为生命的。
　　生命的存在不会有局限的。
　　胡月想要创造的第一个生命就没有打算去以有机物生命作为蓝本。
　　她要制作一个不需要有机身体的存在，一种类似灵魂状态的最接近本源的生命。
　　而在胡月脑海中，那太阳真火之心便是最完美生命形态。
　　另外，胡月也想到了另一个世界中的西方神话故事。
　　那些所谓的天使就是上帝以火与光为基础创造的超越有机体的生命。
　　她以自己对规则的领悟，对这个世界的掌控，开始构建那最初的生命。
　　在胡月的面前，一团散发着金色光芒的金色火焰出现了。
　　这是胡月以星空宇宙最纯粹火焰，一颗初生的恒星作为基础去构建这个生命的。
　　而这个生命将会拥有一颗恒星一般的力量。
　　这个生命将会是星空宇宙中第一个生命，也将是这个星空宇宙中最强大的生命。
　　胡月想的很好，但是现实也是残酷了，胡月终究是没有领悟了真正的生命规则。
　　她在时间的规则上还有欠缺，她虽然耗费了巨大的精神，却终究差了一点点，她没有成功的创造出生命。
　　虽然胡月创造的这个金色的火焰与那太阳真火之心有着相似的性质，但是却无法诞生出生命力。
　　胡月看着面前跃动的火焰，轻轻的叹了口气。
　　望着周围静止的世界，胡月明白自己失败的原因。
　　这个世界的规则还不完整，没有完整的时间规则，这便不是真正的世界，一个不完整的世界，是无法诞生生命的。
　　胡月有些操之过急了。
　　不过，胡月这次也并非做的无用之功。
　　她虽然没有创造出真正的生命，但是这却并非是她无法创造出生命，只是因为世界规则的不完整。
　　只要她尽管的完整了这个世界的规则，总有一天，总有一天她可以创造出真正的生命的。
　　胡月呼出一口气，恢复了一下自己的精神，看了一眼在自己肩膀上关心的望着自己的小元凤笑着说道：“没事，休息一下就行。对了，待会妈妈出去之后，你可要在妈妈身边藏好哦。”
　　小元凤轻轻的点了点脑袋。
　　如今的小元凤可是比以前懂事了很多，能很认真的去执行胡月的任务。
　　胡月算了一下，外面的时间只是过去了很短的时间。
　　胡月想了一下，决定还是先出去为好。
　　毕竟这么短的时间里，就算是有人进入这血煞之地探查，应该也不会来到自己所在这中心位置。
　　而她却可以凭借自身对血煞之地的抗性，而长时间呆在这里。
　　胡月要等。
　　胡月明白自己闹出那么大的动静，肯定会引起那些准圣的注意的。
　　毕竟自己那一剑的威力闹得动静绝对不小。
　　这么大的动静发生在这血煞之地，那肯定会引来准圣的调查的。
　　胡月可不想被抓到是自己。
　　胡月虽然决定离开这星空宇宙，但是却非常的小心。
　　她首先以星空之力探出去，看看周围有没有人。
　　在胡月感觉周围没有其他气息之后，便是从星空宇宙出来了。
　　她离开了星空宇宙之后，并没有马上就离开这里。
　　而是认真的检查着周围。
　　从周围的痕迹来看，目前还没有其他人来过这里。
　　胡月赶忙抹去自己在这里留下的痕迹，然后以泥土为媒介制造了一个眼睛放在了这附近。
　　这个眼睛胡月与自己的元神相连。
　　只要不离开这眼睛千里之外，都能看到这里的情况。
　　胡月想看看会不会有人来调查，而调查之人又是谁。
　　她很好奇。
　　其实若是在别的地方，胡月这样做很容易会被人发现踪迹，但是由于这里的特殊环境，胡月会有足够的时间切断与这眼睛的联系。
　　所以胡月才会这么做的。
　　胡月做好了这一切后，便是离开了这里。
　　由于这里的规则发生了些许的不同，在这里准圣的自我世界没有那么容易就能开启，也是因此，胡月没有办法将小元凤放到青丘国去。
　　不过胡月发现这血煞之气居然对小元凤也没有多少影响，所以也就没有那么着急了。
　　在胡月离开没有过去太久，这里便是来人了。
　　而胡月放置在这里的眼睛也看到了一切。
　　（这么感觉自己越发越晚了呢？奇怪，怎么不知不觉一天就过去了？怪了，怪了.......）


第一百三十九章 歪打正着
　　说真的，在胡月透过留在现场的眼睛，看到了来到这里的都有谁后，还真是颇为意外呢。
　　而在这些人中胡月更是见到了一个意想不到的人——胡心月。
　　是的，她没有想到胡心月居然会来这里。
　　不过之后略微思索了一下，胡月便是想明白了。
　　胡心月估计是来看看情况的，顺道是不放心自己。
　　对于胡心月会来这里，胡月是在意料之外也是在意料之中的，自己能瞒得住别人，但是这全天下有两个人是瞒不住的。
　　一个是胡心月，一个便是东皇太一。
　　这两个对自己知根知底的存在只要看见了那剑痕，不，哪怕是不见那剑痕，只是感受到自己的气息，便是不出意外就会推测出是自己来。
　　在见到胡心月也来了之后，胡月没有担心，反倒是放下了心。
　　虽然平时胡月与胡心月两个人不对付，但是在对外的情况下还是很团结的。
　　就跟胡心月不会允许别人杀了她一样，她也不会允许别人动了胡心月。
　　说真的，若是东皇太一也在这里，胡月估计会更放心。
　　只是可惜，东皇太一并不在这里。
　　当然，要是东皇太一在这里，胡月估计二话不说，就先跑了。
　　胡月放下心之后，便是将注意力放到了其他几个人的身上。
　　其他三人，胡月只认识一人，那便是紫薇帝君。
　　胡月与紫薇帝君不是第一次打照面，所以一眼便是认出了他。
　　对于天庭的紫薇帝君在这里胡月是一点都不意外的，自己搞出这么大动静，天庭不派人进来查查她才会感到奇怪。
　　不过，胡月也是觉得紫薇帝君蛮辛苦的，好像最近出了什么事情都是他出面呢，天庭的准圣级强者，好像就他一个人干实事。
　　至于另外两位，胡月倒是认不得，只能看出这其中一个是妖族的，一个是人族的。
　　他们的实力很强，胡月看不出修为，也看不出深浅，不过胡月还是推算的出来，这两位定然都是上位准圣。
　　胡月自身无限接近于上位准圣，她无法看出修为，那必然只会比她强，而不会比她弱。
　　对于这些上位准圣，胡月还是很有兴趣多见识几个的，她相信，这两位既然是上位准圣，那么必然不是无名之辈，她默默的记下两人的模样，打算有时间出去调查一番。
　　“来的比自己想象中的人少呢。”胡月在远处看着这几位自言自语的说道。
　　她本以为自己引起的动静会引来非常多的强者而来呢。
　　不过，能引来两位......三位上位准圣（胡心月也是一个）以及一位天庭大佬，胡月还是庆幸自己没有直接跑出去的抉择是正确的。
　　这进来的都这么多了，估计外面应该还有。
　　胡月虽然已经看到了来人，不过也没有立刻切断联系，她还好奇这些会怎么做。
　　......
　　在诸位准圣进入血煞之地后，他们便是一个个的都发现了这血煞之地的不同。
　　在这里首先他们的神识遭到了极大的限制。
　　这是在意料之中的，他们在外面用神识都无法探进去这血煞之地，自然预料到在这里神识也不会太管用。
　　另外他们也发现了这里的规则发生了些许的改变，虽然只是些许的改变，但是这却也让众准圣感觉到了冥河教祖的恐怖。
　　居然能够改变主世界的一方规则，创世神果然是不凡。
　　他们调查的是这剑气究竟是谁发出的，自然沿着那剑痕向着内里移动。
　　其他人对于这剑痕并不在意，毕竟，这样的攻击他们都能做到，不过，其他人不在意，但是胡心月却是很惊讶，她从这剑痕上发现，一段时间没有见，胡月的实力又精进了不少。
　　随后胡心月又好奇起来，这胡月到底是在跟谁打啊，在这里还能有什么让胡月使用全力存在吗？
　　看来这里已经变得很不简单了，还是小心点为妙。胡心月心里想着。
　　胡月这一剑的威力真的很大，若是这一剑是直接对地面而来，是足以将这片大陆斩成两段的。
　　也正是因此，胡心月才会如此惊讶。
　　若是以前的胡月，可没有这么强的攻击手段。
　　在胡心月想着待会会不会见到胡月的时候，忽然她感觉到周围有东西在靠近。
　　虽然很缓慢，但是确实是在靠近自己。
　　她抬头看向前方的三人，刚准备提醒一句，却见到那三人也停了下来了，看来也是发觉了周围有些不对劲。
　　胡心月挥手唤出风将周围的血雾吹散，没了血雾的蒙眼，众人看清了究竟是什么东西在接近。
　　那是密密麻麻的一群魔化植物。
　　胡心月看着将他们围在中间的魔化植物颇为意外的说道：“居然不知不觉的聚集了这么多怪异生命，哎呀呀，还真是大意了啊。”
　　其他三人都是无言。
　　他们也才刚刚发觉自己被包围了。
　　虽然包围他们的这些植物生命一看实力都不强，但是却能这样无声无息的将他们包围其中，这还是让他们觉得脸上无光的。
　　他们毕竟可都是上位准圣了。
　　所以陆吾冷哼了一声，直接一挥手，一股毁灭法则之力打了出去，那攻击没入这些魔化植物其中，一瞬间便是有一片魔化植物被消灭掉了。
　　陆吾的攻击在这些魔化植物中如同炸开了锅一般，让这些魔化植物瞬间爆发了起来，一个个的开始朝着陆吾他们袭击了过去。
　　当然，胡心月这边也受到了攻击。
　　不过明显的，攻击陆吾那边多的多。
　　当然这些魔化植物的攻击对四人来说根本无伤大雅。
　　胡心月惊奇的看着这些魔化植物，她的身体是罗睺魔祖的，罗睺魔祖作为一个曾经的创世神，虽然胡心月不是创世神，但是却也能看出来这些魔化植物的奇特属性。
　　这太奇妙了。
　　胡月能够看出来，这是一种新的生命形式。
　　一种新生的生命。
　　陆吾看着这些魔化植物，皱着眉头说道：“这些生命......为什么在这种血煞之地会有生命存在，莫不是那个人在这里做制造生命的实验？”
　　清虚道德真君这皱着眉头看着这些魔化植物说道：“多么可悲的存在，这如此残忍的实验，这么有违天道之事，天道不容啊，诸位道友，此人断不可留，定要替天行道。”
　　紫薇帝君则看了一眼清虚道德真君冷笑一下没有说话。
　　陆吾则附和道：“真君说的是啊，创造出这般扭曲生命之人，定然也是大奸大恶的存在，我等绝对不容放过。”
　　胡心月则在心中冷笑了一下。
　　这清虚道德真君这是在找理由啊。
　　这些生命是很怪异，但是，哪怕没有领悟生命规则也能明白，这绝对不会是一个刚刚领悟生命规则的存在所能创造出来的。
　　明眼人都看的出来，这些生命的诞生八成是因为这血煞之地的缘故。
　　这很显然在为了自己之后的事情找个合理的理由罢了。
　　呵呵......这就是正道人士干的事情，虽然胡心月早已对这些所谓的正道人士看透了，但是还是忍不住在心里唏嘘不已。
　　有些时候，正道人士与邪道人士干的事情没有多大区别，有区别的不过是正道人士有一个看似合理的理由让多数人信服罢了。
　　胡心月没有吭声，只是在那边冷眼看着。
　　她已经将清虚道德真君列入了日后必杀名单之一了。
　　现在她不会动手的，以后有的是机会。
　　而且现在她还没有把握能搞死清虚道德真君，等出去了，她会好好的调查一下这位清虚道德真君，到时候麒麟秘境开了之后，找机会在里面干掉他。
　　这些魔化植物虽然不少，但是在场的人可没有一个是简单人物，这随手之间片刻便是将这些围着他们的魔化植物给全部消灭干净了。
　　处理了这些之后，紫薇帝君看着前方说道：“这些生命实力不弱，而且气息微弱，难以发现，若是寻常修士来此只有死路一条，看来这血煞之地果然已成为一处绝地，这里还只是中部位置，在其深处不知还有什么样的存在，诸位还是小心一些为好。”
　　“紫薇帝君所言极是，确实，我等对这血煞之地知之甚少，小心一些为上。”清虚道德真君微笑着说道。
　　陆吾看了一眼身后的胡心月然后说道：“魔道友，在这里这般危险，要不要结伴而行呢？”
　　胡心月则微笑着说道：“谢过三位的好意，我还是在后面呆着吧，不过诸位放心，若是身后有什么情况，我会马上通知三位的。”
　　“既然魔道友这般说，那陆某也就不强求了。”陆吾笑着说道。
　　胡心月点了点头。
　　四人再次上路了。
　　之后四人又遇到了不少的魔化植物，而且这些魔化植物的实力也是越来越强，到了后来，也是遇到了那金仙级别的魔化植物。
　　尤其是那带有法则之力的攻击，更是将几人惊到了。
　　几人越发的感到了威胁，一个个的严肃了起来。
　　胡心月也是惊讶不已，在来到这里之后，她算是理解胡月为什么会发出这般强大威力的剑意了。
　　这里确实有可能让胡月使出全力呢，照这个情况，遇到准圣级别的存在也是早晚的事情。
　　不过随后胡心月又觉得以胡月的本事，哪怕是遇到了准圣级别的这种奇怪生命也不至于发出威力如此巨大的剑招吧。
　　莫不是这家伙故意发出这么强力的剑招，就是为了引起别人的注意，让他们进来见识一下这里的状况的？胡心月一脸的古怪想着，不过随后又否决了这个想法。
　　若是其他人这种可能性估计还有，这要是放在胡月的身上，呵呵，以胡心月对胡月的了解，这种事情出现的可能性完全为零。
　　九成九又是心血来潮歪打正着的结果吧。胡心月心里想着。
　　不得不说还是胡心月了解胡月，她这次还真是猜对了，还就真的是这个原因。
　　四人一边赶路，并且一路清理那些魔化植物这到达中心位置，也就是灵山旧址确实花了不少时间。
　　在四人见到了剑痕的尽头的时候，此时这里已经再次被血雾所遮掩。
　　众人挥手将这里的血雾驱散，便是见到了倒在了一旁被劈成了两半的人面树。
　　那人面树如今已经完全干枯了。
　　但是就算是干枯了，那曾经作为准圣的气息依旧没有完全消散。
　　四人相视一下，脸色一个个的都不好看。
　　因为虽然他们都推测出这血煞之地会出现准圣级别的存在，但是那不过是理论上罢了，毕竟这里才不过诞生了不足四年的短暂时间罢了，他们谁都没有想过一个诞生不过是几个下界年就能诞生出准圣级别的强者。
　　毕竟准圣境界与其他境界是不同的，这是质的飞跃。
　　而如今......那倒在地上气息还未完全消散掉的尸体，让他们都明白，一个诞生不过数年的血煞之地就能孕育出准圣级别的存在，那么，假以时日，是不是会有更多的准圣级别的存在出现在这个空间呢？
　　这是谁都不愿意看到的。
　　这一路走来，这些魔化植物的特性，他们可是也摸清楚了。
　　这种魔化植物没有丝毫的意识，有的只有杀戮和渴求鲜血。
　　这种危险的生命要是能够适应外面的环境，那么对任何一种种族都是巨大的威胁。
　　紫薇帝君一脸凝重的望着那人面树，他自然是想到了这些情况，而且还想的更远。
　　他从天上落下来，然后检查着人面树的尸体。
　　他从那光滑的切面上以及这人面树布满剑痕的伤口上看出来，这里之前绝对发生了非常激烈的战斗。
　　胡心月看周周围的痕迹，然后嗅了嗅，空气中没有胡月留下的气息，看来是处理过了，恩，等等，这个气息......她眼睛迷了起来，然后看向了那并不起眼的地方。
　　这蠢狐狸，还有点脑子，知道留下这东西来探查这里啊。
　　而远在千里之外的胡月自然是看到了胡心月看向这边，她汗了一把。
　　从对方的表情上她便是看出来了，胡心月肯定是发现了她。
　　算了，这丫头发现就发现吧，要是她先发现的，那肯定是会帮忙掩饰一下的。
　　（今天又睡过头了，唉......秋乏......）


第一百四十章 结晶体
　　胡心月确实帮胡月掩饰了那眼睛的存在，她以自己的气息覆盖在了那眼睛上，不管是陆吾还是清虚道德真君都察觉不了在胡心月气息掩盖下的眼睛的。
　　做完了这些后，胡心月微笑着转头对在那边看着人面树的紫薇帝君说道:”帝君有何发现吗？”
　　紫薇帝君看了一眼胡心月一眼说道：“杀死这个树形怪异生命的应该就是造成这剑痕的主人了无疑了，只是，让本君想不明白的是，从这些伤口上残留的规则之力来看，这剑痕的主人在实力上应该完全压制这树形生命的，根本没有必要发出那么强力的一剑，甚至还在剑招之后缠绕了生命规则，这显然是不合逻辑的，此人至少实力达到了中位准圣，应该是明白缠绕了生命气息究竟会引来什么后果......”
　　清虚道德真君则问道：“那帝君又觉得是何原因呢？”
　　紫薇帝君看着人面树的尸体沉吟了一下说道：“我倒是觉得是那人故意为之。”
　　陆吾愣了一下问道：“何出此言。”
　　“诸位，在来这里之前可曾想过在这血煞之地会有如此众多的诡异生物？没有吧，若非为了调查那生命规则之人，我等也不会进入这其中，更不会去探查这里，也就不会知道这里会有如此之多的怪异生物，更不会知道这里的生命已经进化到这等地步了。而如今这里已经出现了准圣级别的存在，短短几年的时间这里的生命便是有这般强大的存在，若是不加以遏制，那么等这些生命适应了环境，变得强大起来，到时候一切都晚了。想来来此的那个人也是明白这一点的，他自身又没有能力来解决这件事，故而才以这种方式来吸引我等的注意。”紫薇帝君如此说道。
　　胡心月听了紫薇帝君的话差点没有一口气喷出来。
　　她可以打包票，胡月那家伙绝对没有想这么多。
　　她强忍住笑意对着紫薇帝君说道：“帝君所言极是。想来定是如此了。”
　　而胡月自然也听到了这些话，她汗了一把。
　　她真的没有想这么多，搞出这些事情真的只是意外而已。
　　陆吾与清虚道德真君看着紫薇帝君说道：“有道理，毕竟，从这战场来看那人确实没有必要用出这么强力的攻击。”
　　陆吾与清虚道德真君也有些信了。
　　毕竟他们确实也能看出这战场的情况，确实是一面倒的情况，没有人会傻到在一面倒的情况下，还要在自己没有强大起来之前，暴露出自己领悟了生命规则这种事情。
　　这完全不合逻辑。
　　“这么说来，这剑痕的主人，是一位心系苍生之人呢。”胡心月强忍住喷笑的冲动，嘴角勾起一丝弧线的说道。
　　清虚道德真君却说道：“那倒也不能完全否定了对方的身份，若是对方真的并非恶意之人，那也应该露面而非像如今这般躲躲藏藏，不出来见人，显然是也有问题吧。”
　　清虚道德真君自然也看出来，这里被清理的痕迹。
　　想要在这里寻找到蛛丝马迹算是没有机会了。
　　胡心月则眯着眼睛看了一眼清虚道德真君说道：“哼哼，万一这一位也受了点伤呢？或者这人行事低调呢？呵呵。另外，要说真正的原因，真君，莫不是还要我明说出来吗？”
　　“不管那人是何用意，如今这里显然是无法寻找到这剑痕主人的踪迹了，这血煞之地之中想要寻找一可以躲藏之人，也是极其困难的，而且，我等也不能在此久留，现在我们应该关注的是另外一件事，我们应该如何解决这里的问题。这里的怪异生物危险无比，这才短短的几年间便是已经有了如此规模，甚至出现了准圣级别的存在，假以时日，其危险程度难以想象，若是这些怪异生物从这其中跑出去，那带来的危害，怕是本君不说诸位也能明白吧。”紫薇帝君看着众准圣如此说道。
　　胡心月则没有说话，她对此没有啥感觉。
　　这天下她只关心涂山，只关心胡月的安全，其他人的死活她才懒得管。
　　但是陆吾和清虚道德真君就不一样了。
　　陆吾代表着妖族，清虚道德真君代表着人族道家势力，这两族都是有争夺天下主人的资格的，他们可不想看着这一个古怪种族的诞生。
　　而且这一路走来他们也看明白了一件事，这里越是实力强大的奇怪生命，越接近人形，智力也越高。
　　这个就说明这些生命是有进化的潜力的，是有机会离开这个空间的，而已现在的情况来看，若是真的离开了这里，那时态可就严重了。
　　众人都明白这件事的严重性，所以一个个的面色都非常的不好看。
　　“帝君觉得我等应该如何做呢？”清虚道德真君看着紫薇帝君问道。
　　天庭如今还是三界的掌管者，自然是要询问他的。
　　紫薇帝君道：“此事绝对不能就此袖手旁观，这关乎地仙界各种族的安危，这地仙界任何一方种族都有责任对这件事进行处理，我等这便是离开这里，然后本君会将此时昭告三界，并且向玉皇大帝觐言，排出军队，前来镇压此地异种生命。”
　　“这......但凭借天庭的军队，想要镇压这些生命似乎很是艰难吧。”胡心月笑着说道。
　　她也算半个天庭的人，很清楚天庭的状况。
　　所以对于天庭的实力也算是了解一些，对于天庭要接些这个任务，她一点都不看好。
　　青华帝君则说道：“这是自然，若是仅凭天庭之力确实很难做到，所以，这还需要诸位的帮助，在各族之间将此时告诉各族，集合各族之力一同剿灭这些怪异的生命。”
　　陆吾则冷笑一下说道：“帝君，虽然此事关乎三界，各族处理是义不容辞，但是，说句难听的，若是仅仅是这样，恐怕么有多少人会来此地冒险吧，毕竟，性命可是最重要的，对于三界安危，更多人会选择视而不见吧。想来帝君也不会天真的以为仅仅用动员的话，就能让大家舍弃生命来这里拼命吧。”
　　陆吾直接将这些事情说了出来，他是妖族，就是这么直截了当。
　　清虚道德真君则什么话也没有说，不过他显然也是这个意思。
　　紫薇帝君则说道：“这本君自然知道，只是，诸位，你们光知道灭杀这些怪异生命，却没有去认真观察呢，在这些怪异生命的身体之中有着一些结晶体，而这些结晶体，本尊这一路有所研究，并且有所发现，这东西对于灵魂的锻炼有着绝佳的好处，可锻炼修士意志，强化灵魂，在对抵抗心魔之时有着意想不到的好处。”
　　紫薇帝君一边说着一边拿出了一块小小的只有米粒一般大小的透明白色晶体。
　　清虚道德真君与陆吾都将视线放在了那结晶体上。
　　他们都没有注意到，在这些怪异生命的身体中居然还有这东西。
　　看着那米粒一般大小的东西，胡心月笑着说道：“这么小的东西，又毫无气息的散发，真亏了帝君能发现啊。”
　　这话其实一直有听的胡月也有同样的想法。
　　她这一路上也没有发现这些东西。
　　紫薇帝君说道：“本君也是无意发现的，只是好奇之下取了一枚，却不曾想着不经意的发现倒是发现了宝。不过这东西毫无气息散发，也相对比较脆弱，体积又小，难以注意也是正常。”
　　“那帝君是如何发现这结晶体有锻炼心智之用呢？”陆吾说道。
　　紫薇帝君将手中米粒一般大小的结晶体扔给陆吾说道：“陆吾道友，不如你自己来试一试吧，将自己的神念探入其中，便是明白为何了。”
　　陆吾伸手接住那紫薇帝君扔过来的结晶体，然后照着紫薇帝君的话将自己的神念探入了其中。
　　一瞬间，陆吾感受到了其中所蕴含的血煞之力，但是，这力量却无杀伤力，有的时候让人感到阴寒的血煞之气。
　　这种毫无伤害，却又能感受到血煞之气的东西，确实有锻炼灵魂只用。
　　只是众人皆是准圣修为，这些血煞之力已经毫无作用的。
　　但是对他们毫无作用，不代表陆吾不明白对其他人的作用。
　　修炼一路，这灵魂最难锻炼，那是日积月累一点点的精进的，比之法力的增强，身体的变强更加困难无数倍。
　　这透明性的晶体能有这般作用，确实神奇。
　　只是在陆吾激发了结晶体中的血煞之气后，那结晶体便是消失了。
　　胡心月一看陆吾的表情，自然明白这透明的晶体确实很有作用。
　　“真是奇妙，原来这血煞之地也并非全是不好的地方呢。”
　　紫薇帝君说道：“重利之下必有勇夫，只要将此物可锻炼意志，强化灵魂的消息放出去，本君相信，就算诸位不发动本族之人，那些想要变强的人也会来此络绎不绝的来此灭杀这些怪异生命的。”
　　陆吾飞到那人面树的身边，与紫薇帝君说道：“帝君这白色晶体是这里每一个生命都有的吗？”
　　紫薇帝君点了点头，然后又拿出了几个，不过这几个显然比之前的要大一些。
　　不过，最大的也不过只有黄豆大小。
　　“刚才给你的是最初我们遇到的那些长得像是食人花一般生命中发现了，这些则是我在之后我们的那些怪异生命身上取的，修为越高，也就越大，最大的那个就是我们遇到的那几个金仙级别的身上取的一个。”紫薇帝君说道。
　　“唉，帝君，问一句，你什么时候取的啊，我们怎么没有发现？”胡心月好奇的问道紫薇帝君。
　　紫薇帝君看了一眼胡月，淡淡的说道：“你的注意力全放在他们两个人身上，自然注意不到本君这里。”
　　胡月有些尴尬的摸了摸头笑了笑，确实就如紫薇帝君所言，她之前注意力全在另外两人身上，尤其是清虚道德真君。
　　这可是她必杀名单中的人物啊，自然要认真的去做观察。
　　紫薇帝君虽然不弱，但是和她想比好差的太远了。
　　胡月并不会多去注意比自己弱小的存在所以胡月了紫薇帝君的动作。陆吾与清虚道德真君也是类似，所以，也没有注意到紫薇帝君的动作。
　　不过就算事实如此，她却也不会这般说的，她一脸微笑着说道：“主要是帝君气宇非凡，我等无法直视。”
　　紫薇帝君：“......”
　　陆吾与清虚道德真君也是无言。
　　他们搞不明白胡心月一堂堂上位准圣为何会这般跳脱。
　　陆吾将视线放在那地上的人面树的身上：“既然这里所有的生命都有这等东西，莫不是，这尸体上也有？一个准圣级别的存在，是不是所产生的晶体对我等也有效果呢？”
　　此话一出，胡心月也清虚道德真君的眼神也投了过去。
　　他们都看向的那地上的尸体。
　　紫薇帝君看了一眼三人说道：“理论上是应该有的，但是，刚才我有检查过一下，并无任何发现，所以，我推测如果不是这准圣级别的存在身上没有这结晶体，要不就是已经在之前的攻击中将那结晶体给摧毁了，再要不就是被那个人给拿走了，我检查了一下，这可人形树的眼睛处有人进去过，显然是拿走了某些东西。”
　　众人听了紫薇帝君的话，便是将视线放到了这人面树的眼睛部位，果然那里是两个大洞。
　　众人一阵失望。
　　而听到这一切的胡月心都在滴血啊。
　　她可没有动那结晶体，她在这之前压根就不知道有这东西的存在。
　　啊啊啊，能够锻炼灵魂的东西啊，自己这一路杀了那么多，到底是浪费了多少啊？
　　胡月不愿意去想这件事，要不然她感觉自己更难过。
　　胡心月则心里想的是，等之后问问是不是她拿走了那东西。
　　不过，她却是觉得最大的可能性倒不是胡月拿走了那结晶体。
　　毕竟就连她都没有注意到有这东西，胡月那孩子就更不要说了，九成九更不会注意了。
　　所以最大的可能性反倒是被胡月给毁掉了。
　　毕竟刚才胡心月也注意哪些晶体了，虽然确实相对坚硬的，但是却根本挡不住准圣的攻击，莫说准圣的力量了，就算是金仙级别的力量，估计都能毁掉了。
　　胡心月看了一眼身后的眼睛。
　　估计这些话那家伙都听见了，想来现在已经懊悔的在撞墙吧......


第一百四十一章 唯恐天下不乱的胡心月
　　胡月真的是已经懊悔的用手敲地面了。
　　她要是知道那结晶体有这般作用，早就把那东西给先抠出来了，而不是发出威力那么大的一剑。
　　不过唯一的一点好处就是，这血煞之地的事情算是能解决了。
　　就如紫薇帝君所言，没有多少人会抵挡这种诱惑的。
　　对于能增强自己的力量，修士们大部分都会选择冒险的。
　　至于这里的危险，至于到时候会死多少修士，那就不是胡月管的了的。
　　不过胡月现在在意的是要多搞一些这种结晶体，给青儿玉儿，白晶晶她们用。
　　她们也需要增强自己的力量。
　　而胡月又不想她们来这种地方来冒险。
　　想到这里，胡月便是主动的掐断了与那眼睛的联系。
　　如今该听的都已经听了，没有必要继续留在这里了。
　　胡月现在更想做的是争分夺秒的多搞一些那种结晶体再说。
　　由于这种结晶体对准圣一级的存在根本毫无用处，又查不到什么有用的信息，紫薇帝君，陆吾，清虚道德真君还有胡心月四人便是打算离开这里，朝着外面飞去。
　　当然他们也是打算快些通知外面的族人，毕竟，这结晶体若是真的能锻炼心智，强化灵魂，那么就绝对是必须要争夺之物，而且如今天地要改主了，自然哪一方都希望自己一族能够变得更加强大。
　　要成为天地主角，这绝非少数强者所能做到的事情，那必须是一个种族强大起来才行。
　　胡心月不留在这里，则是因为她不像是胡月那般有着天罗化血神刀的锻炼，对着血煞气息的抗性有限，出去透透气，当然，出去了她就压根没有想过要再进来。
　　她没有想过去收集那些结晶体，因为，她知道胡月一定会做的。
　　以胡心月对胡月的了解，胡月在知道那结晶体对修行有帮助后，必然是会在里面大肆的屠杀那些怪异植物，收集结晶体，帮助青儿玉儿白晶晶她们。
　　胡月也确实在里面正四处屠杀着那些魔化植物。
　　由于胡月的家人和弟子都已经达到了仙人以上修为，所以需要用的自然也是那些修为达到仙人以上级别的魔化植物的结晶体。
　　索性，金仙级别的魔化植物比较少，但是仙人以上级别的魔化植物则是大片大片的。
　　至于仙人修为以下的存在,那已经是数不胜数了，目测至少也得几千万。
　　想想当初参战的人数以及死在血河大阵之中的人就能想到这里会有多少了。
　　胡心月可以想象的到，到时候会有多少人会死在这里。
　　这里的怪异生命虽然在他们看来随便屠杀，但是对其他人而言，这就只有被屠戮的命了。
　　胡心月倒是不在乎这些人的死活，她甚至还挺乐意见到更多人死在这里，这样到时候去麒麟秘境的时候应该会少很多蝼蚁。
　　她可不想到时候有那么多蝼蚁去分属于她的东西。
　　恩，胡月的东西就是她的。
　　四人从血煞之地离开之后，守在外面的镇元子与毕方都疑惑的看着四人。
　　他们倒是没有想到紫薇帝君四人会出来这么早。
　　镇元子开口询问道：“诸位已经探明了真相了吗？究竟是何人发出的这一剑，又是有何目的呢？”
　　清虚道德真君摇了摇头说道：“我等并无发现那人的踪迹，但是却有其他的发现。”
　　于是清虚道德真君将里面遇到魔化植物的事情说了出来。
　　镇元子与毕方听了都皱了眉头。
　　“里面居然存在生命，甚至还拥有着准圣级别的存在，这可真是让人惊讶，这种生命成长之快果然让人震惊，恩，若是不加以遏制确实会很不得了，确实应该早做处理。”镇元子如此说道。
　　毕方则一扇翅膀灼热的旋风从翅膀下产生，她高傲的抬起脑袋说道：“哼哼，既然如此，那还磨蹭什么？直接进去杀个痛快得了。”
　　紫薇帝君则说道：“不妥，我等出手灭杀一族有违天和，而且，我们出手，那些结晶体无法承载我们的力量，定会被摧毁掉，那就太过浪费了，不如让各族族人自己前往其中寻求机缘。”
　　毕方则哼了一声说道：“听你们刚才所言，里面的东西实力挺强的，再加上血煞之气的侵蚀，定会有不少人会死掉吧。”
　　清虚道德真君则笑道：“这便是要看个人的造化机缘了。”
　　毕方冷哼一生说道：“你们自己看着弄吧，让你们说的，我倒是有兴趣进去看看了，诸位，我去了。”说完便是振翅朝着血煞之地飞去了。
　　镇元子则说道：“我倒是同意紫薇帝君的方法，若是真的可锻炼修士意志，增强灵魂，又能有效的限制这血煞之地的生命，可谓是一石二鸟之计啊。”
　　“既然如此，那么诸位道友，事不宜迟，我等便是将这些消息传出去吧，这血煞之地之事还是尽早处理吧，最少，在那洪荒大陆的碎片与这地仙界接壤之前解决，不然，到时候地仙界众强者进入其中之后，这要万一发生什么，我等也无法回援。”紫薇帝君道。
　　一众人点了点头。
　　对于那麒麟秘境之事在场的人都是知道的。
　　毕竟在场之人都是洪荒世界存活下来的，活的岁月那都无以估算了。
　　而这麒麟秘境没一百万年会与地仙界交接一次。
　　虽然一百年对于其他修士而言无比的漫长，但是对于他们这些上位准圣而言，却不过也是弹指一挥间罢了。
　　众准圣点头，然后便是驾云离开了此地。
　　镇元大仙则是去了西方教的驻地。
　　此事西方教自然也应该通知到。
　　胡心月则想了一下，嘴角勾起了一抹微笑，她觉得有必要让事情变得复杂一点了。
　　呵呵，既然这血煞之地是冥河教祖弄出来的，那么她是不是应该去阿修罗界找找阿修罗族把这个消息告诉他们一声，说不定还能卖个人情呢。
　　想到到时候西方教的人和阿修罗教的人在血煞之地相遇的结果，胡月就兴奋了起来。
　　恩，真是想想就有意思啊。胡心月一副唯恐天下不乱的样子。
　　胡心月精神亢奋的用瞬移离开了这里，朝着幽冥血海而去。
　　而此时的胡月在干什么呢？她正在热切的杀着那些魔化植物。
　　从他们的身体中取得那些结晶。
　　胡月之后亲自试验了，这些结晶真的是有效果的，而且是可以带出去的。
　　虽然在为外面也会随着时间这些结晶体中的血煞之气会衰减，但是那个衰减速度非常的低，只要在十年内用掉，不会有多少影响的。
　　在明白了这东西真的有作用后，她就更郁闷了。
　　啊啊啊啊，她之前到底浪费了多少好东西啊。
　　不过随后胡月倒是迸发出了更热烈的激情去收集这些东西。
　　于是乎，胡月便是四处猎杀这些魔化植物。
　　起先胡月有些把握不住自己的力量，经常把对手完全灭杀了，但是厚礼慢慢的熟悉了之后，终于能够将结晶体从这些怪异生命的身上拿出来了。
　　由于这些结晶体太小，而且不太好找，所以每一次收集都要花费胡月蛮长的时间。
　　不过，胡月终究是接近上位准圣的存在，领悟了时间规则的存在，这手上的动作也是很快的。
　　胡月是如今是那种无差别的对这些生命进行屠杀。
　　所以一路上留下了很多尸体。
　　而这自然也让进入这其中的毕方发觉了。
　　所以，毕方一路顺着这些尸体找到了胡月。
　　在毕方找到胡月的时候，胡月又斩杀了一批魔化植物。
　　而胡月在注意到毕方的时候想要离开已经是不可能了。
　　胡月一开始是被吓了一跳的，瞬间摆出了战斗姿态，但是定眼一看，居然是毕方的时候，便是放下了心。
　　“原来是毕方大人，好久不见了啊。”胡月与毕方是认识的。
　　当初女娲娘娘便是带着毕方一起去的涂山。
　　而毕方再见到居然是胡月的时候，也是呆了一呆。
　　她本来是发现了那些尸体，还好奇是怎么回事的时候，便是一路追寻而来，却没有想到杀死这些魔化植物的是胡月。
　　不过在看到胡月之后，她便是已经明白了，造成了那剑痕的必然就是这一位了。
　　对于尸体她领悟了生命规则，毕方倒是没有什么意外的了。
　　毕竟是女娲娘娘亲自下来寻找的存在，自然是有可取之处的。
　　毕方这次并不是以当初见面的独脚小鸟的样子出现的，而是以十几丈高的身份出现在在这里的。
　　这是毕方第一次以这个形态出现在胡月的面前，对于胡月能一眼认出自己毕方是惊讶了一下，然后说道：“真亏了你能认出我来啊。我们这好像是第二次见面，而是我好像是第一次以这种姿态出现在你面前啊。”
　　“啊哈哈哈，这是因为毕方大人气宇不凡，不管以何种姿态显现都能让人一眼认出的。”胡月干笑着说道。
　　其实……不是胡月眼力多好，主要是……毕方的姿态与变小的时候是完全一样，有区别的只是体型区别罢了。
　　所以胡月才能一眼就能认出来。
　　另外就是胡月能够感觉到别人的气息。
　　对于见过的人，不管变成什么样子，只要气息不是巨大的改变，胡月都能认出来的。
　　而毕方至始至终都没有刻意的去改变自己的气息，胡月自然一眼便是能够认出了。
　　胡月对于毕方来到自己身边自己没有发觉而感到需要好好反省。
　　这还好进来的是熟人，这要是敌人那岂不是坏了，而且自己没有隐藏自己的脸。
　　胡月敲了敲自己的脑袋。
　　下次绝对不能这么大意了。
　　毕方落在胡月的身边，看着胡月敲自己的脑袋，歪着头疑惑的看着胡月说道：“你怎么了？干嘛自己打自己？”
　　胡月干笑着说道：“唉，没什么，就是觉得自己蠢了。不用在意，不用在意，说起来，毕方大人为何会出现在这里啊。”
　　“哦，我啊，只是听陆吾他们说这里有古怪，所以便是过来看看，却没有想到……会遇到你。”毕方看着胡月说道，“说起来，一段时间不见，你居然又变强了一些。对了，那道剑气是你放出来的吧，可以的，实力变强了这么多，真应了凡人那句话，一日不见如隔三秋啊。”
　　胡月笑了一下说道：“没有想到毕方大人还懂凡人的谚语，不过，这一日不见如隔三秋可不是用在这个地方的，你那话是常用来形容情人之间思慕殷切，也可用于形容良师益友之间的思念之情，你想说的意思应该是士别三日当刮目相看吧。”
　　毕方尴尬的扇了一下翅膀说道：“都差不多，差不多，哼，反正就是那个意思。不过我得提醒你一句，以后最好在你成为上位准圣之前不要在别人面前显露了你领悟生命规则的事情，不然，你会死的很惨的。”
　　胡月点了点头说道：“多谢毕方大人的提醒，我记住了。其实我也明白，只是这次情况特殊，所以就用了出来。”
　　毕方点了点头说道：“哼，你倒是挺聪明的，知道以这种方法引人来此，我看了，这些奇怪的生命很是诡异，若是不及早清理，日后怕是真的会成为麻烦。”
　　胡月干笑着，不说话。
　　她实在是不好意思说这次的事情是她歪打正着搞出来的。
　　毕方看了一眼胡月好奇的问道：“外面的家伙已经基本上都走了，你怎么还不离开这里呢？你这样屠杀这里的生命，是在玩吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“这不是在收集那种结晶吗？我想多收集一些给涂山的大家用。而且，现在也不是离开的时候，虽然那些人都离开了，不过我想，他们的神念还锁定在这里，我打算到时候跟进来这里的修士一起离开。这样才不会暴露了自己。”
　　毕方点了点头说道：“倒是聪明，既然你已经有了打算，那我也就不多说什么了。你继续收集吧，我要离开了，这里的气氛太不舒服了，我不喜欢这里。”
　　胡月点了点头说道：“那毕方大人慢走不送了。”
　　毕方点了点头，然后展开羽翼飞起来说道：“后会有期了，胡月，希望下次见面你已经成为上位准圣了，希望你能明白，只有上位准圣，才能有资格与上位准圣对话。”说完毕方便是离开了这里。
　　而胡月则看着毕方离开的方向点了点头说道：“这点……我当然知道。”


第一百四十二章 钓鱼
　　血煞之地拥有生命,并且这些生命体内拥有着锻炼修士意志，强化灵魂作用的事情便是在几位准圣的推动下在地仙界传开了。
　　起初大家都是不信的，毕竟血煞之地可是众所周知的生命绝地啊，怎么可能会有生命存在。
　　但是在几位准圣以及几位巅峰级别的金仙进去那血煞之地猎杀了一些那种怪异的生命，并且带出了残骸，以及取出了结晶体之后，众人可是信了。
　　之后镇元子也通告天下了这种事情，作为地仙之祖，一直处于中立的镇元子的话众修士还是信了。
　　尤其是有人在证明了那结晶体确实有传说的那般效果后，那整个地仙界的修士都震动了。
　　毕竟，要在灵魂层面上强化可没有那么容易，一般除非有大的机遇，就只能日积月累，一点点的随着修为的增强而变强一些。
　　而已如今地仙界的情况，灵魂修炼比之洪荒上古事情就更难了。
　　而灵魂变得强大了，对于修为，境界可是有着极高的促进作用，所以人人都非常在意灵魂强化这件事。
　　所以在众修士听说了那血煞之地有快速强化灵魂的东西，那自然是一个个的都像是打了鸡血一样朝着西牛贺洲而去。
　　虽然血煞之地非常危险，但是修士就是与天斗与地斗，时时刻刻的都处于危险之中。
　　这便是所谓的富贵险中求嘛。
　　而血煞之地之前之所以无人前往，那是以为去那里无利可图，而如今却知道了其中有着能让自己变强的方法，那自然再危险也要进去闯一闯了。
　　说不定，进去之后便是就能得了那强化灵魂的结晶体。
　　而得了那结晶体，便是可能让自己更进一步，而且，诸位准圣都说了，此物好像在使用的数量上有所控制的话，就没有什么副作用。
　　如此一来，更是让大家疯狂了起来。
　　不仅是地仙界的众多修士对那东西感兴趣，那天庭，地府，阿修罗界的修士同样对此非常在意。
　　天庭之中也有飞升上去的无职神仙，地狱也有强大的灵仙鬼仙，阿修罗界就更不用说了。
　　尤其是地府的灵仙鬼仙更是激动，毕竟他们都是灵体，与那些有身体的修士不同，他们主修灵魂。
　　但是灵魂修炼何其之难，所以灵仙鬼仙一般修为都不是太高。
　　而如今有东西可以强化灵魂，他们自然是激动的。
　　没过去几天，在血煞之地的外围便是已经聚集了数万的修士。
　　这数万修士强者已经是巅峰的金仙，弱的也有元神修为。
　　因为诸位准圣已经说了，此地的结晶体对准圣无效，所以，准圣一般是没有来凑热闹的。
　　而那些处于金仙巅峰的存在，虽然也知道收益可能有限，但是有希望总比没有希望强。
　　所以也来试一试，万一要是能够突破那就赚了。
　　这些人暂时只是在外围徘徊，毕竟这血煞之地不是什么好地方，他们虽然想要变强，但是可不打算把命留下来。
　　所以自然是非常的小心。
　　在场的修士并没有一头扎进去，而是不断的试探其中的情况。
　　这血煞之地不仅有血煞之气的侵蚀，还有那遮蔽人目的血雾，还有隐藏在血雾中的杀机。
　　虽然这些修士只是在外围活动，但是却也遇到了那些奇怪的魔化植物。
　　当然，外围的都是实力相对较弱的。
　　那些魔化植物没有气息（对一般修士而言没有气息）凶恶残忍，而且更重要的是在这血煞之地中神识受到了极大的限制，哪怕是巅峰金仙的存在，神识散播开来也不过数十里的范围，那些还达不到仙人修为的存在神识能外放十米已经是不易了，所以非常的危险，大多都会死于突袭之下。。
　　不过这些魔化植物只会凭借本能活动，只要结成小队，四处警戒，一般不会被突袭而死。
　　虽然这些魔化植物看似实力不弱，但是由于没有什么智慧，所以一旦败露了行踪轻易的就会被灭杀掉。
　　而那血煞的结晶其实也好找，这些魔化植物体内最坚硬的物体便是这结晶体。
　　这结晶体虽然在准圣的攻击下承受不住，但是对于这些天仙以下的修士而言根本不用担心，哪怕最强一击都绝对无法毁掉这结晶体，就算是天仙级别的存在想要毁掉也不容易，那得动用法则之力才行。
　　虽然因为诸位大能准圣的保证，但是一开始大家对着结晶体的用处还是抱有没那么确信的态度，但是在之后第一批得到这血煞之晶（修士界统一了称呼，将这种魔化植物体内的结晶体称呼为血煞之晶）并且使用过后确实有用处，那更是在地仙界掀起了一阵西行风潮，无数的修士跨越大海，大陆来到了这西牛贺洲。
　　这血煞之晶作用确实不错，在短时间内便是让很多人在短时间内得到了晋级，尤其是那些卡在瓶颈上很长时间的修士，更是容易突破。
　　尤其是对于修炼时间缓慢，法力成长缓慢的灵修们更是如此。
　　当这个消息被证实之后，那些鬼修灵修，甚至天庭的英灵们更是疯狂了，大批的鬼仙灵仙来到了这里。
　　他们修行起来可比普通修士更加困难，在曾经这些达到天仙，仙人修为的灵修鬼仙还好说，但是在如今愈发混乱的时代，仙人修为天仙修为已经远远不够了，谁都想要更进一步，想要走的更远，不愿意就这样灰飞烟灭或者踏入轮回之中。
　　既然有利可图，自然就会发生冲突。
　　尤其是在知道了这血煞之晶的好处之后，那有些修士便是起了坏心思。
　　打家劫舍杀人越货的事情便是开始了。
　　在血煞之地外围还好，这杀人越货的事情大家都还有所收敛，但是，继续深入后，那……真正的杀戮就开始了。
　　毕竟，越是靠近深处，血雾浓度便是愈加的浓密，神念的限制也就越大，自然，也就越好动手。
　　不过，也因为神念限制的原因，这也妨碍了大家探查对方的实力，所以有时候截杀者被反杀的情况也是屡屡发生。
　　毕竟，越是往里走，也就代表着修士的修为越发的强大起来，所以实力也就不好拿捏了。
　　不仅如此，在这里的有各方种族的人，现在的情况高手们都已经隐隐约约明白了什么情况，所以，进来了之后，那就是开始战斗了。
　　所以这血煞之地战斗频发。
　　尤其是在胡心月跑到了阿修罗教的地盘将血煞之地的情况告诉了阿修罗教众这些事情，阿修罗教众再次派人来到了地仙界进入血煞之地后，战斗发生的更加频繁了。
　　毕竟这里是西牛贺洲，西方教的地盘，西方教的教众也有很多进入其中，阿修罗教与西方教可是不共戴天的仇人啊，自然是见面直接动手。
　　西方教与阿修罗教的人在这血煞之地最容易分辨了。
　　由于这里是血煞之地，是冥河教祖以血河大阵为基础而形成的特殊空间，这里对于阿修罗教众来说，不像其他人那么容易受到影响。
　　也只有阿修罗教众的人不会花费法力去做防护。
　　而西方教的人就更好认了。
　　西方教身上的佛光可抵挡血煞之气，而佛力就是金光闪闪的，所以西方教的人走到哪儿哪儿就是亮闪闪的，像个灯泡一样醒目的不得了。
　　不过也正是因为西方教的佛光可驱散血煞之地的负面影响，所以西方教的修士一时间倒是成了抢手货。
　　所以，虽然西方教的人进入这里等于是有人保护，虽然阿修罗族的受到的影响小一些，但是双方倒是达成了某种平衡，谁也没有占到便宜。
　　其实，若是在外面也没有那么容易双方发生战斗，但是，这里可不是外面，这里是血煞之地，血煞之地自然会被血煞之气影响，而被血煞之气影响的后果便是逐渐的失去冷静，失去判断，直至之后失去理智，失去心智，入了魔道。
　　这便是血煞之地最可怕的地方，也是之前为什么无人愿意进来的缘故。
　　但是现在不一样了，有了好处，自然是要往里钻了。
　　当然，贪心不足蛇吞象，有些没有把握住时间，受到了利益诱惑的人，便是在这血煞之地中逐渐迷失了自我，变得疯狂，四处攻击别人，然后被灭杀的也不在少数。
　　而每当出现了这种人，都在告诉大家，这血煞之地还是一处凶地，稍有不慎，便是会命丧黄泉。
　　胡月为了不暴露自己，将自己的修为压制到了金仙初期境界。
　　胡月这般做一个是为了不暴露自己的行踪身份，还有一个原因那就是在钓鱼。
　　如今胡月已经在中部位置活动了。
　　不是胡月不想在内部活动。
　　而是因为，胡月收集到了足够的金仙能用的血煞之晶。
　　她现在要收集的是天仙以及仙人一级的血煞之晶。
　　血煞之晶的使用也是有限制的，一个等级的，每一个人只能使用十颗，超过了不仅没有用，所不定还会受到血煞之气的硬性，虽然不至于伤到，但是却也容易改变一些性情。
　　这是有人做了实验的，严重的可能会走火入魔。
　　这血煞之晶毕竟是血煞之地产出的，自然不可能毫无副作用。
　　不过在知道能够使用差不多十颗以上的时候，那依旧让所有的修士络绎不绝。
　　毕竟，晋级了之后还能使用更高的血煞之晶。
　　而且就算自己用不了，也可以卖给别人啊。
　　这个世界上不缺乏很富有的人，有些极其富有的，又不愿意进入血煞之地冒险的存在比比皆是。
　　也正是因此，这血煞之晶的价格一时之间可谓是居高不下。
　　一颗能够让金仙使用的血煞之晶，如今都可以换一颗金仙可用的绝品丹药了。
　　毕竟，丹药吃多了还有耐药性的，有些人很乐意用丹药去换这血煞之晶。
　　胡月其实早早的就将信息传给了青儿，让青儿尽量约束自己人来这血煞之地。
　　这血煞之地如今可一点都不安全，这里要说一句，最大的威胁不是那些怪异的生命，反倒是进来的修士才是最可怕的。
　　胡月在这里见到的可不是一起两起的杀人越货的事情。
　　那是非常的频繁，简直就成了这血煞之地的主旋律了。
　　虽然不是次次都能成功，但是一旦开战，必然要见血的。
　　胡月甚至见到有些人专门等着坐收渔翁之利的那些存在。
　　虽然到最后，最终受益者都是胡月就是了。
　　其实胡月也发现过一些扮猪吃老虎的准圣进入这里。
　　不过那都是少数。
　　毕竟，准圣来这里还是得不偿失的。
　　这血煞之地的血煞之气可不是那么容易就能清理的。
　　这没有好处，有会惹得一身骚的事情，准圣一般才不会做。
　　所以来此的修为高深的大多也都是金仙巅峰的存在。
　　而这些存在对于胡月而言是没有任何的威胁的。
　　胡月既然在这血煞之地行动，自然也是会遇到这种打劫的。
　　不如说，很多结伴而行在这血煞之地打劫的都是挑胡月这种独行侠。
　　恩，没错，胡月就是独行侠，她为了活动方便，没有加入任何一个小队进行一起狩猎。
　　和别人组队，还不如她一个人来的效率高。
　　对于胡月这种独行侠一样的存在，这血煞之地其实不是没有，不如说，还占据了不小的比例，一般都是对自己实力有自信的存在，或者是……仇家太多的。
　　至于那些小队为什么会盯着独行侠来，那自然就是因为他们人多，觉得能够搞定这些独行侠才这样做的。
　　胡月也早就料到自己会被盯上，所以一般都会进行反杀。
　　反正想要截杀自己的肯定也都不是什么好东西。
　　这不，胡月又钓鱼成功了。
　　在胡月猎杀了几个天仙修为的魔化植物后，刚刚取出了它们体内的血煞之晶，便是就被一队人给截住了。
　　胡月看着围住自己的五个人，面色淡漠的继续着手上的动作。
　　这几个人修为不错，都是天仙巅峰的修为，若是在以往，定也是一方强者。
　　这些人虽然有着天仙巅峰的修为，不过并非是那种飞升天庭的神仙，而是留在地仙界的地仙。
　　从这几个人身上的道袍上来看，应该是地仙界的某个大门派中的隐世强者。
　　不过胡月对于修士界了解不多，而且，这些人身着的道袍属于那种标准款式，也看不出门派。
　　为首的那个人对着胡月伸出手来，笑着说道：“这位道友，有没有兴趣加入我们呢？”
　　（昨天一条消息震惊了我，李咏去世了，对于曾经看着《非常6+1》长大的作者君，颇为感慨，其实，对于李咏这个主持人我还是挺喜欢的，情绪很不好......一路走好......）


第一百四十三章 动手
　　胡月这个时候已经收集好了那血煞之晶。
　　一共是五颗。
　　这五颗都是天仙级别的修士能够使用的，在外面可谓是非常珍惜的昂贵的财富。
　　胡月将这五颗血煞之晶放进了自己随身的口袋中。
　　此时那口袋中已经是有了一小袋子，目测其中足有数百颗。
　　这让为首的那个人眼睛都直了。
　　如今这血煞之晶的价格是相当昂贵的，这胡月手中的一小袋子血煞之晶在外面，绝对是一大笔财富了。
　　这让围着胡月的几个人眼神中都露出了贪婪之色。
　　虽然他们脸上依旧是那副道貌岸然的模样，但是浓浓的恶意还是让胡月感受到了。
　　胡月看着这些人的嘴脸便是明白，这些邀请自己是假，想要杀人夺宝才是真的。
　　这种事情胡月在这血煞之地已经遇到了太多了，这种眼神她也见的太多了。
　　而且，胡月能够感受别人的气息。
　　从一开始，这些人便是对她产生了浓浓的恶意。
　　所以，胡月压根都没有想过要放过这几个人，现在没有出手杀他们，只是因为，她想看看这几个人是不是有什么新花招。
　　不过看来还是一套，真不如某些邪修妖修，上来就是干，感觉打不过那就是跑，打得过就赚，逃不掉也认了。
　　所以再这里相对于那些心性歹毒的所谓正道人士，胡月反倒是对那些邪修妖修要来的有好感。
　　她看着几个人淡淡的说道：“没有兴趣，而且你们几个，修为还不如我吧，与你们在一起只会拖我后腿，我干嘛要加入你们。”
　　说着胡月假装转身就要走。
　　但是就如胡月所想，胡月这刚转身，就被这些人给拦住了。
　　这些人压根就没有想过要让她走的，尤其是胡月在亮出了那一小袋子的血煞之晶后，就更不可能让她走了。
　　这些人拦住胡月自然是有自信的。
　　可不是胡月想着扮猪吃老虎这种事情。
　　这些人的修为看起来都是天仙修为，但是，这为首的可是一位隐藏的金仙级别的存在，虽然修为因为特殊法门胡月无法完全确定，但是却也明白对方很不简单。
　　一个修为未知的金仙外加四个上位天仙，想要对付一个金仙初境（胡月最近表现出来的实力）也非太难的事情。
　　所以他们才想对胡月动手。
　　假如胡月真的只是一个金仙初境的存在可能真的会就此命丧几人之手。
　　但是......胡月也是扮猪吃老虎的主啊。
　　所以她一点都不怕。
　　那为首的人笑着拦住了胡月然后说道:“唉,道友，这血煞之地多危险，道友自己一人在这其中多有凶险，呵呵，不如道友加入我们一同结伴而行吧。互相有个照应，只是，收益我们得平分。”
　　一边说着，那人还一脸贪婪的望着胡月那刚才手来的口袋。
　　胡月则冷笑一下说道：“平分？你们未免想的太好了吧，我修为最高，你想让我们平分？”
　　那人笑着说道：“但是我们人多啊，可为道友做警戒之用。”
　　胡月则冷冷的说道：“不用了，我还是比较习惯一个人，诸位的好意心领了，告辞了。”
　　说着胡月便是打算飞走，那人自然不会眼睁睁的看着胡月离开，立刻朝着身后的人试了一把眼色，便是又拦住了胡月，笑着说道：“那若是道友不同意平分，那我们之后的所得再做分配吧，道友修为最高，就多拿一些如何？”
　　胡月冷冷的说道：“诸位，话我已经说明白了，我没有兴趣与你们一道而行，若是再做纠缠，可就不要怪我不客气了。”
　　胡月的话让那人脸上的笑意消失了，不再是那副笑意盈盈的样子，而是一脸阴沉的看着胡月道：“道友，你若是这样就太不给我等面子了吧，我等好心的邀请你一同在此地冒险，而你却不仅不加入我们，还如此态度对我们，是不是太不把我们放在眼里了。”
　　胡月则冷笑一下说道：“你想怎么样呢?”
　　那人伸出了自己的手露出贪婪神色说道：“你的行为严重的伤害了我等的好意，你要不把你的那些血煞之晶交给出来，要不然，就把命留下来吧。”
　　胡月看着眼前的人，她冷笑着说道：“看来你也终于露出了自己的本来面目啊，哼，我早就看出来你一开始就不怀好意，你从一开始就没有打算留我性命吧。”
　　这些人也不打算继续隐瞒自己的目的了，一个个的都拿出了自己的兵器。
　　胡月看着他们的样子说道：“看来你们这也不是第一次这么做了，你们真的就以为能吃定我了吗？就不怕我隐藏了自己的修为？”
　　那为首之人则哈哈大笑着说道：“哼，就算你隐藏了修为又能如何呢？还真当我怕了你不成？我们也不是第一天跟着你了，不怕告诉你，早在三天前我们就已经盯着你了，你的实力，连你的手段，我们早已摸得差不多了，就算你真的隐藏了修为，我估计你也不过是金仙之体大成罢了。不巧的是，我也是一位金仙之体大成者，而且我又有几位兄弟在，道友，劝你还是乖乖的将血煞之晶交出来吧，只要你肯交出来，我还能留你一条性命。”
　　胡月手中则凝聚出一把冰剑道：“留我一条性命，你真的以为就吃定我了吗？”
　　那人见胡月这般有恃无恐，脸上的表情僵了僵，随后他又笑了说道：“哼，虚张声势。我们那么多人还能怕你一个人不成，我告诉你，快点把东西交出来，不然就不要怪我们不客气了。”
　　胡月摇了摇头说道：“你们甭客气，尽管上吧，我要是皱下眉头算我输，不过，你们是不是应该先把你们的收获拿出来啊，要是待会宰了你们，我还要一个个的找，很麻烦的啊。”
　　“大言不惭，还真以为你一个人能战胜我吗这么多人吗？天真。既然你如此宁顽不灵，那么就不要怪我们心狠手辣了。”说着不给胡月反应的机会，猛地唤出自己的飞剑朝着胡月的丹田处刺去。
　　对于这金仙级别的战斗，这砍头刺心脏这等手段早已无用，对于他们来说破了丹田才是真正的万劫不复。
　　那飞剑是又快又狠，若非胡月在境界上远远高于这些人，而且时刻注意着他们，说不定可能就要中招了。
　　虽然哪怕中招了也没所谓，就这攻击还破不了胡月的防御。
　　不过虽然这攻击是破不了胡月的防御，但是，胡月也不想被击中。
　　胡月如今可是隐藏了自己的修为啊，要是被击中了，那还不暴露了胡月修为远远高于他们的事实？那多没意思。
　　胡月身影一闪便是在那飞剑刺中自己的一瞬间跳开了。
　　那出手之人本来脸上还挂着得逞的微笑，但是，还未开心两下，这脸上的表情便是凝固了。
　　因为他发现自己的攻击并没有得逞。
　　“这怎么可能？”那出手之人看着空空如也的地方不可思议的说道。
　　这招数他之前可是屡试不爽的啊。
　　已经不知道有多少人葬送在此招之下，却不曾想到胡月的速度居然如此之快。
　　胡月飘在空中对着那人说道：“剑招的速度很快，但是很遗憾，你找错对手了，对于速度，我自己可是非常自信的。”
　　那人抬起头看着胡月冷哼一声，他挥手召回了自己的法宝，然后对着胡月冷声说道：“不过是速度快了一些罢了，战斗可不仅仅只是需要速度快就行的。”
　　说着那人自上而下朝着胡月猛地劈了下来，一道剑气朝着胡月斩了过来。
　　胡月看着那剑气，嘴角露出了嘲讽的微笑，她自己可是玩儿剑的祖宗，这人在自己面前玩剑胡月总感觉对方在班门弄斧。
　　这一剑胡月本利是可以不躲的，但是若是被这一剑砍中胡月总觉得自己有点受到了侮辱，所以，她便是身影一侧躲开了。
　　“这点，我倒是很赞同你。”胡月笑着说道。
　　那人见攻击又落空了，对着其他人说道：“大家一起上，看这家伙该如何去躲。”
　　说着那人便是腾空而起，其他人也是纷纷祭出了法宝朝着胡月打了过来。
　　这几个人配合的很不错，一看都是经常合作之人。
　　那些朝着胡月飞来的法宝很巧妙，刚好将胡月的所有退路都封死了。
　　而唯一可做突围的地方便是那使剑之人。
　　而这使剑之人修为还最高，可谓是避无可避。
　　说真的，胡月是有点看走眼了，她一开始真的以为这使剑之人只是金仙初境，却不曾想已经是金仙之体大成，这人的隐藏修为的本事着实的不错啊。
　　不知道对方这一手骗过了多少人。
　　若是胡月真的是金仙之体大成的修为，那这次铁定要栽了，可胡月不是。
　　胡月可是堂堂正正的准圣一枚。
　　胡月觉得差不多了，也是时候露出真本事了。
　　胡月们的对着朝着自己刺来的那人打出了一拳。
　　这一拳非常精妙的打在了那人的心脏处。
　　那人被胡月这一拳直接打的飞了出去，然后重重的摔在了地上。
　　那人跌落到地上之后，干嘛要坐起来，但是刚刚起身，那胸口便是压制不住的翻涌，一口鲜血直接喷出。
　　他捂住自己的胸口一脸不可思议的看着胡月。
　　胡月瞥了他一眼，然后伸手一抓，那刚才还飘在四周的法宝便是瞬间定格在了那里，任凭他们的主人如何呼唤都没有丝毫的回应。
　　那被胡月打到地面的人，总归是修为高，见识多，胡月这一手，他瞬间便是明白了是怎么回事，而明白了是怎么回事后，此人的脸色灰白如土。
　　他知道，完蛋了。
　　他们这次惹到了不该惹的麻烦。
　　“时间.....这莫非是时间冻结？！”那人咽了咽口水抬着头对着半空中的胡月说道，那双眼睛死死的盯着胡月，等着胡月给他答案。
　　胡月则也打算满足他的愿望。
　　她笑着说道：“没错，就是时间冻结，你居然能认得出来。不错，还是有些见识的。”
　　此时那人听了胡月的话之后，脸色更加的难堪了。
　　先前不过是猜测一下罢了，谁曾想到，居然还真的时间规则。
　　这领悟时间规则，这很显然对方的身份就显而易见了。
　　对方是一名准圣，一位货真价实的准圣，而且是那种修为极高的准圣。
　　“不，这不可能，你一个准圣为什么会出现在这种地方，假的，一定是假的！我不信，我不信，我不相信！”那个人咆哮着对胡月吼道，“幻术，这一定是幻术。”说完那个人朝着胡月猛地劈出了一剑，锐利的剑气朝着胡月飞过去。
　　胡月这次则没有躲开，而是站在原地看着那剑刃斩在自己身上。
　　胡月冷笑着拍了拍刚才斩在自己身上的剑刃，冷冷的说道：“就这样？这不过就扬起了一些灰尘罢了。你也就这点本事吗？真的是太让我失望了，还以为你能多有点出息呢，结果也不过如此而已，算了，本来也没有对你们这些四处劫掠之人有什么多高的期待。”胡月一边说着，然后用力的一握拳头，那困在自己周围的法宝瞬间就被胡月给捏碎了。
　　那些被毁去法宝的人，因为法宝被毁掉，猛地吐了一口鲜血，倒在了地上，法宝被毁掉，他们的元神因为无法撤回自然也是受到了伤害，精神变得非常的萎靡。
　　他们都不可思议的看着胡月，无法相信这一切是真的。
　　他们的身份早外面也不一般，这手中的法宝也非一般的凡品，所以，自然无法相信胡月居然能够一招就捏碎了他们的法宝，这简直太不可思议了。
　　其实胡月若是在外面还真的做不到。
　　这里是血煞之地，规则之力已经发生了改变，而胡月在刚才用了星空宇宙的力量，和力量也是其他世界的力量，这些人在这个空间已经受到了压制，胡月的星空宇宙之力又强化了一下自己，所以才会被胡月将法宝捏碎了。
　　其实将这些法宝捏碎也不过是胡月心血来潮做的，她其实也颇为意外的。
　　刚才胡月也就是试验一下，没想到居然真的捏碎了，把她还吓了一跳。
　　她故作高深的说道：“呃......哼，不过是几个低级法器罢了，有什么好惊讶的，本尊的实力你们也看到了吧，尔等在我面前不过是蝼蚁一般的存在罢了。”
　　那些人吓得面色惨白，有两个心态差的直接跪在了地上惊恐的说道：“求求大能饶命啊，我等有眼不识尊者，误了尊者，还求尊者饶命啊，饶了我等一条性命吧。”
　　胡月眯着眼睛笑着说道：“你们的诚意呢？”
　　听了胡月的话，那些人立刻哆哆嗦嗦的将一个小袋子拿了出来，放在了胡月的面前。
　　“上仙，这些是我们此次的收获，全都给您，全都给您。”
　　胡月看了一眼这两个人手里的东西，那里有两个人手里的东西，那一小袋中少说有四五十颗。
　　这绝非是他们这些人可以收集的数量，而以他们的行径，不知道杀了多少人才的得了这些东西。
　　胡月冷笑一下，她眼眸中的杀意是掩饰不住的。
　　她平生最恨的就是这种强盗骗子了。
　　她冷笑着说道：“告诉我，那些被你们所杀之人，在死之前是不是也像你们这般求饶的吗？”
　　“这......”这两个人都说不出话来。
　　事实上，就是这样。
　　“那么告诉我，你们有是怎么做的呢？”胡月话锋一转，冷厉的说道。
　　还是这些人为首的有眼色，他冷冷的对其他人说道：“白痴，难道你们到现在还不明白吗？这人压根没有想过要留我们的性命。”
　　(昨天有些事情......然后太累了，倒头就睡下了，起来已经是大早上了......）


第一百四十四章 逃不掉的
　　胡月冷冷的看着这人,然后淡淡的说道:”这话说的倒是没错，我压根就没有想过要放过你们。”
　　听了胡月的话这些人倒吸了一口冷气，他们立刻便是警觉起来，并且愤怒的看着胡月。
　　既然话已经说道这个份上了，他们也看出来了胡月是认真的，并不是跟他们说着玩的。
　　他们不想死，虽然就算知道赢不了，但是依旧不想选择死亡。
　　他们还是想拼一拼。
　　毕竟这里是血煞之地而非外界，在这里准圣也会受到限制的，所以说不定还有一线生机。
　　虽然连他们自己都觉得不太可能会发生这些事情。
　　在一位准圣手中离开，他们可没有这个自信。
　　胡月也不可能给他们这个机会的。
　　那两个原本跪在地上求饶的是胡月第一个动手的。
　　他们距离胡月最近。
　　胡月只是一挥手，一股寒气爆发，那两个人甚至连惨叫都没有发出来，便是被冰冻住了，随后就被胡月猛地挥出一拳，那拳中的气劲将其击的粉碎了。
　　碎片漫天散开，但是却一滴血都没有从中流出来，因为，那温度已经在那瞬间，将他们的血液都冻结了。
　　这个手段是胡月唯一能够想到的不会毁掉那血煞之晶的方法。
　　血煞之晶畏惧火焰，胡月可是怕自己用火焰将这东西给毁掉啊。
　　胡月仅仅一瞬间的功夫便是将那两人的身体毁掉，那两个人的元神还未反应过来，就被胡月手一抓握在手中，然后用力一捏，那两个元神便是发出了一声惨叫，便是在胡月的手心处魂飞魄散了。
　　胡月的动作没有丝毫的迟疑，那果决的模样着实将其他人给吓到了。
　　胡月对这些人自然不会有什么怜悯。
　　胡月从这些人的身上感受到的是无比的强烈的怨念，很显然，他们杀了不少人，而且很多时候，是让对方陷入了绝望之后再杀灭的。
　　对于这种人，胡月不会有丝毫的手下留情的打算。
　　胡月的动作将剩下的四人吓到了，不过也真正的认清楚了现实。
　　对方是真的要杀他们的，这不是在吓唬他们。
　　他们惊恐的望着胡月，然后朝着胡月放出了自己的法宝。
　　虽然这些人之前的法宝已经被胡月毁掉了，但是他们这些人可不是都只有一件法宝的。
　　这些人明白，这些攻击对胡月是没有用的。
　　他们也压根没有想过会有用，他们不过是为了拖延胡月的时间。
　　这些人丢出去的法宝不是为了攻击胡月，而是为了将法宝自爆了。
　　三件品级不弱的法宝一同自爆，产生的威力还是非常大的。
　　而且会产生强烈的冲击波。
　　他们打算以这冲击波来作为逃跑的助力，顺便产生阻隔胡月的作用。
　　他们自以为法宝自爆的威力可以为他们争取一点逃脱的时间。
　　不过胡月自然是不会让这种事情发生的。
　　她是不会放过这些人的，在对方把注意打在了她的身上的时候，她就没有想过要放过这些人。
　　这些人一个个的都是人渣，放过了他们不知道以后还要害死多少人，这种人，少一个便是为这个世界造福的。
　　所以胡月自然不会手下领情。
　　她双手交叉，猛地一挥，立刻便是产生了一股气劲，将那些法宝爆炸所产生的气流给吹了回去。
　　她这挥手之间产生的力量比他们手中的法宝自爆的威力还要强大。
　　那气流在众人的身后炸开，那正准备逃跑的人，瞬间便是被这冲击轰飞了出去。
　　四人中的三人都被气流炸的动弹不得，其中有一个半个身体都轰飞了。
　　但是因为众人都是修士，哪怕是失去了半个身体，那也还活着，但是想要动弹却是做不到了。
　　那唯一没有受伤的便是众人的老大，那个一开始与胡月搭话，修为最高的这一位。
　　他刚才没有扔出自己的法宝，他知道，那法宝自爆也是没有办法对胡月构成什么威胁的。
　　他在其他人自爆了法宝，打算逃跑的时候，便是已经做好了准备，他以冲击的威力让自己飞出了老远。
　　而胡月刚才的举动无疑是帮了他一把。
　　他没有去管那倒在地上无法动弹的人，而是朝着远处竭力的飞奔着。
　　至于其他人，别逗了，现在他自己的命才是最重要的，其他人的死活管他屁事。
　　看着丢下自己同伴独自离开的那人，胡月并不感到意外。
　　像他们这些人，才不会在意别人的死活，只要自己逃命，其他任何人都可以舍弃掉。
　　胡月虽然早已料到那人会丢下同伴，但是对方真的这般做了，她又非常的愤怒。
　　这些人，真的是不能留下啊。
　　胡月冷哼一声，她自然不会让那人逃走。
　　她没有急着收拾了其他人，而是打算先收拾了那跑掉之人。
　　胡月挥手之间，那倒地的三人四肢便是已经被冻住了。
　　其实胡月这是多此一举，就算胡月不这样做，他们也没有办法离开了。
　　毕竟，这三人已经浑身是伤，两次毁掉法宝，对他们的伤害也是非常大的。
　　胡月这无非就是上个保险罢了。
　　胡月做完这一切后，身影一闪便是消失在了原地。
　　再次出现的时候，已经是在那跑路之人的前方了。
　　她直接使用了瞬移。
　　而那个人在看到胡月站在自己面前的时候，整个人都震惊了。
　　他一脸的不可思议。
　　“怎么可能？这么远的距离......难道在这里，你还能使用瞬移吗？你究竟是如何做到的？”那人震惊的说道。
　　在这里瞬移确实很难做到的。
　　这里的规则发生了改变神识也受到限制，而且环境未知，准圣在这里虽然也能使用瞬移，但是在距离上还是差一些的，所以，一般无人会使用瞬移。
　　但是胡月不一样。
　　胡月身怀星空宇宙，在借助星空宇宙之力可以无视这里的规则，达到瞬移。
　　所以，这人想从胡月手里逃脱，简直就是痴心妄想。
　　胡月看着停在自己面前的那人说道：“想知道我是怎么做的吗？很遗憾，我是不会告诉你的，然后，你可以去死了。”


第一百四十五章 灭杀
　　那人咬牙切齿的看着胡月说道:”要我死?没那么容易,呀啊啊啊，我要跟你拼了！！绝杀剑印！！”那人咆哮着朝着胡月扔出了自己的飞剑，那飞剑速度极快，快到一般的修士的眼睛都无法捕捉到。
　　胡月冷冷的看着这朝着自己飞来的飞剑丝毫的不在意。
　　说实话，这人的修为着实不错，实力也挺强的，法宝也属于比较高级的，这一剑也是又狠又快，若是一般人，这一剑绝对足以重伤了与他修为相差不多的存在，但是，这是对一般人而言，对于胡月来说，这些攻击还差的太远了。
　　胡月本身的身体就与一般的上位准圣差不多了，这身体早已堪比一般的下品后天灵宝，而眼前这人手中的法宝品级与那后天灵宝都有差距，自然是伤害不到胡月的。
　　胡月伸出手轻易的便是捏住了那朝着自己飞来的飞剑，那上面附着的强力剑气也瞬间溃散了。
　　胡月捏住了飞剑之后对着那人说道：“还打算反抗吗？你到现在还没有认清楚你我之间的差距吗？劝你还是乖乖的投降吧，我会给你一个痛快的。”
　　那人见胡月居然只是用手就抓住了自己的法宝那自然是惊惧的，但是，要他就这样乖乖的认命，他还是无法接受的。
　　他在外面可是地位崇高的金仙尊者啊，那代表着的可是一方尊者，而且这次的获得，说不定可以让他更进一步的突破如今的地步，他有着光明的未来，怎么可以死在这里。
　　“不，我不能死，我怎么可以死在这里？求你放过我，我是个金仙之体大成的仙人，你需要仆人吧，我可以做你的仆人，我可以奉你为主人。只求你绕我一命啊。”那人用祈求的目光看着胡月。
　　他就是那种越活越怕死的人，为了活命他可以付出一切的，哪怕是自己的自由，只要能活着。
　　但是胡月需要仆人吗？当然不需要，尤其是这种卑鄙者她更没有兴趣收做手下，哪怕就是需要，也不会是他的，她还怕这种小人背后给她使绊子呢。
　　胡月冷冷的看着那人说道：“想做我的仆人，你还不够资格，至于饶你一命？哼哼，这个时候知道怕了啊，那么我问你，在之前有没有人这般祈求你们呢？你们又是否绕过了他们呢？没有吧，另外，如果刚才是我不敌你们，要是这般求你，你会饶了我吗？想来也不太可能吧，哼哼，所以你以为现在我会饶了你们吗？不会的，不会有这样的好事的，这人啊，造了孽是一定要还的，从你一开始将目标转移到了别人的身上的时候就要有被别人这样杀死的准备。”
　　那人见胡月居然如此执着于要了他的命，那眼中的凶光暴起，他咆哮的对着胡月大声的吼道：“有什么不对的，弱肉强食，我杀了他们也是他们活该。就算我不杀他们也会有人杀了他们的，这就是这个世界，这就是现实。”
　　“所以说，你自己不也是明白吗？又为什么还要像我求饶呢？”胡月冷笑着嘲讽道。
　　“……”那人说不出话来了。
　　“哼哼，没话说了吧。那么现在你做好死的准备了吗？”胡月手中凝聚出一把冰剑。
　　“你要杀我，你要杀我，不，你不能杀我，你要杀我也要付出代价的，我发誓，我一定会让你付出代价的。”
　　胡月则摇了摇头说道：“让我付出代价，你还没有那个本事。”胡月说着朝着那人挥出去一下，一道冰锥便是出现，直接贯穿了对方的肩膀。
　　“啊！”那人惨叫一声，便是又唤出了一件法宝朝着胡月轰击过去。
　　胡月不屑的伸出手想要抓住那朝着自己打过来的攻击，不过让胡月意外的是。
　　胡月有些失算了。
　　那法宝还未攻击到胡月的身上，便是直接炸掉了。
　　胡月在法宝爆炸的瞬间，便是反应过来，那手中的冰剑挡在了自己的身前阻挡了爆炸的威力。
　　法宝冲击的威力将胡月吹飞了数十米。
　　这威力不小，胡月若是直接扛下去，虽然不会受伤，但是也定会灰头土脸的。
　　不过由于冰剑做了缓冲，胡月只是衣服破了一点罢了。
　　胡月看着那法宝炸开的碎片嘴角抽搐了一下。
　　这些人是不是逼急了只会玩法宝自爆这招啊。
　　其实之前胡月在反杀几个想打劫她的人也是遇到了这种自爆法宝的人。
　　胡月觉得自己有必要警惕一下袭击过来的法宝了。
　　指不定谁攻击过来的法宝就自爆了。
　　不过就算是这法宝自爆也不会真的伤害到胡月的。
　　胡月对自己的身体还是非常的有自信的。
　　她看了一眼那因为自爆了法宝而吐血的那人说道：“哼，自爆法宝，你还有几件法宝啊？都用出来吧，不过我要先说一下这种手段可是伤不了我的。”胡月将手中捏住对方的飞剑松开。
　　“还你，看你还有什么别的本事。我给你一个反抗的机会，让我看看吧，你最后还能用什么手段。”
　　那人拿回了自己的法宝，但是脸上的表情却一点都没有好。
　　他已经完全绝望了。连自爆法宝这种手段他都用出来了，这已经说明对方绝对不是她有任何方法能够一战了。
　　他突然哈哈的大笑起来，然后他紧握着手里的飞剑朝着胡月劈了过去。
　　他已经绝望到了极点，他能做的只有做着这样无用的抵抗。
　　这样的攻击自然是砍不中胡月的。
　　胡月轻易的就能躲开。
　　那人不断的消耗自己的法力，释放着法术，但是这些法术却一点用处都没有。
　　那人的眼睛也随着他法力不断的消耗而变得愈发的疯狂起来。
　　胡月看着眼前已经陷入了疯狂的那人。
　　她知道，那人已经血煞之气入体了。
　　此时的他心智已然崩溃。
　　造成这样的原因一个是他在这血煞之地呆的时间太久了，另一个原因则是因为他一直无节制的使用法力来攻击胡月，以至于疏忽了防护那血煞之气对元神的侵蚀，再加上胡月那带来的绝望。
　　这个人终于在这里彻底的疯了。
　　望着已经双目赤红，没了心智的那人，胡月觉得没啥意思，直接用寒气将其冰冻住了他，然后将其打碎，毁去身体。
　　那元神因为身体的毁掉而跑了出来，但是依旧疯狂的攻击着胡月，哪怕那元神的攻击对胡月根本没有任何作用，也依旧这么做着。
　　胡月知道，这是血煞之气已经完全侵入神魂所致，这种情况哪怕是天道圣人来了都救不了了。
　　胡月看着那人冷冷的说道：“这样轻易的就陷入了癫狂，还真是便宜了你，原本还打算好好折磨你一番然后灭了你。”胡月说着便是挥手将其神魂也灭杀了。
　　杀了这人之后胡月自认将其东西收下了。
　　由于这里的规则所限制，这血煞之晶是无法在这血煞之地收入乾坤袋中的，所以，只能随身携带。
　　胡月拿了那人装着血煞之晶的口袋，打开一看：“嚯，好家伙，这一小袋也有上百个吧，真是不知道打劫了多少人才得了这么多，唔，诸位，我也算是帮你们报了仇，这些东西就算是酬谢吧。”胡月如此说道。
　　对于这种截杀恶人的事情，她一点心理负担都没有，当初跟着孙悟空这种事情可没少干。
　　她到现在还记得，当初差不多把南瞻部洲那边的强盗土匪杀的差不多了，以至于后来，有人见到他们直接扭头就跑。
　　胡月收起来那些血煞之晶后，便是直接朝着原来的地方飞去了。
　　在那边还有几个人等着她呢。
　　（恩......先发出来这一章吧......）


第一百四十六章 战利品
　　胡月杀了那个人之后，便是朝着原来的位置飞去。
　　胡月并不害怕那三个人会被别人杀掉。胡月在去追杀那老大的这之前已经用神念探查过了，周围方圆十里内没有其他人的存在，至于那些魔化植物则是已经在更早之前就被胡月杀完了。
　　那些人估计也是知道这一点，才想着在这里动手的。
　　谁曾想，猎杀者反倒成了猎物。
　　胡月在追杀老大的时候并没有花去多少时间，仅仅只是过去不到一炷香的时间罢了。
　　胡月回来之后，三个人都没有一个断气的，并且还在用仅有的法力来保护着自己那已经只剩下半个身体的同伴。
　　果然，哪怕到了这个时候他们也还是有对生的渴望的。
　　胡月看着被自己冰冻了四肢，无法动弹的三人说道：“你们老大已经死了。”
　　胡月这句话让三人的面色惨白。
　　虽然早已预料到是这个结果，但是当听到了这个消息之后他们还是感到了绝望。
　　他们可是太清楚不过他们老大的实力的。
　　那般在他们看来战无不胜的存在，就这样被胡月轻描淡写的抹杀了，这着实让他们难以接受。
　　胡月看着他们三个说道：“你们三个还有什么遗言没有？”
　　那三人抱着一线希望说道：“求尊者饶了我们吧，我们绝对不敢再做这种事情了。”
　　胡月摇了摇头说道：“你们想说的就这些吗？还以为会说些什么呢。失望，既然说不出什么来，你们可以去死了。”
　　说着胡月的手中便是凝聚出了骇人的寒气。
　　这三人惊恐的说道：“尊者，饶命啊，饶了我们这一次吧，我们绝对不敢再这样做了。我们发誓！”
　　“哼。”胡月冷哼了一声，挥手将三人的身体毁掉了。
　　被毁掉了元神的三人看着胡月瑟瑟发抖着。
　　胡月看着三人的元神说道：“饶了你们那是不可能的，不过你们身上的血气还稍微少一些，应该是从犯吧，我可以给你们一个投胎转世的机会。”
　　那三人原本以为要魂飞魄散了，却不曾想胡月居然要给他们投胎转世的机会，不禁大喜过望，那激动的是眼泪都要流出来了，假如他们还能流下眼泪的话。
　　这三人的元神虔诚的对着胡月拜了一拜，然后说道：“多谢尊者手下留情。”
　　胡月看着三个飘在空中的残破元神，淡淡的说道：“不用谢我，要谢就谢谢你们自己吧，若非感觉你们三人身上的怨气没有那么重，我还不会留你们转世的机会的，哼，记得下辈子好好做人吧。莫要在走上这种害人之道了。”
　　“是，谨遵尊者之言，我等将永世永记。”那三人灵魂恭敬的说道。
　　“哼，记住天道有轮回，莫要小看了那天地规则，这天上可是有人在看着你们的。”胡月看着这三人，手中解印，然后以莫大的法力打开了通往冥界之路。
　　在这血煞之地开启通往冥界之路这种事情也就只有胡月才会这么做了。
　　这里的规则之力不同，想要在这里开启通往冥界的大门可谓是极其困难的事情。
　　那消耗的法力在外面绝对是外面的数百倍不止。
　　但是胡月却不一样，她本就身怀他界之力，所以这里的规则之力对胡月的影响没有那么大，就算有影响也不过是多消耗几倍的法力而已。
　　不过就算如此，其他人也不会像胡月这般为别人打开通往冥界之路，这种吃力不讨好的事情，可不是准圣所为的。
　　恩……其实胡月还真没干过几次符合身份的事情。
　　不管是为了自己人来这里猎杀魔化植物取其血煞之晶，或者扮猪吃老虎的截杀恶人等等，这都不是一个准圣会做的事情。
　　那三个元神看到了那冥界之路激动的身体都在颤抖，说实话，刚才胡月说出这番话的时候，他们都没有完全相信，还以为对方是在忽悠他们，但是没有想到胡月真的是说到做到，这般举动，让三人真的是激动的哽咽起来。
　　那种绝望中见到希望的感觉，真的不是可以用言语所能形容的。
　　看到三个元神如此哽咽的样子，说道：“快走吧，晚了可就走不了了。”
　　那三个元神躬身对胡月行了一礼说道：“多谢尊者，我等下辈子定会好好做人，必不负了尊者再造之恩。”
　　胡月朝着三人点了点头后然后挥了挥手。
　　那三人便是转身走入了冥界之路。
　　在三人消失之后，胡月便是将冥界之路关上了。
　　这三人胡月没有让他们形神俱灭的原因在于三人的身上的怨气比较少，这说明，三人手上没有沾染多少血腥。
　　至于这三人为什么做这种事情，若是不出意外，多半是被逼的。
　　既然是从犯，那么适当的宽容一下吧。
　　至于那三个被杀的，那就真的是因为手段比较残忍，或者本就是大奸大恶之人了。
　　尤其是匪首，身上的血腥之气尤为浓重，想来不仅是手中沾染了很多血腥，而且手段也尤为残忍。
　　所以胡月才想着慢慢折磨他然后再杀的，谁曾想到，那人居然承受力那么差，胡月还没真正的动手，自己反倒是先疯魔了。
　　真是无语的很啊。
　　对此胡月真的不知道该说什么好了。
　　搞定了所有人之后，胡月便是开始收拾自己的战利品了。
　　地上所有的尸体都是胡月以寒冰之力冻结打碎的，所以这些血煞之晶并不会有损，她直接神念扫过，那便是寻到了五个装着血煞之晶的小袋。
　　几人的乾坤袋胡月也收着了。
　　不过看了看，里面除了一些灵石之外，就是一些不值钱的丹药药草，并没有什么有用的东西。
　　胡月叹了口气。
　　在打劫了西方教的藏宝阁后，胡月真心觉得这些人太穷了。
　　她都看不上眼，她随手将这些人的乾坤袋扔在地上，要是有什么幸运儿来到这里，就给他们吧。
　　毕竟胡月看不上，不代表不是好东西，对于其他人来说，这也是一笔不小的财宝。
　　相对于这些人的乾坤袋，胡月更在意的是那些血煞之晶。
　　胡月将几个袋子打开，一看，便是忍不住乐了。
　　虽然这些人不像是他们老大那般手中有着百多颗，但是这每个人手里还是有六七十个的。
　　这一个人六七十个，那加起来一共都有三百多颗了。
　　三百多颗其中二百多还都是仙人以上能使用的，这让胡月脸上笑开了花。
　　这一共加起来，少说也有五六百个了。
　　这五六百颗可绝对不是个小数目了，要知道，这里可是血煞之地，没有人可以长时间呆在这里，而不受影响的。
　　他们都是每隔几个时辰便是要出去透透气的。
　　也只有胡月才能待在这里一连数月都不出去的。
　　胡月将这些收起来，心情着实不错。
　　这样胡月就差不多已经收集好要用的数量了。
　　她身上如今可是已经有着数千颗这血煞之晶。
　　这数量可是非常庞大的，因为这数千颗血煞之晶都是仙人以上修为的。
　　而仙人以上修为的魔化植物可不是到处都是。
　　胡月是要花上大量时间上去寻找这些魔化植物的。
　　这就是为什么人人都想干打劫的事情的原因了。
　　你花费大量的时间，一次进入可能都不会有什么收获，而一次打劫，若是运气好，可以获得数次进入都不一定得到的量，这样划算的事情，自然会有心术不正的人开始动歪脑子了。
　　胡月已经得到了自己需要的量，自然是不打算继续留在这里了。
　　她已经在血煞之地耽搁的时间不短了，她可是还想着快点让冥河教祖恢复实力呢。
　　这距离那麒麟秘境要开启的时间可以说是越来越接近了。
　　她可是还打算到时候能抱上冥河教祖这位创世神大佬的大腿呢。
　　（恩，两章加起来有五千字了......不许说短哦~~~~~）


第一百四十七章 嫣儿渡劫
　　胡月从血煞之地离开，如今胡月可是堂堂正正的从里面走出来的。
　　她现在可不怕那些想要探查此地的准圣们了。
　　这血煞之地如今来往的人多了去了，他们可没有精力一个个的去探查，而且就算探查，也不过是神识扫一下罢了。
　　胡月早就将自己的修为隐藏到了金仙初阶。
　　以胡月的本事，就算是创世神级别的准圣也不会看出来丝毫破绽的。
　　如今金仙级别的存在在这血煞之地可谓是极其普遍的存在，十几个人中估计就会有一名，毕竟，敢来这血煞之地冒险的，都还是自认有些本事的存在。
　　而且胡月隐去了自己的绝世面容，现在可谓是一点都不起眼。
　　胡月就这样顺利的离开了血煞之地，回到了外面的世界。
　　望着外面晴空万里的天地，感受着那清明的规则之力，胡月呼出了一口气。
　　真是久违的畅快啊。
　　胡月这一次在血煞之地可以说一呆就是半年多的时间。
　　这普天之下，估计也就胡月能在其中呆这么久而不会被那血煞之地影响了。
　　“还是外面的世界好啊。”胡月伸了伸懒腰，心情变得异常的畅快。
　　胡月没有先去找寻其他的舍利子，而是决定先回去涂山看看。
　　她手里现在可是有大量的血煞之晶，这些血煞之晶绝对足以让涂山的战力网上提高一等级。
　　如今快速的提高涂山的战斗来才是最重要的。
　　除此之外，胡月不知道为什么，心里有点不安，所以她要回去先看看。
　　如今胡月是准圣，所以这对危机的感觉听起来有些玄学，但是，胡月还是宁可信其有不可信其无。
　　胡月不敢使用瞬移。
　　用了瞬移肯定会留下痕迹，胡月不想暴露了自己，毕竟，虽然这血煞之地如今有大批大批的修士进出，但是却极少有准圣出现在此地。
　　若是胡月用了瞬移，肯定会引起别人的注意，怕是可能暴露了行踪，有心之人肯定会联想到自己身上。
　　胡月可不想被人怀疑点什么。
　　因为一旦怀疑了，那么必然会去做调查，胡月不想被别人惦记上。
　　胡月在飞过了西牛贺洲，跨越了红海，来到了南瞻部洲之后才敢使用瞬移。
　　胡月一回到涂山，便是发觉不对劲，此时涂山周围的雷元素气息异常活跃，然后胡月朝着那边看去，就见涂山的南方此时是乌云密布，电闪雷鸣。
　　胡月愣愣的看着那边，在不远处距离涂山不是太远南部蛮荒之地之上乌云延绵数万里，那那之下是无尽的轰鸣声，与此同时，一股荒古气息从那边传来。
　　同时胡月在那边感受到了一股熟悉的，与自己血脉相连的感觉。
　　是嫣儿，是嫣儿在渡劫。
　　胡月立刻便是判断出了是什么情况，不由的心下一紧。
　　她毫不犹豫的立刻朝着那劫云处飞去。
　　胡月身影一闪便是已经来到了乌云处的外面。
　　胡月停下了身体，因为她在这里见到了自己的家人。
　　青儿，玉儿，白晶晶，伽罗，红儿七姐妹，红红三姐妹都在这里，她们望着那乌云同样是一脸的担忧。
　　她们都正认真的看着那雷劫之下，直到胡月到了身边才反应过来。
　　她们见到胡月，面上都是惊喜的说道：“阿月（师傅，姐姐，胡月，老师）你回来了。”
　　几人异口同声的说道，瞬间便是将胡月围在了中心处。
　　胡月与大家点头示意，然后便是直接进入话题说道：“是嫣儿在渡劫吗？”
　　青儿立刻点了点头说道：“恩，是的。嫣儿在里面渡准圣天劫。”
　　“准圣天劫？对了，那灰麟说过上古三族成就准圣是要渡天劫的，嫣儿居然这么快便是已经达到了准圣吗？”胡月有些吃惊，然后又开口询问道，“知道里面现在什么情况吗？”
　　众人皆是摇头。
　　白晶晶说道：“里面都是准圣天雷，我们都不敢贸然闯进去，。生怕被波及到。”
　　胡月看着那乌云中电闪雷鸣，那每一道闪电胡月都已感受到里面蕴含的强大力量。
　　这天雷的威力可不是成仙的雷劫所能相比的。
　　“你们没有进去是对的，这天劫之威哪怕是准圣进去都讨不到好处。”
　　胡月一脸的担忧。
　　但是胡月在意的不是这天劫的威力有多大，而是在里面渡劫的嫣儿。
　　哪怕是在外面，胡月都能听见里面的阵阵龙鸣声。
　　胡月终于还是在外面待不下去了。
　　她要进去，她不能忍受在外面什么都不做的痛苦。
　　她对着其他人说道：“我进去看看，你们在外面守着。记住，千万不要好奇的进入其中啊，里面可是准圣天劫，非常的可怕。寻常修士哪怕差了一点点被那闪电集中，都足以杀死你们。”
　　众人看着里面恐怖的景象也明白其中的凶险，齐齐的点了点头。
　　她们可不想进去之后遭受了牵连。
　　青儿则担心的说道：“阿月，那你呢，要不你也待在外面吧。”
　　她很担心胡月的安全，哪怕只是在劫云之外，青儿依旧感受到了那恐怖的天雷之力。
　　作为灵修，对于天劫尤为敏感，她很是畏惧。
　　胡月看着电闪雷鸣的乌云之下，摇了摇头说道：“放心，我不会有事的，凭我的本事，这雷劫还奈我不得，我就进去看看，绝对不会插手天劫之事。”说着胡月将小元凤从怀里唤出来，将她交给青儿，自己则浑身缠绕起了规则之力，以及星空宇宙的力量，然后身影一闪便是朝着那劫云飞了进去。
　　其他人根本来不及去拦着她。
　　可能因为已经多次在这个世界使用星空宇宙之力，如今的胡月已经可以不拿出混沌灵珠都能在一定程度上运用这种力量。
　　而胡月也发现这星空宇宙之力的便捷之处，便是也开始好好的用起来。
　　在胡月周身凝聚出星空宇宙之力后，胡月便是一个闪身离开了原地，朝着乌云密布的雷劫之地冲了进去。
　　若是贸然冲入其中，很有可能会被判定成为协助者，到时候有可能会被牵扯进雷劫之中。
　　所以胡月将自己裹进星空宇宙之力，不同世界的规则，应该可以蒙蔽天劫的锁定。
　　忽然胡月想到，自己为什么之前就没有想过这样做呢？这样是不是可以蒙蔽准圣的神识呢？
　　胡月进入到劫云之下想着。
　　恩，有必要试一试呢。胡月心里想着。
　　不过现在胡月可不会想这么多，她现在的注意力全在这些雷电之中。
　　虽然胡月骗过了劫云的判定，但是这雷电可是无差别的对着下方攻击着。
　　无数的雷蛇倾泻而下。
　　这些雷电威力巨大，而且最重要的是有破邪的力量。
　　胡月作为妖族，虽然是灵狐，身上并无妖气，但是对于雷电还是天生具有畏惧之心，所以一点都不想被劈中。
　　胡月看着这些雷电，脸上满是担忧。
　　毕竟她作为接近上位准圣的存在都不能忽视这些雷电，这在其中渡劫的嫣儿又经受着怎么样的痛苦呢？
　　胡月耳边听着不时传来从前方传来的龙鸣声，心中又是忐忑又是焦急。
　　她从这龙鸣声中感受到了痛苦的情绪，显然渡劫对嫣儿来说非常的艰难。
　　胡月咬着牙加快了速度。
　　几息之间胡月便是跨越了千里的距离，来到了这雷劫的中心。
　　嫣儿渡劫的地方。
　　此时的嫣儿已经化作了一条足有万丈高的巨大的龙身。
　　无数的雷电披在那身体之上，嫣儿在这雷电之中发出一声声的痛苦哀嚎。
　　那雷电劈在嫣儿的身上，在其身上炸出一个个血痕，鳞片崩裂，鲜血四溅，好不凄惨。
　　胡月看的那是心疼的呼吸不能。
　　其他种族从金仙晋级准圣只要领悟达到了，修为达到了自然而然便可成就准圣之位，但是祖龙，凤凰，麒麟三族不一样。
　　作为最初是三大种族，这三族的起.点太高了，准圣之前修炼不会遇到任何瓶颈，就算是睡觉睡到成年，丝毫不修炼，那也是能够达到金仙巅峰的。但是，对于成为准圣一级，却比其他种族要困难的多。
　　他们需要经历天劫淬炼身体，而这个淬炼的过程就是要让自己完全暴露在雷劫之下，以天劫之力褪去曾经的身体，达到更高的层次。
　　不过这个过程痛苦无比，而且凶险万分，不管是祖龙，凤凰，还是麒麟很多的族人都撑不过去。
　　当然，一旦撑过去，那么他们就会拥有超越其他种族的力量，他们的下位准圣就拥有着中位准圣相媲美的力量。
　　胡月看着在那天空之中飞舞挣扎的鲜血淋漓的嫣儿，却只能站在原地，什么也做不了。
　　她不能去帮忙，天劫不能有人帮忙的，她只能靠自己。
　　在一声哀鸣中，嫣儿巨大的身体突然从天上掉了下来，轰然砸在了地上。
　　胡月看到此情此景，脑袋“嗡”的一下懵了，她大声喊了出来！
　　“嫣儿！”然后整个人如同利剑一般朝着嫣儿冲了过去。
　　而倒在地上的嫣儿，听到了胡月的声音，那本来想要闭上的眼睛，猛地又睁开了。
　　她不可思议的看着朝着自己冲过来的，那张焦急，关切，不顾一切的脸庞，那双眼睛有些湿润了。
　　她的母亲，她朝思暮想的人来了。
　　（恩，嫣儿要成准圣了~~~~~~）


第一百四十八章 不能死
　　嫣儿待在南部蛮荒已经有了三天了。
　　她之所以来此，是因为她感觉自己的天劫要来了。
　　她在前段时间终于领悟了时间规则，有了晋升准圣的条件。
　　但是，她知道，要成为真正的准圣，那是需要渡过准圣天劫的。
　　为了不波及涂山，她选择了来这南部蛮荒渡劫。
　　选择在这里渡劫自然是有原因的，在这里就算引起大的动静，也不会被太多人关注到。
　　毕竟南部蛮荒可不是白叫的，这里还是很荒凉的，多数人还是不会去在意这里的强开的。
　　而且如今西牛贺洲的血煞之地吸引了众人的视线，所以一般不会注意其他的地方。
　　而且嫣儿早早的就让涂山暂时封山了，封山的同时，也封住了去往南部蛮荒的路。
　　所以就算是在这里渡劫，应该也不会引来那些麻烦的家伙。
　　嫣儿如今所处的地方已经在距离涂山万里之外的地方。
　　“开始了吗？”嫣儿抬起头看着头顶上已经凝聚出来的黑色劫云。
　　那劫云在不断的扩大，还未凝聚出来，那毁灭性的威压便是已经笼罩了下来。
　　劫云不断的变大着，不出多久便是已经蔓延了千里的范围，并且还再不断的扩大着。
　　嫣儿感受着那来自天上愈发强大的威压，全身紧绷着。
　　周围的空气变得愈发的沉闷起来，天上的乌云已经遮蔽了阳光，这里已经变得如同黑夜一般。
　　嫣儿深吸一口气，然后对着天空的劫云发出了一声震耳的龙吟。
　　“嗷啊啊啊啊啊！！”
　　声音震耳欲聋，传遍万里之外。
　　吼完之后，嫣儿的身上冒出了赤红色的火焰，身影一闪便是变做了一条足有万丈长的巨大神龙的模样。
　　庞大的威压从她的身上爆发出来，与那天劫威压相互对峙着。
　　而那天上的雷云则不断的传来了轰鸣声。
　　轰鸣声不断的传来，随后，一道粗壮的雷电，自上而下劈了下来。
　　嫣儿身体一抖，便是躲过了那道落雷。
　　她将头缓缓的抬起，那嫣儿的头顶上，伴随着那第一道雷电的落下，数不尽的雷电紧随其后朝着嫣儿落了下来。
　　望着那不知多少道的雷电，嫣儿知道，她不可能继续闪躲了躲避的了。
　　既然躲不过去，那就扛下来吧。
　　嫣儿的眼中闪过了决然，她不再躲避，而是身影朝着那雷电冲了过去。
　　“轰隆！”无数的雷电轰击在嫣儿的身上，但是，这些雷电并没有破开了嫣儿身上的禁制。
　　嫣儿当然不会毫无准备的就来渡劫。
　　在她意识到自己将要面对雷劫的时候就在自己的周身布好了各种禁制来抵挡雷劫。
　　这一波雷电，甚至没有破开嫣儿的禁制，这让嫣儿对着天劫产生了些许的轻视。
　　“天劫，也不过如此罢了。”嫣儿漠视的看着头顶那浓密的劫云如此说道。
　　而这个时候第二波雷劫也来了。
　　这一次的威力比之上一次不管是速度上，还是威压上都要强上很多。
　　“砰！！”那雷劫重重的劈在了嫣儿的身上。
　　而这一次却让嫣儿的脸色猛地变了变。
　　因为她发现，自己身上的禁制居然因为刚才的攻击而发生了裂痕。
　　不仅是威力上，在数量上也变得更多了。
　　嫣儿死死的盯着头顶的劫云。
　　原来，不是这天劫弱小，只是，还没有拿出真本事啊。
　　在明白了这一点之后，嫣儿收起了轻视的目光。
　　她全身紧绷着等待着接下来的雷劫。
　　第三波攻击并没有让嫣儿等太久，只是不出几息的功夫便是已经落了下来。
　　虽然这速度是慢点，但是因为数量极多，她根本无处可躲了。
　　雷劫一道又一道的劈在了禁制之上，那禁制终究的承受不住这些雷电的轰击，碎裂了。
　　随着禁制的崩溃，那雷电直接劈在了她的身上。
　　无数的雷电在嫣儿的身上炸开。
　　嫣儿感受到了那雷电所带来的痛苦。
　　不够，这些还不够，更多的雷电自上而下的轰了下来，落在了嫣儿的身上。
　　整个劫云之下，都变成了雷电的海洋，无数的雷蛇坠落下来，轰击在大地，大地因为这些雷蛇而龟裂。
　　雷电的轰击让嫣儿在雷海中翻涌着。
　　大地因此而悸动。
　　嫣儿飞舞在天空之中，雷电追逐了她，无情的轰击在她的身上。
　　嫣儿承受着那些雷电所带来的痛苦。
　　但是，每一道雷电都变得愈发强大起来。
　　嫣儿的意识逐渐的在模糊起来。
　　周围只有她一个人的存在，但是，嫣儿感受掉的是有无边的痛苦。
　　无尽的黑暗，无尽的痛苦，无尽的孤独，这一切的一切让嫣儿感受到了绝望。
　　在那无尽的痛苦下，她想做的只是舍掉一切，舍弃到所有，她只想快点结束痛苦。
　　慢慢的，慢慢的，嫣儿觉得她应该放弃了。放弃抵抗，放弃抵挡，放弃对求生的渴望。
　　只有放弃了，才能变得更好。
　　自己为什么要抵挡呢？作为一个种族唯一的存在，自己太孤独了。
　　这个世界没有自己的容身之处，这个世界自己就是一个异类。
　　自己就是这个世界的多余的存在
　　这里没有自己的容身之所。
　　在嫣儿的意识逐渐的模糊起来。
　　在又是一轮雷电的轰炸过后，嫣儿终于承受不住，这雷电的痛苦，终于发出了一声不甘的悲鸣，然后从天上轰然倒下。
　　从天上摔在地上的嫣儿已经升不起来抵抗的心了。
　　她现在想要做的只有静静的等待着下一轮雷劫的到来。
　　等待着死亡的奖励。
　　而就在这个时候。
　　一个熟悉的声音在她的耳中炸开。
　　这声音让嫣儿猛地睁开了眼睛。
　　“嫣儿!!!”胡月惊恐的看着嫣儿从天上落下来叫出了声音,然后惊惧的朝着胡月飞速的冲过来。
　　而嫣儿这个时候才注意到，不知道什么时候胡月居然来了从此处。
　　看着胡月那副惊惧的样子，嫣儿原本萎靡的精神，在那一瞬间就振奋了精神。
　　是妈妈来了。嫣儿惊喜的看着朝着自己冲来的胡月。
　　在看到胡月的一瞬间，嫣儿笑了。
　　是的，她不能死，她还有关心她的人，她不是一个人，在那个家里，还有一个人，还有大家在等着她。
　　所以，她不能死。


第一百四十九章 渡劫
　　嫣儿的眼神坚定了起来。
　　她重新振作了起来。
　　她看着将要冲过来的胡月，一挥自己的爪子，一道气劲挡住了胡月。
　　胡月被阻了行动，脸上甚至不解的望着前方的嫣儿。
　　她不明白嫣儿为什么要拦住自己。
　　但是她看到了眼神坚定的嫣儿后瞬间便是明白了。
　　看着那双眼中的坚定与决然，胡月停下了身体。
　　她知道了,嫣儿这是不想让她卷入雷劫之中。
　　但是她现在已经不担心了，嫣儿已经恢复了精神。
　　她已经振作了起来。
　　她眼中含泪的朝着嫣儿露出一个微笑。她说道：“好，我明白了，那嫣儿你一个人要加油，妈妈会在一边看着你的，妈妈相信你，相信你一定做的到。”说完胡月朝着后方飞去，与嫣儿拉开了距离。
　　而嫣儿看着胡月站在一边，她则挺直了自己的身体，她昂首挺胸的高傲的看着头上的劫云，然后发出了一声震天动地的吼声，那吼声中满是自信与挑衅。
　　她在挑衅天劫，她在挑战天劫。
　　而天劫也回应了嫣儿的挑衅。
　　随后便是无数的雷电轰然而下。
　　嫣儿则浑身散发出夺目的金色光辉，迎着那些闪电冲了过去。
　　那个人在看着她，她不能输。
　　她不会就此认输了，她不会在那人的面前露出自己脆弱了一面。
　　她要成为那个人的骄傲，她要让那个人看到最完美的自己。
　　天劫？天劫算的了什么？看我不把你撕烂？
　　在抗下了那些雷蛇之后，嫣儿直接朝着天上的劫云冲去，她伸出自己的利爪朝着天上的劫云用力的一划，那天上的劫云被嫣儿强大的力量给划开了一道口子。
　　阳光从那死了的口子中照射了进来。
　　虽然那口子很快就愈合了，但是天劫也似乎被嫣儿强大的气势给震到了，先前足以毁灭一切的感觉削弱了大半。
　　那轰然而下的雷劫似乎也没有一开始的狂暴了。
　　而嫣儿承受着那雷电，虽然那些雷电在她的身上炸开，依旧在其身上留下了触目惊心的创伤，但是嫣儿依旧没有退缩，那双眼睛之中有的只有不屈，以及对生的渴望。
　　她现在已经不是单纯的去承受这些雷电的轰击，甚至调动起了周围的规则之力去抵抗这些雷电。
　　不知道是天劫被嫣儿的气势所压倒了，还是说着雷劫快要结束了。
　　这之后的每一波雷电，威力都不似先前，每一道雷电都似乎在不断的削弱中，而嫣儿在从一开始的难以抵抗，到逐渐的可以应对那些雷电，到现在的，基本上已经能与雷电相互抗衡。
　　而嫣儿身上的气息也越来越强盛。
　　虽然如今嫣儿那庞大的身躯上依旧是伤痕累累，惨烈无比，但是那气势上却比之前不知要好上多少倍，看起来精神了无数倍。
　　胡月站在一边看着威风凛凛的嫣儿，即是心疼又是欣慰。
　　嫣儿已经在她不知不觉的时候长大了，她现在还记得那个时候嫣儿还只是小小的一只幼龙，而现在的嫣儿已经是顶天立地的巨龙了。
　　并且马上就是以为可以翱翔天地间的准圣了。
　　终于，她终于可以不用在隐藏自己的身份，终于可以大大方方的说出来自己的身份了。
　　嫣儿飞舞在空中，与那雷劫做着抵抗。
　　而那些雷电轰击在嫣儿的身上，已经造成不了什么伤害了。
　　而嫣儿猛地停了下来，因为，那雷电也停止了。
　　这不是说雷劫结束了。
　　而是雷劫在酝酿更加强大的威力。
　　轰鸣声不断的从雷云中响起，但是却迟迟没有落下来。
　　劫云的中心出现了巨大的漩涡，在漩涡的中心，庞大的威压从中爆发了出来。
　　那雷劫还未落下，便是可以看出，这雷劫的威力。
　　但是，这样的结果同时也表明，这将会是最后一道天劫。
　　嫣儿只要撑过去这一道天劫，那么，新的准圣将会诞生。
　　可是，这也说明了，这最后一道雷劫将是威力最大的。
　　胡月紧握着拳头，手心都出了汗。
　　她虽然相信嫣儿，但是在感受到了那天劫的威压胡月还是担忧的。
　　那威压真的是太强了，胡月都不能保证自己能完全挡下。
　　她如今可已经是接近上位准圣的中位准圣了，而嫣儿才金仙巅峰。
　　嫣儿也明白自己接下来要面对的是什么，所以她也做好了各种准备。
　　她将各种禁制往身上堆着。
　　胡月别的没有教给嫣儿，这保命用的禁制倒是教了不少。
　　毕竟，胡月也算半个跑路专家，这保命的手段，自然就多一些。
　　胡月看着嫣儿，见嫣儿没有拿出法宝，猛然想起来，自己好像从来没有给过嫣儿什么宝贝。
　　这下胡月急了，她一下子将自己从西方教那里得来的法宝拿了出来。
　　这些东西她还没有来得及处理，毕竟都是黑货，她都用的很小心。
　　她也不敢将这些法宝放在涂山，生怕别人看出来点什么，就一直放在了自己的身上。
　　她本是打算等这段风波平息了之后再拿出来的，但是却没有想打嫣儿会在这个时候渡劫。
　　“嫣儿，接住这些东西。”胡月对着嫣儿喊道，然后一股脑的将那几十件法宝都扔给了嫣儿。
　　胡月也不知道这些法宝有什么用，但是，只要认了主，就算不炼化，当消耗品扔也能阻挡一些雷劫的威力。
　　嫣儿听到了胡月的声音，转头看见了胡月朝着自己扔过来的那些法宝，突然想到了一件事。
　　法宝……她好像也有。
　　嫣儿手里没有多少法宝，也没这么用过法宝，因为她的身体就是最强的法宝。
　　作为祖龙，她可是有着最强大的身体的。
　　嫣儿伸手拿住了那些法宝，不过她没有用，而是直接收进去了自己的空间之中。
　　胡月愣了一下，不过随后却见嫣儿拿出了一个盾牌。
　　那是一面龟甲盾。
　　而看到那龟甲盾，胡月笑了。
　　那龟甲盾可不是凡物，那是传说中的龙龟的龟背甲。
　　从这龟背甲那厚重的甲壳上以及上面残留的荒古气息可以看出，这龟背甲定是来自一位洪荒世界的准圣级别的龙龟之上。
　　这当然不可能是涂山有能力获得的，这是来自龙族的遗产，继承了祖龙传承的嫣儿，自然也继承了祖龙留下的财宝。
　　虽然龙族留下人财宝如今已经是并不多了。
　　龙族之所以如此孱弱，依旧获得了如今的地位，正是因为依靠着那传承中所获得的地位。
　　不过龙族也知道，若是拿出了超越他们所能守护的宝物肯定是会引来灭族之祸的，所以，他们拿出来的东西虽然珍贵，但是并不稀有，也不是那种逆天之物。
　　而这些，如今都在嫣儿手中。
　　所以说，嫣儿虽然获得的东西不多，但是却个个都是顶级之物。
　　这龟背甲便是其中之一。
　　这一开始之所以没有拿出来用，完全是因为忘记了。
　　嫣儿虽然修为高深，但是这些年来都是修炼，外出的机会也不是太多，虽然有历练，但是凭她的手段，从来没有吃过亏这心性上却并不如真正的成年人那般成熟，自然是有些粗心的，而且，她很少用法宝，一般……不对，应该说之前全部都是用自己的拳头，以至于渡劫的时候也忘记了。
　　刚刚若非有胡月的提醒，她还想不起来用法宝呢。
　　这件龟甲盾在品级上已经达到了后天灵宝，而且是品级比较高的后天灵宝。
　　而这个时候，天上一直蓄力的雷云发生了变化。
　　那旋转的劫云已经停止了，胡月猛地发现，这劫云的范围变小了，原本延绵万里的劫云，此时只有原本的十分之一面积。
　　猛地，一道青白色的闪光，从那雷云的中心处显现。
　　天雷降世。
　　（决定了，以后一天两更，一更2500字，这样就能比之前多写一千字，恩，说不定能快点写完了，说出来你们可能不信，我真的也想快点完结本书，但是这手不自觉的就想去挖坑了......马上，马上就开启麒麟秘境，然后，就是最终章了。）


第一百五十章 渡劫成功
　　巨大的雷柱从天而降，同样伴随雷电落下的还有着惊天的威压。
　　那雷柱巨大无比，直径足有十里，若非胡月距离那里比较远，指不定也要被波及了。
　　那巨大的雷柱轰击在嫣儿头顶上方的龟背甲发出了巨大的轰鸣声。
　　轰鸣声震天动地，大地因此而颤抖起来。
　　那巨大的声音让胡月都感觉自己的耳朵都快要聋掉了，让她忍不住紧紧地捂住了耳朵。
　　那轰鸣声巨大的超乎想象，而雷劫的威力更是如此。
　　那雷柱虽然是被那龟甲盾挡住了，被拦截在了半空，但是落雷所产生的巨大的冲击，依旧将周围的百里给夷为了平地。
　　嫣儿身下的大地，泥土石块被冲击抛了出去。
　　那巨大的冲击让胡月都忍不住想在周身展开禁制去阻挡冲击，但是突然想到自己现在还在天劫的笼罩范围内，若是她用了禁制，可能会被波及。
　　所以胡月没有用出禁制。
　　其实胡月真正怕的不是因为波及到自己，胡月真正怕的是因为自己的到来加强了雷劫的威力。
　　这是胡月不敢做的最主要的原因。
　　天雷之下的嫣儿浑身爆发出惊天的气势，因为法力的爆发，让她的身上爆发出夺目的光辉。
　　这光辉甚至比那雷电还要耀眼，那光芒将天雷的光芒都掩盖了。
　　那头顶的龟甲盾仍旧支撑着，帮助嫣儿抵挡着那雷劫，但是这雷劫的威力太大了，哪怕是这强大的坚硬的准圣龙龟龟背都随着时间的流逝也开始摇摇欲坠了。
　　这龟背嫣儿并没有炼化，所以，所能发挥出来的威力不过只有五成罢了，所以想要抗下这整个雷劫是不可能的。
　　但是这依旧给嫣儿争取到了非常多的时间。
　　龟甲因为那巨大的冲击而发出“咔咔”的崩裂声。
　　若是仔细观察，那上面已经是布满了裂痕。
　　若是让气他准圣见了，定是会心疼的落泪的。
　　如今可不是洪荒世界，这龙龟基本上已经绝种，就算是还有存活的，也绝对没有一位可以达到准圣的。
　　所以，这龟甲盾绝对是此世独一无二的。
　　却被嫣儿这样对待，真是暴殄天物。
　　嫣儿感觉自己身前的龟甲盾已经承受不住多久了，便是直接撤掉了那龟甲盾扔到了地上，甚至都没有去收起来。
　　没有了龟甲盾的阻挡，那轰雷轰然而下，重重的落在了嫣儿的身上。
　　而嫣儿却面色不改的，就这样直接承受了这雷劫的威力。
　　那雷劫先后击碎了嫣儿在那之前布下的禁制。
　　那些禁制虽然没有存在多久，但是却依旧在一定程度上削弱了雷劫的威力。
　　不过就算是削弱了那雷电的威力，那轰雷轰击在嫣儿的身上，还是将嫣儿的身体压的弓了起来。
　　但是嫣儿咬着牙努力的坚持着。
　　雷劫轰击在嫣儿的背上，将嫣儿背上的鳞片轰碎了，鲜血血肉飞溅。
　　而不远处的胡月看到此情此景，那是叫一个心疼啊。
　　但是却无能为力，只能在一边大声喊着嫣儿，为她加油。
　　嫣儿剧烈的喘息着，背后的痛苦让她感到了剧烈的痛苦，甚至有些眩晕的感觉。
　　但是当她抬起头看到了胡月正担忧的看着她，耳边听着胡月呼唤自己的声音，她强迫自己的精神清醒过来。
　　因为胡月的呼唤，她感觉自己浑身上下充满了力量。
　　她感觉自己能够战胜一切困难。
　　“呀啊啊啊啊，想我死？不可能！！！！”嫣儿咆哮一声，那两条爪子抬起，慢慢的往上抬，她将法力灌注其中，那双利爪散发出寒光。
　　她怒吼一声，双爪用力的一挥，强大的断空之力，将那雷柱居然懒腰斩断了。
　　在斩断了那雷柱之后，嫣儿深吸一口气，然后张开巨口对着天上雷云喷出了一道光柱。
　　嫣儿口中喷出的光柱与头顶的雷电轰击在一起，两股强烈的能量对轰在一起发生剧烈的爆炸。
　　空间因为这爆炸而碎裂了。
　　因为这光柱的原因，天劫的威势被阻隔了一下，而再次落下的天劫在威力上则被进一步削弱了。
　　而此时，嫣儿也已经消耗了巨大的法力，如今的她，真的已经是靠着意志力在支撑着。
　　不过这雷劫也已经差不多达到了极限。
　　雷劫的威力也不是永久的。
　　那雷劫虽然在此轰下来，但是轰击在嫣儿的身上却已经没有了太多的效果。
　　嫣儿整个身体都被雷劫所笼罩，但是此时的她已经没有了痛苦的表情，似乎这些攻击已经威胁不到嫣儿了。
　　嫣儿自然也发现了这个事实，她也因此看到了希望，变得更加的振奋起来。
　　而胡月看着雷劫之中的嫣儿脸上露出了安心的表情。
　　她同样看出来了，现在已经不用担心嫣儿的安危了。
　　她已经基本上渡过了天劫。
　　胡月心中松了一口气。
　　而这个时候胡月才发现，自己不知道何时已经是出了一身汗了，手心也因为过于紧张攥得紧紧的，指甲都将手给刺破了。
　　由此可见刚才胡月到底有多么的担心。
　　这种感觉真的是好久没有经历过了。胡月看着手心的血痕脸上挂着微笑心里想着。
　　胡月呼出了一口气，她没有立刻去用法术清理自己身上的汗渍，手上的伤口也因为胡月的自愈力恢复了。
　　但是胡月没有完全放松下来，因为嫣儿的雷劫还没有结束。
　　直到最后一刻到来，胡月都不会放松的。
　　现在在最关键的时候，她不敢有任何的产生意外的举动。
　　雷劫终究是已经是没有了力量，在慢慢的消失了。
　　当最后一丝雷元素消失之后，天上的劫云消失了，取而代之的是五彩祥云。
　　伴随着五彩祥云的还有万丈霞光降了下来，笼罩在了嫣儿的身上。
　　在那万丈霞光之下，嫣儿身上因为之前雷劫而受到的伤害在快速的恢复。
　　那五彩霞光不仅治愈着嫣儿身上的伤口，还强化着嫣儿的骨骼，肉身。
　　不仅如此，嫣儿扔在了下方的龟背甲也笼罩在了霞光之下，那龟背甲在霞光之中修复了先前被雷击所造成的伤害。
　　荒古气息再次回到了这龟背甲之上。
　　胡月也注意到了这些，她愣了一下，然后突然想到了什么。
　　这霞光可以修复法宝上的创伤，那么……青萍剑上的创伤能不能修复呢？
　　胡月想到这里立刻将青萍剑拿了出来，青萍剑沐浴在霞光之中，随后便是发出了夺目的光辉。
　　胡月立刻便是感觉到了，青萍剑因为那霞光在修复了。
　　这青萍剑胡月一直在努力修复着，这两千多年了，其实胡月也修复的差不多了。
　　但是，最后的把鞋伤害还是无法修复，终究那是伤及了根本，青萍剑也因为这伤害而从先天至宝跌落先天灵宝的原因。
　　而现在，这最后的创伤，因为这五彩霞光下又开始修复了。
　　嫣儿在身上的伤害修复之后，看着胡月，眼中满是激动。
　　嫣儿能够从雷劫中撑下来，完全是因为有胡月在这里。
　　她本来真的危险了，在中间渡劫的时候，真的差点就放弃了。
　　胡月将头抬起了，欣慰的看着嫣儿。
　　她朝着嫣儿露出了一个微笑，然后伸出了自己的双臂。
　　嫣儿看着胡月，巨大的身体朝着胡月飞过来，不过还未到胡月的身边，嫣儿身影一闪便是变成了人形，然后扑进了胡月的怀中。
　　“我回来了妈妈。”嫣儿抱住胡月将头埋在胡月的脖子间轻声的说道。
　　胡月抱住了嫣儿，紧紧的将她抱在怀里。
　　刚才她真的好担心，好担心就那样失去了她。
　　但是她活下来了，不仅活下来了，还真正的成为了准圣。
　　她对着嫣儿轻声的说道：“恩，欢迎回来。”
　　（今天真是太激动了。首先，英雄联盟世界比赛，IG拿了冠军，而这章发出来的时候，守望先锋世界比赛，中国队也拿到了决赛的资格，真是太激动了，中国队加油啊！！！一定要夺冠啊！！！！）


第一百五十一章 比试一下
　　胡月将嫣儿放开，她颇为意外的看着嫣儿说道：“嫣儿，你的身高居然已经这么高了。”
　　胡月望着已经比自己高出半头的嫣儿用手比了比惊讶的说道。
　　她也是刚刚才注意到的这些的，她刚才只是觉得抱着嫣儿的时候有些不习惯，此时她才明白，原来是因为嫣儿的个子长高了。
　　以前嫣儿能够像孩子一样抱起嫣儿，但是现在却只能像是拥抱一个成年人去拥抱她了。
　　嫣儿朝着胡月露出了微笑说道：“因为我已经长大了。”
　　胡月也认同的点了点头颇为感慨的说道：“是啊，你长大了。”胡月自然是明白，当初灰麟可是说过，远古洪荒三族成为准圣代表着真正成年了。
　　现在的嫣儿确实已经成年了啊。
　　胡月颇为感慨的看着嫣儿，用手轻轻的将她额前的碎发拨到耳后，即是感慨又是感叹的说道：“你长大了，真的长大了，真怀念呢，那个时候，你还是那么小小的一只，现在不知不觉已经长得那么大了。”
　　胡月说的是嫣儿的龙形形态。
　　说真的，看到那么庞大的嫣儿，胡月还真是被惊到了。
　　那可比她的本体还要大的多呢。
　　原来在胡月没有在意的时候嫣儿真的长大了，再也不是那个粘着她不肯放手的孩子了。
　　嫣儿看着胡月伸出手抓住了胡月的手，然后将她的手摊开，在那里，嫣儿看到的是伤口的痕迹。
　　虽然已经有所愈合，但是仍旧没有愈合完全。
　　以准圣的恢复力，到现在都没有玩去愈合，足以可见，胡月刚才到底用了多大的力气去捏拳的。
　　胡月笑着说道：“哈哈，刚才没有注意，没多大的事情，就是皮外伤。”说着胡月用治愈术将手心的伤口彻底治愈了，连一丝血痕都不存在了。
　　“看，一点痕迹都没有了吧。我说了，没事的。”胡月说道。
　　嫣儿将胡月的手抬起来，轻轻的在脸庞上摩擦着，眉头轻轻的锁了一下说道：“疼吗？”
　　胡月没有将手收回来，她只当嫣儿是孩子在心疼他。
　　胡月笑着摇了摇头说道：“不疼，不过这话应该是我来问才对，那个时候你一定很痛吧。”胡月说的是嫣儿渡劫的时候，先前雷劫轰击在嫣儿身上，那鳞片崩裂血肉横飞的场面让胡月可谓是看的惊心动魄啊，现在想起来还手心发凉。
　　那个时候真的是把她吓到了。
　　那种绝望感真的是让胡月好久没有体验过了。
　　不过好在嫣儿成功的挺了过来。
　　嫣儿则看着胡月轻声的说道：“有你在身边，我感觉不到痛苦。”
　　胡月好笑的用另一只手揉了揉嫣儿的脑袋说道：“傻丫头，说什么傻话呢。我又不是麻沸散，怎么可能让你感受不到伤害呢？疼就说出来哦，妈妈会安慰你的。”
　　嫣儿有些无奈的看着胡月，有些无奈的将头埋进了胡月的怀里。
　　她知道胡月还是把自己当孩子看了。
　　胡月顺势将嫣儿抱紧怀里，脸上露出了微笑。
　　前言收回，她还是那个喜欢粘着她的孩子。
　　胡月将手从嫣儿的手中抽回来，然后看了看周围被雷劫轰击过后的大地，忍不住感慨的说道：“还真是厉害啊，真是不敢想象，若是你这渡劫要是在外面，会惹来多么大的灾难。”
　　如今这里的地形已经完全改变了，那雷劫的威力大的超乎想象，胡月当初渡劫的时候是渡的成仙劫，但是，那个时候所带来的影响与嫣儿这带来的影响根本就是没有任何可比的。
　　嫣儿渡劫那雷劫波及的范围足有数万公里，尤其是这中间的百里内那更是已经什么东西都没有了，曾经这里可是群山荒林，如今这百里之内已经是一片平原。
　　其中没有任何东西，有的只有一个个的雷坑。
　　看到此情此景，胡月忍不住唏嘘不已，还好远古洪荒三族已经近乎灭绝了，要是多了几个，这每一个都被雷劫轰这么一下，这个世界能承受多少次啊？
　　嫣儿从胡月的怀里抬起头来，也扫视了一下周围，她也注意到自己之前的雷劫还真的挺夸张的。
　　先前她可没有注意周围的环境，她可是差点没命了，哪儿有时间去管别人？
　　不过好在，她已经渡过去了。
　　她从胡月的怀里钻出来，看了看自己的双手，然后她握了握拳头，她感受到了澎湃的力量不断的从体内传来。
　　她现在对于这个世界的规则也有了更加深刻的认知。
　　她这个时候才明白，准圣与金仙巅峰之间的差距真的是太大了，自己现在比之前强大了多少倍只有她自己明白。
　　她也终于明白为什么接受传承的时候，那老龙说过，准圣之下皆为蝼蚁这话的意思。
　　这还真是。
　　准圣真的是可以轻易的将金仙级别的存在玩弄于股掌之中呢。
　　嫣儿却不知道，她现在的力量可比一般的准圣要强大的太多了。
　　作为先天的优势，她已经可以与中位准圣相提并论了。
　　现在的她可以吊打任何一位下位准圣，甚至一般的中位准圣都未必能有她如今的强大。
　　胡月看了看嫣儿，刚才她有感受到胡月身上的气息，那气息可比一般准圣强大，而且现在五彩霞光还没有消失，嫣儿的实力估计还会继续加强。
　　胡月想想最近都没有机会跟同级别的存在动过手，她忍不住对嫣儿说道：“嫣儿，想不想试一试自己的新力量啊？”
　　嫣儿一听眼睛立刻亮了起来。
　　作为龙族，她自然是好战的，她其实也有些迫不及待的想要试一试自己的力量，毕竟她可是经历了巨大的痛苦才得来的这力量，她立刻便是萌点了头说道：“怎么试啊？妈妈。”
　　胡月摆好了动作笑着对嫣儿说道：“跟妈妈比试比试怎么样？妈妈也算是踏入准圣好些年的存在了，如今更已经是中位准圣了，与你还是能打上一打的。”
　　嫣儿一听是与胡月战斗，先是一愣，随后便是有些跃跃欲试的说道：“真的没有问题吗？妈妈，现在的我可是很厉害的哦，会不会伤到妈妈呢？”
　　胡月则笑着说道：“哼哼，妈妈还担心会不会伤到你呢，你妈妈我怎么说越是中位准圣了。没道理会输给你哦。”
　　嫣儿看着胡月，然后笑着点了点头说道：“说的也是，妈妈也是很强的，那么，妈妈，请指教了。”
　　嫣儿说完浑身便是爆发出了强大的威势，身上爆发出强烈的战意。
　　胡月看着嫣儿的样子，知道这丫头也是想要好好的试一试自己的力量。
　　胡月自然也不想让嫣儿失望，其实更多的是不想真的输给嫣儿。
　　要是自己输给了嫣儿，那多没面子啊，为了日后自己作为家长的威严，胡月绝对不能输了。
　　胡月见嫣儿没有用兵器，自然也不好意思拿出兵器，她也摆好了姿势赤手空拳的与嫣儿对峙起来。
　　嫣儿满是战意的对着胡月说道：“妈妈，我上了，你可不要中招了哦。”
　　胡月朝着嫣儿勾了勾手指笑着说道：“尽管过来吧，你妈妈我可不怕哦。”
　　而嫣儿也朝着胡月露出了一个微笑，然后微笑猛地收起来，她身影一闪猛地冲到了胡月的身边，然后对着胡月一拳打了过去。
　　胡月倒是没哟料到嫣儿的速度如此之快，所以有些吃惊，她迅速的伸出手接下了嫣儿的拳头。
　　但是更让胡月意外的是，她发现嫣儿这一拳的威力异常的沉重，让她的身体都向后忍不出撤了一步。
　　嫣儿手臂上的力气还在加强中，胡月感到身上的压力愈发的大了起来，忍不住咬了咬牙，手上力量一撤，身影一闪，便是躲了过去，然后她抬手便是打出一掌，拍在了嫣儿的肩膀上，将嫣儿击退了出去。
　　嫣儿肩头挨了一掌，失去了平衡，向后撤了数十米。
　　嫣儿稳住了身体，看着胡月笑着说道：“妈妈果然厉害，刚才可是我这个状态全力的一拳啊，居然都没撼动你，看来真的要拿出真本事才行呢。”
　　胡月干笑着说道：“哼哼，那是当然，要是没有写本领，还怎么当你妈妈啊。有什么手段都亮出来吧，让妈妈来见识见识你这么多年都有哪些长进吧。”虽然这样说，但是胡月的神经却全都绷紧了。
　　胡月干笑自然是有原因的，她还真的是低估了嫣儿的力量啊，她原本还想着，嫣儿就算再强也不过初入准圣，能强到何处？但是刚才那一拳胡月可是真的感受到了巨大的压力，这让胡月真的不敢再有丝毫的大意。
　　嫣儿笑着，点了点头说道：“好的妈妈，下面我可是要动真格的了。呀啊啊啊！”嫣儿说着低吼一声，强烈的飓风从她的身上爆发了出来。
　　而在胡月的视线中嫣儿的身上长出了金色的鳞片，头上也长出了两根龙角。
　　嫣儿直接半龙化了。
　　嫣儿半龙化之后，对着胡月咆哮一声，强烈的龙威朝着胡月压了过来，然后便是直接朝着她冲了过来。
　　（守望先锋中国队拿了亚军，唉，虽然没有得了冠军很可惜，但是不得不承认，韩国的就是强呢。不过我们也不差，明年中国队加油~~！！）


第一百五十二章 交手
　　胡月见嫣儿直接半龙化了,也不敢托大，也瞬间半妖化了。
　　胡月可不敢大意，刚才嫣儿没有半龙化，她都有些难以接下那一拳，如今半龙化了那就更加难以应对了，所以还是好好的去尽全力来吧。
　　而嫣儿见胡月半妖化了，脸上没有慌张，反倒是兴奋了起来。
　　她看到此自然明白，胡月这是真的在于自己认真较量。
　　嫣儿眼中满是战意，她低吼着一拳挥出。
　　那拳头带着毁灭之力朝着胡月打过去。
　　她可没有手下留情，在她的心目中，胡月是最强的，所以，这攻击自然是可以挡下的。
　　嫣儿这一拳可把胡月吓了一跳，胡月可不敢硬接，她要是接了那绝对是得被打出内伤。
　　好在，胡月一向以速度著称，这速度自然是极快的，她侧身一躲便是躲开了那来势汹汹的一拳。
　　并且手掌轻轻拍出，拍在了嫣儿的手臂处。
　　此力虽轻，但是却有四两拨千斤之威，嫣儿便是被这轻轻的一掌直接改变了拳头的方向，嫣儿因为改变了拳头的方向所以身体也改变了方向。
　　胡月猛地挥拳打在了嫣儿的腰间，将嫣儿击飞了出去。
　　胡月这一拳看似把嫣儿击飞了数百米元，但是其实并未伤到嫣儿。
　　她才不舍得伤了嫣儿。
　　当然，这伤不了嫣儿还有一个原因，那就是......这嫣儿的身体太硬了，她根本敲不动啊。
　　嫣儿则还以为胡月手下留情了，她有些不满的对着抬起头胡月说道：“妈妈，你这下手太轻了，我可是很认真的在跟你打啊。你也要与我认真，不能手下留情。与你要是手下留情了，那多没意思啊。”嫣儿皱着眉看着胡月说道，
　　胡月干笑着说道：“好好，听你的，妈妈不会手下留情了，绝对不会。”
　　“那妈妈，这次可要说好了，若是你再手下留情，我可就要生气了。”嫣儿说道。
　　胡月轻轻的点了点头。
　　嫣儿低吼着猛地朝着胡月冲过来，挥拳朝着胡月打过去。
　　胡月脚下一踏，猛然跳开。
　　胡月的眼神凝重，身影闪动，出现了数个胡月的身影。
　　嫣儿看着周围胡月的身影，猛地打过去，她的拳头挥舞出去，每一拳都打在那些身影之中，却发现，这些这些都是影子。
　　嫣儿猛地抬头，却见头顶处要有一人。
　　嫣儿身后的尾巴一甩，尾巴穿过了那身影，这依旧是影子。
　　“哎？在何处？”嫣儿一惊。
　　“嫣儿，这边。”身影从嫣儿的身下传来。
　　然后嫣儿就感觉自己的腿被缠住了，然后身影猛地飞了出去，重重的砸到了大地之上。
　　嫣儿在地上翻滚了几圈，然后稳住了身体，她望着头顶上的胡月，笑着说道：“妈妈就是厉害，光是那一招就足以迷惑世间了。但是妈妈，这招数只能用一次哦，我的眼睛可是足以勘破时间迷惘，就算是妈妈的幻术也不例外，刚才我已经看穿了哦。”
　　胡月则笑了一下说道：“哼，妈妈我本就没有想过还能用第二次，所以，还有别的手段哦。”
　　“呵呵，是嘛，那嫣儿倒是更好奇了，妈妈还有什么手段呢？”嫣儿说道。
　　“你忘了吗？妈妈擅长的可还有阵道哦。”胡月说着一抬手，嫣儿脚下便是发出了亮光，她已经入了阵中。
　　嫣儿立刻赶到自己身上产生了巨大的压力。
　　胡月从天上落下来，笑着说道：“嫣儿，你真当妈妈是随意将你扔下来的吗？哼哼，那可不对哦，妈妈可是刚才就布置好了阵法，这种束缚阵法，妈妈布下只要几息时间罢了，那些残影也不过是为了分散你的注意力罢了，所以，你还是战斗经验太匮乏了，所以才找了道，所以，这次该认输了哦。”
　　嫣儿试了试，确实自己很难行动，但是嫣儿脸上并不慌张，她笑着看着胡月说道：“妈妈，你真的当我无计可施了吗？”
　　胡月笑道：“你还能在短时间内挣脱出来吗？嫣儿，妈妈的阵法虽然是仓促之下布置的，但是，困住你一时三刻还是没有问题的，而在这时间结束之前，我有的是手段，让你殒命哦。所以，乖，该认输了。”
　　嫣儿则笑着看着胡月说道：“妈妈，不得不承认妈妈确实厉害呢，在这不知不觉中便是着了母亲的道儿，但是妈妈，若是你以为这样就能赢了了，就太小看我了，妈妈，你能在我破阵之前，伤的了我吗？”
　　胡月愣了一下，然后就见嫣儿身上猛地爆发出强大的威势，然后，胡月便是注意到，那束缚着嫣儿的阵法在崩溃。
　　嫣儿看着胡月疏导：“妈妈，你这阵法给我的压力，可还不如那天劫之威的千分之一哦。”
　　胡月此时则一记手刀敲在了嫣儿的后颈上。
　　但是那坚硬的鳞甲却挡下了胡月的攻击，在攻击了那鳞甲之后，胡月才无奈的只能放弃了。
　　那鳞甲太坚硬了，胡月没有办法在不使用青萍剑的情况下破开其防御。
　　看着马上要脱困的嫣儿，胡月无奈的只能选择跳开了。
　　而在胡月跳开之后，嫣儿身上的禁制也解除了了，那整个阵法都被嫣儿撕开了。
　　嫣儿破了禁制之后，便是低吼咆哮着朝着胡月冲了过来。
　　胡月看着朝着自己冲过来的嫣儿说道：“嫣儿，你的攻击太过直接，很难打中我的，所以，没有用的。”
　　“那可未必！”嫣儿对着胡月说道，然后她的拳头凭空朝着胡月打出了一拳。
　　胡月猛地感觉到周围的空间改变了，她心道不好，一道拳劲打中了胡月的腰间，将胡月打飞了出去。
　　若非胡月反应及时，这一拳估计就打她肚子上了，估计受到的伤害更重。
　　“哎呀呀，还真是大意，倒是没有料到啊，嫣儿，这一拳很不错，结合时间与空间两种法则打出的攻击，让我有些措手不及呢。”胡月笑着说道，“不过，我也要说一句，这招第二次用可就不对了i，”


第一百五十三章 青萍修复
　　胡月与嫣儿比试的时候，外面等待的诸人则因为迟迟不见胡月与嫣儿出来，担忧不已，于是，众人便是决定前往其中一探究竟。
　　此时，众人正飞速的朝着这里赶来。
　　她们自然是没有胡月那般快的速度了，这距离中心位置至少也要万里，众人修为虽然都是不低，但是要跨越万里的距离，飞也要飞一段时间的。
　　等着她们来此之后已经距离雷劫停止已有半个时辰有余了。
　　胡月与嫣儿的胜负却是依旧没有分出胜负来。
　　嫣儿打不中胡月，胡月也破不了嫣儿的防御，两人就这般僵持着，分不出胜负来。
　　其实这只是一个原因，最主要的原因则是因为，双方都舍不得拿出真本事对付对方。
　　胡月很多招数都是直接要人命的那种招数，自认是舍不得对自己闺女用的。
　　而嫣儿同样如此，她的本命技能同样不可能对胡月使用，故而，双方谁都奈何不了谁。
　　不过虽然谁都没有伤害到谁，但是很明显，嫣儿使出的力道要更强一些，毕竟，胡月确实在修为上高过嫣儿太多，而且在规则之力的领悟上也要更加的强过嫣儿。
　　但是，胡月明白，自己没有落败正是因为这个原因。
　　虽然双方都没有用出全部的力量，但是这也让胡月明白了嫣儿现在有多强了，若是同在一个条件之下，胡月必败无疑。
　　现在的胡月可以说哪怕不动真格的，对付下位准圣也是可以的，但是却丝毫奈何不了嫣儿，甚至破不了防御，这说明嫣儿的力量绝对不是下位准圣所能相比的。
　　中位准圣哪怕也不过如此了吧。
　　在又是一阵你来我往的交手之后，胡月注意到有人在接近这里，从气息上她立刻便是判断出了来者是谁。
　　她对着嫣儿说道：“嫣儿，先停一下，你青儿阿姨她们来了。今日就到此为止吧。”
　　反正目的已经达到了，现在停下来也没事。
　　嫣儿一听这，也注意到了这些，她点了点头停了手。
　　嫣儿对着胡月说道：“妈妈果然厉害啊，一点都没有伤到妈妈呢。”
　　胡月也笑着说道：“嫣儿才厉害呢，这刚刚踏入准圣之列便是就有了与中位准圣一战的力量。唔，这是可怕呢。”胡月不仅感叹。
　　这远古三族果然可怕啊，难怪会成为最初统治洪荒的存在，这成年便是就有着准圣之力，渡了劫之后，更是就有可媲美中位准圣的实力，这要是达到上位准圣那怕不是巅峰准圣都有一拼之力吧。
　　而这个时候，众人也已经到了附近，她们看见了胡月与嫣儿。
　　胡月和嫣儿见到众人来了之后，便是一同朝着众人飞了过去。
　　其他人看着胡月跟嫣儿都没有事，松了口气的同时，又纷纷开口埋怨起来她们：“你们两个，没事也不出来，知道我们有多担心吗？连个消息也不发出来。”
　　胡月跟嫣儿都不好意思的笑了笑。
　　这确实是她们的疏忽了。
　　胡月说道：“这不是嫣儿想要试一下自己的力量，所以我们两个就切磋了一下，这不一切磋，给忘记了，啊哈哈哈哈。”胡月摸着头解释道。
　　嫣儿也恢复成了人身，然后说道：“妈妈真的很厉害，我都已经差不多尽了全力了，都没有真正的攻击到妈妈呢。”
　　胡月则干笑着说道：“彼此彼此。”胡月自然也没有伤到胡月，这自然是有些尴尬的。
　　其实胡月很庆幸青儿他们过来了这里了。要是再拖些时间，胡月真的担心自己不用全力的她会不会处于下风了。
　　要是自己真的处于下风了，那丢人可就丢大了。
　　自己以后就没脸当嫣儿的家长了。
　　胡月抹了一把额头不存在的汗渍，对着众人说道：“好了，嫣儿平安的渡劫了，这是大事情，我们要好好的庆祝清楚，走，我回去吧。”
　　众人点了点头，纷纷的赞同。
　　嫣儿顺利的渡劫，大家自然都是非常高兴的。
　　玉儿飞到嫣儿的身边，然后看着嫣儿笑着说道：“说起来，嫣儿你是不是长高了好多啊。”
　　玉儿的话让大家才反应过来，然后一个个的惊奇的说道：“哇，还真是呢，嫣儿真的长高了好多呢。”
　　胡月笑着解释道：“嫣儿已经成年了，自然是太长个子了。”
　　其他人纷纷过来庆祝：“恭喜，恭喜。”
　　嫣儿则满不在乎的说道：“还好吧，其实就是个子长高了点，其他的没有变。”她说道这里偷偷的看了一眼胡月，胡月则注意到嫣儿看向自己，朝着她露出了一个温柔的微笑。
　　嫣儿看着胡月的微笑，不知道为什么，突然觉得脸上有些发热，赶忙将头转向另一边。
　　而这细微的动作让一边的白晶晶注意到了。
　　她看看嫣儿又看看胡月，心里不禁忍不住想到了一个可能性。
　　这个......应该不是我想象的那样吧。
　　不过白晶晶注意到其他人都没有反应的样子，也就什么也没说。
　　应该是我想多了。白晶晶心里想着。
　　就在这个时候天上的五彩霞光消失了。
　　而五彩霞光消失的一瞬间，胡月猛地感觉到了什么。
　　她猛地回头看向了青萍剑所在的方向。
　　此时漂浮在那里的青萍剑此时与之前已经发生了翻天覆地的变化，那原本布满了裂痕的剑身此时已经是完全改变了模样。
　　那曾经布满了裂痕的剑身，如今变得光滑无比，那光滑的如同镜面一般的剑身看不出丝毫曾经损坏过的痕迹。
　　而与之相联系的胡月发现她与青萍剑的联系更深了一步，她瞬间就明白了青萍剑是什么个状况了。
　　青萍剑已经恢复如初了，没错，它已经恢复了曾经的力量。
　　曾经作为先天至宝的品级。
　　随着青萍剑的恢复，胡月感觉到自己也受到了影响，虽然修为境界没有增强，但是却感觉到环绕自己周身的剑气更加的锐利了。
　　她感觉自己现在绝对能够发挥出比曾经更加强大的剑意。
　　胡月的身上爆发出来强烈的剑意，而像是得到了回应一般，一瞬间，青萍剑散发出耀眼的青色光芒，同样爆发出了强烈的剑意。
　　随着剑意的爆发，天空之上再次凝聚出了黑色的劫云。
　　众人皆是吃惊无比。
　　胡月看到劫云对着其他人说道：“你们先走，唉，算了，现在走已经来不及了。嫣儿，护住大家。”
　　嫣儿一听立刻点头说道：“是，妈妈。”
　　一瞬间，嫣儿便是化作了一条金色神龙。
　　不过此时的嫣儿并没有化作万丈巨身，只是普通百丈之长的距离。
　　嫣儿将众人围在中间，布下禁制。
　　而胡月则以星空宇宙之力将其他人笼罩其中。
　　这天上的雷劫并非是在场某个人的，而是针对青萍剑的。
　　青萍剑以恢复了，它再次归位先天至宝，这是质的飞跃，天地自然要再次对它进行考验，考验它是否有资格再次位列先天至宝。
　　只有经过了天雷洗礼，它才能真正的化为先天至宝。
　　胡月抬起头望着青萍剑，她脚下一踏飞身上前，一把将青萍剑握在手中。
　　她看着青萍剑的剑身，那光滑的剑身之上，映照着胡月的脸庞。
　　胡月的嘴角勾起了一抹微笑，她轻声的说道：“你我，将共患难。”
　　青萍剑像是听懂了胡月的话语一般，剑身发出了嗡嗡的声音。
　　胡月嘴角勾起了一抹微笑，然后猛地一甩剑身，那青萍剑爆发出更加璀璨的光辉。
　　胡月抬起头望着天空中已经凝聚而成的天劫，剑指苍穹，大笑一声：“哈哈哈，来吧。今日，将是青萍再次威震三界的开始。”
　　而这个时候，天上发出了震耳的轰鸣声。
　　天劫，降临了。


第一百五十四章 先天至宝青萍剑
　　惊天的轰雷自上而下的朝着胡月与青萍剑落了下来。
　　巨大的雷柱轰击在胡月与青萍剑上。
　　“嗡嗡”青萍剑发出了剑鸣声，这巨大的雷柱却被胡月用青萍剑挡下了。
　　雷柱轰击在青萍剑之上，与之心意相连的胡月感受到的是巨大的压力。
　　那种压迫感让胡月感觉心中气血翻涌，让胡月忍不住呼出了一口气。
　　但是，她还是能够承受的住了。
　　这雷劫之威可不如嫣儿所经历的雷劫。
　　这雷劫之威让其他人面色大变。
　　其他人也都是经历过雷劫的，自然能够感觉的出来，胡月所承受的雷劫之威到底有多么的强大。
　　她们都是担心无比。
　　只有嫣儿没有丝毫的情绪变化。
　　她才刚刚渡过雷劫，那雷劫威力比这雷劫可强太多了，所以她相信，比她还要强大的母亲绝对不会有事的。
　　而胡月确实没事。
　　不如说，她现在感觉非常好。
　　渡过了最初的压力之后，胡月能够清晰的感受到青萍剑的感觉，而在这一瞬间，胡月仿佛进入了另一个境界之中。
　　此时的她感觉自己就是这青萍剑。
　　现在的胡月感觉非常的奇妙，此时的她感觉自己变成了手中的剑，而剑就是她自己。
　　她仿佛从未如此的得心应手过。
　　人剑合一，人既是剑 剑既是人。
　　胡月猛地挥舞了手中的青萍剑，那青萍剑发出了强大的威能。
　　一瞬间，那力量便是将那面前带给自己强大压力的雷劫击溃了。
　　而雷劫自然不会就这样结束了。
　　在胡月击溃了第一重雷劫之后，第二重雷劫再次轰击下来。
　　胡月抬头看着那再度轰下来的雷电，她将青萍剑举过头顶，剑指苍穹，一道剑气从青萍剑中斩出，一瞬间，那雷劫便是被剑气一分为二，被斩成两截的雷电落在地上，将地面轰击出两个大坑。
　　胡月看着头顶的雷劫，眼中满是自信。
　　先前对雷劫的恐惧之心已然荡然无存。
　　“和嫣儿的雷劫相比，你这还差的远呢！”胡月指着天上的雷云嘲讽的说道。
　　而回应胡月的便是无数的雷蛇。
　　那些雷蛇咆哮着朝着胡月轰击过来。
　　胡月面色沉稳毫不畏惧，她挥舞着手中的青萍剑，然后猛地挥出，一道由剑气构成的屏障出现在身前，挡下了那些雷劫。
　　那不断轰击在身的雷劫仿佛不存在一般，胡月直直的朝着劫云之中而去。
　　在接近了那雷劫之后，胡月眼神变得锐利无比，身上也运起全身的力量，她将自己的力量灌注其中，然后利用剑意猛地朝着天空的劫云劈出了一剑。
　　这一剑不是任何的剑技，只是她以自身对剑的理解发出的一剑。
　　这一剑让胡月仿佛自己就是手中的剑，强大的剑意直接没入了雷劫之中，刹那间，整个劫云都裂开了，然后像是发生了炸裂一般，这劫云直接溃散了。
　　而胡月则手持着那青萍剑威风凛凛的立于天地之间。
　　没有的天空的劫云，阳光照射在胡月的身上，在青萍剑的光辉映照之下，仿佛来自天际的战争女神一般，让人忍不住膜拜下来。
　　而嫣儿则用热切的目光看着胡月。
　　她能够感受的到来自胡月身上的强大。
　　她此时才发现，自己的母亲比她想象中的更加的强大。
　　果然，她的母亲是最强的。
　　小元凤则也飞了起来，看着那边的胡月瞪大了眼睛。
　　她也露出了无比向往的眼神。
　　其他人则都是在为胡月感到高兴。
　　刚才那气势汹汹的雷劫可着实吓到了他们。
　　那雷劫被击溃了，天上迅速的凝聚出了祥云。
　　这祥云是七彩祥云，倒不是说七彩比五彩多厉害，这七彩祥云乃是器物之祥云。
　　七彩之光落下，将胡月与青萍剑笼罩其中。
　　胡月清晰的感觉到了青萍剑在这七彩之光下，变得更加的锐利了。
　　不过同时胡月看着头顶的七彩祥云也露出了凝重的表情。
　　她知道，这七彩祥云的出世，应该会让这世间所有的准圣都会感知到青萍剑的气息。
　　就如同当初东皇钟再度现世是一样的。
　　但是胡月不怕，当初东皇钟她不敢用出来，不敢拿出来，那是她实力不够，但是现在不一样了，她已经不是当初的她了，她如今依然是准圣，手中更是有着已经再次登顶先天至宝的青萍剑。
　　哪怕如今面对巅峰准圣，她也有自信一战。
　　只要她不暴露出自己领悟生命规则这件事，她就不会遭到围攻。
　　只要不遭到围攻，她有自信在任何准圣手中都可以轻易离开，至于中位准圣，下位准圣，哼哼，她如今已经不会再放在眼中了。
　　对付下位准圣，她有绝对的自信，就算是不用青萍剑也绝对可以灭杀掉。
　　就如胡月所预料的那般，青萍剑登顶先天至宝所带来的异象是笼罩了整个三界的。
　　三界之内，皆是祥云蔽天。
　　当然这些祥云并非是真的云，而是一种类似于幻影一般的存在。
　　但是所有人都能够从这祥云之中感受到来自先天至宝的威压，以及那锐利到让人感到寒意的锋利感。
　　几乎同时，那些大能就明白了是怎么回事。
　　“有先天至宝现世，而且是一把剑。”
　　只是众人无法锁定位置，因为先天至宝的异象满天都是，无人能够感受到具体位置，哪怕那些大能能够神识扫过整个地仙界，也无法做到。
　　而且，这异象是遍布整个三界的，他们甚至都怀疑，这先天至宝到底是不是在地仙界现实的。
　　毕竟，亚空间之中也不是不可能，还有冥界，天界这等地域。
　　众人只能纷纷叹息，无法最先得到此宝线索。
　　但是，并非所有人都不知道这剑的情况。
　　这三界之中还是有人知道的。
　　那截教门徒便是可知此宝便是青萍剑。
　　而更是有些人知道此剑在谁手中。
　　比如，赵公明。
　　赵公明站在自己阁楼的阳台之上抬头看着天上异象“哈哈”大笑着说道：“师妹干的不错。”
　　而还有一人也是知道的，那就是胡心月。
　　胡心月看着天上的异象，惊的下巴都快掉了。
　　她长大了嘴巴，不可思议的说道：“青萍剑修复了，怎么可能？你这家伙究竟是如何做到的？”
　　她没有多做犹豫立刻起身，身影一闪，用了瞬移便是来到了涂山，然后朝着胡月所在的方向飞了过去。
　　她要立刻知道这究竟发生了什么。


第一百五十五章 你怎么做到的
　　胡月在将青萍剑收起来，嫣儿也恢复了本体。
　　嫣儿微笑着对胡月说道：“妈妈，刚才你可真厉害。”
　　胡月顿时就感觉浑身上下都是自信了。
　　她昂着头哈哈的大笑几声，然后得意洋洋的说道：“那是，你妈妈我可是很厉害的，虽然不说天下无敌，但是也是这天地间最强大的存在之一了吧。”
　　若是以前她不敢打这个保证，但是如今青萍剑已然重回先天至宝之列，胡月的实力可以说是增强了一倍不止。
　　胡月本就接近上位准圣了，这战力本就是中位准圣中最强存在的那一类，如今实力再次大幅度的增强，绝对可以与上位准圣一战了。
　　甚至在战斗力上已经超越一般的非战斗性上位准圣，她手中的青萍剑可是有着斩断一切之力，那时间规则亦是如此，这青萍剑便是胡月拉开与上位准圣差距的利器。
　　所以，胡月唯一与上位准圣有所差距的估计就是境界修为上，毕竟胡月增强的是战力，而非修为境界。
　　境界修为可没有那么容易就提升，除非胡月又有什么奇遇进入顿悟境界，不然暂时就不要想着进入上位准圣了。
　　她要进入上位准圣就要领悟了时间倒流这等时间规则。
　　可惜这规则胡月至今毫无头绪。
　　要是时间规则真的那么好领悟，天下准圣也就不会这么稀少了。
　　胡月对着大家说道：“好了，事情基本上都解决了，大家也快点离开这里吧，不然，时间久了会引来他人注意的。”
　　虽然胡月如今不怕任何一位准圣了，但是却也不想让她的家人受到伤害。
　　所以现在还是低调一点为好。
　　其他人则也明白事情的严重性，刚才嫣儿已经说了，那胡月手中的剑可是已经晋级到了先天至宝的行列，众人还是明白一件先天至宝代表着什么的。
　　所以大家又是担心又是欢喜的。
　　而且他们可一点也不想呆在这已经变得荒凉的大地了。
　　众人便是一起朝着涂山飞去。
　　哪怕众人是以最快的速度朝着涂山飞行，但是终究有修为低的，这速度还是被拉的慢了一些。
　　在众人朝着涂山飞行的时候，猛地，胡月皱了眉头，她感觉有个人在靠近这里。
　　而这个人她太熟悉了。
　　胡心月。
　　对于胡心月会来找自己胡月一点都不意外，若是其他人胡月可能会意外，但是对自己了如指掌的胡心月，她在感觉到那气息，百分之百的能判断出来是青萍剑，进而来此寻找自己。
　　胡月对着其他人说道：“大家先停一停吧。”
　　众人听了胡月的话愣了一下，全都停了下来，然后望向胡月。
　　玉儿问道：“月姐姐，怎么了？”
　　胡月笑了一下说道：“恩......胡心月来了。”
　　众人一听胡月的话便是都皱起了眉头，对于胡心月与胡月之间的关系，他们也是很无奈的。
　　果然，众人停下没有多久，便是看见一人正飞速的朝着这里移动过来。
　　似乎在注意到了胡月她们，那个影子在她们前方不远处停了下来。
　　那影子速度太快，以至于停下的时候，周围的空气都被带动而来，刮起了一阵强风。
　　胡月手一伸，周围的强风便是立刻停止了。
　　胡月用手抚了抚被强风吹散的头发，一脸皮笑肉不笑的看着来人说道：“哎呦，稀客啊，什么风把你给吹来了？而且看你的样子很急呢。”
　　胡心月看着胡月眯了眯眼睛，然后说道：“跟我还来这一套啊，你应该知道我来此的目的吧。说说吧，这什么情况？你究竟如何做到的？我很好奇青萍剑如何修复的。”
　　胡月看着胡心月你说道：“想知道啊，嘿嘿，不告诉你。”
　　胡月冷哼一声说道：“我凭什么要告诉你啊。”
　　胡心月看着胡月然后笑着说道：“你确实可以不用告诉我，不过，我会选择打到你说出来为止的。”胡心月摩拳擦掌的对着胡月说道。
　　胡心月一眼便是看出胡月如今还是中位准圣，而如今她可是上位准圣，足足高了胡月一个等级，自然是不怕胡月的，她很不爽现在胡月如此有恃无恐的样子，于是便是开口威胁了她。
　　胡月则听了胡心月的话，眯了眯眼睛，然后冷哼一声说道：“你说你要打的我说出来？你还真敢说啊，真以为我怕了你？”胡月瞪着眼睛对胡心月说道。
　　她可是唯独对胡心月不会认输的。
　　这个家伙，居然敢如此大言不惭，胡月自然是不高兴的。
　　她原本虽然也没有想过要跟胡心月好好说话，但是对方如此挑衅，那她就更加忍不了了。
　　尤其是胡月知道胡心月在晋级上位准圣之后更是如此。
　　她凭什么啊，凭什么就能比自己修为高了，不就仗着那副罗睺魔祖的身体吗？这不公平，她不服，她不相信胡心月能比她强很多。
　　一个不是凭借自己本事晋级的家伙，实力必然不会是那种强力的上位准圣，若是以前，胡月可能会有些畏惧，选择与她好好相处一下，但是，如今胡月手里可是有着那已经是先天至宝的青萍剑，自然是毫不畏惧胡心月了。
　　胡月一甩手，那之前收起来的青萍剑便是出现在了手中。
　　胡月并没有运气，只是将青萍剑握住，便是传来了一股锐利的杀气。
　　那杀气直指不远处的胡心月。
　　胡心月则丝毫不在意这杀气，而是直直的看着胡月手中的青萍剑。
　　“哼，青萍剑果然修复了。我真的是太好奇了，你究竟如何做到的，毕竟，这可是连师父都没有做到呢。”胡心月看着青萍剑说道。
　　而胡月的脑门的青筋则爆出“＃”字，冷哼一声说道：“住口，你也太不要脸了，谁是你师傅啊？那是我的师父！”
　　胡心月则冷笑着说道：“切，吃了你之后，你的一切都是我的，师傅当然也是我的。”
　　胡月则嘲讽的一笑说道：“想吃我？就怕你没有那个本事啊。而且就算你吃了我，我师傅还是我师傅，也永远不是你师傅。”
　　“你真的以为我办不到？”胡心月眯着眼睛，眼神中也透着凶意，她也被胡月的行为给惹到了，“要不要试一试啊？”
　　胡月冷哼着说道：“试试就试试。”
　　胡月看了一眼其他人，她对着其他人说道：“嫣儿，你带着大家回去，恩，要好好保护他们，我和这个讨人厌的家伙‘好好的’谈点事情。”
　　嫣儿看着胡月，又看了一眼胡心月握了握拳头说道：“妈妈。用我帮忙吗？”
　　胡心月笑着说道：“不用，这点事情妈妈自己搞的定。”
　　而胡心月看了看嫣儿，然后惊讶的说道：“哎呀呀，嫣儿晋级准圣了？什么时候的事情啊？”
　　胡心月的惊讶让胡月甚是满意，她嘴角勾起一丝弧线说道：“哼，你不知道的事情多了去了。”
　　胡心月舔了舔嘴唇说道：“哎呀呀呀，还真是......有很多事情我都不知道了呢，不过......没所谓啦，只要吃了你就行了，就什么都知道了。所以，我现在不想知道。”
　　胡月嘲讽的扫了胡心月一眼，对着嫣儿说道：“好了，嫣儿，快走吧。”一边说着，胡月还揉了揉嫣儿的脑袋，“要保护好大家。”
　　嫣儿看着胡月，重重的点了点头说道：“放心吧，妈妈，交给我就行。”
　　胡月微笑着点了点头说道：“恩，妈妈知道，交给嫣儿完全没有问题的。”
　　青儿，玉儿还有白晶晶飘到胡月的身边一脸的担忧的说道：“阿月，你一定不能有事哦。”
　　胡月呵呵的笑着说道：“放心吧，不会有事情的相信我。我很快就会回家的。你们在家里等我回来就好，我什么时候说的话没有做到？”
　　看着胡月的样子，三人便是不再说什么，只是一人在胡月的脸上亲了一口。
　　白晶晶一开始是不好意思的，但是见青儿和玉儿都亲了，她也鼓起勇气起了一口，不过她还是脸红红的，不敢去看青儿和玉儿。
　　她还没有习惯在别人面前与胡月秀恩爱。
　　胡心月看着那边秀恩爱的四个人很不是滋味。
　　她也搞不懂自己这不是滋味的原因是因为什么。
　　不知道是因为青儿，玉儿，白晶晶三女还是因为......胡月......
　　不过不管是因为什么，她现在非常的不爽，她瞪着眼睛对胡月说道：“喂，差不得得了哈，这还有别人在呢，怎么就还停不下来呢？”
　　胡月挑选的说道：“哼哼，羡慕了？”
　　胡心月瞪眼说道：“我会羡慕你？别逗了，我在别的地方比你强的多。”
　　不过胡心月这话倒是起了作用，胡月让其他人快点离开这里。
　　其他人一脸担忧的看着胡月，然后齐齐的瞪着胡心月，然后在嫣儿的保护下离开了这里。
　　在众人离开之后，胡月大拇指指了指身后的南部蛮荒说道：“我们去里面打吧，省的到时候有人来捣乱。”
　　胡心月笑着说道：“正合我意。”
　　两人说罢，相互露出了嘲讽的微笑，身影一闪两人便是已经离开了原地。
　　恩，早上要去给我爸烧纸，恩，不用睡觉了......呼，说真的，时间过得真快啊，居然已经快三年了，三年了......真是感觉又快又很慢啊......真的，超级想见老爸啊，但是却永远也见不到了......说真的，现在我真的很羡慕那些父亲还建在的人，我啊，有超多的话想要跟他说啊......


第一百五十六章 激怒
　　胡月与胡心月仅仅只是刹那间便是已经来到了南部蛮荒的深处。
　　南部蛮荒的深处，这里是无数生灵的禁地，哪怕是连巫族都不愿踏足之地。
　　这里不管是胡月还是胡心月都是第一次来，自然是好奇的很啊。
　　她们都不清楚这里有什么，所以趁着这次机会，她们来到了这里想要见识见识，反正以她们两个修为，这三界之内基本上没有多少地方是去不得的。
　　来这里一个是因为这里没有人打扰，她们两个可以尽情的一战，而另一个原因就是好奇心。
　　她们也想知道能让巫族都不愿意踏足其中的原因究竟有什么样的存在。
　　不过到了这里之后，不管是胡月还是胡心月都是大失所望。
　　她们原本还以为会见到什么恐怖的东西，却没有想到这南部蛮荒的深处也不过是一片看似很普通的深山密林罢了，顶多就是树高了一些，森林浓密了一些。
　　恩，至于树有多高，胡月看了一下，这些树木的高度大约平均在五六十米左右的样子。
　　至于这其中胡月确实感觉到了不少不弱的气息，但是也不过都是一些金仙级别的凶兽妖兽罢了，如今的胡月跟胡心月真的是一点都不放在心上。
　　这种级别的存在，对她们根本起不到任何挑战。
　　在指点这南部蛮荒的内部也不过如此而已后，胡月与胡心月便是将注意力放在了对方的身上。
　　现在，她们双方最大的敌人就是对方呢。
　　她们可是都恨不得把对方给碎尸万段了。
　　不对，一个是想将对方碎尸万段，另一个则是想把对方吃的连残渣都不剩。
　　胡心月看着胡月说道：“哼哼，看来青萍剑的变强，让你非常自信呢，不过你觉得仅凭借一件兵器就能拉开你我之间的差距吗？你没有那么天真吧？我跟你说，现在后悔还来得及，求我饶了你，我可是会考虑的哦，要不然，等会儿动了手可就不好收手了。”
　　胡月则看着胡心月冷笑一下说道：“让我求你？这辈子都不可能了，至于你觉得我与你之间的差距，哈哈哈，太可笑了，我可从来都没有认为我与你之间有什么差距。”
　　胡月一甩手中的青萍剑，然后缓缓的抬起来，用剑指着胡心月说道：“还有，你说错了一件事，青萍剑不是一件兵器，它是我的伙伴，我的手，我的身，我就是它，它也是我。”
　　胡心月则笑着说道：“你就是剑，恩，你确实贱......哈哈哈哈！！！”胡心月哈哈大笑着。
　　胡月则瞪着眼睛咬牙切齿的说道：“你这个混蛋，居然这么戏弄我，去死吧！”说着胡月便是抬起手中的青萍剑便是一剑朝着胡心月刺了过去。
　　胡心月刚才是故意那样说的，就是想要激怒胡月。
　　她虽然看不上胡月的实力，但是对于青萍剑的威力却还是有些畏惧的。
　　更何况如今的青萍剑还已经恢复了先天至宝的品质。
　　她更不敢以身试剑了。
　　她要激怒胡月，让胡月失去冷静，然后才有机会战胜胡月，只有战胜了胡月，她才能吃掉她。
　　想想自己马上就能吃掉胡月，胡心月心情很是复杂啊。
　　胡心月手一挥，那灭世黑莲化作了一把长剑，然后猛地挥出，将那朝着自己而来的剑气击开了。
　　不过击开了胡月发出的剑气，却让胡心月的面色有些凝重。
　　刚才的剑气确实要比曾经强了很多。
　　胡月确实有了很大的进步。
　　胡月见胡心月击开了自己发出的剑气，面色阴沉，她抬起剑便是朝着胡心月冲去。
　　其实若是有人看到胡月的眼睛，在胡月的眼睛深处透着得逞的神色。
　　她是故意表现的被激怒了。
　　就跟胡月了解她一样，她也了解胡心月。
　　胡月哪儿有那么容易就被言语所激怒，她跟胡心月都了那么长时间了，这么可能被三言两语就是去了冷静......好吧，太过分了确实还是会失去冷静。
　　恩，反正胡月现在并没有失去冷静，于是她就将计就计，既然胡心月想让她失去冷静，那么她就装作失去了冷静，然后待会儿找机会搞死这家伙。
　　胡月手中的青萍剑甩出无数的剑花，无数的剑光朝着胡心月袭击过去。
　　胡心月手中的黑色长剑对着那朝着自己飞来的剑气猛地一挥，便是将那些剑光挡下了。
　　胡月此时也冲到了胡心月的面前，然后举起青萍剑朝着胡心月用力的劈了下去。
　　胡心月则用手中的黑色长剑挡下了朝着自己劈过来的青萍剑。
　　胡心月虽然感受到了很大的压力，但是还是挡了下下来。
　　挡下了这一剑之后，胡心月直视着近在咫尺胡月说道：“太让我失望了，我还以为你会有多少长进呢，没有想到就这种水平啊。”
　　胡月则咬牙切齿的看着胡心月，那副恶狠狠的样子，让胡心月甚是得意。
　　能让胡月吃瘪，她是最高兴的，
　　而胡月此时则猛地露出了一个微笑，然后身影猛地跃起，整个人的速度陡然增强，那手中的青萍剑仿佛与胡月融为一体一般，在胡心月还没有反应过来的时候，便是被胡心月一剑刺中的肩膀。
　　锐利的剑气侵入了胡心月的体内，让胡心月痛的倒吸了一口凉气，不过紧接着，她又被伸手抓住了剑身，一脚踢在了胡月的小腹上，将胡月踢飞了出去。
　　胡月被踢出去了，自然，那剑也拔了出来。
　　胡月稳住身体之后，看向了胡心月。
　　此时的胡心月则捂着肩膀一脸阴沉的看着胡月说道：“你......干得漂亮。居然骗过了我的眼睛，可以的，居然还会搞突袭，好，很好。”
　　胡月则微笑这看着胡心说道：“我还有更多的事情你不知道的呢。”
　　胡心月看了看肩膀上的伤口，用手捂着那伤口，看着胡月冷笑一下说道：“那就让我来看看，你还有什么本事吧。”
　　胡月眯着眼睛说道：“接下来，你可要接好了。”


第一百五十七章 时间倒流
　　胡心月被胡月刺了肩膀，那富含无穷剑意的一剑让这伤口无法离开我修复。
　　不过血已经止住了，毕竟胡心月也是一名剑修，只是在剑意上无法跟胡月相比就是了。
　　另外就是胡月手里有发挥自己实力的趁手的兵器，所以达到的效果拔群。
　　虽然这次胡心月没有受多大伤但是......胡月确实给她造成了不能很快恢复的伤势。
　　这说明胡月有了能够重创她，甚至杀死她的可能。
　　只是中位准圣居然做到这样，胡心月脸色有些不好。
　　胡月果然变强了很多啊，若是以前，胡心月决然不会相信胡月能伤到自己这般。
　　而胡月也是心惊，刚才那一剑她可是朝着对方的心脏而去的，但是所收获的效果却并没有刺中心脏，而是刺到了肩膀上。
　　这说明胡心月在那一瞬间改变了自己的位置。
　　而胡月刚才却没有感觉胡心月的行动位置有任何改变，这说明对方一定在刚才做了什么。
　　刚才这家伙一定动用了时间规则，而能让自己毫无意识的时间规则，只可能是时间倒流了。胡月迅速的判断出了刚才的状况。
　　时间倒流，这家伙居然真的用了时间倒流。胡月心下大惊。
　　不过从对方仍旧受了伤，这说明胡心月哪怕能够使用时间倒流，所能改变的时间也很有限。
　　尤其是在面对强者的时候。
　　胡心月确实刚才用了时间倒流。
　　胡心月看着面前的胡月，心中其实也是翻江倒海。
　　毕竟，刚才哪怕是动用了时间倒流这等手段，仍旧没有完全避开全部的攻击，自已可见，胡月已经变得异常的强大了。
　　她一开始是完全没有料到胡月会发出这么强力的攻击，所以意识到的时候已经晚了，所以无奈她只能动用了时间规则，让时间倒流了一瞬间。
　　仅仅这一瞬间已经是胡心月所能做到的极限了，这倒不是说胡心月只能倒流一瞬间的时间，其实若非是面对胡月，胡心月甚至可以将一片区域的时间倒流到一年前，但是那不过是对凡人而言，凡人所牵扯的因果并不多，所以时间倒流对胡心月没有多少影响，但是，对于倒流胡月的时间，那就不一样了。
　　胡月是准圣，而且是可以媲美上位准圣的存在，这等存在的一举一动都影响着这个世界的巨大变动，对于这个世界的因果自然也就牵扯越多，而因果牵扯的越多，所能倒流的时间也就越短。
　　时间倒流对于同修为的存在是无影响的，而胡心月之所以能倒流一瞬间还是因为她的修为高于胡月。
　　那倒流的一瞬间让她躲过了原本会对她造成重创的攻击，只是伤到了肩膀这个不太重要的地方。
　　胡月面色凝重的看着胡心月，对方能够使用时间倒流，这种胡月完全陌生的力量，让她不敢贸然的对胡心月继续发动攻击。
　　她也有些拿不准胡心月会不会隐藏着更加恐怖的手段。
　　胡心月也是满怀警惕的看着胡月。
　　她也在之前低估了胡月的真实实力，所以才中了招数，可不能继续大意了。
　　两个人因为都陷入了从新评估对方的实力的沉思中，所以谁都没有先出手，她们两个对视着，两个人手都握着兵器，警惕的看着对方。
　　她们都警惕着对方防止对方突然袭击。
　　不过两个人因为交手的时间太短,所得信息太少，根本无法推算出对方的实力，所以在短暂的沉默后，便是决定再做一些交手。
　　双方就像是心有灵犀一般，同时出手。
　　胡心月知道在剑的使用上与胡月有些差距，故而直接挥出一掌，打出了纯粹的法则之力的攻击。
　　而胡月则是明白自己的优势在何处，朝着胡心月横劈一剑。
　　虽然招式不同，但是双方的攻击都是富含强烈的法则打击的。
　　双方的攻击轰击在一起，发出了剧烈的爆发，双方势均力敌。
　　爆炸产生的威力将双方击退了数十米。
　　强烈的法则震荡让周围的空间发生了扭曲。
　　不过，近些年随着地仙界灵气的增加，这空间法则也得到了强化，已经没有那么容易就被破坏了。
　　双方的攻击自然不会就此结束，在刚才的攻击刚刚结束，双方的身影便是同时消失，再次出现，两人已经战到了一起。
　　两人的兵器不断的撞击在一起，那每一次攻击都是足以毁天灭地。
　　下方的大地开始龟裂，狂风暴起，天空也因为这狂暴的力量，因而扭曲起来。
　　在双方的兵器再次对撞在一起，胡月之前在胡心月肩膀上留下的伤口所造成的隐患出现了，胡心月在力量上居然被胡月给压制了。
　　在发现这个事实之后，胡心月脸色大变。
　　她不能忍受自己居然会输给胡月。
　　她猛地一咬牙，怒目而视胡月，她单手握剑，身体侧身，然后一掌朝着胡月拍出去。
　　胡月在胡心月撤手的瞬间，便是已经知道她要做什么，所以也跟着做了，在对方拍出一掌的时候，她也拍了出去。
　　双方的手掌拍在一起，胡月被远远的震开了。
　　胡月终究是在修为上落了一些，这一掌虽然胡月及时的防御了下来，但是还是落了下风。
　　胡月面色难看的稳住身体，压制住胸口翻涌的气血。
　　好半天才算是缓过来。
　　她刚才差点就吐血了，她强行眼瞎了差点吐出来的血，而且不仅如此，因为刚才一击她的整条手臂都已经麻掉了，但是她自然不能表现出来自己的这些弱势，在胡心月面前绝对不要处于弱势的一方。
　　胡心月的脸色也很不好，她原本可是以为自己可以碾压对付，但是如今的情况却是双方势均力敌，谁都奈何不了谁，这......让她很有挫败感，没错，就是挫败感。
　　一个你原本以为已经远远抛下的人，在你不知不觉中已经与你达到了同一个高度，这种落差感可想而知。
　　胡心月的情绪影响到了周围的天气，天空因而变得阴沉下来。
　　而胡月自然是感觉到了胡心月的情绪，她哈哈的大笑起来说道：“哼哼，你的心情看起来很差啊，我变强了，就这么让你在意吗？”她原本因为自己刚才吃亏了，有些阴沉的心在看到胡月这个样子后，那心情立刻就好了。
　　胡心月心里堵她就高兴。
　　胡心月眯着眼睛对胡月说道：“哼，谁说我心情不好了？我心情好着呢，我就是不喜欢阳光而已，我就是要把阳光遮起来，怎么了？”
　　“没啥，你高兴就行。”胡月好笑的看着胡心月死鸭子嘴硬的样子，她就算感觉不出胡心月的情绪，但她又不是瞎子，她一摊手说道，“那么，我们继续？”
　　“当然，今天我要不好好收拾你，我跟你姓。”胡心月指着胡月说道。
　　“切，你本来就跟我姓好不好。”胡月一脸鄙视的看着胡心月说道，“输不起就直说吧。”
　　胡心月瞪眼：“那老娘就名字倒着写！”说着胡心月便是朝着胡月冲了过去。
　　就在两个人再度开战之时，忽然，一声震耳欲聋的咆哮声从下方传来。
　　随后便是一股威压从下方传来。
　　胡月与胡心月皆是面色大变。
　　她们停下身体，迅速的朝着上空飞去。
　　站在上空，两人低头看下去，只见下方的大地正发生剧烈的晃动，随后在胡月与胡心月吃惊的目光中，那下方的大地猛地对折了起来。
　　而随后胡月与胡心月都发现了是怎么回事。
　　那大地的下方居然隐藏着一只巨兽。
　　而巨兽是张开大口的，刚才只是将巨口合起来罢了。
　　（昨天回老家了，恩，原因大家都明白就不说了，回来之后情绪低落，脑子当机，又身体疲倦，加上昨天下雨淋了一点雨，身体又有些不舒服，所以倒头就睡了，然后.......睡了十二个小时......真的是十二个小时没有醒......于是就没有更新，这两天看能不能抽时间补上......）


第一百五十八章 巨兽
　　下方的巨兽庞大无比，光是那个脑袋就足足有数十里之长，身体更是延绵数百里，这巨兽趴在那里便是就好似一座山脉一般。
　　这么巨大的身体，哪怕是嫣儿在其面前都小的多。
　　让胡月与胡心月吃惊的不仅仅是这庞大的身体，还有那生物身上传来的强大的威压。
　　那威压，绝对超越了胡月与胡心月所能想到的最强大的气息。
　　单单从这从气息上来看......似乎比西王母有过之而无不及。
　　这倒不是说下方的巨兽有强过西王母的力量，而是说明下方的巨兽生命活力上要远远强过西王母。
　　胡月与胡心月对视一眼，然后同时开口说道：“暂时停战？！”
　　说完两个人都愣了，然后同时达成了统一意见。先解决眼前的事情之后，再说别的。
　　胡月看着下方的巨兽。
　　这巨兽形状如狗，长着长毛，四条腿，猛地看上去与熊有些类似。这巨兽虽然有着眼睛，但是从那浑浊的眼神中却也看得出来，应该是看不见东西的，也有着耳朵，但是看起来好像也是封死的。
　　下方的巨兽太过庞大，这么庞大的生命绝对不可能是现在这个世界能孕育的出来的，这么大的生命只可能是诞生于洪荒时期的生命。
　　胡月看着下方的巨兽问道胡心月：“喂，下面的东西你知道是什么吗？”
　　胡心月摇了摇头说道：“不知道。”
　　“不知道？你不是有罗睺魔祖的记忆吗？”胡月斜眼看着胡心月问道。
　　胡心月则没好气的说道：“有记忆又不代表什么都知道，我又不是上帝，没有达到无所不知的地步。再说了，罗睺魔祖呆的什么年代啊，那可是龙凤大战之后，巫妖大战之前，那个时代混乱的很，也没多少凶兽存在好不好，而且我又不是完全继承了全部的记忆，只有一部分而已啊，不知道很正常。”
　　“切，反正就是没用。”胡月嘟囔着。
　　“我X，想打架是吧。”胡心月捋了捋袖子等着胡月说道。
　　“别闹了，没看见下面发生大事了吗？等解决了下面再说了。”胡月立刻开口打断了胡心月。
　　胡心月气急：“我闹？是你先搞的好不好。”胡心月瞪着胡月说道。
　　不过见胡月不理会自己，便是也没有继续说下去。
　　她将视线放在了下方的巨兽身上。
　　下方的巨兽太过庞大，那一举一动都引发了巨大的灾难。
　　这巨兽仅仅只是从大地之中站起身，便是引发了巨大的震动，大地都裂开了。
　　巨兽朝着天空咆哮着，巨大的声音震天动地，山石崩塌，天空都好似被撕裂一般，那可谓是山崩地裂。
　　胡月看着下方的巨兽然后对着胡心月说道：“没有想到在这南部洪荒的中心居然有着此等巨兽，我似乎明白为什么巫族急于撤离这南部蛮荒了，那些荒兽们又为什么要向外撤退了，可能就是意识到这巨兽的苏醒了。”
　　胡心月错愕的看着胡月。
　　胡月注意到胡心月的眼神，皱了一下没有问道：“怎么了？”
　　“没有，只是......没有想到你也有稍微睿智一点的时候，所以感到有些意外。”胡心月一副你一定不是本人的惊讶表情对着胡月说道。
　　胡月气急，一脚朝着胡心月踹了过去。
　　“快闭嘴吧你。”
　　胡心月自然不会被胡月这一脚给踢中，在她说出那句话的时候，她就已经做好了躲开的准备。
　　胡月虽然这一脚踢空了，但是却没有继续追击。
　　主要是因为下方的巨兽有了其他的动作。
　　这巨兽张开了那巨大无比的大口开始吞噬起来四周大大地。
　　那一口便是将十余里的大地给吞入腹中。
　　不仅如此，这巨兽还在疯狂的吸纳这空气之中的灵气。
　　胡月与胡心月脸色大变。
　　她们发现，随着这巨兽吞噬起来周围的大地与灵气，它身上的气息愈发的恐怖起来。
　　原来，这巨兽之前所散发出来的气息，仅仅只是肉体所散发出来的气息而已。
　　法力并无恢复。
　　仅仅只是肉身便有着那么强大的气息，这家伙未免也太恐怖了吧。胡月与胡心月倒吸了一口冷气，两人瞬间便是不寒而栗起来。
　　这么超规格的存在，她们真的是第一次见到。
　　“喂，不能让下面的东西继续变强了，这家伙一定是大患。”胡月阴沉着脸说道，“这家伙若是从南部蛮荒冲出去，第一个被卷入的就是涂山。”
　　胡心月也明白这一点，不过她皱着眉头对胡月说道：“话是没错，不过，你确定我们两个能阻止的了下面的大家伙？”
　　胡月握着手里的青萍剑看着下方说道：“不管能不能阻止那家伙，都要上。”说完胡月便是朝着下方冲了下去。
　　她绝对不能允许这家伙冲出南部蛮荒，就算真的要出去，也要让它南下，而不是北上。
　　胡心月见胡月冲了下去，无奈的叹了口气说道：“这家伙......还是那么虎，就不能想想办法再上吗？”虽然胡心月这样说着，但是她也朝着下方冲了下去。
　　她可不敢放着胡月一个人就这样下去了，这要是万一打不过，她也得拉着胡月一块走。
　　她可是太了解胡月了，这家伙上头了那是九头牛都拉不回来的。
　　胡月眼神锐利的举起手中的青萍剑然后用力的挥了下去：“天剑！！”
　　一道巨大的剑气从青萍剑中击出，然后重重的落在了下方的巨兽身上。
　　这一剑威力要远远超过了当初胡月在西牛贺洲劈出的那一剑，当然，这次胡月并没有缠绕上生命规则。
　　知道生命规则会引来多大的麻烦之后，胡月可一点都不敢随意动用这股力量。
　　那下方的巨兽并没有去躲，而是硬生生的吃了这一剑，但是接下来的情况却让胡月大吃一惊。
　　胡月这一剑劈在了对方的背脊上，在上面留下了一条长长的鸿沟，甚至砍进了肉中，但是那巨大的伤口，居然随着这巨兽吞噬大地而快速的愈合着，那一条长长的伤口，居然在片刻就全部愈合了。
　　在伤口愈合之后，那凶兽停止了吞噬大地，而是抬起了那巨大的脑袋，然后胡月便是感觉到一股巨大的吸力传来。
　　这凶兽居然想要吃了她。
　　胡月冷哼一声，直接用时间冻结定住了周围的空间以此来阻挡对方的吸力，但是随后胡月便是大吃一惊，因为哪怕用上了时间冻结，她以及无法控制自己朝着下方巨口移动的身体。
　　胡月一咬牙，浑身凝聚法力然后一剑朝着下方巨兽的口中挥出一剑，那剑气没入巨兽的口中，却没有溅起一丝波澜，胡月发出的剑气就像是砍在了无底深渊之中一般。
　　见自己的攻击居然没有丝毫的效果，胡月那是大惊失色啊。
　　而且胡月的身体继续被向下拉扯着，这让她有点慌了。
　　胡月用尽全身力气抵挡着这股吸力，但是由于胡月在空着飞着，身体没有着力点，就算是胡月尽了力气，身体也只是延缓了那下落的速度。
　　胡月看向了对方口中的空间，然后她发现，她见到的不是喉咙，而是一片黑暗，虚无的空间。
　　这巨兽的身体内是一个空间，而非具体的内脏。
　　就在胡月快要被巨口吞下的时候，一道规则之力轰击在胡月的身上，将胡月打飞了巨口的吞噬范围。
　　而这气劲自然就是胡心月发出的。
　　她即是的以法则攻击将胡月打飞了。
　　虽然直接吃了一记规则之力，让胡月痛的很，但是好歹没有被那巨兽给吞了。
　　胡月被击成了那吸力的范围后，便是身影一闪消失在原地再次出现的时候已经在数万米的高空之上了。
　　而胡心月也跟着来都了胡月的跟前。
　　胡月揉着被打的痛的不行的腰看了一眼胡心月。
　　还不等胡月说话，胡心月则开口笑着说道：“不用谢我，我们现在是盟友，救你应该的。”那副贱贱的语气让胡月气急的直瞪眼。
　　胡月冷哼一声说道：“谁会谢你啊，我想说的是，你刚才打的我好疼啊！就不能下手轻点？”
　　胡心月瞪眼说道：“我要是下手轻点，你能被打出来？真是的，就不能好好说话了，真不该救你，就应该让你进那家伙肚子里转悠一圈。”
　　“好啦，好啦，不跟你扯了，现在说正经的，下面的家伙怎么搞，刚才你也看见了，我的天剑无效，而且，刚才我试验了，那家伙的吸力连时间冻结都无法阻止，而且，这家伙的肚子里是一片混沌，什么都没有，就像是一个空间一般。”
　　胡心月惊讶的说道：“这家伙的肚子莫不是异次元空间？”
　　“谁知道，不过现在不是纠结这个家伙肚子是什么的时候吧，我们考虑的是不是应该如何解决下面的怪物啊？”胡月对着胡心月说道。
　　胡心月点了点头说道：“这倒是，等等，有人来了，说不定这些家伙有解决的方法也说不定。”胡心月猛地感觉到有不少气息朝着这里赶过来对着胡月说道。
　　胡月经过胡心月这么一说也感觉到了那些气息在靠近。
　　气息都很强，至少，胡月感觉到，靠近这里的很多气息都与胡心月差不多，也就是说来的很多都是上位准圣。
　　看来，下方的家伙将那些大佬们都引来了呢。


第一百五十九章 混沌凶兽
　　没有多久，胡月与胡心月便是看到了从远处飞来了一群人。
　　这里因为规则被改变，在千里之外是无法用出瞬移的，所以这些准圣也都是飞来的。
　　在这群人中胡月见到了好几个认识的面孔。
　　像是镇元子，观音菩萨，普贤菩萨，弥勒菩萨，嬴政，鲲鹏，毕方，清虚道德真君，对了还有闻仲也来了。
　　还有一些胡月不认识的，不过反正来了很多准圣。
　　胡月目测过去，足足有超过差不多二十位准圣在这里。
　　二十位，这里有二十位准圣在此，这在以往是绝对不可想象的。
　　这些人中来此之后，看见了下方的巨兽，面色皆是巨变。
　　有些是震惊下方巨兽的庞大以及散发的气息的强大，也有的是认出了下方巨兽的身份。
　　鲲鹏一副震惊表情失声叫到：“混沌凶兽！！？”显然，鲲鹏是认得下方的巨兽的那一类。
　　而不只是鲲鹏认得，白泽，毕方，镇元子这些活的够久的存在也是认得的。
　　胡月和胡心月的耳朵很好使，她们听了鲲鹏的话对视了一眼，都是惊讶。
　　原来下方的巨兽是混沌啊。
　　混沌凶兽胡月与胡心月还是听说过的，不过也只是听说过，因为记载的实在是太少了，只是在师傅留下的玉简中的异兽志中看到过一个名字。
　　其他都没有记载。
　　清虚道德真君一脸骇然模样的说道：“这便是那传说中的混沌凶兽吗？这吞食天地的凶兽，真的是名不虚传啊。”
　　那下方的混沌凶兽没有去理会天上的这些过准圣，它依旧吞食着那些大地，吞噬着周围的灵气，似乎吃更能吸引它的注意。
　　鲲鹏望着下方的混沌凶兽脸色难看异常。
　　别人不知道下面的混沌凶兽的恐怖，他可是知道的。
　　毕竟当年在洪荒时期封印这混沌凶兽的时候，他也在场，那个时候在面对这混沌的时候，真的是艰难无比，那是巫妖两族第一次合作，也是唯一一次。
　　在讨伐混沌的时候，鲲鹏更是留下了很深的印象。
　　这可是差点将他吃掉的存在。
　　所以，他立刻便是认出了下方的生命究竟是什么样的存在。
　　鲲鹏咽了咽口水，然后对着身边的白泽说道：“白泽兄，这混沌凶兽当初不是封印在虚空混沌世界之中了吗？为何会出现在这里？”
　　白泽则翻了翻白眼说道：“你问我，我问谁？不过当初洪荒世界破碎，整个世界都毁灭了，那虚空混沌世界必然也遭到牵连，被封印的混沌凶兽从那个空间之中离开也不是不可能，至于这么多年没有现身，我想，可能是在虚空混沌世界之中饿的太久，晕过去了，毕竟，虚空混沌世界可没有吃的，也没有灵气，至于如今为什么会醒过来，恐怕这千百万年过去了，估计是恢复了一些气力，这是起来觅食了。”
　　鲲鹏沉默了一下，然后对着众人说道：“诸位可能有些人不知道下方巨兽为何物，本尊便是告诉大家，下方巨兽乃是混沌凶兽，这混沌凶兽以吞食天地万物为生，是足以毁灭这个世界的存在，它没有智慧，没有意识，只为毁灭世界而存在，乃是诸界的共同敌人，且实力强大，非一人之力所能抗衡，想要做到只能合力将其封印。”
　　嬴政看着下方的混沌凶兽，他早已知道这南部蛮荒的中心处有一个强大的生命存在着，而正是因为觉察到这生命的苏醒，他才迫不及待的带领族人离开了南部蛮荒。
　　当初他也是顶着巨大的压力，他虽然在巫族之中有着绝对的权威，但是迁族这么大的事情他也是顶着各方质疑做的。
　　现在看来，他当初的抉择是正确的。
　　若是巫族还在这南部蛮荒，那巫族真的要面临灭顶之灾了。
　　不过这也只是延缓了一些时间而已，若是不解决了下方的问题，巫族还是会面临灭族危机。
　　嬴政开口问道鲲鹏：“鲲鹏尊者，既然这混沌凶兽是如此大害，为什么我等不合力将其灭杀，只是封印呢。”
　　鲲鹏听了嬴政的话，冷笑一下说道：“杀？你居然说想要杀了那混沌凶兽？”
　　镇元子则在一边开口为嬴政解释道：“这混沌凶兽诞生于远古混沌世界，混沌之物因混沌特性不死不灭，混沌无形，我等没有能力将其灭杀的，只能将其封印。”
　　胡月与胡心月这个时候也飞到了众准圣之间。
　　这些准圣看到胡月与胡心月，认识她们的都是惊奇的看着她们两个。
　　毕竟知道胡月与胡心月是一体的人很少，认识的也都只是认识她们两个中的一个，对于两人一起出现，他们也都是惊讶的。
　　尤其是发现胡心月居然是上位准圣修为的时候更是尤为惊讶。
　　毕竟胡心月才是真的神秘，除了极少数的人知道胡心月之外，天下间还真的很少有知道胡心月存在的。
　　而胡月就不一样了，胡月作为封神之战之后第一位准圣自然受到的关注就比较多了，尤其是涂山的特殊的转世续缘的业务，不仅如此，还有花果山城的那雕像，基本上胡月已经是三界众人皆知的了。
　　这些准圣也多多少少会关注一下。
　　所以对于胡月大家并没有什么好说的。
　　不过在感受到胡月身上的气息还是让他们惊讶了一下，毕竟大家都知道胡月才成为准圣几百年的时间，这么短的时间里便是已经晋升了中位准圣，这修炼速度就可怕了。
　　众人都不由的将视线放在了她们两个身上。
　　胡月和胡心月都不在意这些眼神，她们这么久也都习惯了。
　　毕方则看着胡月直接开口问道：“看你们的样子，似乎已经与混沌交手了，能告诉我们现在是什么情况吗？是否知道那混沌是如何出现的？”
　　众人并没有询问为什么两人在这里，知道的人都知道她们是涂山的主人，而涂山就在南部蛮荒的外面，这里的动静自然涂山是最先发觉的，她们两个最先来此也是正常。
　　所以并没有睡怀疑下方的混沌苏醒与她们两个有什么关系。
　　事实上，下面混沌醒过来真的跟胡月她们有点关系的。
　　这混沌凶兽其实早在之前就有苏醒的迹象，先前的两次雷劫其实已经让混沌有苏醒的征兆，胡月跟胡心月在这里又打了一架才真的是将混沌凶兽提醒惊醒了。
　　若是没有雷劫的英雄，没有胡心月与胡月的交战，这混沌凶兽应该还会再待上百年才会苏醒。
　　不过还好胡月和胡心月把混沌凶兽提前放出来了。
　　不然，等几十年后，麒麟秘境开启的时候，众准圣肯定到时候全部都进入其中，若是在那个时候混沌凶兽出来了，那可就真的没有人阻拦了，到时候这混沌凶兽会造成多么大的损失，真的是无法估量的。
　　所以说，胡月与胡心月在不知不觉中居然算是拯救了地仙界。
　　当然，前提是能及时的在这里阻止了下面的混沌凶兽。
　　此时下面的混沌凶兽正继续啃食着大地。
　　那下方的大地正以肉眼可见的速度消失着。
　　胡心月则笑着说道：“我们也不知道现在什么情况，反正这家伙突然就从下面的大地中钻出来了，那下面还有痕迹，你们应该看的出来。”
　　众人听了之后，低头看过去，果然能发现从中钻出的痕迹。
　　胡月看着下面的混沌凶兽说道：“诸位，我们要动手就快点吧，下面的那混沌凶兽已经越变越强了。说起来，刚才我听到诸位前辈中有与之交过手的，能不能说明一下要如何解决下面的家伙呢？我刚才可是已经试过了，攻击对下面的家伙根本无用。”
　　鲲鹏冷笑一下对着胡月说道：“你的攻击自然是无用的，那混沌凶兽诞生于混沌之中，混沌是什么，混沌是无序，是超越任何法则的存在，任何规则之力都无法超越混沌，所以你们的攻击自然是伤不到那家伙的，你们杀不死他的，应该说，除了超越这个世界的规则的力量，也就是圣人出手，不然绝对不可能杀死混沌，不过尔等并非准圣，无法超脱规则。所以说我们能做到的只有封印他，不过封印他又岂是那么容易，当初在洪荒时期，十二祖巫与我等妖族二皇，十大妖帅再加上数千准圣一同合力才将其封印，现在…...就我们这些人，想要封印这下方的混沌凶兽可不容易。”这话鲲鹏说的很委婉，他所表达的意思是，他们这些就不要想着能解决了。
　　鲲鹏作为资格最古老的准圣之一，自然是看不上胡月这样的心生准圣的，哪怕胡月如今已经是中位准圣了。
　　胡月对于鲲鹏的话语中的炒粉也不在意，对于这种老家伙她还是理解的。
　　不过胡心月就不像胡月那么能忍了，她则“咯咯”的掩口笑了起来说道：“鲲鹏妖师，您老这话什么意思？我们不打了？直接逃？您这也不说要如何封印下面的混沌，光在这里浪费时间，有什么意思，莫不是怕了？”
　　“怕？本尊会怕？本尊与混沌交手之时你这小辈还不知在何处，本尊只是提醒你们一句那混沌多么难对付而已，至于封印的方法，告诉你们吧，要封印这混沌，说起来也不难，只要将那混沌凶兽扔进虚空之中就行，只是，想要将如此庞大的混沌凶兽扔进虚空之中，敢问，谁能做的到，那可是要劈开十万里的空间，不仅如此，并且还要将其修复，诸位，你们掂量掂量吧。”鲲鹏冷笑着说道。
　　这下众准圣都没了言语。
　　这要破开空间对在场的人都不难，哪怕是破开千里的空间那也是能做到的，但是想要劈开万里的空间那就不容易，更不要说十万里的空间了。
　　那根本不是一个人所能做的到的，而且，还要在那混沌离开空间裂缝之前将空间裂缝修复了，这种事情先不考虑能不能阻拦的住混沌那强大的力量，单单是如何修复这个空间就是一个很大的麻烦。
　　所谓破坏容易，修复难就是这么个道理。
　　而且如今这里是地仙界而非远古洪荒世界，碎裂的空间可没有那么容易就能恢复啊，众人也根本不可能做到阻拦那混沌凶兽数十年的可能。
　　“十万里的空间裂缝……这先不说要如何才能修复，这就算打开这么大的空间裂缝都不容易吧，这怎么可能做得到啊？哪怕是洪荒时期也嫩做到吧。”一个下位准圣骇然的问道鲲鹏。
　　鲲鹏则扫视那开口的下位准圣道：“哼，洪荒时期的众准圣又岂是你等这些人所能想象的，诸位，劝你们还是回去让那些个还想藏起来的老家伙们来此吧，趁着那混沌还未恢复全部的力量之前，仅凭我们只这些人，我保证你们全部都得死在这里。可不要小看了那混沌，你们可知道，当初围剿这混沌的时候，巫妖两族损失的准圣数量达到的三位数。向你们这样的……”鲲鹏看了一眼那个开口的下位准圣，以及胡月一眼嘴角勾起了嘲讽的笑容，“还是趁早离开这里吧，省的百万年的修为付之一炬。”
　　众人听了，不少准圣都面露惧色。
　　他们都是准圣，在外都是受世人敬仰的存在，可不想死了、
　　胡月则面色也有些阴沉。虽然她一直忍着鲲鹏，但是鲲鹏一而再再而三的这般，就算是胡月也有些忍不了了。
　　鲲鹏这一席话，她算是听出来了，这鲲鹏现在可不想动手。
　　鲲鹏不动手，她可不行，她不肯能眼睁睁的看着涂山遭殃的。
　　她冷声说道：“看来鲲鹏尊者是打算离开啊，那么既然如此好走不送，既然鲲鹏尊者没有想要下去一战的勇气，那么在下就再去试试了。”说着胡月便是朝着下方俯冲了下去。
　　鲲鹏则不屑的看着朝着下方冲过去的胡月说道：“真是不自量力，之前没有被吃掉是你命好，居然还不惜命，丢了性命也不要怪别人了。”


第一百六十章 有效果了
　　胡心月看着胡月冲下去之后，然后眯着眼睛看着鲲鹏说道：“鲲鹏尊者倒是认得清现实呢，不过我倒是觉得与其等着别人不如我们现在出手阻拦一下那混沌，哪怕杀不死他，也能阻止一二吧，最少不能变的更强才对吧。要是变的更强了，诸位就算真的叫来了足够的人手，到时候也会很难解决的，所以，大家不如一部分人去叫增员，一部分下去阻止那混沌凶兽。当然，我只是建议，至于如何去选择，那就是诸位的事情了，而我现在得下去看看我家胡月了，那孩子可是非常不省心的。”说完便是也冲了下去。
　　嬴政则对着身边的蒙恬的耳朵说了一些话，蒙恬恭敬的一拜然后朝着远处遁走了。
　　嬴政在蒙恬离开之后则对着其他众准圣说道：“诸位，那道友说的没错，若是我等不在此处拖住那混沌凶兽，任凭其吞噬大地恢复力量，到时候我们将如何将其封印呢，就如鲲鹏尊者之前所言，我等并无洪荒世界之战力，若是混沌凶兽真的恢复了全部的力量，想来倾尽三界之力也难以封印那凶兽了吧。”
　　众人被嬴政的一席话说的无言以对。
　　他们又何尝不明白，但是没有人动。
　　准圣也是怕死的。
　　镇元子点了点头赞同的说道：“就如嬴道友所言，大家不应任由那混沌凶兽这般吞噬大地，不如我们一部分人留下来牵制那混沌巨兽，一部分人返回各方势力，请动各方大能一同将这混沌巨兽重新封印进那虚空混沌世界之中。”
　　有了镇元子的话，众准圣纷纷复议。
　　毕竟，镇元子可是地仙之祖，他的威信可不一般。
　　他都开口了，其他人自然也不会不出手了，很快，大家自动的用极短的时间选择了谁去搬救兵谁去牵制下方的混沌巨兽。
　　而就在众准圣下去牵制混沌凶兽的时候，接下来的所发生的事情让众准圣都惊呆了。
　　因为，胡月此时已经与混沌凶兽战斗在了一起。
　　而且，最让他们震惊的发现，是胡月的攻击居然有效果了。
　　没错，就是有效果了。
　　胡月在混沌凶兽身上留下的伤害并没有被混沌所治愈，而是留在了上面。
　　那一道道的伤口虽然不长（对于混沌庞大的身体而言并不大），但是确实是没有愈合了。
　　“这不可能！”鲲鹏看着那些伤口不禁失声惊呼起来。
　　他确实不敢相信这一切，这在他看来是绝对不可能的事情，当初为了压制这混沌凶兽，不知道耗费了多少人力在做到的。
　　哪怕事情再匪夷所思，事实就是事实。
　　胡月确实伤到了混沌，众人皆是看在了眼中。
　　说真的，一开始胡月也不过是抱着试一试的心态去做的，她这么下来其实也有跟鲲鹏赌气的意思。
　　那鲲鹏看不起她，而且那意思也打算是不管这件事。
　　她自然气不过，不过，她也没有头脑发热的直接去送死，她可是牢牢的几下了鲲鹏与镇元子对混沌凶兽的介绍。
　　这混沌凶兽并无视力，也无听觉，甚至没有嗅觉，感觉，味觉，也就是说着混沌没有五感，有的只有本能的对一切的吞噬。
　　另外还有这个世界的规则之力无法伤害到混沌，除非是超越世界规则的力量。
　　胡月没有超越这个世界规则的力量，但是她有其他世界的力量。
　　胡月想的是既然这个世界的规则之力无用，那么星空宇宙的力量又如何呢？
　　那可是等于另一个世界啊，所蕴含的规则之力自然也不是这个世界的规则之力。
　　胡月抱着试试看的态度，调动了星空宇宙的力量然后对着混沌凶兽做了攻击。
　　胡月将星空宇宙的法则之力灌注进了自己的青萍剑中，然后冲到了下方的混沌凶兽的身上随即便是一剑劈了下去。
　　事实证明，胡月的推断是正确的，星空宇宙的法则之力确实能伤到这混沌凶兽，胡月的一剑在混沌凶兽的身上留下了一条长长是伤口，而那伤口并没有恢复了。
　　虽然，胡月只能在上面留下不足以致命的伤口罢了，但是却也正面了，混沌凶兽是可以被斩杀的。
　　鲲鹏望着在混沌身上留下了没有愈合的伤口后，一副不可置信的表情。
　　他面色有些难看，他可是刚说了这混沌凶兽不可战胜，胡月便是来了这么一出，可谓是“哐哐”的打脸啊。
　　但是他仍然不相信胡月能够伤的了混沌凶兽，他想到的是混沌凶兽变弱了。
　　所以鲲鹏面色一变，直接手中凝聚法力，然后用力的朝着下方的混沌凶兽扔了下去。
　　“轰隆。”鲲鹏发出的法力凝聚的法力球在混沌的身上炸开了。
　　这一下的攻击吸引了再次所有人的视线，毕竟大家都非常在意看看是否自己的攻击能够伤害到混沌。
　　但是让众人失望的是，那鲲鹏的攻击虽然声势很大，但是却并没有什么效果，他发出的攻击混沌很快便是恢复了。
　　那混沌凶兽在这个时候却猛地抬起头，张开嘴朝着众人所在的方向，猛地喷出了一个黑色的巨大球体。
　　那黑色的巨大球体众人虽然不知道是何种攻击，但是都是知道的，混沌所发出的攻击众人都是难以抵挡的，故而纷纷四散躲开。
　　有一个修为较低的下位准圣没有躲得及时，被一个黑球吞没了一条腿，在那个准圣的惨叫声中，那被吞没的地方便是消失了。
　　没错，是消失了。
　　一个光滑的伤口出现在那准圣的腿上。
　　若非刚才有人及时的拉了他一把，那损失的可不仅仅只是她的腿了，而是半个身体了。
　　这些黑气之上还夹杂着奇异的力量，阻止着伤口的恢复。
　　这少了一只脚的准圣，估计很长很长一段时间只能拖着一条腿走路了，
　　有人尝试着攻击着这些黑球，但是让他们震惊的是，这些黑球居然没有受到影响。
　　那些攻击就像是被吸收了一般，没有任何的效果。
　　众人都是大惊失色，除了那些曾经与混沌交过手，或者知道它的几位古老存在没有改变。
　　他们早已知晓这些事情。


第一百六十一章 混沌凶兽（2）
　　混沌的突然反击给众人带来了巨大的压力。
　　诸准圣也终于明白了为什么鲲鹏会说，在洪荒时期巫妖两族要一同合作处理那混沌凶兽了。
　　那黑色的能量球具有着毁灭性的力量。
　　那种力量不是规则之力所能挡下的，只能躲开。
　　那黑球是最纯粹的混沌之力，而混沌之力就是让一切归于零的力量。
　　而混沌的力量超脱一切规则之力。
　　所以说，对于这个世界上的存在，混沌凶兽是不可战胜的，所以对于这个世界而言，他们能做的只有封印了混沌凶兽。
　　而胡月不一样，胡月的星空宇宙是独立于这个世界之外的另一个世界，其所塑造的规则与这个世界是有本质上的不同。
　　虽然胡月的星空宇宙之力并非是超越这个世界混沌规则的规则之力，但是因为是其他世界的规则，所以并不会被混沌所吸收，这也是为什么胡月能在混沌的身上留下伤害的原因。
　　胡月的攻击确实起到了效果，让混沌变得焦躁起来。
　　胡月攻击虽然杀不死它，但是，却仍旧让它感到非常的焦躁。
　　它开始疯狂的朝着四周发出黑色的球体。
　　这些球体四散开来，落在各处便是将那些地方给抹消了。
　　大地之上出现了无数的圆坑。
　　众准圣皆是纷纷避让。
　　这些黑色的球体众准圣根本无法阻拦，只能任由其落到各处。
　　不多时，周围便是成了蜂窝一般。
　　好在这些黑色球体飞不了太远，只能飞离数十万里便是会落下来。
　　胡月倒是不担心突然一个黑球落在涂山之上。
　　胡月知道自己没有那个本事挡下这些黑球，自然不会去阻拦，而是选择避开这些黑球，胡月的身法灵敏，那些黑球无一近身皆是被她避开了。
　　此时这混沌庞大的身体所带来的劣势便是出现了。
　　因为巨大的身体，所以行动也相对缓慢的多，虽然那那只是行动一下便是就足以带来毁天灭地的力量，却根本无法对胡月造成什么影响。
　　胡月轻易的就能躲开这些攻击，并且快速的对混沌凶兽做出反击。
　　不过，虽然胡月不断的可以在混沌凶兽的身上留下伤口，但是这些伤口在混沌身上起到的作用着实是太小了。
　　胡月虽然每一剑都能划出数米长的伤口，但是这些伤口对于身长数百里的混沌巨兽而言，估计就如同针扎一般的伤口而已，虽然会让他觉得不舒服，但是却并不能造成什么实质性的伤害就是了。
　　但是这依旧震撼了其他准圣。
　　因为其他准圣都做了实验，他们就算能给那混沌巨兽造成什么伤害，哪怕再巨大的创伤，但是片刻之后还是会恢复如初的，只有胡月造成的伤口不会愈合。
　　众人纷纷疑惑胡月到底是如何做到的。
　　而胡心月在看了一下下方的战斗之后，也决定出手了。
　　她已经看出来胡月为什么能够伤到混沌了。
　　其他人看不出来，那是因为其他人根本不知道那星空宇宙的存在。
　　胡心月出手也没有想过会有什么效果，她也无法用出超越这个世界的力量，但是她却有一种手段，是其他人做不到的，那便是生命法则。
　　作为拥有着曾经罗睺魔祖的身体的胡心月，她如今已经是上位准圣，这对生命规则自然有了些许的领悟。
　　胡心月这是站在巨人的肩膀上，所以才领悟了生命规则，不过因为不是完全自己领悟的生命规则所以用的还不是很熟悉，所以她一般不会拿来使用。
　　但是现在她可不想让胡月在这里死了。
　　她对胡月太了解了，这家伙为了自己的家人那是可以拼命的，其他人都是可以不管混沌凶兽的，但是胡月绝对不会不管的，而胡心月肯定是不能放着胡月不管的。
　　若是她再不出手，胡月早晚会死的，混沌凶兽可不会一直挨打的。
　　混沌凶兽的力量肯定不止如此，要不然也不会在洪荒世界引起那么大的震荡。甚至让巫妖两族合伙才能放逐虚空。
　　而且她也不在乎暴露自己也领悟了生命规则的事情。
　　她并不怕暴露，她如今可是上位准圣，有着足够自保的力量。
　　上位准圣的时间倒流影响不到她，她没啥好怕的。
　　所以胡心月直接将生命规则缠绕在了手中灭世黑莲所幻化的黑剑之上。
　　立刻，那属于生命规则的独特气息迅速的蔓延开来，这气息瞬间吸引了所有人的注意力。
　　他们一同将视线放在了胡心月的身上。
　　“生命规则。”白泽看着胡心月惊讶的说道，“居然是生命规则。”
　　不怪白泽如此吃惊，这生命规则可不是说领悟就能领悟的规则，生命规则可是特殊规则，无数岁月之中，领悟其规则的无一不是惊世绝艳的存在，对于胡心月领悟生命规则，众人唯有感叹。
　　同时还有警觉。
　　一位领悟生命规则的上位准圣，那所带来的压力太巨大了。
　　尤其在场的人都知道在不久之后洪荒世界的碎片将要与地仙界交汇，这让众人更加的在意了。
　　他们都明白，胡心月定会成为大患。
　　而下面与混沌激战的胡月也让众人感到了压力。
　　涂山不简单啊。众人第一次正眼开始看待涂山势力了。
　　毕竟，涂山的盟友花果山上还有一位同样实力不弱的孙悟空在呢。
　　一个势力三位准圣（嫣儿刚成为准圣众人还不知。），甚至还有一位上位准圣，并且是领悟了时间规则的上位准圣，这涂山已经是任何一方实力都不能轻视的存在了。
　　胡心月立于高空之上，手中将黑剑抬起，然后猛地一剑挥出。
　　一道剑气从天上世界轰击下去。
　　剑气轰击在了混沌身上，强大的剑压直接将混沌贯穿了。
　　没错，是贯穿了。
　　并且在其身上留下了长长的鸿沟。
　　那伤口并没有像其他伤口那般快速的愈合，而是非常缓慢的在愈合。
　　生命规则有抑制混沌规则的力量。
　　生命规则是最具有秩序最为神秘的的规则之一，自然会抑制同样作为最神秘规则的无序的混沌规则。
　　应该说两者是相互对立的法则，所以是相互制约的。
　　而混沌似乎对着生命规则也起了反应，它朝着天空咆哮着发出了一个黑球。
　　不过胡心月并没有躲闪，而是直接挥剑斩了下去。
　　胡心月的剑直接将那黑球斩断了，但是那剑气也消失了。
　　两者相互制约的规则之力，一同泯灭掉了。
　　胡月则趁机继续在混沌身上留下伤口。
　　胡月发现，其实只要能够对付混沌，混沌并没有那么的不可战胜。
　　没有五感的它根本难以对胡月与胡心月造成伤害，它之所以无法战胜，那是因为大家的攻击都没有办法伤害到他，而它却能随意的灭杀所有人。
　　并且加上庞大的身体，曾经好似瀚海一般的庞大法力，强大力量，让混沌立于不死不败的境地。
　　也因此，混沌才被众人认为是不死不灭的存在。
　　其实混沌并非如此。
　　只要饿的时间够久，它是会被直接饿死的。
　　但是命运就是这般开玩笑，当初巫妖两族将它封印进虚无混沌世界之中，它在漫长的岁月里耗尽了自己的法力，在即将死去的瞬间，洪荒世界崩碎了。
　　被困于虚无混沌世界的混沌得以脱离那个世界。
　　而它就落在了这曾经毫无一人的南瞻部洲的南部，由于过于虚弱，它便是在这里沉睡了。
　　其实真正发现这地仙界的不是镇元子，而是混沌。
　　另外，混沌也是会被杀死的，只是，这个世界的人做不到而已。
　　胡月同样做不到，她虽然有可能杀死混沌，但是却没有能力做到。
　　她的力量太弱了。
　　若是混沌在她的星空宇宙之中，还有可能，但是，要是在这个世界之中，那就决然没有力量做到这些。
　　她需要别的方法。
　　（章节名好难想......让我偷个懒吧......另外，双十一了，大家加油啊，购物就是战争，大家不能松懈啊~~~~~）


第一百六十二章  混沌凶兽（3）
　　胡月虽然知道自己这样做基本上是无用功,但是她还是在做，她现在已经不想着杀死混沌了。
　　不是她不想，而是她没那个本事啊……她已经意识到了，自己的攻击就是在用小针扎着对方。
　　而且胡月调动星空宇宙之力也不是无情无尽的，那是要消耗法力的啊，哪怕是有混沌灵珠的帮助，她依旧不可能长时间的调动星空宇宙的力量。
　　她现在要做的就是将混沌凶兽往南部引过去。
　　最起码不能让它北上。
　　众人也是觉察到了胡月的意思，所以一个个的停在原地没有出手，嬴政也想出手，但是唯恐将仇恨拉到自己身上，以至于胡月的计谋出现问题。
　　毕竟，如今巫族也是在北部位置，混沌凶兽南移对巫族来说只有好处没有坏处。
　　胡心月自然也是帮忙。
　　不过两个人随后发现，她们想要这么做可一点也不容易。
　　胡月发现，混沌凶兽也在学习，在一开始混沌对胡月的攻击毫无办法，只能被动的挨打，但是，最后胡月发现自己继续攻击已经很难起到效果了。
　　这浑身身上的毛发在动，在进行防御，甚至在尝试攻击胡月。
　　而且这种攻击愈发的激烈。
　　胡月想要伤到这混沌巨兽，不仅要躲避这些毛发的攻击，还要躲避那些要人命的黑球，可谓是极不容易的。
　　胡月在混沌周身闪动，最后实在是架不住这密集的攻击，无奈只能撤退了。
　　胡月飞到高空之上，胡心月也跟了上去。
　　失去了目标的混沌凶兽对着周围不断的发出黑球，并且继续吞噬大地。
　　“呼呼，这怎么办？”胡月剧烈的喘息着对着飘到自己身边的胡心月说道。
　　她现在感觉非常的疲倦，精神也非常不好。
　　这是持续使用星空宇宙之力所带来的后遗症。
　　胡月现在虽然还有不少法力，但是调动星空宇宙之力消耗的不仅仅是法力，还有精神力。
　　对于精神力的消耗尤为庞大。
　　胡月还是第一次如此长时间的持续使用星空宇宙之力，自然是有些承受不住的。
　　胡心月看了一眼精神很不好的胡月也没有了跟她开玩笑的心思说道：“没什么好办法，不过现在唯一的好消息就是……下面那个大家伙好像确实南移了。不过这终究不是解决的办法，只要它还活着，还存在于这个世界上，涂山就非常的危险，至于指望其他人……”胡心月扫了一眼，到现在都没有怎么动手的准圣冷哼了一声说道，“其他人也不用指望了，指望不上的。这人啊，做事还得靠自己。”
　　那还留在这里的诸多准圣都皱了眉头。
　　因为后面那句话胡心月没有避讳其他人，直接大声喊出来的，这些人都非凡人，自然是听得清楚，既然话都能听清楚，这语气中的嘲讽之意自然也能听出来。
　　但是众准圣却也没有办法反驳，就如胡心月所言，他们确实没有出手。
　　如今见混沌朝着南移，就更不打算出手了。
　　他们可不想死，之前混沌凶兽所表现的可怕力量，他们都是记忆犹新，他们没有人想要去送死，虽然大家都看到了，混沌凶兽并非战无不胜的，但是，他们都没有有效的防御黑球的手段，一旦被黑球打在身上，那绝对是有死的可能性啊。
　　他们可不敢拿自己的小命去赌。
　　胡月听了胡心月的话也不在意，她压根也没有指望这些人。
　　她望着下方的混沌凶兽，在沉思着应对方法。
　　她不相信混沌凶兽毫无弱点，虽然胡月不得不承认，这混沌凶兽确实力量非常的恐怖，她真的无力对抗，但是她相信一定有办法的。
　　说真的，这混沌凶兽是胡月目前为止见过的在力量法力身体上最强大最庞大的存在，哪怕是西王母都不想。
　　胡月虽然明白西王母在面对这混沌凶兽的时候绝对不会输，但是也绝对赢不了的。
　　西王母再强，她也是这三界内的存在，只要是这个世界上的存在，就没有可能战胜这混沌凶兽的。
　　至于先前鲲鹏所言的那种划破十万里的空间裂缝，并且将其修复的办法，胡月压根就没有想过会成功。
　　这个办法若是在洪荒世界，那肯定行得通，但是现在可不是洪荒时期，可没有那么多准圣出来坐镇的。
　　就算是有人，那也很难解决现在的问题。
　　毕竟，如今的世界空间的自我恢复力还是差得很，十万里以上的巨大裂缝，就算是有人帮忙一起，要修复十万里的空间裂缝，那也会绝对不可能做到的事情。
　　所以说，那鲲鹏一开始所言之法根本就是无解之法。
　　所以得想一些别的办法才行。
　　胡月看着下面的再次吞噬大地的混沌凶兽，皱着眉头，沉思着。
　　猛地，胡月想到了前世在某处好像看过的一段话。
　　具体是什么，她已经忘记了。但是好像说的是说混沌的。
　　说的好像是众人见混沌没有七窍，觉得混沌可怜，于是就为它搞了七窍，但是其结果就是混沌得了七窍，但是很快便是死去了。
　　胡月不知道为下面的混沌开了七窍会不会杀死它，但是胡月想要试一试，毕竟死马当成活马医，如今没有别的办法，只能这么做了。
　　万一要是成功了那就赚了，要是不成功，胡月无非就是消耗一些法力，多休息一段时间，反正情况不可能更加的糟糕。
　　于是胡月便是将自己的打算告诉了胡心月，胡心月好笑的看着胡月说道：“你是不是疯了，那好像不过是另一个世界的寓言故事吧，怎么可能会是真的。”
　　胡月则开口说道：“这个是真是假谁又说的通呢？不过主要现在我们也没有其他办法了不是？若是你有别的办法，当我什么都没有说，如果没有，就跟我一起试试吧。”
　　胡心月确实没有别的办法，于是她问道：“唔，你打算让我做什么啊？”
　　胡月一听胡心月这么说便是知道胡心月同意了。
　　她颇为满意的点了点头说道：“其实你要做的很简单，就是帮我打打马虎眼。我要以生命规则重塑混沌的肉身，但是，我又不想暴露了自己能够使用生命规则这种事情……你明白我的意思吧。”
　　胡心月点了点头说道：“明白了，哼，不就是让我们两个换一下身体吗？这简单的很。”
　　胡心月说完便是猛地深吸一口气，然后从她的身上爆发出浓烈的迷雾。
　　这些迷雾迅速的扩散，然后将自己与下面的混沌凶兽笼罩了进去。
　　其他准圣一直在注意着胡月与胡心月，见胡心月突然来这一手，都是非常疑惑。
　　他们不明白胡心月做这一手到底有什么用，因为在此的人发现这不过只是单纯的水雾罢了，根本不会遮蔽神念。
　　在场的人都不是凡人，这都是用神念做观察的，而胡心月这不过只是遮蔽双目的水雾根本就是什么也没有做。
　　而在水雾中的胡月与胡心月已经换了身上的打扮。
　　胡月变成了胡心月的模样，而胡心月则变成了胡月的模样。
　　其实就是变了个颜色。
　　除了外貌上的变化，还有气息上的改变，两人都是狐狸精这改变气息迷惑他人的手段还不是手到擒来。
　　这种事情自然是做的得心应手。
　　做完这些之后，胡心月对着胡月说道：“喂，最后问你一句，你真的打算这么做吗？为混沌开启七窍，你有算过这需要多么庞大的法力吗？你现在做的到吗？”
　　胡心月的话让胡月笑了一下说道：“相信我，我做的到。”
　　胡心月翻了翻报验说道：“很遗憾，我对你没有一点信心，不过既然你决心这么做，我也不想拦你，我会帮你看着其他人的，最少，不会让他们打扰到你。”
　　胡月重重的点了点头说道：“恩，麻烦你了。”
　　（双十一血拼的如何了？我已经打出血了......）


第一百六十三章 为它开启灵智
　　胡心月释放的水雾只能遮蔽视线，对于其他人而言，根本起不到任何作用，不过对于胡月和胡心月而言，她们已经交换了彼此的身份。
　　而她们交换身份的时候，无人注意到。
　　胡月立于混沌的头顶之上，她居高临下的望着下方的混沌凶兽眼神中尽是严肃。
　　在这迷雾之中混沌凶兽自然也不会受到影响，它并不在意这些迷雾，依旧是那般走一路吃一路。
　　胡月深吸一口气然后将自己的生命规则之力展开。
　　她其实也拿捏不准自己能不能做到让混沌的七窍开启。
　　毕竟她生命规则用的也不是太熟练，而且对方那般强大，会不会容许她的行为。
　　她此番举动真的是非常的危险。
　　不过就算是再危险，她也要做的不管能否成功，她都要一试。
　　胡月在调动生命规则之力的同时再度将混沌灵珠拿了出来。
　　混沌灵珠也是混沌属性，在某种程度上与混沌凶兽为同源，同源之物，排斥就会小的多。
　　果然就如胡月所言，一开始感受到了那强烈的生命规则混沌凶兽便是有些焦躁不安，但是在感受到了混沌灵珠后，混沌凶兽意外的慢慢的平静了下来。
　　但是却没有完全的平静下来，它依旧表现的非常躁动。
　　大地随着混沌凶兽的动作而震动，空间也都一块一块的坍塌。
　　但是混沌凶兽毫不在意这些空间坍塌的地方。
　　胡月原本还担心混沌凶兽会不会攻击自己，所以，她的精神一直紧绷着，只要这混沌凶兽对她发动攻击她就立刻跑，但是让胡月无比意外的是，这混沌凶兽居然只是焦躁的在移动自己的身体，却并没有对胡月发动攻击。
　　胡月虽然不清楚是何种原因，但是却也让她稍稍的松了一口气。
　　在胡月感觉差不多的时候，胡月眼神变得坚定起来，她将混沌灵珠幻化出了凿子，锤子，斧子等等工具，然后催动这些攻击朝着下方的混沌凶兽凿了过去。
　　那凿子，锤子，斧子便是朝着混沌凶兽的眼睛而去的，速度极快，瞬间便是轰击在其上。
　　“咔嚓！！”空气中产生了强烈的金属撞击的声音。
　　“嗞啦”刺耳的声音随后传出，这声音让在场的众准圣皆是皱眉。
　　众准圣虽然注意到了胡月的行为，但是却不清楚胡月到底在做什么。
　　他们都奇怪，胡月不去阻拦这混沌凶兽，为何要做这种无用的工夫，更让大家觉得震惊的是，那混沌凶兽居然只是立在那里，没有任何的行动。
　　胡心月原本已经做好了随时救援胡月打算了，但是却也注意到了下方混沌凶兽的奇怪反应，她也是非常的不解为什么混沌凶兽并没有做攻击呢？
　　不过不像是胡月放下了心，她则是依旧全神贯注的在警惕的望着下方的混沌凶兽。
　　防止混沌凶兽的突然暴起。
　　当然除了防止混沌凶兽之外，她还在警惕着那几个正在看戏的存在。
　　那几位也是需要警惕的家伙啊。
　　众准圣其实并没有出手的意思，他们也在观望胡月究竟在作何打算。
　　反正现在左右都没办法，他们也不急。
　　胡月此时正全神贯注的在劈开混沌凶兽的眉心处。。
　　胡月现在还不急着重塑眼睛，毕竟，这可不是单纯的做一双眼睛就完事的，而是必须首先为其开启灵智，才能做其他之后的事情。
　　胡月现在必须在混沌的脑门处开启一条缝隙，然后以生命规则之力为其开启灵智。
　　若是一般的生命，开启灵智只要普通法力便可，但是混沌却不一样，混沌乃是诞生于混沌之中，法力，规则之力都不可能对它有所作用的，只有生命规则之力能对其产生影响。
　　所以胡月才会这般做的。
　　胡月觉得开启了这混沌的灵智，说不定就能有所沟通了。
　　胡月并没有从混沌的身上感到恶意，也就是对方并不是邪恶生命，而非邪恶的生命就自然可以向善的方向引导。
　　胡月不是圣母，她想做的只是保住涂山，只要涂山没事，这混沌爱咋咋地。
　　这三界足够巨大，混沌要是真的想吃，够他吃的，至于以后如何，她才不管，她有星空宇宙，她会完成那个世界，然后带着大家进入那个世界的。
　　对于那些个在旁边看热闹不出手的家伙，胡月怎么可能不来气？
　　她倒是要让那些家伙知道，在旁边事不关己高高挂起也是罪过。
　　不过说真的胡月真的很意外，因为她原本以为混沌会和剧烈的反抗的，毕竟强行开启灵智，可不是什么舒服的事情，那是极其痛苦的，而混沌居然意外的老实。
　　至于强行开启灵智的后遗症，呵呵，混沌凶兽已经是这个世间最强大的存在之一了，恐怕在法力与身体的强度都是这个世界顶级的存在，还需要修炼？
　　至于所谓的痛苦，胡月甚至怀疑这混沌凶兽是否明白痛苦为何种感觉吗？之前胡月那般的攻击，以及其他人的攻击，这混沌凶兽都是无动于衷的。
　　若非胡月之后用了星空宇宙之力，估计这混沌凶兽也不会有任何反应吧。
　　当胡月的生命规则之力接触到混沌的灵魂的瞬间，胡月仿佛进入到了另一个空间。
　　这个空间混乱，无序，又虚无，空洞。
　　这个感觉像极了胡月当初星空宇宙刚刚诞生的那个混沌一片的时候。
　　胡月感受着周围，心中一动。
　　莫不是这混沌的灵魂便是如此？正因为诞生于混沌所以才这般混沌一片，也正因此才会一直无法诞生灵智？
　　若是混沌的话，是不是可以以开天辟地的方式，来开启对方的灵智呢？
　　胡月心念一动，突然在胡月错愕的表情中在胡月的手中出现了一把金色的斧子，这斧子通体由金色的光芒所构成，但是就算如此，胡月还是看的出来，这不是自己在当时接触开天神斧的时候所见到的那斧子吗？
　　胡月望着手中的金光斧子，猛地好像意识到自己要怎么做一般。
　　胡月举起手中的金光斧子，双手紧握，让后没有任何犹豫的用力的朝着这混沌的虚空劈了下去。
　　随着胡月的动作，周围的混沌像是被一股强大的力量劈开了一般，但是周围并非是向外扩散，而是像是被压缩了一般，所有的一切都凝聚在了一起，形成了一个黑色的点，然后那个点猛地炸开了，一点夺目的光辉从那被压缩的空间之中迅速的爆发出来朝着四周蔓延开来。
　　那光亮逐渐的替代了这个灰蒙蒙的世界。
　　当整个空间都被光芒笼罩之时，胡月则感到了一个强烈的冲击打在了身上一般，这冲击让她忍不住捂住了胸口咳嗽了起来。
　　胡月的意识也在这个时候回到了自己的身体之中，而回到自己的身体的一瞬间，胡月用手掩口剧烈的咳嗽了起来。
　　点点血丝从指间流出。
　　胡月刚才咳嗽咳出了鲜血。
　　胡心月看到胡月咳嗽了起来，不禁皱了眉头。
　　她本想上前去看看胡月如何了，还未动，就被胡月伸手拦住了她。
　　胡月朝着胡心月摇了摇头表示自己没事。
　　胡心月嘴唇动了动，她虽然想知道发生了什么，但是胡月的动作让她将好奇心压了下来。
　　既然胡月现在不告诉他，就一定有原因。
　　胡月用手抹去嘴角的血迹，便是继续全身关注的开始手中的动作。
　　她已经感觉到了眼前混沌凶兽的情绪，她知道，她成功了，她成功的开启了对方的灵智。
　　如今的混沌不再是一个什么都不知道的野兽，如今的它已经有了属于自己的意识，即将成为一个有着智慧的“人”。


第一百六十四章 新生
　　眼睛是心灵的窗户，眼睛是感官中最重要的器官之一，生命接受外部信息绝大部分都是依靠眼睛来完成的。
　　眼睛是信息交流的重要途径，所以眼睛是非常重要的感官。
　　所以胡月第一个为混沌塑造的感官便是眼睛。
　　她要让混沌看到这个世界，让他明白，这个世界是多么的美丽。
　　只有让混沌见识到了这个世界的美丽，他才不会继续破坏这个世界。
　　塑造眼睛并不难，毕竟胡月可是炼制了东皇太一的身体呢，对于眼睛的构造还不是要太熟悉。
　　胡月只是花费了几个时辰的时间便是塑造好了。
　　塑造眼睛并不难，但是难的是如何让它变得光明。
　　胡月塑造好了那眼睛之后，然后手中解印，做完了最后一步。
　　她将眼睛与混沌的灵魂连接在了一起。
　　胡月挥手间将混沌灵珠凝聚而出的工具收起来。
　　收起了工具之后，胡月用直达灵魂的话语对着混沌说道：“那么，现在，睁开你的眼睛。”
　　在胡月的话音落下，混沌那紧闭的眼睛，睁开了。
　　当混沌睁开了眼睛之后，那双金色的眼瞳中有的只有迷茫，但是在之后，那迷茫的双眼，逐渐的聚焦了起来。
　　那双眼睛看到了胡月。
　　胡月的眼睛与混沌的眼睛对视在了一起，胡月从那双眼睛中看到了是好奇和惊异，还有震惊。
　　它似乎并不敢相信现在的一切都是真的。
　　胡月则微笑着对着混沌笑着说道：“嗨，很高兴见到你。”
　　混沌愣愣的看着胡月，然后嘴里发出了低吼的声音。
　　胡月轻轻的一笑说道：“我现在只为你创造了眼睛，还有其他的感官需要为你创造，不过我需要休息一下，所以不要急，静候片刻就好。”这是胡月直接与对方的灵魂进行的沟通，所以混沌哪怕现在没有听觉也是能够听明白的。
　　混沌真的听懂了，它合上了自己的嘴巴，然后趴在了地上，不过虽然趴在了地上，但是那双眼睛却仍旧直勾勾的盯着胡月。
　　胡月轻轻一笑对着混沌道：“我会休息休息一下，稍作片刻我会继续为你开启其他感官，而现在，你若无聊，不如看看我在你的灵魂中留下的那些东西吧，现在的你，应该可以看懂了。”
　　胡月在刚才为混沌开启灵智之后，在创造眼睛的同时将这个世界的一些信息留在了混沌的脑海中。
　　说完这些话后胡月便是闭上了眼睛，身体盘坐下来，开始恢复法力与刚才消耗的精神。
　　胡月闭上眼睛之后，混沌居然也爬了下来，那巨大的身体就趴在胡月的面前，那双刚刚获得的眼睛，就这样直直的看着胡月一动不动。
　　而混沌如此行为让在场的众准圣都惊呆了。
　　他们实在是无法想象如今的状况，尤其是当年参与了封印混沌的那几位大佬更是有些难以相信眼前看到的所有。
　　他们实在是无法想象，当初屠杀了无数生命，吞噬了不知多少大地的混沌凶兽，居然如此安静的趴在那里。而造成这一切的居然是那个不知道从哪里蹦出来的黑狐。
　　他们能不惊讶吗？
　　胡月闭着眼睛恢复着自己的法力。
　　刚才为混沌创造眼睛已经消耗了她太多的法力了，而且，不仅如此，她还在之前对方混沌消耗了很多的法力，以及为混沌开启灵智同样耗费了很多法力，这种种的消耗便是让胡月如今已经差不多到了极限，已经到了不得不进行恢复的程度。
　　胡月已经下定决心帮助混沌开启七窍了。
　　若说一开始，胡月是抱着能不能让其死的心态或者，报复那些袖手旁观的家伙的话，现在，在感受到了混沌那毫无杂质的灵魂之后，胡月改变了想法。
　　她现在是真心的想要帮助混沌。
　　她现在已经不想将混沌称之为凶兽了。
　　它……不，是他，现在只是一个新生的孩子。
　　对于孩子，胡月是有着无穷的包容心的。
　　……
　　第一天，胡月为混沌开启了灵智，为他创造了眼睛。
　　第二天与第三天，胡月为混沌创造了耳朵。
　　第四天与第五天，胡月为混沌创造了鼻子。
　　第六天，胡月为混沌创造了声带。
　　第七天，胡月为混沌赋予了感觉。
　　七天，一共耗费了整整七天的时间，胡月终于赋予了混沌那最基础的五感。
　　七天的时间里，这里同样聚集了更多的准圣。
　　从一开始不足十位准圣，到之后的超过三十位准圣，到现在的超过百位准圣。
　　对于混沌凶兽，只要是曾经存活在洪荒时代的存在都是知道其恐怖的，所以都不敢有所迟疑，纷纷而来。
　　但是到了这里之后他们见到的是庞大的混沌安静的待在那里，一个黑衣的狐妖在迷雾之中做着什么。
　　他们并不清楚胡月在做什么，但是却见胡月有本事让狂暴的混沌凶兽安静下来，他们不禁开始注意起来胡月了。
　　这些人都不敢靠近混沌凶兽，毕竟，对于混沌凶兽的认知还是让他们惧怕的。
　　那混沌凶兽身上散发出来的气息可不是骗人的。
　　那种超脱了此世界的强大，根本不是这些准圣所能想象的。
　　他们都明白，哪怕是没有恢复曾经实力的混沌凶兽，也依旧强大的足以灭杀了他们所有人。
　　就这样这些人同样在这里呆了七天。
　　第七天，当胡月将感觉赋予了混沌之后，混沌的身上发生了改变。
　　混沌的身体在变小。
　　与此同时，他身上的气息则越发的强大了。
　　那强大的气息，恐怖的让在场的所有准圣都为之颤抖。
　　那凛冽的威压，就连胡心月都忍不住向后撤了撤。
　　这气息，胡心月相信，绝对超越了任何一位上位准圣，甚至……创世神。
　　胡心月望着那气息的中心，心里暗道。
　　胡月啊，胡月，你还真是造出了一个不得了的家伙啊。这家伙会是这个世界上真正的仅次于圣人的存在啊。
　　周围的准圣们感受到这股气息，都倒吸了一口冷气，他们此时也都后悔了之前为什么一直在旁边看戏，若是知道这混沌会变强到这种程度，他们早前就动手了，现在想要出手也晚了。
　　有些实在是顶不住压力的，已经动用了规则之力朝着那其中的混沌轰击了过去，但是，其结果而言，根本没有任何效果。
　　而胡月在感受到混沌的改变之后，她嘴角勾起了一抹微笑。
　　她很满意自己的杰作。
　　混沌气息的变强在她的意料之中，混沌本就非常的强大，那庞大的身体同样将他的力量分散到了身体的各处，而现在有了意识的他明白，人类虽然细小的身体却拥有着可以发挥出更加强大力量的作用。
　　他现在就是在尝试幻化自己的身体。
　　胡月呼出一口气，然后朝着下方落了下去。
　　她现在真的已经是筋疲力尽了。
　　为混沌赋予了五感那可不亚于胡月进行一场小型的开天辟地，那所消耗的精神与法力是超乎想象的。
　　所以现在胡月的体内的法力已经消耗的七七八八了。
　　现在她连飞行都非常的艰难，她现在只想好好的闭上双眼睡一觉。
　　胡心月也注意到胡月在下落，她飞身上前准备去接住胡月，但是在还未靠近胡月的时候，就被一股气劲给击飞了出去。
　　等胡心月稳住了身体，朝着胡月那边看过去，只见此时昏迷的胡月正被一个赤裸的男人抱在怀中。
　　那男人以公主抱的姿势抱着胡月，立在半空之上。
　　那姿态，是那般的威严，不可直视。


第一百六十五章  我要带走她
　　那个突然出现的人站在那里，浑身上下都散发着让人不敢直视的威严。
　　那浑身毫不掩饰的气息让人清楚的认识到此人的身份。
　　他就是混沌。
　　混沌扫视了一下周围的所有的人，然后将视线放倒了自己怀中已经昏睡过去的胡月身上。
　　而这望向怀中之人的眼神却是那般的柔和。
　　但是刚才仅仅只是混沌这扫视的眼神，众准圣皆是为之颤抖。
　　那双金色的眼睛中没有任何的情绪，但是，却透着无比阴寒的气息，这眼神让所有人都忍不住退后了一步，包括哪些曾经哪怕是在洪荒世界都是叱咤风云的巅峰存在。
　　其实，这就连他们自己也是心惊。
　　毕竟，对方仅仅只是用眼神便是就将他们惊退了。
　　能做到这一点的，这普天之下，在曾经只有圣人才能做到，但是，现在这个世间又多了一位，而这一位还不是圣人。
　　在如今圣人不得出手干涉世界的现在，如今的混沌可以说是当之无愧的第一。
　　不知道是谁，似乎是顶不住压力了，朝着混沌发出了攻击，一把飞剑朝着混沌飞了过去。
　　那飞剑划破空间朝着混沌的背后刺去。
　　这飞剑品级极高，从那威势上来看必然是一把后天法宝。
　　这飞剑速度极快，眨眼间便是飞到了混沌的面前。
　　但是让所有人都震惊的是，那飞剑在即将刺在他的身上的瞬间，混沌只是一侧身，手轻轻抬起，那飞剑便是被他伸手捏住了。
　　混沌手里捏着那飞剑，然后看了一眼那飞剑的主人，然后他做了一个大家又惊呆的事情。
　　混沌直接张开嘴，露出了锋利的牙齿，用力的朝着手里的飞剑咬了下去，“咔嚓”一声飞剑便是被咬断了，随后又是几口，那手里的飞剑直接被混沌咬碎吃了下去。
　　而法宝的主人直接吐出了一口鲜血不可思议的望着混沌，本命法宝被毁掉，他的元神遭受了巨大的创伤。
　　那可是后天灵宝啊，硬度上绝对超乎了想象，能够对其进行永久损坏的只有那些品级不低的先天灵宝，可以说那飞剑应该算是这个世界顶级的法宝一列了，居然就被这般轻描淡写的给混沌吃了。
　　莫说法宝的主人惊呆了，其他准圣也都惊呆了。
　　混沌的表现，足以说明，后天灵宝是上不到他的。
　　那些刚才还打算出手的几个人，这下一点念想都没有了。
　　混沌吃完了那把剑，舔了舔嘴唇，然后皱着眉头说道：“不好吃。”随后他又将视线朝着那些准圣看过去。
　　那些准圣注意到混沌的眼神，气氛立刻凝重了起来，有几个修为低的吓得急忙朝着后方撤着。
　　他们都害怕混沌把他们当成了食物。
　　以前他们还能离得远躲开混沌，但是现在混沌变得已经有自己的意识了，自然不敢让自己引起了混沌的注意。
　　混沌并没有出手的打算，他只是看了一下那些人，见他们都避开了自己的眼神，他也没有去做理会。
　　他只是自言自语的说着：“我饿了。”
　　混沌的声音很轻，但是周围的人可都不是凡人，他们的听力可好的很，他们在听了混沌的话语，那是一个个吓得面露惊惧之色。
　　而混沌并没有去管周围的人，他张开嘴，然后用力的一吸，一瞬间，众准圣便是感觉到周围的灵气朝着混沌聚合过去。
　　混沌吸收了周围的灵气。
　　不多时，周围的灵气全部被混沌吸了个干净。
　　而这一片也产生了一处灵气真空的地带。
　　没有灵气的空间让在场的所有准圣都脸色难看起来。
　　没有灵气就代表他们无法调动空间中的灵气来恢复自身的消耗。
　　这个发现让众人都是阴沉了下来。
　　混沌这一手，让众人都明白，若是任由混沌吸收灵气，这个世界都会完蛋的。
　　想明白了这些，众人都望向了混沌，他们想要出手，但是畏惧于刚才混沌的强大力量，他们都没有贸然出手。
　　但是有人出手了。
　　而出手的则是穷奇。
　　穷奇直接半妖化，那右手的利爪朝着混沌身后的空间用力的一划，一道数百米的空间裂缝出现。
　　“哈哈，你庞大身体的时候我们还没有办法送你进入虚无混沌空间，但是你现在的样子送你进去好不是太容易了？去死吧！变成人形是你的败笔。”穷奇兴奋的说道，然后随后便是闪动背后的翅膀，挂起了飓风，企图将混沌送入那空间裂缝之中。
　　但是穷奇的行为却让众准圣暗骂了一声白痴，随后纷纷跳开了。
　　穷奇原本还兴奋无比的时候，却注意到混沌居然飘在那里一动不动。
　　一副毫不在意的模样。
　　那副淡漠的模样让穷奇脸上的表情也定住了。
　　等他注意到周围的情况，却发现原本他周围的人已经不知道何时远离了他。
　　他大吃一惊的说道：“你们，你们搞什么，我们一起上啊，现在可是封印他的好机会啊。”
　　混沌看着穷奇眼中满是疑惑。
　　他探究的望着穷奇，不知道他刚才在做什么。
　　穷奇发现混沌正在看着自己，吓得他朝着混沌发出了一击法则攻击，周围的空间在攻击下寸寸崩裂，可见威力之巨大。
　　而混沌也注意到了这攻击的威力，他皱了皱眉头，他伸出手，一道屏蔽在周身支了起来。
　　那看似威力巨大的攻击被这屏蔽轻易的挡下了。
　　挡下了那攻击之后，混沌看着穷奇说道：“你……很讨厌。”在这话音刚落下，混沌的身影已经消失在了原地。
　　穷奇大骇，因为他的眼睛根本没有看到对方的影子。
　　周围也没有空间波动的痕迹，说明对方并没有用瞬移。
　　“在那里？”穷奇神念外放搜索着混沌的身影。
　　而猛地他发现，混沌就在他的身后，他大惊朝着身后便是一爪子。
　　但是这攻击却被混沌伸手抓住了。
　　混沌用单手捏着穷奇的手臂，然后用力一捏。
　　穷奇的手臂瞬间被捏断了。
　　“啊啊啊啊！”剧痛让穷奇惨叫出来。
　　混沌看着手中的手臂，朝着穷奇的身体扔了下去。
　　那断臂如同流星一般砸到了穷奇的身上，直接将穷奇拦腰砸断了，三片残躯朝着下方落了下去。
　　混沌没有去追击穷奇，而是甩了一下手臂，将手臂上的鲜血撒去。
　　他看了看其他人，其他人都没有再出手。
　　他们看出来了，混沌没有杀人的意思，刚才的穷奇虽然被打成了那个样子，但是却并没有死亡。
　　而且从一开始，混沌就没有主动出过手。
　　众人不禁将视线放到了混沌怀中的胡月，他们都醒悟过来，说不定那人就是因为这样才会选择去开启混沌的灵智。
　　开启了灵智就代表对方可以沟通。
　　混沌现在没有四处吞噬，没有随意的灭杀在场的人，必然是胡月在某种程度上重新构建了混沌的认知。
　　众人一开始害怕的是混沌四处对这个世界进行毁灭，现在发现混沌没有这个意思，众人也就没有了想要出手的打算。
　　主要他们也没有把握拿下混沌。
　　混沌刚才虽然只是短短的出手了那几下，但是却依旧震撼了在场的所有人。
　　混沌见没有人朝着自己出手，转过身，就打算离开这里，不过有个人挡住了他。
　　是胡心月。
　　混沌看着胡心月停下了身体。
　　胡心月眯着眼睛看着混沌，伸出手对着混沌说道：“这位兄弟，你离开这里可以，是不是把我家的笨蛋还回来啊。”
　　混沌看着胡心月，然后低头看了看怀中的胡月，又把头抬了起来对着胡心月说道：“不，我要带走她。”


第一百六十六章 东皇太一来了
　　“不，我要带走她。”混沌看着胡心月语气坚决的说道。
　　“＃”胡心月听了混沌的话脑门青筋都起来了。
　　她呵呵的冷笑了一下说道：“恩，虽然我家的这位是笨了点，但是可没打算就这样让出去哦。”一边说着胡心月身上的气息变得锐利了起来说道，“快点，该放人了，不然，我是不会让你轻易的离开的。”
　　混沌看着胡心月然后说道：“你身上有她的气息，我不会伤害你，但是我是不会放下她的，我会放开她的，但不是现在。现在……我需要他。”
　　说着混沌便是不在理会胡心月直接跨过了她，一瞬间已经在千里之外了。
　　胡心月没有料到对方的速度居然如此之快，就算是她都无法拦住。
　　她可是领悟了时间倒流的上位准圣啊，再加上对生命规则的领悟，她的强大可不是一般人所能想象的。
　　混沌居然如此轻易的就越过他，这让胡心月很是心惊，不过她没有放弃追击。
　　胡心月一咬牙身影朝着混沌冲了过去然后低吼着说道：“给我！！把人！！放下！！”一边吼着，胡心月还以规则之力去阻拦混沌。
　　混沌又岂是胡心月所能拦下的？莫说只有胡心月一人，在场的众多准圣一起上，都未必能拿下混沌。
　　混沌一挥手那些攻击便是被挡住了，而混沌的身影也随后又出现在千里之外，而这里的距离，南部蛮荒对空间法则的束缚已经没有了，混沌直接发动了瞬移，在胡心月的视野中直接消失了。
　　胡月眼睁睁的看着混沌带着胡月在自己眼前消失掉而无法阻止。
　　“呀啊啊啊，该死，可恶，可恶！”胡心月停在了混沌消失的地方咬着牙低吼着，但是却没有任何的办法。
　　她现在真的不好去追混沌了。
　　混沌真的太强了，对空间法则的领悟也是超越一般上位准圣的，哪怕是瞬移离开的这里，空气中残留的空间法则也是杂乱无序的，胡心月根本无法从这混乱无序的空间规则中寻到混沌离开的线索。
　　这必然是混沌自身的混沌属性所带来的影响。
　　而在胡月被混沌带走之后，在那天上突然燃起了金色的如同火焰一般的云彩，与此同时，一股庞大的气息笼罩了整个南部蛮荒。
　　这气息，在场的所有人都感觉到这威压的强大，众准圣将视线朝着气息所在的放心看过去。
　　他们感觉到那气息在靠近这里。
　　随后，从远处飞来一个金色的影子。
　　那金色的影子速度极快。
　　众人都被那金色的影子吸引住了眼神。
　　当看清来者之后，众准圣又是一惊。
　　因为来这里的是两个人，一个只有少数几个人认识，而另一个则是认识的人就多了。
　　那个人就是陆压。
　　陆压作为曾经的妖族皇子，自然是众人皆知的，后来封神之战又大放异彩，那更是进一步的被大家所熟知。
　　所以他过来，大家并不意外。
　　他们意外的是另外一个，也就是陆压身边的那女人。
　　那个女人身上散发出来的气息极强，单从气息上来看，绝对是上位准圣。
　　而这女人不用说就是被胡月性转的东皇太一。
　　她已经从那个满是火焰的空间中离开了。
　　而从气息上来看，她肯定已经重新获得了那个自我世界。
　　众人纷纷议论，何时上位准圣这班不值钱了，怎么最近一下子冒出这么多陌生上位准圣。
　　不怪他们这么惊奇，若是这发生在洪荒还好说，但是如今这个时代，莫说进阶上位准圣，就是进阶准圣都无比艰难。
　　这先是出现了一位领悟了生命规则的上位准圣（胡心月），此时又出现了一位实力更是强的无法让然揣测的火灵上位准圣（东皇太一）。
　　而那些知道东皇太一身份的几位准圣则愈发的凝重起来，因为上一次见面，她还只是中位准圣，而现在却已经是上位准圣了，这修炼速度着实让他们感到了心惊。
　　尤其是鲲鹏，他之前可是打算趁着东皇太一还弱的时候干掉她，但是如今在看到对方已经达到了上位准圣，他只当，已经没有机会了。
　　东皇太一看了一下周围，她没有理会别人，而是将视线放到了胡心月的身上。
　　虽然胡心月现在一副胡月的模样，但是她还是一眼就认出来她的身份了。
　　而胡心月在看到东皇太一的时候一开始也是没认出来，但是之后感觉到那灼热的气息，以及完美到不行的脸庞，胡心月也猜到了对方的身份。
　　胡心月看着东皇太一如今那美到极致的脸庞在心里为胡月竖起了大拇指。
　　干得漂亮。
　　东皇太一飘到胡心月的面前，问道：“现在什么状况，你在这里，那家伙没道理不在这里。”然后看看下发巨大无比的大坑又倒：“混沌又在何处，我可不相信你们这些人能耐得了那混沌。”
　　东皇太一当初可是与混沌正面对抗的，自然明白混沌的强大。
　　胡心月叹了口气,然后严肃的说道：“混沌跑了，至于发生了什么事情，我们边走边说吧。”
　　东皇太一点了点头然后与胡心月朝着外面飞走了。
　　而其他准圣则也没有言语，纷纷相互告辞离开了这里。
　　他们离开的时候一个个都是面露凝重神色。
　　他们今日可是见证了一位绝世大能的诞生啊。
　　这对于不久之后的洪荒碎片之行将是巨大的对手。
　　毕竟到了那里，那才是谁的拳头大谁才是王。
　　胡心月将事情的经过告诉了东皇太一，陆压则在两人身后跟着。
　　他们身后如今可没有人敢跟着，两位上位准圣加一个中位准圣（胡心月现在扮演的是胡月，胡月的修为境界还是中位准圣）这样的阵容，暂时还没有敢随意去惹。
　　东皇太一在听完了胡心月所说的事情之后，眉头是紧锁，她一脸恼怒的说道：“那个笨蛋，她知道那混沌到底是什么样的存在吗？居然敢一个人去搞，真的是嫌命短，看我不好好收拾收拾她。”
　　“想收拾她现在也得找到她，不知道是因为什么，我居然感觉不到胡月的位置，不过似乎并没有什么危险。”胡心月说道。
　　东皇太一则沉吟了一下说道：“混沌带走她，从你的描述中，肯定是不会伤害她的，我主要担心胡月那笨蛋又会做什么让人猝不及防的举动。”然后她又没好气的说道：“胡月那丫头，真的是让人猝不及防啊，真没有想到，那家伙居然还真敢做啊，居然会想给混沌开启灵智，唉，我想现在估计不知道有多少人想要胡月死，不对，胡月扮演的是你的角色，呵呵，说起来胡月好像把你给坑了。”
　　东皇太一看着胡心月笑着说道。
　　胡心月愣了一下，她这个时候才反应了过来。
　　对啊，胡月扮演的可是她的角色，那也就是说这些人还以为只自己做的。
　　想到这里胡月一捂脸面露悲痛之色的说道：“我擦，这……这家伙，我倒是替她做了一次挡箭牌啊。算了，下次会让她还回来的。”
　　东皇太一看了一眼胡心月，嘴唇动了动，却没有说出话。
　　胡心月问道东皇太一：“说起来，太……归一，你与混沌交过手吧，你能找到他们吗？”
　　她轻轻的叹了口气：“混沌曾经并无意识，我虽然与之交手，但却是与凶兽的交手一般，如今那笨蛋让混沌开启了灵智，我又如何去寻，不过混沌强大，他出现在任何一处必然会引起很大的动静，所以，在寻人方面，涂山可以依靠凡俗的影响来寻找。”
　　胡心月点了点头说道：“说的也是，既然这样，我们就快点走吧，我估计那几位姑娘也都很担心吧，这事情还得给她们好好解释一下啊。”
　　东皇太一点了点头说道：“我也去见见她们吧，总归是认识一下比较好。”
　　（放心吧，不会喂你们吃X的，混沌只是过客，之前已经埋下伏笔了，他活不久的，他的出场，只是让胡月明确一个目标.圣人不是修炼的最高境界。）


第一百六十七章 认出来了
　　胡月醒过来的时候，她发现自己在一个山洞之中醒过来的。
　　而她则是躺在地上，这地上又冰又硬，胡月感觉自己整个人都感觉要僵了，她从地上坐起来，浑身上下酸痛的很。
　　刚起来的她头还懵懵的，她现在搞不清楚自己这是在什么地方。
　　她坐在地上看着面前的石壁，脑子逐渐链接，脑回路慢慢的恢复，然后好久她才想起来自己昏迷前干了什么。
　　自己好像办了一件大事啊。
　　那昏迷之前她可是也感受到了混沌身上的恐怖气息，那绝对是超越了她所感受到的任何气息，恩，圣人不算。
　　她兴奋的都要笑起来了，毕竟，这可是因为她才诞生的。
　　她兴奋了一阵子之后，逐渐的冷静了下来之后，才好奇的四顾起来。
　　这……是怎么地方啊，自己好像是给混沌开启了灵智，重塑了五感器官之后，就昏过去了吧，这……胡心月那货就把自己扔到了这里了啊？荒山野岭里？我靠，这家伙，还真敢做啊，看我恢复了不去收拾你。胡月心里腹诽着。
　　她揉了揉自己的脑门，恢复了精神，然后慢慢的站起来，她伸了伸懒腰，活动了一下脖子，跳了跳，感觉自己已经恢复了精神后，她开始检查自己的身体。
　　胡月精神恢复的差不多了，不过法力还没有恢复，不过也已经恢复了两成。
　　算了算时间，胡月惊讶了一下，居然只过去了六个时辰。
　　说实话，这个胡月真的挺意外的，六个时辰就能恢复这么多，这是胡月想不到的事情，毕竟，若是达到这种情况，那必须是灵气非常充裕的地区。
　　她感受了一下，这里确实不一般，倒不是说灵气非常的充裕，而是灵气活跃的很，灵气活跃其实比灵气充裕有时候更重要，灵气充裕的地方容易进阶修为，而恢复打理最好的还是灵气活跃的地方，因为灵气活跃就比较容易被吸收。
　　所以胡月才会在短时间内便是恢复了两成的法力。
　　胡心月虽然把自己放到了山洞里，但是意外的挑了一处挺不错的地方呢。胡月点了点头。
　　要是在涂山，昏迷中的自己都不一定会恢复的这么好。
　　胡月朝着洞口走去，她想看看自己这是在什么地方，下次要是再消耗这么多，她还来此。
　　胡月走出了洞外，洞外的阳光让胡月伸出手遮了一下。
　　然后她发现自己居然在一处山顶之上。
　　空气很清新，让胡月忍不住呼出一口气。
　　她闭上眼睛享受了一下阳光。
　　最近真的是一直待在昏天黑地的地方，真的是很久没有这样舒服的去晒太阳了。
　　胡月感觉舒服了之后，便是觉得得离开了，她可还得赶快回去给青儿玉儿晶晶她们报平安，另外她还想知道那混沌之后怎么样了。
　　毕竟，胡月对于自己这亲手开启的第一位灵智的存在还是很在意的，她可是想着将他引上正轨，然后加入涂山的。
　　对于混沌的强大，胡月也是很在意的。
　　要是有这么强大的存在加入进来，胡月相信涂山一定没人敢惹了。
　　胡月睁开眼睛，正打算看看自己现在在什么地方的时候，突然在自己前方她看到了一个人站在那里，那人背对着自己，看着外面。
　　不过这不是重要，重要的是那个人浑身赤裸。
　　胡月吓了一跳，因为她确定在自己的神念之中，无法感觉到眼前这个人的存在。
　　不过胡月疑惑了，眼前的这个人不会是……雕像吧。
　　胡月歪着头走过去，让后绕着那个人转了几圈。
　　那个人依旧没有反应，胡月惊奇不已。
　　这莫不是真的是一个雕像？这一动不动，没有呼吸，没有心跳，而且没有气息。
　　胡月也是有艺术水平的，这种水平的雕像，如此的栩栩如生，像是真的一般，这功力真不一般。
　　胡月认可的点了点头。
　　这“雕像”真的厉害，完美的肌肉分布，完美到极致的黄金比例，英俊的面容，挺拔的身材，真的是比大卫雕像还要英俊完美。
　　就在胡月还在那里欣赏“雕像”的时候，那个“雕像”突然睁开了眼睛。
　　而胡月刚好正在观察这“雕像”的眼睛，所以这一睁眼，与胡月的视线相互对视在了一起。
　　胡月懵了。
　　她没有反应过来，一时间楞在了当场。
　　那“雕像”对着胡月轻轻的笑了一下然后说道：“你醒了，我还以为你需要更长的时间，看来，你的恢复能力比我想象中的要强呢。”
　　胡月听了对方的说话才反应过来，她一跃而起，跳出了百米远，然后摆出了作战姿势，警惕的望着对方，嘴里哆哆嗦嗦的说道：“你……你是谁啊，暴露狂啊！外出遛鸟是不对的，这是不文明行为，是要受到谴责的。”
　　“遛鸟？”“雕像疑惑的看着胡月，“这是什么意思？”
　　“呃……就是在外裸露着你下面那东西，那是不文明的行为。”胡月对着“雕像”指了指说道。
　　“雕像”愣了一下然后低头看了一下自己的下身，他笑了一下说道：“远古的时候不都是这样的吗？”
　　胡月长大了嘴巴，然后眨了眨眼睛说道：“你……是从哪儿来的野人啊，对了，你还没说你谁呢。”
　　“雕像”看着胡月说道：“我不是野人，我也不会的自己从哪儿来的，至于我是谁，你还没有给我取名字。所以，我不知道要怎么介绍自己。”
　　胡月愣了一下：“我还没有给你取名字？这跟我有什么关系啊？”胡月又懵了。
　　这怎么就能跟她扯上关系呢？他谁啊？
　　“雕像”淡淡的一笑说：“你的记性真的不好啊，我们六个时辰之前还见了面，还是你让我变成这个样子的。”
　　“六个时辰之前见过面？我让你变成这个样子的？你……”胡月打量着对方，猛地想起来了什么，惊讶的说道，“你……是混沌？”
　　“雕像”轻轻的点了点头说道：“以前，别人是这样称呼我的。”
　　胡月长大了嘴巴。
　　她真的震惊了。
　　哇靠，混沌居然可以长得这么帅啊，这太没天理了。
　　胡月扯着嗓子对着天空哀嚎道：“我不服啊！！！”


第一百六十八章 穿衣服
　　胡月的话让混沌甚是疑惑的看着她。
　　他搞不明白胡月为什么要如此质问上苍，于是混沌问道:“不知你有什么怨气呢？是老天惹了你吗？”
　　胡月噘着嘴一脸嫉妒的看着混沌说道：“跟你没关系，不对，跟你有关系，哎呀，算了，不说这些了，这里是什么地方啊，还有，你怎么在这里？其他人呢？”胡月看了看四周，这里很陌生，而且周围也没有认识的人，这很奇怪，按道理说胡心月那家伙肯定不会把自己跟这混沌待在一起的吧。
　　混沌则开口说道：“这里是是什么地方我也不知道，我只知道这里比较适合你的恢复，至于我为什么在这里，我是为了等你苏醒过来，至于其他人我不知道呢。因为只有你我两个人在这里。”
　　“哈......只有你我两个人？等等，这么说是你带我来这里的？啊，为什么啊？”胡月眨了眨眼睛疑惑的问道混沌。
　　混沌轻轻笑着说道：“因为我想让你陪着我，我只信任你。”
　　胡月张了张嘴，惊讶的望着混沌。
　　她有些搞不懂混沌话中的意思了。
　　混沌的眼中没有任何的邪念，所以必然不是对自己有什么奇怪的想法，胡月略微思索了一下，她有些明白混沌的意思了。
　　毕竟是自己为他开启灵智的，他亲近自己这是很正常的。
　　至于这孩子为什么要带着自己，估计是刚刚开启灵智对其他各种事物都很好奇，当然也很没有安全感，所以便是会下意识的远离他人，去亲近自己这个为她开启灵智的存在，在某种意义上来说，自己可以说是他的母亲之类的角色。
　　想通了这点，胡月的心里已经将混沌当成了一个孩子，毕竟混沌才开启灵智六个时辰，虽然因为自己留在混沌脑海中的那些信息会让混沌不至于如同婴儿那般无知，但是肯定也是单纯的很，既然是她为混沌开启灵智的，所以她有义务去教导，指引混沌，让他去认识这个世界。
　　想明白了这点后，胡月便是也放松了下来，心下也有了想法。
　　她整了整脸，对着混沌说道：“既然你已经有了灵智，那么就要学会适应是个世界，恩，首先你要先穿件衣服。”她对于混沌裸露着身体很是很有意见的，尤其是这家伙有自己身上没有的东西。
　　那东西深深地刺激了胡月。
　　“穿衣服？就像你身上穿的那些奇怪的东西吗？”混沌指了指胡月身上的衣服问道。
　　“恩。”胡月点了点头。
　　“为什么？在自己的身体外套上这样的东西，难道不觉得会很难受吗？”混沌皱着眉头疑惑的问道。
　　他虽然已经有了意识，也有着对这个世界最基本的认知，但是对于最基本常识还是不知道的，所以他不知道为什么要穿衣服，因为他觉得不穿衣服才是最舒服的，穿衣服反倒是碍手碍脚的。
　　胡月听了混沌的话呆了一呆。
　　为什么要穿衣服，这件事她好像也没有考虑过。
　　若是凡人还好说，穿衣服一开始无法就是为了御寒，遮羞，美观等等这些理由。
　　在很久很久以前，恩，也就是另一个世界的时候，胡月好像看过类似的问题，穿衣服的原因从从心理、地理、历史等角度来进行分析,可以归纳为5个方面:为了保护人体,为了性吸引,为了心理需求,为了身份地位,为了宗教信仰。但是这些理由好像对于修士而言好像就没办法说的通了，说保护人体吧，修士的身体除了一些铠甲之外，衣服还真的没有身体硬，性吸引吧，很多修士都是清心寡欲，追求天道，很少会做哪些事情，所以也肯定不是这个原因，至于凸显身份地位，好像也不用，修士以修为高深来论的，管你穿的再好，再华丽，在修为高的面前也得矮上一头，至于宗教......这个好像倒是有点意思，毕竟，道教穿道袍，西方教穿袈裟，但是妖族巫族好像没啥了就。
　　最后胡月也没想明白为什么要穿衣服，好像大家在某些时候都开始穿衣服了，逐渐的穿衣服就成了理所当然的事情，你不穿衣服，就是另类，好像大家从来没有再关心过为什么要穿衣服的理由。
　　胡月思索着，然后无奈的说道：“对于为什么要穿衣服这件事我也不知道，不过我觉得还是穿上衣服吧，毕竟，在外裸身总归是不雅观。”
　　“不雅观？你不喜欢吗？”混沌问道。
　　胡月点了点头说道：“当然不喜欢了，谁不喜欢别人裸奔的。”
　　“那我便是穿衣服。”混沌点头说道，然后身上便是多了一件衣服套在了身上。
　　然后胡月直接喷了。
　　混沌身上套了衣服之后，轻轻的皱了一下眉头说道：“你平时都穿着这种东西吗？真不舒服。”
　　胡月捂着眼睛，一副眼镜要瞎了的样子对着混沌说道：“你这样......你这样当然会不舒服了......你这穿的一副都不对啊......”
　　不怪胡月反应那么大，混沌是穿上了一副，但是......但是......
　　“有什么不对的？我这衣服是与你身上的一模一样的啊？”混沌疑惑的问道，她看到胡月的行为甚是不解。
　　没错，混沌身上的衣服就是与胡月身上的一模一样。
　　胡月身上的衣服可是裙装，虽然有些偏中性，但是总的来说还是女子穿的啊。
　　但是，但是......这要穿在一个精壮的男子身上，这就有些瞎人眼了。
　　你们能想象吗？一个堪比大卫雕像有着完美肌肉的健壮英俊的男人穿着一件勾勒出自己完美线条的裙装，这种感觉......真的很有视觉冲击力。
　　“问题就出在与我一模一样啊，我是女的，你是男的，自然不能穿成这个样子啊。”胡月哭笑不得的对混沌说道。
　　混沌问道：“男女穿的不一样吗？原来是这样，我明白了，那我应该如何穿呢？”
　　胡月叹了口气，看着混沌把那身女装脱下，强忍着再度捂住眼睛的冲动说道：“来，我来帮你。”
　　混沌点了点头说道：“好。”
　　于是胡月便是走到了混沌的身边，开始替他装扮起来。
　　说真的为混沌打扮，让胡月体会到了给小孩子穿衣服的艰难。
　　混沌虽然是一副成年人的模样，但是心智方面在某些地方还是一个孩子样子，不过这倒是让胡月觉得混沌不在那么可怕了，先前对混沌还有的戒备心也不见了。
　　胡月却没有看到，在胡月认真的为混沌穿衣服的时候，混沌的脸上露出了微笑。
　　胡月为混沌打扮着，为他穿上衣服。
　　等一切都弄好了之后，胡月满意的看着混沌的样子，点了头笑着说道：“完美，哈哈哈，这才对嘛。这才有绝世高手才有的风范嘛。”
　　此时的混沌穿上了一席白袍，腰间系着一根墨黑色蟠离纹束带，一头长若流水的发丝垂于腰间，精致俊朗挺拔的面容，让人看了都有些挪不开眼睛，他有着金色的眼瞳，但是那眼瞳中却无一丝波澜，好似一潭古井，清冷而沉静，那浑身上下都透着一种疏离感，让人望而却步，不敢随意接近。
　　真可谓此人只应天上有。
　　就连胡月都不得不感叹，这只是稍微打扮了一下，混沌这便是成了一副祸国殃民的模样。
　　胡月有些嫉妒啊。
　　要是她有这么一副面容不知道会受到多少女仙追捧。
　　这货浑然忘记了，就算是现在这幅样子，她也欠了一屁股的情债......


第一百六十九章 第七日
　　胡月带着混沌没有回到涂山，而是带着混沌在这个世界中四处的游玩。
　　之所以做这种事情，是因为胡月从混沌那里知道了一件事情。
　　他只能活七天。
　　是的，他只能活七天。
　　混沌生于混沌，他的存在便是只应该存在于混沌之中，这是规则，世界的规则，不容改变的规则。
　　而现在胡月却为他开了灵智，赋予了七窍六感，他摆脱了混沌，她为他打破了规则，但是于此同时，因为规则被打破了，他也失去了本应不死不灭的身份。
　　混沌的存在超脱了这个世间，他的强大已经不是这个世界所能承载的存在了，但是他又不是圣人，所以他的精神，他的灵魂承载不了这么庞大的力量，等待他的结果就只有泯灭这一种可能。
　　而混沌的等级又高的超越了这个世间，所以他能够清晰的感觉到自己能够走多远。
　　胡月在知道了这些之后，自然是愧疚无比。
　　毕竟这是她的原因混沌才变成这样的，若是没有她的行动，混沌一定会永生永世活下去的，哪怕这个世界毁灭了，混沌应该也不会死亡（被关入混沌虚无空间不算）。
　　若是在没有感受过混沌的灵魂的时候，胡月绝对不会在意混沌的死活，但是现在，已经认可了混沌的胡月，在知道混沌七天之后就会死亡，自然是非常的难受的。
　　但是混沌却丝毫不在意的宽慰胡月并不用为此而感到伤感，因为他并没有觉得死亡是多么难过的事情。
　　倒不如说他没有怪胡月，反而在感谢胡月。
　　“因为你的缘故，我摆脱了混沌，摆脱了浑浑噩噩的日子，在曾经，我根本不知道原来世界这般的美丽，这般的丰富多彩，我所做的只有吃，吃掉所有的东西，吃掉任何自己见过的东西，让这个世界重新归于混沌之中，但是，因为你这一切都改变了，因为你我获得了意识，因为你我才感受到自己真正的活着，所以不要自责，若是你真的过意不去，请在这最后的六日随我一起看看这个世界吧，我想在自己离开这个世界之前，好好的认识一下这个世界，而且，我不想一个人离开，至少，我希望你能在我的身边。”混沌对着胡月这样说。
　　而胡月又如何能够拒绝这样的要求呢？她自然是欣然接受了，并且主动的担负起了向导的责任，她会在混沌这最后的几日中好好的带着她见识见识三界是如何的。
　　胡月没有给他起别的名字，依旧以混沌称呼他，因为，胡月觉得，只有这个名字能配得上他。
　　胡月决心带着混沌好好的在三界走一走。
　　胡月虽然法力没有恢复，但是身边有混沌这位超越规格的存在啊，不说安全问题了，他们不去找别人麻烦，他们就应该谢天谢地了，自然是不会有任何危险的。
　　胡月便是带着混沌离开了他们所在的位置。
　　也在这个时候，胡月才知道他们如今所在的位置居然并非是在四大部洲之中。
　　这里是在南海海域中的某个海外仙岛，也难怪这里胡月会觉得这里的阳光很好。
　　既然在南海境内，胡月自然首先是带着混沌在南海逛了一圈。
　　既然要让混沌见识见识这个世界的美丽，大海是很好的选择。
　　大海的美丽是一般人无法想象的，尤其是海底，那更是美丽到极点，胡月都非常喜欢大海，当年胡月在东海漂流的时候，就经常下海看景，恩，顺便捞鱼。
　　在游历大海的时候，胡月还带着混沌去了南海龙宫参观了一下。
　　不过如今南海龙宫已经没有了龙王，南海龙宫如今是被一只金仙修为的六头海龙占据了。
　　如今龙族已经公然发出声明脱离的天庭，龙族已经放弃了对四海的控制，整体搬迁到了北海之上。
　　所以这四海龙宫如今都是天庭在个个海域选出来的足以镇住一方的存在做的水神。
　　天庭如今抽不出手来处理龙族的事情，所以龙族如今在北海生活的可谓潇洒。
　　胡月与混沌在南海游历了一圈，见识到了大海的浩瀚之后，便是又上了天。
　　这混沌上天那是直接跨越了南天门，而无一人胆敢阻拦。
　　整个天庭无人能够拦得住他们。
　　天庭之中混沌带着胡月如入无人之境，三界再次认识到了混沌的强大，对于混沌更加的忌惮。
　　天庭走了一遭，这地府自然也要去看看的，入了地府，混沌的到来让整个地府都惶恐了。
　　对于地府混沌表现出了很强的好奇心，那在地府可谓是四处观光，那十殿，那九泉，那地狱，那奈何桥都走了一遍，若非胡月对于六代轮回有一种天生的敬畏，恩，可能是对厚土娘娘的一种敬畏吧，让她拦住了想要进去一探究竟的混沌，要不然，混沌还真的想进六道轮回中看看里面到底什么情况。
　　从地府之中离开，他们两个在四大部洲又走了一圈，那血煞之地自然也去了，他对于那血煞之晶的评价很高，这血煞之晶确实是好东西。
　　胡月与混沌这样游历三界，耗费了三天半的时间，再加上胡月昏迷的六个时辰，混沌还有三天的时间了。
　　而这三天，胡月和混沌来到了一个小山村中。
　　在这里，混沌与胡月渡过了平静无波的三日。
　　三天之中，胡月与混沌没有走多远，只是在附近转悠着，而胡月也让混沌尝了自己的手艺，混沌表示这是他这一辈子吃过最好吃的东西，于是胡月开开心心的给混沌做了三天的饭。
　　在第七天，在这最后一天快要结束前混沌与胡月来到了一处山崖边。
　　这里是距离小山村不远的山上。
　　这里平平无奇，是这个世界中最平凡的一个小山崖。
　　在这里胡月与混沌站在一起。
　　两个人望着渐渐的朝着西方落下的太阳谁都没有言语，在太阳落山之后，混沌先说话了。
　　“太阳落下的时候所散发的余晖真的很美啊，就像是这个世界重新回归了混沌所残存的最后光辉一般。”
　　胡月嘴角扯了扯：“这话真不吉利，这个世界真的会完蛋吗？”
　　混沌轻轻的点了点头说道：“恩，它已经在走向终结了，我能够感觉的到，这个世界已经太疲倦了，它已经没有了足够的资源去承载这么多人，从远古洪荒走到今日，这个世界已经越来越狭隘了，世界的资源是有限的，而不断的去消耗这些资源只会让这个世界走向终结，这个世界的修士只会不断的去索取，而不会返还，所谓追求天道，追求永生这是一种不符天道轮回的行为，这个世界不可能承载那么多永生者的。”
　　胡月沉默了。
　　其实越是向上修行，胡月越是看的真切，明白这个世界的真相。
　　而混沌肯定看的更加的真切。
　　这几天的相处，胡月已经明白混沌究竟是多么强大的存在了。
　　那是绝对已经超越了圣人的存在，他的出现，让胡月明白了，圣人，其实并非是这个世界的极限，在圣人之上肯定还有一位更加高位的存在。
　　混沌继续说道：“七位，这个世界一共可以承载七位圣人，当第七位圣人诞生之后，这个世界将会走向终结，若是不出意外，第七位圣人在不久之后便会诞生。”
　　胡月心中一凛：“谁能成为圣人？”
　　她相信混沌的话，她想要知道这究竟是谁会成为那最后一位圣人。
　　混沌摇了摇头：“不知道。”他看向胡月，然后轻声的说道，“但绝对不是你。”


第一百七十章 超越圣人
　　“不……不是我？”胡月嘴角抽了抽，有些错愕的问道,“为什么不是我？”但是她心里一紧，莫不是自己真的没天赋。
　　若是别人这样说胡月一定会不屑一顾的，但是混沌不一样，他可能是比圣人更加接近本源。
　　她说你不行，那就真的不行了。
　　混沌看着胡月一脸紧张的样子，轻轻的一笑说道:“别紧张，不能成为圣人不代表真的是一件坏事，你命不该为圣人，你可以走的更远，走的比圣人更远。”
　　“啊，比圣人还远？”胡月错愕了。
　　“恩，你的存在可以超脱这个世界，这个世界无法束缚你。这个世界会毁灭，而你会成为一个希望，你可以拯救那些必死之人。”混沌说道。
　　胡月眨了眨眼睛长大了嘴巴惊讶的说道：“我有那么厉害吗？”
　　混沌的点了点头说道：“是，你可能自己都没有发现自己潜力，你的那个奇怪的世界可以变得更完美，加油，你的自我世界很奇妙，虽然我甚至都没有进去过，但是我却看见了你身上的无限可能性，但是，你现在还不够，还差的太远，但是时间已经不多了，你需要帮助。”
　　“时间不多了？”胡月面露严肃的说道。
　　“第七位圣人快要诞生了，而当第七位圣人诞生之后，这个世界也会走向终结。”混沌看向远处说道。
　　而此时，太阳已经完全落入了西方，大地陷入了一片黑暗之中，而近日，天空也被乌云所笼罩，连一丝星光都不可见。
　　世界陷入了完全的黑暗，就如世界被完全拖入了混沌一样。
　　胡月沉默了，她知道混沌不会在这件事来跟自己开玩笑，她沉默了一下后然后问道：“谁能帮我。”
　　她见混沌这个样子，就是的事情很严重，所以她也想完善自己的世界。
　　她不想跟着这个世界一起完蛋。
　　混沌转过头看着胡月说道：“盘古可以帮你。”
　　“……”胡月听了混沌的话幽怨的看着混沌说道：“您这是在逗我吗？盘古大神不是早再见了？”
　　混沌看着周围笑着说道：“他可没有离开，他一直都在，这里，那里，三界，天上地下，他一直都在，当然，他也在你的身体里。”
　　胡月错愕的捂着胸口看着混沌说道：“盘古在我身体里？”
　　“恩，只是一部分，要不然，你觉得你真的有能力能力劈开混沌让我获得灵智吗？你以为你手中的那金色的斧子是什么？我不知道你在什么地方得到的，但是盘古的意志确实在那其中。”混沌认真的说道。
　　胡月被混沌说的精神抖擞。
　　胡月张了张嘴。
　　如果是那把金色的斧子，她也不知道怎么回事，不过唯一可以想到的便是那冰窟之中接触开天神斧的时候获得的。
　　“你可以成为新的盘古，不，你会走的比盘古还要远。”混沌对胡月说道，。
　　“真……真的吗？”胡月有些汗颜的说道。
　　她觉得混沌说的有些太夸张了。
　　成为比盘古更加厉害的存在，她可是想都不敢想啊，但是她相信混沌，混沌既然说她行，她就一定行。
　　她好像明白了自己的路，她要走的不是成为圣人，而是成为盘古。
　　但是她不会走上与盘古相同的路，她不会身化万物，她只会成为创造另一个世界的真神。胡月紧握着自己的拳头暗暗发誓。
　　混沌对着胡月说道：“你现在还没有办法踏足那个领域，你需要一个更加强大的身体，你知道我为什么会这么强吗？你知道为什么盘古可以开辟新世界吗？”
　　“不知道。”胡月摇了摇头。
　　她虽然已经人知道混沌的强大，但是却不明白，为什么混沌会这么强大。
　　胡月从最近的接触上来看，混沌的实力绝对超过了任何一位她见过的圣人。
　　虽然她只见过自己的师傅通天教主和女娲娘娘。
　　虽然她从来没有见过通天教主和女娲娘娘出手，但是却还是能够感觉的出来的。
　　“因为我们从某种意义上来说我们是最接近本源的存在，而本源是什么？本源就是混沌，混沌是一切的开始，也是一切的终结，而我们这种最接近本源的体质，我想了一下，可以称之为混沌之体，而你，就是想办法去凝聚混沌之体，只有成为了最接近本源的存在，你才能获得最接近本源的力量，而当你接近了本源，这个世界上，你就是最强了。”
　　胡月若有所思的点了点头。
　　就在胡月思索的时候，胡月猛地感觉到混沌身上的气息在急剧虚弱下去。
　　她面色大变。
　　她看着混沌说道：“你……要走了吗？”
　　混沌点了点头说道：“恩，看来时间要到了，是要到了离开的时候了呢。”
　　胡月轻咬着嘴唇皱着眉头问道混沌：“难道，难道就没有其他的办法吗？强大到你这种程度，难道也不能逆转自己的命运吗？”
　　混沌摇了摇头笑着说道：“混沌是我的本质，去了本质我又怎么可能会是我？既然我已经不是我了，结局已经是注定了。不过这几天虽然短暂，但是我却非常的满意了。尤其是有你在身边，有你送我离开，这感觉真的很好，我很满足了。我衷心的希望，你可以活下去。”
　　胡月看着混沌的身体逐渐的石化，沉默着没有说话，她现在的表情非常伤感。
　　混沌看着胡月笑着说道：“好了，不要露出这么伤感的表情，笑一笑，还记得你之前安慰我所说的话吗？死亡不是结束，而是另一种开始，我虽然离开了，但是，你怎么知道我就是真的死了呢？说不定，我会以其他的形式重生啊。”
　　胡月因为混沌的话，忍不住叹了口气说道：“你啊，马上就要走了居然还这么乐观，唉，不管你是不是真的开心，真的满意，还是说装出来的，我还是要对你说对不起。然后，再见了。”胡月虽然知道这可能是永别，但是她不想用永别这个词。
　　混沌笑着闭上眼睛对着胡月说道：“恩，再见了，我的朋友了，希望你可以真正的踏上那巅峰。”
　　胡月点了点说道：“放心吧，我会的。”
　　而此时混沌已经再也没有了言语，他彻底的化作了一具石像，然后慢慢的随着微风化作了尘埃。
　　胡月抬起头看着那些尘埃，轻声的说道：“再见了，我的朋友。”
　　（这个世界用个比较直观的例子来比喻，把这个世界比作一个qq群，圣人之下就是群成员，圣人就等于是这个世界的管理员，盘古就是qq群的创建者，鸿钧比较特殊，他类似转让后的群主，他有权利管理任何管理员。）


第一百七十一章  待会再收拾你
　　胡月的失踪自然是引起了涂山巨大的震动，虽然知道胡月肯定不会有危险，但是涂山的大家还是非常担心胡月的安全，毕竟，混沌之名众人皆知，所有人都不知道为什么混沌要带走胡月，目的是什么。
　　所以在得到消息之后，第一时间整个涂山都出动了，在正是这件事，涂山才真正的让世人见识到了她的影响力。
　　基本上，除了天庭之外，整个地仙界都受到了影响。
　　南瞻部洲不用说了，不仅涂山，整个修士界也都震动了，尤其是与涂山交好的蜀山剑派，那是动用了自己全部的力量去新招，再加上修士界影响的凡人界，可以说整个南瞻部洲都加入了寻找胡月与混沌的事情之中。
　　东胜神州那里有花果山，以花果山如今的地位，也是足以影响整个东胜神州了。西牛贺洲有孔宣，西方教的势力虽然遭到了很大的打击，但是仍旧是西牛贺洲的最大的势力。北俱芦洲有龙族在，龙族得到了强化之后，又增进了凝聚力，再加上巨大的财富，在北俱芦洲中也可以说是有着巨大的力量。
　　可以说四大部洲都在寻找胡月的踪迹。
　　而胡月与混沌在天庭溜达了一圈这件事也在第一时间被中仙界传到了各界。
　　胡月与混沌虽然在天庭走了一圈，但是如今天庭与凡间因为旧天庭的缘故，时间走向上已经持平了，所以下界与凡间已经没有了时差，当然这也是最近的事情。
　　天庭在玉帝的干预下，是可以改变时间的流速的。
　　混沌在天庭之中如入无人之境的事情也让三界从新认识了混沌的强大，让众人更加的忌惮他了，而混沌对涂山的态度也是让所有人都明白一件事，混沌是站在涂山这边的，也正因此，众人已经将涂山视为了能与各大教派相提并论的大势力。
　　尤其是嫣儿作为一名准圣级别的祖龙的身份也被她亮了出来之后，这下让所有的势力都开始将目光聚焦到涂山上了，开始注意这个曾经他们从来没有注意过的新兴势力。
　　虽然涂山在凡间已经建立了差不多有一千八百年之久，但是对于这些动不动都是存在万年，十万年，千万年的势力相比，那还真是新兴势力。
　　涂山如今已经不得不被他们注意到了，一个可是有着一位上位准圣，一位中位准圣，一位下位准圣的祖龙，甚至有一个超越了上位准圣的存在于涂山交好，对了，还有与两位上位准圣的关系也不错的势力谁还敢小瞧了？
　　这种势力，任谁都不敢再轻视了，说真的，这在某种程度上已经比如今的阿修罗教还要强了。
　　而阿修罗教可是一个传承了千万年之久的古老势力啊。
　　而且这次所表现的来的情况，那更是让更多人见识多了涂山对这个世界的影响力。
　　这种影响力哪怕是一般的势力都是达不到的。
　　最少，阿修罗教是做不到这一点的。
　　胡月在混沌离开之后，没有立刻就离开这里，混沌离开了，胡月想多陪他一下。
　　就这样胡月呆到了早上太阳升起的时候她才决定离开。
　　望着太阳升起的光辉，胡月轻声的说道：“我不会死，哪怕这个世界终结了，我也不会死，我会拯救大家的。”
　　说完胡月便是振作了起来。她站起身，全身沐浴在阳光下，她伸出手，然后对着太阳紧握起来自己的双手。
　　“超越圣人吗？超越盘古吗？混沌之体吗？真有意思，真是有挑战性啊。”胡月舔了舔嘴唇。
　　在见识到了混沌的强大之后，胡月打心底的其实对那种强大是向往的。
　　这才是真正的无敌的存在啊。
　　而且混沌之前还说过，他是不完整的混沌之体，哪怕是不完整的混沌之体便是有着这么强大的力量，拥有着圣人都望尘莫及的力量，那么，可以想象的到真正的混沌之体又将是多么的强大呢？
　　胡月无法无法想象。
　　但是可以想象，盘古身化万物，这得拥有多强大的力量才能做到，对此，胡月想想就觉得可怕。
　　同时也明白这条路要走下去得多么的困难。
　　至于这混沌之体要如何获得，其实胡月并不是一点头绪都没有。
　　在胡月了解了混沌之体后，她就想到了一个人。
　　蚩尤。
　　蚩尤的特殊性，仅仅是大巫之身，便是以一己之力对抗当初的人族，妖族，以及巫族三族的强者，并且死后哪怕被分尸封印在各处的残躯，也依旧有着可怕的力量。
　　这种特殊性让胡月想到了混沌之体。
　　当然，这不是说蚩尤的身体就是混沌之体。
　　这肯定是不可能的，要是蚩尤的身体是混沌之体，他就不可能输了。
　　但是蚩尤的身体可并非先天的啊，而是后天炼成的，这就有意思了。
　　胡月很好奇，蚩尤究竟是如何做到的。
　　所以胡月对于蚩尤有了想法。
　　她记得嬴政说过，他也想探究这原因。
　　以前她去寻找蚩尤的身体，那是为了阻止巫族复活蚩尤，毕竟涂山与巫族的关系很紧张，巫族强了涂山就危险了，所以胡月才不想让巫族寻到蚩尤。
　　但是现在不一样了，先不说巫族的情况，胡月也摸得差不多了，就算真的再强上一些，胡月也不怕了，如今涂山的退路多的很，胡月不怕了，大不了就躲嘛，有什么了不起的。
　　她可是还记得当初嬴政可是找过她合作的，当时她拒绝了，现在，她倒是可以考虑考虑了。
　　不过在这之前，胡月得先去解决一件事情，冥河教祖的事情她得先要去解决了，毕竟，要是解决了这件事，冥河肯定会站在自己这边，要是有冥河在自己这边，自己会更加有底气了。
　　不过在去解决这些事情之前，她得先回涂山去报个平安，她已经可以想到，现在涂山估计已经乱成什么样子了。
　　不过以胡月与其他人的联系，她们肯定知道自己没有危险。
　　不过见不到自己的人，她们估计也慌，尤其是自己是在众目睽睽之下失踪的。
　　所以胡月得先回去一趟，而且她手里可还有东西没给大家呢。
　　身影一闪，她便是已经出现在了涂山外。
　　胡月的气息一出现，胡月立刻就发现四个气息便是朝着自己这里飞来，眨眼之间，胡月便是看清了是谁。
　　胡心月，嫣儿，东皇太一，还有陆压。
　　看到东皇太一，胡月吓得扭头就想跑。
　　她倒是没有想到东皇太一居然会在这里。
　　不过胡月刚转过身，东皇太一的声音就传过来了：“你给我站住，你要是再敢跑，我就真生气了。”
　　胡月听到这话，她马上要一溜烟的脚停了下来。
　　她转过头对着东皇太一说道：“这个，这么说你现在没有生气吗？”
　　东皇太一嘴角抽了抽瞪着胡月说道：“你说呢？”
　　胡月与东皇太一悄悄的拉开了距离朝着她吐了吐舌头没敢大声说话，她小声嘀咕着：“我错了行不行，这有孩子看着呢，先给留点面子呗。”
　　看着胡月这个样子，东皇太一是又好气又好笑，她又狠狠的瞪了一眼胡月说道：“等会儿没人了，我们得好好的聊一聊了。”
　　这话的意思肯定就是现在不追究。
　　胡月连忙点头，不过胡月倒是松了口气。
　　看东皇太一这架势，自己这拖字诀还是用的很好的，这段时间没见面东皇太一果然没有那么生气了，待会儿只多挨顿打，忍忍就过去了。
　　胡月已经做好了心理准备。
　　反正以前也没少挨打了。
　　早就习惯了。
　　嫣儿看着胡月的样子，身上也没有伤的样子，明显是松了一口气。
　　胡心月看着胡月，则点了点头说道：“恩，看来没有缺胳膊少腿的，不错，不错，恩，是不是该说说这几天你怎么过的啊，这又是上天又是入地的，好像还去了海里游了一圈，挺自在的啊，请开始你的讲解吧。”


第一百七十二章 他死了
　　胡月感受着周围因为自己的回来，瞬间多出来的无数的神念，对着胡心月说道：“你这家伙，是故意的吧。”
　　胡心月那双大眼睛忽闪忽闪的眨了眨一脸无辜的说道：“说什么呢，我那是关心你好不好，真是的，你知道你这几天了无音讯，也不见传个信息回礼，知道我们有多担心吗？你倒是心大，都不知道给家里人报个平安，就知道跟野男人在外面鬼混。”胡心月那是越说越委屈。
　　胡月当然知道胡心月这是装的，一脸哭笑不得的说道：“行了行了，差不多就得了，想知道发生了什么是吧，走吧，我们回家里去说。”
　　胡心月点了点头说道：“那好，我们快点回去吧，对了，要不要邀请那些偷偷摸摸的朋友们一起呢？要是不邀请，我怕他们会直接闯啊。”
　　胡月摇了摇头嘴角勾起了一丝冷笑说道：“不用了，他们要是敢进去，有的是阵法伺候他们的，我想这些人要是不想尝尝上位准圣操控的周天星斗大阵应该不会乱闯的。而且，他们怎么知道就我一个人回来了呢？”
　　胡月现在可没有忘记自己现在扮演的是胡心月。
　　胡心月笑了笑，她也没有揭穿了胡月。
　　不过胡月的话倒是让胡心月被东皇太一都注意了一下四周。
　　她们也很在意混沌是不是在周围。
　　不过见胡月没有再多言语，便是也没有继续问。
　　四人便是直接进了涂山。
　　那些跟着胡月的神念也被挡在了结界之外。
　　不过刚才胡月的话还是有用的，这些神念在试图越过禁制的时候发现这禁制确实难以进入，也没有强求。
　　毕竟，涂山现在可是有三位上位准圣在啊。
　　三位上位准圣，其中一位还是领悟了生命规则，还有一个手中握有东皇钟，这样的阵容，谁也没有那个勇气硬闯涂山。
　　而且，还有那一位神秘的存在，那些人都不敢太招惹了涂山。
　　当日混沌表现出来的强大力量，在场的人可都是看在眼中的。
　　青儿玉儿，晶晶，还有其他所有人，在知道胡月回来之后，那是立刻就回到了家里。
　　在看到胡月安全的坐在家里正喝着茶，几个人真的是又急又气，又有点好笑，还有安心。
　　这几天的担惊受怕，此时见到胡月安全的回来，几个人的精神都放松了下来，情绪控制稍差的玉儿那是眼泪啪嗒啪嗒就往下掉啊。
　　那副梨花带雨的样子把刚坐下来喝了一口茶的胡月心疼的不得了，那是立刻站起来，手里的茶杯一放，就跑到三人的面前安慰着她们，并且强调自己真的没有事情。
　　虽然在一边的胡心月和东皇太一都觉得有些刺眼，但是，想想这几日她们提心吊胆的样子，她们忍住了没有说话。
　　两人对视了一眼，然后同时叹了口气。
　　不过两个人等了半个时辰,也不见四个人结束，东皇太一还好，作为曾经的妖族皇者，定力是有的，但是胡心月就不一样了，她可不会惯着胡月。
　　她在胡月的背后大声的咳嗽了一下来提醒胡月。
　　胡月自然是听见了，也知道自己好像过分了点，不过她还是明知故问的说道：“你感冒了？”
　　胡心月嘴角抽了抽，脑门青筋都拧成“＃”字了，她一字一顿着说道：“你-说-呢-？”
　　胡月则一点也不在意的说道：“哼，感冒了就要吃药，这是病，得治。”
　　“我倒是觉得治病的最好办法就是干掉你。”胡心月摩拳擦掌的说道。
　　胡月刚才不过是开玩笑的，所以在刚才说话的时候就已经放开了自己的三个老婆，她没有理会胡心月而是对着自己的老婆说道：“你们先离开一下，有些事我们得讨论一下。”
　　三女都是了然的点了点头，然后离开了房间。
　　有些事情胡月不想她们知道，她们也明白知道了也不过是徒增烦恼，便是没有多问。
　　这里只余下的胡月，胡心月，东皇太一和陆压四人在这里。
　　胡月看着陆压，迟疑了一下对着陆压说道：“那个，陆压前辈，这个，能不能请你也出去啊？”
　　陆压愣了一下，然后看了一眼东皇太一，东皇太一点了点头，陆压笑着说道：“自然可以。”
　　他只是跟在东皇太一身边，想要保护东皇太一，虽然如今已经拿回了自我世界的东皇太一实力绝对已经不比他弱了，但是两个人总归是更加的安全。
　　在陆压离开房间之后，胡心月奇怪的说道：“有什么事情，这么谨慎。还不能让外人知道了。”
　　胡月严肃的说道：“很重要很重要的事情。”
　　看着胡月如此严肃的表情，东皇太一和胡心月也都严肃了。
　　胡月虽然平时一副不靠谱的样子，但是这么严肃的样子她们还是第一次见到，也瞬间明白，肯定事情不简单。
　　事情确实就如大家所想的那般，并不简单。
　　胡月看着两人说道：“我知道你们想知道混沌在什么地方，我可以告诉你们，混沌已经不在了。”
　　“不在了？我是不是可以理解，他已经死了？”胡心月愣了一下，挑了挑眉头问道。
　　胡月点了点头说道：“你理解的没错，确实就如你所想，他死了。”胡月点了点头肯定了胡心月的话。
　　胡心月愣了愣，她刚才只不过是开玩笑的说了一句，倒是没有想到居然是真的。
　　“他怎么死的？”东皇太一皱眉问道。
　　她现在很好奇混沌到底是怎么死的。
　　混沌多强大，没有比她更清楚的了，她可不相信混沌会无缘无故的就死掉。
　　胡心月自然也是一脸好奇的看着胡月，等着胡月的答案。
　　胡月沉默了一下说道：“我为他开启了灵智，打破了规则，所以他的寿命很短，就在昨天的夜晚他走的。”
　　“这样啊，也是，那般超脱规则的存在，若是再获得了智慧，天道是不允许那般存在的。”胡心月点了点头，一副理所应当的样子。
　　东皇太一也没有感到意外，不如说，若是混沌没有什么事情她反而会感到意外。
　　胡月严肃的说道：“不过我要说的不是这些，有更加重要的事情我要告诉你们。”
　　东皇太一与胡心月再次将视线放到了胡月的身上。
　　“混沌在走之前告诉我了一些事情，一些非常重要的事情。”胡月严肃的说道，“这个世界正处于灭亡的边缘。”
　　这话让东皇太一与胡心月都是一愣，她们都皱了眉头。
　　而胡月之后就把混沌与自己所言之事与两人说了，不管是东皇太一还是胡心月在听了这番话之后，都是不禁皱起了眉头。
　　她们都不愿意去相信这件事。
　　毕竟如今局势虽然混乱，但是却没有人真的想要去毁掉这个世界。
　　“你们也不要不信，我一开始也不愿意相信的，但是混沌没有必要在这件事上骗我，哪怕事情不是真的，我们也要做好打算，混沌说了，第七位圣人快要诞生了，而当第七位圣人诞生之后这个世界就会毁灭。”胡月严肃的说道。
　　“混沌如何知道的？”胡心月问道。
　　“混沌的存在已经超脱了这个世界，他是最接近这个世界本源的存在，也就是最接近天道的存在，自然可以窥视到一些东西。”胡月解释道。
　　“混沌的话不可全信，也不可不信，他既然与你说了这些，那么他有说如何自救吗？既然你与他的关系如此匪浅，他定然不会舍得你也死吧。”胡心月有些吃味的看着胡月说道。
　　胡月点了点头说道：“恩，他说了，而那就是我接下来要对你们说的，也是为什么我要留下你们在这里的原因。”


第一百七十三章 解释
　　“混沌说，我可以成为另一个盘古。”胡月认真的对胡心月与东皇太一说道。
　　胡月本来以为会看到胡心月和东皇太一的质疑的样子。
　　但是胡心月与东皇太一听了她的话都严肃了起来。
　　毕竟不管是胡心月还是东皇太一都是知道胡月那个星空宇宙。
　　她们两个望着胡月，东皇太一开口就说道：“看来，那位混沌也看出来了你身上的不凡啊，这么说，他是要让你完成那个世界吗？”
　　胡月点了点头。
　　“要怎么做。”东皇太一直截了当的问道。
　　“首先要先得到混沌之体。”胡月也很直接的就说了要求。
　　“混沌之体？”东皇太一与胡心月都愣了，异口同声的问道，“那是什么？”
　　哪怕是她们也都没有听说过这种东西。
　　“恩，就是最接近本源的一种体制，恩，这是混沌起的名字，你们不知道也很正常，混沌说了最完美的混沌之体，是可以超越盘古的强大体质。”胡月道。
　　“我靠，比盘古还要强的身体，这怎么可能做的到。”胡心月忍不住说道。
　　“一定可以做到的，而且我已经有头绪了。”胡月自信的说道。
　　胡月的话让东皇太一和胡心月都好奇了起来：“怎么做？”
　　“你们还记得蚩尤吗？”胡月神秘的一笑。
　　东皇太一与胡心月都点了点。
　　还是东皇太一反应的快一些，毕竟她可是跟着胡月收拾蚩尤残躯的次数比较多一些，交流的也更多一些。
　　“你是说蚩尤的身体也是混沌之体吗？”东皇太一问道。
　　胡月点了点头说道：“是，但是应该仅仅只是刚刚摸到门槛的那种程度，要不然也不会被分尸了，但是哪怕是摸到门槛也比我这毫无头绪要来的强，所以我决定去搜集蚩尤的身体，好好的研究一下。说不定能得到些什么。”
　　“你要收集蚩尤的身体啊，恩，现在你的实力，应该能制服的了，对了，到时候我也要看看什么是混沌之体，对了说起来巫族那边好像有一块蚩尤的残躯啊，你要怎么办啊？”胡心月问道。
　　“恩，巫族那边不是问题，嬴政之前不是找过我吗？他当时就是提出的合作，不过那个时候被我拒绝了，不过现在可以合作一下。”胡月说道。
　　“为何要合作，直接抢过来不就行了？”胡心月说道，“你，我，太一，我们三个一起上，巫族好像没有能挡得住我们的人。”胡心月兴致勃勃的说道。
　　她倒是更希望用强硬一些的手段。
　　胡月听了胡心月的话，看着她眨了眨眼睛。
　　胡心月看着胡月这个样子看着自己，一脸奇怪的问道：“怎么了？干嘛这样看我？我有什么地方说错了？”
　　“我还以为你跟嬴政关系很好呢。”胡月说道，“我记得嬴政好像找过你很多次呢，作为巫族的黄帝，嬴政那么忙都去找你，这说明跟你的关系很好吧。”说着话的时候，连胡月自己都没有注意到，她的语气有些别扭。
　　胡心月则切了一下说道：“我们那是谈公事，只是熟人，不过我们确实关系还凑合，怎么，你吃醋了？”胡心月朝着胡月眨巴眨巴眼睛“咯咯”的笑着。
　　胡月一脸厌恶的表情说道：“你可拉倒吧，谁会吃你的醋。哼，你也别想多了，我不想硬抢是因为根本没有那个必要，巫族就算再强一些也没啥可担心的，巫族什么情况我也算是了解了，就算再强一些也没有问题，不如说，如今的巫族太弱了，与其他几方势力相比太弱了，西方教与阿修罗教的战争，基本上可以说两败俱伤，没有了与其他几方势力争夺天下的可能，如今这天下最大的两方势力就是天庭与旧天庭了。这样很容易就会爆发全面战争的，所以我们得想办法搞个三族鼎力，只要有三方势力在，就没有那么容易打起来，我可不想第七位圣人还没出现，这个世界就先因为天庭与旧天庭的交战毁掉了。”
　　东皇太一倒是轻蔑的笑了一下说道：“你倒是看得起那鲲鹏，他没有那个本事的，所谓的旧天庭也不过是他为了方便收集信仰之力建立起来的势力罢了，不过我倒是奇怪，天庭明明有那个力量灭掉如今的旧天庭，但是却没有这么做，看来这天庭也有别的打算啊。”
　　胡月愣了愣，然后也沉思了起来，她稍微一思考也想明白了这个问题：“说的也是，看来有必要调查一下天庭的情况了。”
　　胡心月则说道：“先别管这么多了，什么时候去找嬴政啊，我可以帮你牵线，我对巫族那边的情况还挺熟的。”
　　胡月说道：“恩，暂时不用急，我还有别的事情得去办。”
　　“别的事情？什么事情？说说看。”胡心月一听有事，那就来劲了。
　　她现在真的很闲。
　　胡月摇了摇头说道：“这事情是我自己的事情，就不多说了。”
　　胡心月一听胡月不告诉自己，那就有些不乐意了，她跑到胡月的跟前用手肘敲着胡月说道：“什么你的我的，你的就是我的，快告诉我，还有，你怎么那么多事啊？我也想搞点事情做啊。”
　　胡月斜眼看着胡心月说道：“谁跟你你的我的，什么我的就是你的，我的就是我的，应该是你的也是我的才对，你是没事干对吧，好，我来帮你找事儿干，西方的血煞之地，去吧，里面的血煞之晶，能锻炼意志，强化元神，你不是最近收了徒弟吗？可以给她弄点。”
　　胡心月噘着嘴说道：“用不着，还有那不是我徒弟，不过是随便打发时间捡的，看她有点意思，随便教了点东西。我才没有那么多闲工夫花她身上呢，快点说，你要干嘛去。”胡心月继续追问。
　　胡月看着胡心月说道：“真想知道？”
　　胡心月原本想要点头的，不过看胡月这个样子，她迟疑了。
　　她知道胡月这家伙想说什么了。
　　她才不要给她机会说那句话，她瞪着胡月说道：“不想知道了。”
　　胡月一摊手说道：“这你说的，不想知道，我就不说了。”然后她对着胡心月说道：“还有，你这家伙，既然教了人家东西就好好的教导别人啊，这样直接放着不管可不对，拿着这些，就算你不准备亲手去搞这些东西，好歹亲手给人家。”胡月将早就准备好的那几块血煞之晶交给胡心月。
　　这是胡月早就准备好的。
　　她自然知道胡心月那货肯定不会去管那个丫头的，胡心月不管，胡月不可能不管。
　　虽然不是自己收的，但是胡月觉得还是放不下，胡月的分身那边有观察过那丫头，是个不错的孩子，要是就这样被胡心月耽搁了，胡月觉得就太可惜了。
　　胡心月接过那些血煞之晶，惊奇的看着胡月，说道：“你居然把我调查的这么清楚，你这么关心我啊。真意外。”
　　胡月翻了翻白眼说道：“有什么意外的，我们是敌对关系，了解敌人的情况不是正常的吗？还有，就这样吧，我得把东西给其他人去。”然后她又对着东皇太一说道：“这些事情你要是告诉陆压也行，如果你觉得他可以信任就没有必要瞒着他，恩，你在这里待会儿，我先去找青儿她们，把东西给她们。”说着，胡月便是一溜烟的跑出了门。
　　东皇太一则没好气的说道：“这丫头，跑的倒是挺快的。我们之间的问题还没处理呢。”


第一百七十四章 破败
　　胡月在涂山呆了没有几天，在自己的法力恢复之后，便是就离开了，当然，在离开这里之前，血煞之晶也留了下来。
　　如今嫣儿已经是准圣了，有足够的力量保护大家，所以胡月很放心。
　　胡月离开其实除了这个原因之外，还有就是最近上门来的准圣太多了。
　　他们都是来认识胡月这位涂山之主的。
　　如今涂山展现了自己的力量之后，那是震惊四座啊，无数的强者都想来涂山认识一下。
　　不过这些接待的事情都是青儿玉儿她们解决，只有那些高位准圣胡月才会出面，但是见过很多人之后，本就对此很是不感冒的胡月更烦躁了，那这些明明怀着恶意，却脸上露着微笑，胡月还不能发作，那感觉太难受了，所以胡月便是直接就想跑了。
　　而且她确实有事情要去做。
　　胡月离开之后，胡心月也离开了，她一开始是偷偷的跟在胡月身后的，她想看看胡月这家伙到底有什么事情，不过胡月还是成功的把她给甩了。
　　胡心月虽然气不过，但是不得不承认，这短短的几日不见，胡月的实力又有所提升。
　　胡心月不知道这是因为青萍剑重新成为先天至宝的原因，还是在于跟混沌相处的几日达到的变化，但是，胡月确实又强了。
　　说实话，胡月的修为已经超脱了正常的法力分级，她的修为虽然只是中位准圣，但是如今的实力绝对不弱上位准圣了。
　　胡心月能够感觉的出来胡月身上所都来的压力。
　　至于那些跟着胡月的其他准圣，哼哼，就连胡心月胡月都能甩掉，就更不用说他们了。
　　东皇太一也没有在涂山多做停留，她虽然拿回了自我世界，但是不过仅仅只是拿回来而已，她还无法真正的将这份力量据为己有。
　　一个曾经化为亚空间的世界，等于成为了独立的空间，有太多的独立性限制了东皇太一对自我世界的掌握，而她在获得了自我世界之后，便是听说了混沌的事情，马上就马不停蹄的感到了南部蛮荒，之后又从胡心月的口中知道了胡月被带走的事情，这让她开始四处的寻找胡月的踪迹，好在，胡月自己回来了，她也安心了。
　　不过，一直到胡月离开，她也没有找到机会好好的教训一下这丫头，无奈，她只能在心里叹息了一下，决定下一次再好好的教训这家伙。
　　东皇太一与陆压回去了太阳星进行巩固修为。当然在离开之前，她有对涂山的众人说过，有事情联系她，毕竟她也是看着涂山一点点的建立起来的，对涂山也是放不下的，自然是不能看着涂山出事情。
　　胡月离开了涂山，甩掉了身后的尾巴之后，自然是又去了西牛贺洲。
　　她可是要先将冥河的实力恢复了。
　　如今她的手里得了两颗舍利子，还有四颗。
　　虽然胡月总觉得多宝让自己收集这舍利子肯定有别的打算。
　　但是胡月现在没有任何头绪，不管多宝到底打的什么主意，她要先将这些东西拿到手。
　　胡月能感觉道多宝说的话是真的，不过肯定是在某些地方有所隐瞒的。
　　这点胡月还是能够感觉的出来的。
　　胡月首先去的是拘留孙佛的道场。
　　根据多宝当初留给胡月的地址，胡月又经过多方打听，终于找对了地方。
　　虽然胡月的路痴基本上已经好了，但是还是有时候寻不得地方的。
　　不过到了地方之后，却让胡月吃了一惊，因为拘留孙佛的道场出乎预料的简陋。
　　是的，就是简陋，甚至可以说是破败。
　　拘留孙佛的道场寺庙，在一处荒山的山腰间。
　　这里门前萧瑟，落叶满地，荒草遍布，青苔，荆棘爬满了庙墙。
　　一看这里便是多年无人来此。
　　那破败的样子一度让胡月怀疑自己是不是来错地方了。
　　毕竟，这里可是古佛道场啊，就算古佛已经陨落，但是毕竟是供奉其舍利子的地方，这般破败之景也太夸张了一点吧。
　　胡月走了进去。
　　出于对前辈的敬重，胡月敲了两下们之后，才走进去。
　　寺庙中并无一人，院中也如外面一般，一看都是荒废了很久的样子。
　　院中的荒草都有半人高了。
　　看着这幅样子，胡月轻轻的叹了口气，看来这位拘留孙佛在陨落之后，这里也是彻底的落寞了啊。
　　而之所以会落寞到这般，不用说，肯定是当年站错队了。
　　胡月能够想象到的到，当初如来佛是如何成为佛祖的，那肯定不是用的什么温柔的手段上位的。
　　想想吧，金仙以上的存在都是永生的，那么，这几位古佛是因为什么陨落的呢？这原因就很玩味了，胡月所能想到的只有一种可能。
　　是如来佛祖动的手。
　　想想先前弥勒菩萨为了上位都做了什么事情，那在西游的时候可是一路都在下绊子啊，之后也是各种落井下石。
　　胡月想想这些都觉得背脊发凉。
　　果然西方教的人真的非常可怕，自己当初没有选择加入西方教果然是正确的。胡月在内心庆幸着。
　　胡月站在寺院的院中看着周围的一切感叹着。
　　然后朝着佛堂走去。
　　进入佛堂，入眼的便是一尊金身佛像。
　　但是那佛像因为长年无人维护，已经变得暗淡无光了。
　　看着那高大的金身佛像，她完全可以想象的出，当年这里得是多么的繁荣，多么的香火鼎盛。
　　但是如今却变得如此破败，真是世事难料啊。
　　胡月轻轻的叹了口气，曾经辉煌的古佛，如今已经成为历史，这个世界果然没有真正的永恒。
　　哪怕是这天地都有终结的一日，更何况是居于其上的生命。
　　胡月感叹了一阵之后，便是想到了自己来此的目的。
　　多宝说过，拘留孙佛的舍利在这里供奉着，既然是要受到香火供奉的，那么肯定就是在比较显眼的地方了。
　　不过看了看周围满是灰尘，四处坍塌的寺庙，胡月皱了一下眉头。
　　她挥了一下手，一股力量瞬间扩散了整个寺庙，整个寺庙瞬间便是焕然一新。
　　灰尘，落叶，荒草，藤蔓，荆棘等等一扫而空。
　　破碎的屋顶，陈旧的山门也都恢复如新。
　　胡月这么做并非出于什么善心，无非就是觉得一位堂堂的圣人陨落之后其道场落到如此境地有些看不下去罢了。
　　而且刚才那个样子，找东西也不好找。
　　这样清理一遍，多一目了然。
　　胡月看了看，在佛像的前方的贡台上，有一个小小的黄金展台，展台之上一个金色的绸缎盖在上面。
　　绸缎之下是一个圆形的凸起，从形状上看得出来，应该是舍利子无疑了。
　　胡月一挥手，那金色的绸缎便是飞起，绸缎之下的果然就如胡月所想的那般，确实就是舍利子。
　　胡月伸出手，那躺在站台上的舍利子便是飞到了胡月的手中。
　　看着手中的舍利子，胡月皱了一下眉头。
　　胡月不知道这是不是拘留孙的舍利子，因为与之前的两枚不同，这一颗舍利子黯淡无光，根本没有丝毫佛力的气息。
　　胡月看了一下这东西，若不是胡月用手捏不碎，胡月都怀疑这是不是一个普通的琉璃球。
　　胡月将这东西收起来，神念扫过整个寺庙，没有发现其他更像是舍利子的东西后，胡月便是决定离开了。
　　是不是先拿着，到时候拿给多宝去看，要是真不是，再来找就是了，反正知道地方了，到时候直接瞬移过来，快的很。
　　从拘留孙佛的道场离开之后，胡月便是朝着迦叶佛的道场而去。


第一百七十五 寂灭
　　胡月从拘留孙佛的道场离开之后，来到了迦叶佛的道场。
　　迦叶佛的道场也是相当的破败，甚至更加不堪，不过因为之前见到了拘留孙佛的道场的情况，所以胡月对迦叶佛的道场并没有那么意外了。
　　她就像跟在拘留孙佛那里一样，把这里清理了一遍，然后找到了舍利子。
　　不过迦叶佛的舍利子没有拘留孙佛的舍利子那么容易就找到，胡月花费了不少的力气才在桌子底下寻到。
　　这迦叶佛的寺庙比较倒霉，所处的地方没有那么偏僻，所以败落之后，便是贼人被洗劫了。
　　那是能拿的都拿走了，不能拿走的也被砸了，就是那金身佛像上的金子都被刮走了，供奉迦叶佛舍利子的金色展台也被拿走了。
　　舍利子不知道是因为什么原因并没有被人拿走，而是滚到了地上，掉在了桌子下的地缝之中。
　　如果不是如来佛祖教给了自己寻找舍利子的法诀，她真的不一定能找的到。
　　这颗舍利子也如拘留孙佛是一样的，黯淡无光，没有任何佛力。
　　胡月不知道为什么会这个样子，不过知道这是迦叶佛的舍利子就行了。
　　胡月获得了迦叶佛舍利子，并没有多做停留就离开了这里，然后前往毗舍浮佛的道场。
　　胡月不知道毗舍浮佛的舍利子在何处，但是多宝说过舍利子无非就是在其道场或者陨落之地。
　　胡月先去的是毗舍浮佛的道场。
　　毗舍浮佛的道场倒是不似拘留孙佛与迦叶佛一般破败，这里虽然也无供奉之人，但是却有生气。
　　山门并无败落之色，寺庙也是完好如初。
　　胡月来此之后，便是发现此地仍有强者守在此地。
　　胡月用了多宝教给的探查术，发现此地确实有舍利，但是就是不知道是否是毗舍浮佛的舍利，不过不管是不是，她都要去看看。
　　胡月踏入寺庙之中，立刻就发觉自己已经进入了一阵法之中，此阵法玄妙异常，胡月立刻便是发现自己如身处虚空之中，周身无上无下，无左无右，无前无后。
　　这虚空之中根本无着力点，只能任其自身飘荡，不过胡月对此并不慌张。
　　若是以前她可能会有些惊慌，但是跟着混沌身边走了那么久，她见识过真正的虚空，自然不会被这阵法世界所迷惑。
　　她站在原地，一甩手，那青萍剑便是出现在手，胡月并无多余动作，那青萍剑仅仅只是向着空气猛地一斩，一瞬间，这混沌空间便是布满了裂痕，随即，整个世界便是崩碎了。
　　胡月青萍剑在手，根本不需要别的动作，青萍剑作为最顶级的法宝，先天至宝之一的青萍剑，具有斩断任何有形之物，无形之物的力量。
　　当然，这也与使用者的法力成正比的，若是在凡人的手中，顶多斩断仙宝罢了，但是胡月可是准圣啊，其自身对规则的领悟，对青萍剑的认知让她有绝对的力量斩断这个世间绝大部分的存在。
　　也就是说，一般的阵法，法宝，法术，规则之力，在她的面前基本上等于无。
　　当然，就算是拥有着这等法宝，胡月也并非是无敌的存在，在同级别的存在面前，胡月还是无能为力的。
　　不说别的，胡月就无法破开混沌钟。
　　混沌钟这种攻防一体的法宝，才是真正恐怖的，胡月反正推算了一下，哪怕是拼劲全力自己也无法撼动东皇钟。
　　要论这个世界上最强大，最实用的法宝，胡月觉得混沌钟绝对是当之无愧的第一法宝。
　　胡月在劈开了那虚无空间之后，便是再次回到了寺庙之中。
　　在寺庙尽头的佛堂之中，那金身佛像散发着光芒，金光甚至无法被房屋所掩盖。
　　胡月挑了挑眉。
　　这阵法的布置者不出意外便是那金身佛像了。
　　没有想到这毗舍浮佛哪怕是圆寂了，还有这般威能，看来，这死后仍有人供奉啊。
　　忽然，胡月想到了那两颗没有了光芒的舍利子。
　　莫不是因为无人供奉，所以那舍利子才失了光芒？胡月觉得有这个可能性。
　　西方教的修行与信仰之力是分不开的。
　　胡月朝着佛堂走去。
　　还未走进佛堂，一位老僧便是从佛堂中走出。
　　胡月看着那老僧停下了脚步。
　　胡月早知这毗舍浮佛的道场中有人，所以对于老僧的出现并无意外。
　　胡月看着这老僧，观察着他。
　　这老僧实力不俗，随没有达到准圣之境，但是不知道为何，胡月却觉得这老僧能与一般准圣相抗。
　　这般奇怪的感觉，让胡月没有立刻贸然上前，而是认真打量起对方来。
　　那老僧双手合掌对着胡月说道：“无量寿佛，尊者到此，有失远迎，还望海涵。不知道尊者尊姓大名，来此寒地有何贵干？”
　　胡月看着老僧说道：“大名就免了，至于我来这里的目的，是为了毗舍浮佛的舍利子，有人拜托我来取的。”
　　那老者听闻对着胡月一躬身说道：“尊者来取家师舍利，不知可否告知老僧是何尊者来取舍利？又为何而取吗？”
　　“家师？你是这毗舍浮佛的弟子？”胡月没有回答老僧的问题，而是惊讶对方的身份。
　　“老僧法号寂灭，乃是毗舍浮佛座下执事弟子。”那老僧说明了自己的身份。
　　“原来是如此，执事弟子啊。”胡月点了点头，然后她对着寂灭说道，“恩，寂灭是吧，这个，很遗憾，是谁让我来的，我还真的不能说，不过我劝你还是把东西交出来吧，我不想来硬的，你应该是毗舍浮佛最后的弟子了吧，看在这位前辈的面子上，我不想灭掉你哦。”
　　“舍利乃是家师圆寂之时所留之物，我不能将他交付尊者，尊者若是质疑想要夺去舍利，老僧哪怕拼死也会阻止的。”寂灭如此说道。
　　胡月则有些好笑的看着寂灭说道：“恩，不是我说你，你是不是应该认清一下现实呢？凭你能阻拦我吗？我告诉你，我没有杀你，纯粹是因为觉得没有那个必要，就算没有你，我也有本事自己找。让你给我拿出来只是不想多浪费时间而已。既然你不愿意交出来那么我就只能自己找了。”胡月一挥手，一道气劲击出。
　　这气劲要不了这寂灭的性命，但是应该也足够让对方暂时失去行动力。
　　“无量寿佛。”寂灭双手合掌，闭上双眼，立于当前，身上冒出了金色的光芒。
　　胡月的起劲打在了寂灭的身上，却被这金光所挡下。
　　胡月愣了。
　　她皱起了眉头。
　　一个金仙挡住了自己的攻击，这让胡月很是意外。
　　这寂灭能做到这点，如果不是身上怀有异宝，那么就是对方隐藏了自己的修为。
　　不过第二种可能性很小，若是真能在自己的神念下隐藏修为，那也必定也是身上有宝物，毕竟，胡月的神念可不是一般准圣的神念，胡月的星空宇宙之力如今可以探查超过自己修为的存在啊。
　　不过不管是什么愿意，这都勾起了胡月的好奇心。
　　胡月眯了一下眼睛：“原来有所依仗，难怪敢这般拒绝我，好，很好，既然如此，就让我看看你有什么本事吧。”胡月将青萍剑收起来。
　　“我的修为比你高，用这兵器太欺负你了，所以，我就用这种兵器与你动手吧。”说着胡月的手中凝聚出了一把冰剑。
　　胡月不用青萍剑是怕自己待会手下重了，直接斩了对方，所以才用冰剑的。
　　她好奇对方究竟如何做到的，还想得到答案呢。
　　寂灭看着胡月说道：“多谢尊者手下留情。”


第一百七十六章
　　“最后一次机会，把舍利子交出来，如果你把舍利子交出来，我绝对不会伤害你，不然，你真的会死哦。”胡月用手中的冰剑指着寂灭说道，锐利的气息从她的身上爆发出来威慑着他。
　　寂灭面目坚定的说道：“恕难从命，老僧会拼尽全力阻止施主的。”
　　“宁顽不灵，既然这样，那么就来吧，让我看看你是凭什么这么自信的。”说着胡月便是一划手中的冰剑，一道剑气朝着对方飞了过去。
　　锐利的剑气划破了空间朝着对方斩去。
　　这斩击是朝着老僧的腰间而去的。
　　哪怕这攻击斩断了对方的身体，但是以对方金仙的修为，也死不了。
　　不过显然，胡月的攻击没有那么容易就奏效。
　　“我佛慈悲。”寂灭双手合掌，口中念出，随着寂灭的动作，他的头顶上出现了一紫色霞云，那霞云放出了万丈金光，金光照耀而下，将寂灭笼罩其中。
　　金光护体，挡下了胡月那剑气，在挡下胡月的剑气之后，一道紫金色的光芒从寂灭身上爆发出来，朝着胡月轰击过去。
　　胡月看着那紫金色的光芒，手臂一抬，便是一面冰墙出现在身前。
　　那紫金色的光芒轰击在冰墙之上，直接将那冰墙贯穿，朝着胡月飞了过来。
　　胡月本以为自己的冰墙可以挡下那攻击，却没有料到居然无效，她神色一凝，手中的冰剑立刻竖在身前，挡下那紫金色的光芒。
　　紫金色的光芒轰击在冰剑之上，那冰剑应声而断，而胡月也这紫金色光芒的被冲击冲出了佛堂外。
　　胡月落在寺院之中，皱着眉头望着寂灭。
　　虽然没有受伤，但是经自己从屋里打出来，还是让胡月心惊了一下。
　　这寂灭刚才的招数很古怪，威力强大不说，还有极强的防御力。
　　胡月的刚才的剑气可不是一般的手段能挡下的。
　　单从这两招所表现出来的战力，绝对不亚于一般的中位准圣了。
　　但是寂灭给自己的感觉依旧是金仙巅峰的存在。
　　若是说身怀异宝，胡月也没有感觉出来有法宝的气息。
　　而且能让对方实力达到这么强大跨度的法宝，那必然是先天灵宝一级的法宝，而胡月自身也有几件先天灵宝了，自然对先天之气很是敏感，可是刚才的攻击胡月并没有感觉到有先天之气。
　　所以这说明刚才的攻击绝对不是法宝的效果。
　　“古怪真是古怪啊。”胡月小声的嘀咕着。
　　同时感叹这个世界果然是无奇不有啊，还有很多东西自己是不曾见过的。
　　寂灭缓步走出佛堂，站在门外看着院中的胡月双手依旧合掌对着胡月说道：“施主，还请回吧，老僧并无有与施主争斗之意，只是舍利乃是家师圆寂所留之物，不可能被外人所得，老僧誓死也会护其周全。还望施主理解，就此离开吧。”
　　胡月眯着眼睛看着寂灭说道：“很遗憾，毗舍浮佛的舍利子我势在必得，那东西我是一定要拿到手的，你虽然手段古怪，但是要拿下你也不是那么难。”
　　这话胡月倒是没有托大，这人的攻击虽然在威力上可以堪比中位准圣，但是胡月却是能够感觉的出来，这攻击只有其表，其中虽然含有法则打击，但是其规则之力太过单一，根本不像是一个中位准圣会去做的攻击。
　　所以胡月知道对方是借助外力才达到的攻击。
　　这莫说是借助他人之力，就算是真正的中位准圣，也未必能有能力与胡月一战。
　　胡月活动了一下身体，手中再次凝聚出一把冰剑，然后指着寂灭说道：“我们再来过吧，刚才因为不了解情况，所以惊讶了一下，不过接下来可不会了。你可要小心了。”
　　寂灭叹息一句说道：“既然施主执意如此，就不要怪我了。”说着，寂灭面色一变，身上气息也不再是那副慈悲佛光了，变得充满了冷厉的气息。
　　强大的气息朝着胡月逼迫而去。
　　飓风吹动着胡月身上的衣服，但是胡月却不为所动。
　　寂灭冷哼一声，随即脚下一跃，跳了起来。
　　只见寂灭朝着胡月拍出了一掌，一道惊天的气劲便是朝着胡月轰击而来。
　　胡月丝毫不惧，她冷笑一下，也朝着那气劲拍出一掌。
　　自己还没有被这一掌的威力给吓到。
　　胡月的修为可是实打实的，自然不是这寂灭一个借用别人力量的人所能相比的。
　　对掌她可从来没有怕过。
　　这一掌两人对轰在一起，那吃亏的自然是寂灭。
　　两人的掌劲对在一起，强大的力量将地面的石板都震成了齑粉，碎片。
　　此处四面的墙都倒塌了。
　　若非这里有规则之力所强化，估计刚才的攻击将这些都会泯灭掉。
　　胡月站在原地寸步未动，但是，寂灭却已经被震的倒飞了出去，然后从天上掉下去，砸进了佛堂之中。
　　他从地上爬起来，身体靠在了佛像前，脸上露出了惊愕的表情。
　　他虽然看出了胡月身手不凡，但是却不曾想过胡月的法力修为居然会高出他这么多。
　　他先前脸上的镇定已经是荡然无存了。
　　胡月看着寂灭那副惊愕的表情，慢慢的将手掌放下，对着寂灭说道：“哼，连你我之间的差距都看不出来吗？看来我还真的是高看了你，我虽然不知道你是如何发挥出如今的力量的，但是那法力不属于你，你自然无法与我相互对抗，但是，就算你的法力真的达到了中位准圣，你也未必能奈何的了我，因为，你我之间的差距太远了。”胡月说着一甩袖子，刚才在攻击下被摧毁的寺庙瞬间恢复如初。
　　这不是时间倒流，只是将周围重新重组了一遍罢了。
　　时间倒流，她还做不到。
　　那是她进入下一阶段最后的门槛。
　　但是就算如此，胡月这一手还是镇住了寂灭。
　　先前寂灭那般强硬，不过是仗着自己有手段，以为胡月只是下位准圣，如今从刚才的攻击中他发现对方实力远远超出了他的想象，故而已经没有了之前的那般的强硬态度。
　　对于寂灭的实力表现的如此不正常的原因，胡月其实也想明白了，估计就跟自己当初与赵公明签下契约是类似的，当初自己也是以类似的方式以金仙身份使用了准圣之力，去与西王母对抗的。
　　不过现在胡月想想自己当初还真是不知者无畏啊，凭借自己当初那点本事，居然敢在西王母的面前那般卖弄，自己没被打死还真是多谢了西王母的手下留情啊。
　　如果是现在的自己，可真的没有胆子在那个时候挑衅西王母。
　　当初的西王母绝对没有动真格的。
　　胡月这样想着，突然觉得，西王母其实人挺不错的。


第一百七十七章 密室
　　“现在你看到你我之间的差距了吧，就算如此你仍旧不愿意交出舍利子吗？”胡月朝着寂灭伸出手，冷声说道。
　　寂灭看着胡月沉默了，他挺直了自己的身体，对着胡月说道：“尊者实力之强，我不可与之相比，但是，家师之物老僧决然不会交付尊者，若是尊者真的要抢夺，那么就从老僧的尸体上踏过吧。”这寂灭说这话的时候一副大义凛然，毫不畏惧的表情倒是让人讨厌不起来。。
　　胡月看着寂灭，然后笑了，她淡淡的说道：“哼哼，虽然说出来有些扫你的兴致，不过……你不会是想等有人来救援吧，如果是这样，那你就想多了，首先，西方教前段时间遭了大难，如来佛祖失踪了，现世佛与未来佛之间的势力明争暗斗，冲突不断。而且……我在发现这里有人的时候，就在周围布下了一层禁制，这里面闹再大的动静外面也不会有人察觉的。所以，你的打算落空了哦。”
　　胡月的话让寂灭呆了呆，他指着胡月：“你……你……”了半天都没有说出话来。
　　胡月一摊手说道：“这叫谨慎，我啊，身边现在没有人了，所以得多加小心哦。所以说，现在，你还要坚持吗？”
　　这下寂灭再也绷不住了，他看着胡月，突然身体一闪，撞破了房顶，朝着外面开始狂飞。
　　胡月看着寂灭朝着外面飞，冷笑一下说道：“想跑？东西不交出来就想跑？这是不是在看不起我啊？”胡月冷笑着，身影一闪追了上去。
　　寂灭的速度也是非常快的，毕竟有法力的加持，但是遇到的是胡月，胡月也是速度著称的。她这么可能让寂灭跑掉？
　　胡月仅仅只是身影闪动几下，便是已经来到了寂灭的前方。
　　寂灭在发现胡月居然已经在自己前方了，吓得停下来了。
　　胡月插着腰看着停在了自己面前的寂灭一脸的不屑。
　　寂灭看着胡月，瞪大了眼睛：“你……你怎么……”
　　胡月笑了一下说道：“我怎么了？想甩掉我，可没有那么容易。而且，我说让你走了吗？该回去了。”胡月说着伸出手，胡月掌劲击出，拍在了寂灭的胸口处，直接将寂灭又拍了回去。
　　寂灭又被胡月打回了佛堂之中。
　　在寂灭狼狈的爬起来之后，胡月已经站在他的面前了。
　　寂灭被胡月吓得朝后撤了几步，不敢靠近胡月。
　　胡月撇了撇嘴说道：“这么怕我啊，刚才怎么不见你这么怕我呢？哼哼，连自己几斤几两都不清楚，还敢在我面前装，装啊，继续装啊，别以为我看不出来，你就是一个外强中干的家伙，狐假虎威，仗着自己不知道从那里得来的本事，装的跟世外高人一样，快点，把东西交出来，再不交出来我就真的要动手了，我的耐心也是有限的，搜魂术什么的我也是会的，我只是不想用这种有伤天和的，别逼我，真用了搜魂术，你就连投胎的机会都没了。”
　　胡月用冰冷的眼神望着寂灭。
　　而没了依仗的寂灭彻底的焉了，没有了刚才那副冷静的表情。
　　他结结巴巴的说道：“我……我知道了，我会把东西在哪里告诉你，但是得你自己去拿，我做不到。”
　　胡月眯了眯眼睛看着寂灭说道：“哦，那东西在什么地方呢？告诉我，我去取。”
　　“就在这下方的地下密室之中。”寂灭连忙说道。
　　“就在地下室中？那为什么你自己不去给我拿上来呢？”胡月问道。
　　“呃，那是家师的舍利子，上有禁制，作为弟子的我们是没有资格去触碰的。”寂灭连忙解释道。
　　“哦，这样啊，也就是说只能外人拿了啊。”胡月说道。
　　“没错，没错。”寂灭点了点头说道。
　　“真的吗？”胡月看着寂灭又问了一句。
　　寂灭连忙说道：“真的，相信我，我真的没有必要在这件事上骗你啊。”那副表情真的是真切无比。
　　胡月则在心中冷笑。
　　若是胡月没有感觉别人情绪的能力，说不定还真的信了。
　　胡月能够感觉到这寂灭的浓浓恶意，这地下室中肯定是有舍利子在的，但是，同样的，肯定也有别的什么。
　　胡月倒是想看看这家伙还有什么把戏。
　　胡月对着寂灭说道：“入口在什么地方。”
　　寂灭指着金身佛像说道：“就在佛像的下面。”
　　胡月挑了挑眉，然后一挥袖子，那佛像瞬间就变成了齑粉。
　　而一个通道就出现在胡月的面前。
　　看着那通道，胡月笑着说道：“有密室这点，你倒是没有骗我，至于有没有舍利子……”胡月手一伸，一道发光的绳索将寂灭捆住了。
　　“你跟我一起下去看看吧。”
　　寂灭听到这里，脸色中的惊愕一闪而过，然后他连忙说道：“不，不，我不能去，那里有家师的舍利子，我若在一边，会死的。”
　　胡月冷笑一下说道：“放心，有我在，你死不了的。”然后又露出一个冷酷的微笑说道：“前提是你没有耍花招的话。”
　　说完胡月便是带着寂灭一同跳进了那密室之中。
　　进入密室之中，穿过楼梯，胡月来到了一个房间之中。
　　寂灭对着胡月说道：“舍利子就在这其中，我真的不能进去了。里面有老师留下的印记，作为弟子的我是不能进去的。”
　　胡月看着禁闭的大门，确实在里面感受到了一股奇怪的禁制的气息。
　　“里面有禁制。”胡月问道寂灭。
　　“是的，这禁制是家师留下的，为了护其舍利，我等根本就不能接近这里，谁接近谁就会死的，不是我不把舍利给你，而是给不了你啊。”寂灭如此对胡月说道。
　　胡月则淡淡的说道：“这样啊，哼，很不巧，我可是禁制大师，这个世界上还没有什么禁制能拦得住我。”
　　胡月将寂灭扔在一边，然后开始研究这门上的禁制。
　　虽然胡月可以穿越禁制，但是很不幸，这里还有一扇门。
　　禁制将门死死的锁住，胡月得破了禁制才能打开门，才能进去。
　　不过好在胡月的禁制，阵法造诣非凡，她出身截教，截教专精阵法禁制，这个世界大部分的禁制阵法都是截教阵法禁制演变的，所以万卷不离其宗。
　　胡月只是研究了一阵子，就已经差不多能解开禁制了。
　　而解开了禁制之后，胡月有些失望的摇了摇头说道：“还以为有多难呢，这实在是太简单了。一点也没有挑战性。”胡月冷笑着看向一边的寂灭。
　　寂灭则面色苍白的看着胡月。
　　胡月伸出手将那禁闭的门推开，然后对着躺在一边的寂灭说道：“看，门开了。”
　　寂灭看着胡月将大门打开，一脸的懵逼。
　　看着寂灭的样子，胡月笑了，看到别人露出这种表情，胡月觉得贼爽。
　　胡月虽然爽了，但是也没有忘记来此的目的，她转头看向那密室。
　　在那密室之中，胡月并没有看到舍利子，但是却看到了其他的东西。
　　一具已经完全干瘪的遗体。
　　这遗体身着袈裟，盘坐在一莲台之上。
　　虽然只是一具已经成为干尸的是尸体，但是胡月还是能感觉的这尸体身上所散发出来的威严。
　　不过胡月还是一脸古怪的问道一边的寂灭说道：“舍利子呢？为什么没有见到舍利子反倒是只见了一个干尸？”
　　寂灭连忙对着胡月说道：“那干尸便是家师，至于其舍利在何处，就在干尸的体内。我不能靠近，所以这取舍利的事情，还是要尊者亲自去取。”
　　（胡月的体质是能穿越防护禁制，幻术方面的还是要自己破。）


第一百七十八章  毗舍浮佛
　　胡月看了一眼寂灭，她心中升起了一丝的警惕。
　　寂灭的心机很重，决然不会那么容易就将东西交出来的，所以这里肯定还有什么机关。
　　不过，胡月还是有信心的，所谓一力降十会，胡月对自己的力量还是有自信的，还有自己的星空宇宙之力，只要有星空宇宙在，自己就能随时逃离。
　　所以胡月并不怕这寂灭耍什么小动作。
　　胡月对着寂灭警告着说道：“不要在我的面前耍什么花招哦，若是我感觉到你做了什么，我随时能灭掉你。”
　　寂灭连忙摇着头说道：“不敢，不敢。”
　　胡月心中冷笑，这家伙嘴上虽然说着不敢，但是给胡月的感觉却不是这样的。
　　这家伙肯定在打什么坏主意。
　　不过不管这家伙到底有什么打算，胡月都肯定不会放弃舍利子的，她还是要去取的。
　　当然既然知道这家伙会动小动作，胡月自然小心谨慎的紧握着手中的冰剑，身上也覆盖了一层薄薄的由法则之力构成的冰甲，然后迈开脚踏进了那密室之中。
　　她还没有托大到觉得自己天下无敌，尤其是在东皇太一不在身边之后，她变得相当的谨慎。
　　进入到密室之中，胡月并没有发现这里有什么不对。
　　不过密室之中倒是布满了各种梵文。
　　这些梵文排列有序，散发着奇怪的感觉。
　　胡月虽然看不懂这些符文，但是对于规则的理解，胡月还是能发现这些梵文组合在一起，构成了一个巨大的聚灵阵，以及一个困阵。
　　在知道这里是困阵之后，胡月倒是放下了心。
　　切，困阵而已，对于困阵什么的她还从来没有怕过。
　　这家伙原来是想要困住自己啊。
　　想到这里胡月便是淡定的走到了那干尸身边，这干尸胡月知道八成就是毗舍浮佛了。
　　对于毗舍浮佛居然还有尸体这件事胡月其实是有些奇怪的，毕竟，按道理来说佛陀圆寂之后尸身会凝聚成舍利子的，尸身不应该保存，这毗舍浮佛却保留了尸身，这倒是古怪。
　　另外胡月有犯愁了，这……要这么才能拿到舍利子呢？
　　莫不是要将其火化了？
　　想到这里，胡月沉吟了一下，心下有了决定，她的手上燃起了一团火焰，然后对着毗舍浮佛的尸身说道：“得罪了。”
　　胡月正打算火化了这尸身的时候，在密室外的寂灭突然站了起来，他对着胡月大声的说道：“哈哈哈，你中计了，去死吧，混蛋。”
　　随着寂灭的话音落下，这密室的梵文突然亮了起来，随着这些梵文亮起来，整个密室被笼罩在一个密封的金色牢笼之中。
　　寂灭透过透明的光壁对着胡月说道：“此乃家师留下的困阵，专门为了要困住你们这些不怀好意之人，你就成为家师的养料吧。”寂灭说着，浑身爆发出金光，然后挣脱了胡月先前的束缚。
　　胡月皱着眉头看着寂灭，这家伙的话让胡月有点在意。
　　他师父的养料？这是什么意思？
　　不过随后胡月便是明白这是什么意思了。
　　因为她注意到身后有动静。
　　她转过身然后看到了那原本盘坐在密室中心的干尸站了起来。
　　这让胡月吓了一跳，她急忙向后撤了一步。
　　那干尸凹进去的眼眶之中，那已经失去了水分的眼睛，不知道何时睁开了。
　　一双恐怖的眼睛盯着胡月。
　　胡月看着那副表情一脸的抽搐，这还真是丑到爆炸啊。
　　这就像是一个骷髅包着黑色的皮一般的东西，而且还在动，这感觉，可真的有够恶心。
　　恩，当然，还非常的吓人。
　　胡月感受着这“骷髅”身上猛然多出来的生机，以及强大的力量，瞬间就明白了，这毗舍浮佛并非是死去了，之前一直处于假死状态。
　　不过，胡月能够感觉到这“骷髅”身上的生机匮乏，想来，哪怕如今没有死去，也差不多了。
　　如今仅凭这阵法以及其他的方式吊住了他最后一口气。
　　不过看到这个样子的毗舍浮佛胡月也总算明白了寂灭为何能使用准圣之力了。
　　想来就是与毗舍浮佛签订了类似主仆契约的东西，寂灭能借用毗舍浮佛的力量。
　　胡月看着毗舍浮佛说道：“你能活到现在，看来杀了吃了不少人啊，你这已经不能算是佛了吧。”
　　毗舍浮佛没有说话，不知道是不能说话，还是不想说话。
　　不过无所谓，反正胡月已经知道先前寂灭话中的意思是什么了。
　　胡月能从这毗舍浮佛的身上感受到压抑不住的怨气。
　　这毗舍浮佛能活到现在，都是在吸收一些强者或者生命的生命力来延续自己的性命。
　　想来，这寂灭为了这毗舍浮佛续命，做了不少伤天害理之事啊。
　　至于一开始没想动自己，也是这寂灭感觉到了自己的恐怖，畏惧自己的力量。
　　如今将自己骗到这里来，肯定也是想赌一把。
　　毗舍浮佛看着胡月，望着胡月那充满生机的气息，那是眼中充满了贪婪，但是，同样的还有警惕。
　　胡月给他的压力太大了。
　　胡月看着毗舍浮佛，心下冷笑一下。
　　这家伙的神志估计已经受到了影响。
　　处于生死间徘徊，肯定是会影响心智的，而且，胡月感觉对方已经有入了魔道迹象。
　　对于这不知吞噬了多少生命的已经堕落了的邪恶灵魂，胡月没有丝毫的好感了。
　　她淡淡的对着毗舍浮佛说道：“既然你没有死透，那么我来帮你吧。”
　　说着胡月用手中的冰剑指着毗舍浮佛语气中尽是冰冷。
　　毗舍浮佛对着胡月低吼一声，便是朝着胡月冲了过去。
　　这毗舍浮佛虽然已入了魔道，神志也早已不清，但是这力量却并非作假的，其实力还是非常之可怕的。
　　毕竟，这毗舍浮佛可是实打实的中位准圣，哪怕神志已经不清，依旧不是寂灭所能比的。
　　这一掌拍下来，胡月还是能感觉的出来所带来的压力的。
　　胡月没有与他对掌,而是选择了避开。
　　不过这毗舍浮佛速度极快，胡月堪堪躲过。
　　胡月躲过了这一掌，反手就是一剑朝着对方的脖颈处砍了下去。
　　但是胡月手中的冰剑砍在了一道紫金色的光芒上，被挡了下来。
　　这紫金色的光芒比之寂灭先前身上的紫金色光芒要强了不知道多少倍，
　　胡月手握冰剑用尽全力都没有一下子将其破掉。
　　那毗舍浮佛则趁着这个机会，猛地抓住了冰剑的剑身，用力一折便是将冰剑折断了，折断了冰剑之后，又一拳打在了胡月的胸口上，这力量直接将胡月打到了墙上。
　　胡月没有料到这毗舍浮佛的力气居然如此之大。
　　不过胡月虽然吃了毗舍浮佛一掌，但是也没有受伤，那层护体的冰甲起到了作用。
　　胡月身上的冰甲可是附着了规则之力，具有极其强大的防御作用。
　　当然，就算如此，这冰甲还是被毗舍浮佛一掌拍碎了。
　　足以可见其力量之大。
　　胡月被打到墙上，脚下一踩那墙壁，以反冲力冲到了毗舍浮佛的面前，一脚踢在了毗舍浮佛的胸口。
　　这毗舍浮佛虽然只剩下骨头，但是却硬的可以，胡月这一脚虽然穿过了护体金光，踢在了这毗舍浮佛的身上，但是却发现，居然没有踢碎骨头反倒是自己脚被搁到了。
　　不过虽然没有踢碎骨头，但是却将对方给踢飞了出去。
　　毗舍浮佛的身体撞在了身后的禁制壁上，那禁制壁泛起了涟漪。
　　毗舍浮佛落在地上，抬起头，那双恐怖的眼睛看着胡月眼神中有些惊讶。
　　虽然毗舍浮佛的意识有些混乱，但是毕竟不傻，所以胡月这攻击居然突破了那紫金色光芒的防御，还是让他大吃一惊的。
　　他身上紫金色的光芒可不是那么容易就能被击碎的。
　　不过随后毗舍浮佛便是发现自己身上的金光居然没有碎掉。
　　毗舍浮佛愣了一下，不过不等他想明白，胡月再次上前。
　　她知道这紫金色的光芒是属于禁制结界一类的东西了，这自然就好办多了。
　　她不在隐藏自己的体质，直接空手上前。
　　她没有想让毗舍浮佛活着的打算，所以自然不打算再隐瞒自己的身份，那是出手果决，拳拳到肉……到骨。
　　毗舍浮佛依仗的就是自己那紫金色的护体金光，若是这金光无效，他无非就是徒有一身坚硬的皮骨而已。
　　已经陷入了混乱的毗舍浮佛其实严格的来说已经不是曾经的他本人了，只是一个有着强大力量的野兽。
　　所以攻击上非常的单一。
　　而在禁制外的寂灭原本还兴奋的表情，在看到毗舍浮佛居然逐渐的处于下风的时候，吓得是惊惧异常。
　　他退后了几步，然后思量再三猛地朝着外面飞奔而去。
　　对于离开的寂灭，胡月觉察到了，但是并没有去管。
　　她自然是不会放过这家伙的，而且也不会让他跑了。
　　胡月有的是办法搞定那个家伙。
　　她现在要先搞定的是眼前的毗舍浮佛。
　　胡月一脚将毗舍浮佛踢开。
　　毗舍浮佛本就生命气息垂危，如今遭受到这般的打击，那生命气息更加的衰弱了。
　　他感觉到了死亡的危机。
　　但是却没有任何的办法，只能拼命的攻击胡月，企图杀了她。
　　胡月在踢开了毗舍浮佛后，手中一甩，青萍剑便是出现在手中。
　　“好了，时间已经浪费的够多了，你也是时候真正的寿终正寝了。这样人不人鬼不鬼的活着，对你也是一种折磨吧，我这就让你解脱。”说完胡月便是朝着毗舍浮佛挥出了一剑。锐利的剑锋朝着毗舍浮佛的护体金光砍了过去。
　　毗舍浮佛面对这剑刃居然没有想要去躲开，反倒是迎面而上。
　　锋利的剑刃砍在了毗舍浮佛的护体金光之上，一瞬间，这护体金光便是被强大的力量给斩成了两截。
　　破了对方的护体金光之后，胡月并没有继续手中的动作，而是淡淡的了一句：“你已经死了。”
　　随着胡月的话语，毗舍浮佛的身体从中心裂开了，断成了两半。
　　毗舍浮佛那双眼睛不甘的看着胡月，那一直没有发出声音的喉咙发出了丝丝沙哑的声音：“可恶，可恶，如来，我不甘心……”然而，哪怕是再不甘心毗舍浮佛的那双眼睛也逐渐的黯淡下去，然后彻底的失去了光彩。
　　生机全无。
　　随着毗舍浮佛的死去，他的身体逐渐的化成了粉末，只留下了一颗黯淡无光的珠子。
　　而这珠子自然就是毗舍浮佛的舍利子。
　　看着这颗舍利子，胡月伸手将它吸到手里。
　　“第五颗。这样，就还剩下一个。”
　　胡月低声的说着，然后将这颗舍利子收了起来。
　　虽然如此，但是胡月还是听到了毗舍浮佛最后的那些话。
　　“如来……看来我的这位多宝师兄真的做了很不得了的事情啊。”胡月叹了口气说道。
　　能让一个陷入混乱仍然记得这件事，胡月不知道这得恨到什么程度才能做到。
　　但是胡月并不关心这些，她只想让冥河恢复了法力。
　　“好了，得去解决另一个家伙了。”胡月将舍利子收起来之后，然后身影一闪便是消失在了这密室外。
　　而寂灭在离开了这寺庙之后，他疯狂的朝着弥勒菩萨所在的方向飞去。
　　他已经看出来了，毗舍浮佛绝对赢不了的，他可没有忘记，胡月手里还有一把可怕至极的法宝。
　　他现在要趁着这个机会快点跑。
　　不过就在这个时候他突然感觉到全身颤抖，一股难以言表的痛苦袭上全身，这痛苦让他直接从天上掉了下来。
　　他努力的从地上爬起来，浑身颤抖的看着自己渗出鲜血的双手。
　　他知道，这必然是毗舍浮佛死掉了。
　　他能拥有之前的力量都是因为他与毗舍浮佛签订了契约，主仆契约，这种契约让他能够借用毗舍浮佛的法力，为他续命抓捕那些修士，让其吞噬。
　　当然获得这种力量也是有代价的。
　　一般来说，若是主人死了，那么下仆也会跟着完蛋，但是因为当初毗舍浮佛是濒死状态签订的，所以束缚力没有那么强大，但是毗舍浮佛的死还是让他受到了极其严重的创伤。
　　他的元神遭受了巨大的打击，身体也是遭受了沉重的伤害，修为更是从金仙巅峰，跌倒了天仙下位。
　　可以说，他已经废掉了。
　　但是好死不如赖活着，哪怕如此他依旧不想死。
　　他从地上爬起来，一瘸一拐的继续逃着。
　　但是当他起来的时候愣住了，因为一个他最不愿意看到人的正站在他的面前。
　　是胡月。
　　胡月看着寂灭说道：“又见面了，还有永别了。”
　　寂灭看着胡月“噗通”一下跪在了地上，用着祈求的目光看着胡月说道：“求......求你了，饶了我吧，我也是没有办法的啊，我是奉命行事啊，我是被强迫的啊，我若是不那么做，他会杀了我，一切都是他的错，与我没有关系。”
　　“哼，与你没有关系？哼，为什么我感觉到你是在说谎呢？放心吧，我是不会杀你的。”胡月笑着对寂灭说道。
　　寂灭一听，，面露喜色，他以为自己逃出生天了。
　　胡月却淡淡的说道：“我不杀你，但是他们会杀你。”说着胡月身上爆发出强烈的杀意。
　　而随着胡月杀意的爆发，寂灭的眼前出现了一个个他曾经杀死的存在。
　　胡月冷冷的说道：“向他们忏悔吧，然后去死吧。”
　　而寂灭惊恐的望着这些他曾经杀死过的人，趔趔趄趄的躲避着。
　　“不要过来，不是我的错，不是我的错。都是毗舍浮佛的错，饶了我，饶了我，啊啊啊啊。”
　　随后便是一声声惨叫的响起。
　　而胡月则丝毫没有怜悯的意思，转身离开了这里。


第一百七十九章 郁多楼
　　胡月没有去管寂灭,寂灭必死无疑了，杀了那么多人，身上沾染了如此多的怨气，那些亡魂是不会放过他的。
　　得到了毗舍浮佛的舍利子，如今胡月手中已经有了五颗舍利子，现在就只差俱那含牟尼佛的舍利子了。
　　但是说实话如此顺利的得到了五颗舍利子，胡月其实是内心有些不安的。
　　因为这过程太简单太顺利了。
　　如此简单的事情，多宝为什么要让自己来做，他完全可以叫其他人来啊。
　　多宝作为如来佛祖那么多年，胡月绝对不相信他没有培养可以信任的人。
　　但是他却委托自己来做这件事。
　　胡月到现在也想不明白原因究竟是为什么。
　　胡月之前与多宝可没有多少交集，仅有的几次交际其实算起来也并不愉快。多宝能够信任这样的自己难道就没有其他更值得信任的人？
　　胡月不相信。
　　胡月也算是一方霸主了，她这种人都有可以无条件信任的人存在，多宝就更不用说了。
　　胡月很清楚，多宝绝对是那种心机深沉之人，他的心思不是胡月所能探究的。
　　不过胡月如何疑惑，由于对多宝的了解太过稀少，她真的想不通原因。
　　若非胡月自己可以感应别人的情绪，能够感觉在舍利子这方面的事情对方并没有欺骗自己，她不会答应这件事的，也不会这么积极。
　　虽然对于同为截教门徒，胡月是有些信任，但还不至于所有人都掏心窝子。
　　很遗憾，对于多宝，胡月就做不到完全的信任。
　　正因为如此，胡月也不相信多宝会完全信任自己。
　　胡月将五颗舍利子拿出来，看着这五颗舍利子，胡月沉思着。
　　多宝说过这些东西可以帮他恢复实力，但是胡月怎么也看不出来这东西能够帮助多宝恢复力量。
　　将几颗舍利子收起来。
　　胡月摸了摸头然后说道：“算了，这不是自己关心的，我只关心多宝师兄恢复了法力，冥河是不是也会恢复法力。但愿多宝师兄不要骗我啊，不然，我也不会那么容易就善罢甘休的哦。”
　　这样想着，胡月便是来到了俱那含牟尼佛的道场之上。
　　俱那含牟尼佛的道场看起来空无一人，但是干净的却并不像无人在的样子。
　　胡月落在院中。
　　她注意到这里不像是毗舍浮佛的道场有禁制的保护，这里任何保护都没有。
　　别说禁制了，就是最基本的防护都没有。
　　胡月打量着周围。
　　地上干净的很，平整的石板上甚至连一片落叶也没有，这一看便是刚刚清扫过的样子。
　　胡月挑了挑眉，这里不用说，肯定是有人在的。
　　就在胡月观察周围的时候，寺院的门开了，从外走进来一个年级看起来很小的和尚，大约不足十岁的样子。
　　这小和尚挑着两桶水，进来之后，注意到了胡月，那小和尚一愣，然后将水桶放下，对着胡月恭敬的说道：“见过施主，不知施主来此有何事呢？”
　　胡月看着这和尚，皱着眉头。
　　因为先前遇到了那个寂灭和尚，所以胡月对于和尚现在一点都没有什么好感了，所以对于眼前这个挑水的和尚也没有什么好感。
　　不过由于没有感觉到对方身上的恶意，胡月倒是也没有露出非常厌恶的表情。
　　最重要的是，胡月看出来这小和尚是一个凡人。
　　她看着眼前的和尚说道：“这里是你看管的吗？你就是这里管事的吗”
　　那小和尚摇了摇头说道：“回施主的话，小僧只是寺中的杂役，小僧师父才是寺庙住持。”
　　“你有师父？是嘛，哼哼，有意思，带我去见见你师傅吧 。”胡月对着这小和尚说道。
　　那小和尚对着胡月躬了一下身体说道：“施主想见师傅吗？那请随小僧前来。”
　　那小和尚说着将两桶水挑起来，然后朝着寺庙伸出走去。
　　胡月则跟在其后。
　　小和尚带着胡月走过了佛堂来到了寺院的后院的一处禅房外。
　　小和尚站在禅房外对着禅房说道：“师傅，有一位施主想要见您。”
　　禅房之中传来了一个比较苍老的声音：“是嘛，请这位施主进来吧。”
　　“是，师傅。”小和尚恭敬的说道，然后将门打开，对着胡月说道：“施主，请进，师傅就在里面，他让您进去。”
　　胡月点了点，然后走了进去。
　　在胡月走进去禅房之后，这小和尚便是将门关上。
　　关上门之后，小和尚便是挑着水离开了这里。
　　胡月的注意力则放在了前方的和尚身上。
　　这个和尚正盘坐在莲台之上，面对着胡月，他面容垂老，但是精神却不错，他看着胡月轻轻的一笑说道：“不知道施主来此有什么事情呢？”
　　胡月直截了当的说道：“拐弯抹角的事情我也不想做了，我是来拿俱那含牟尼佛的舍利子的，你既然是这里在住持，应该是知道东西在什么地方的吧，告诉我吧，省的浪费时间。而且，我也不想动手。”
　　这里有孩子，胡月不想杀了这老和尚，所以很希望这老和尚可以识趣一些乖乖的把东西交出来。
　　那老和尚看着胡月，半响说道：“不知施主已经得了几颗舍利子了？”
　　“你问这个做什么？”胡月一愣，然后奇怪的问道。
　　老和尚笑着摇了摇头说道：“施主不要误会，仅仅只是好奇问一句而已，不管施主收集到了多少，既然你来索要俱那含牟尼佛舍利，贫僧都不会拒绝的。”
　　这和尚的话反倒是让胡月傻了。
　　这什么情况，这不应该是抵死不从吗？怎么这就直接要给了？
　　胡月迟疑了一下问道：“这个，我应该没有听错吧，你的意思是，东西你会交给我？”
　　老和尚点了点头说道：“是，施主没有听错，东西我会给你的。”说着便是将一个精美的小盒子从袖口中拿了出来，“这便是施主所要之物。”
　　虽然和尚没有打开盒子，但是盒子中散发的佛力却告诉胡月，这里面肯定就是舍利子。
　　胡月伸出手，那盒子便是飞到了胡月的手中。
　　胡月将盒子打开。
　　在盒子之中静静的躺着一颗金色的半透明的散发着光芒的舍利子。
　　胡月不知道这舍利子是不是俱那含牟尼佛的舍利子，但是，却能感觉的出这舍利子中含有极其强大的佛力，能有这般佛力的，胡月能够想到的只有准圣级别的佛陀。
　　准圣级别的佛陀在西方教也是不多的，这里既然是俱那含牟尼佛的道场，所以，这肯定就是俱那含牟尼佛的舍利子了。
　　不过胡月很是疑惑，这东西非常的珍贵，这人这么轻松的就交给自己这......胡月真的有点想不明白了。
　　胡月看着手里的舍利子，然后对着这老和尚问道：“问一句，为什么这么简单就交给我呢？这东西对你们而言应该是非常珍贵的东西吧，这般的交给我......是有什么原因吗？”
　　那老和尚笑着说道：“因为我知道你要交给谁，是交给如来佛祖对吧。”
　　胡月没有回答，但是心里却是非常诧异。
　　这家伙居然猜到了。
　　对于胡月没有回答，来和尚并没有多言：“不必惊讶，家师早就预料到会是如此，在听闻燃灯佛祖圆寂之后，我便是知道会有人来取舍利。”
　　“你师傅是？”胡月问道。
　　“俱那含牟尼佛便是我的师父。”老和尚回答道。
　　胡月张了张嘴巴，看着手里的舍利子然后问道：“你师傅的东西......你就这样给我了。而且你就不怕我其实是有别的目的？我可从来没有说过的身份，也没有说我要这东西有什么用。”
　　老和尚笑着说道：“首先，我不是你的对手，你很强大，从你踏入这个房间之中，我就明白，你若用强硬的手段，我绝对没有任何办法，但是你并没有这么做，如此可见，你并非大恶之人，既然如此，我没有必要浪费了自己的性命去守护，而且，师傅早已预料到这些，他预先已经告诉我，至于我为什么会知道你的目的，你非西方教之人，实力又这般强大，舍利子对你没有任何作用，所以你定是那人派来的。”
　　胡月嘴角抽了抽，看来，她似乎对于如来佛祖为什么让自己来这里有了一些答案啊。
　　自己这位师兄，估计就是因为这些舍利子自己用不上，所以才会让自己来的吧。
　　胡月叹了口气，胡月看着眼前的老和尚，她倒是觉得这个和尚有点意思。
　　没有那么虚伪。
　　于是胡月有心想与他多聊一下，于是便是坐了下来。
　　她看着和尚然后问道：“恩，我来回答你第一个问题吧，你问过我收集了多少舍利，我现在告诉你看，算上你刚才给我的，一共是第六颗。”
　　“六颗？这么说你已经拿到了所有的舍利子啊，看来你是一个很没有主见的人呢。”老和尚这般说道。
　　这话让胡月有点不开心了。
　　“什么叫做我很没主见啊？”胡月不满的说道。
　　“你最后来此，他也是最后告诉你的位置吧。”老和尚说道，“其实没有那个必要的，你随便取什么地方拿到哪一颗都可以的，不过，你能这样顺利的获得六颗舍利子，也足以可见你的本事很强，尤其是我听说灵山沦陷在血河大阵之中后，你仍然能得到那两位佛的舍利，这说明你拥有着绝对强大的力量，而且，也可以看出，你很受到那一位的信任啊。”
　　胡月则有些无奈的叹了口气说道：“我真的一点都不想被那家伙信任啊。对了，为什么这三个会发出这般的光芒，这三颗却暗淡无关啊？”胡月说着将六颗舍利子拿了出来问道。
　　那老和尚则笑着说道：“这是因为，这个世间还有信仰他们的缘故，所以才会继续散发光泽，虽然如今已经很少了，但是只要些许人，就足以让光芒闪烁了。而剩下的三位佛陀，估计此世间，莫说信仰之人了，可能甚至连知道的都甚少吧。”
　　胡月点了点头，这总算是明白了为什么会不一样的原因了：“还有，问一句，你知道他为什么想要找寻这舍利子吗？这些东西究竟有什么用呢？”胡月看着手里的舍利子问道。
　　不过这次和尚却没有说明原因，只是微笑着说道：“不可说，不可说，等你将东西给了那一位之后，你自然会明白。”
　　胡月看着这老和尚，看他的样子，是不打算告诉自己原因了。
　　“不说就算了。”耸了耸肩，胡月对着老和尚说道。
　　胡月收起了舍利子，然后站起身对着老和尚说道：“不管怎么说，你能这么爽快的将东西交出来我还是很感谢你没有浪费我的时间，不过既然你不愿意多说，我也就不多做打扰了，若是以后有缘分我们再见吧，若是以后成为敌人我会饶你一命的。”
　　那和尚笑着说道：“那多谢了。”
　　“说起来，我还不知道你的名字么。能告诉我吗？”胡月突然想起来自己还没有问对方的名字，于是开口问道。
　　“贫僧郁多楼。”老和尚说道。
　　“郁多楼吗？我记住了，那么再见了。”胡月记下了对方的名字之后，便是打算离开这里了。
　　郁多楼笑着点了点头说道：“施主，慢走。”
　　说完郁多楼便是闭上了眼睛，继续念起了经文。
　　而胡月则走出了禅房，为郁多楼关上门。
　　胡月走到院中看到了正在打扫院子的小和尚，她朝着那个小和尚招了招手。
　　那个小和尚注意到胡月向自己招手，于是走了过来，朝着胡月恭敬的鞠了一躬说道：“施主，有什么事情吗？”
　　胡月看着小和尚然后开口问道：“小和尚，能告诉我，你师傅为什么没有教你修炼呢？”
　　小和尚老老实实的说道：“师傅说我慧根有限，就算修行也不会走太远，既然如此，不如就这样做个凡人充实的度过一生，以免徒增烦恼，走向邪路。”
　　胡月听了楞了一下，她沉默了一下，然后看着小和尚认真的说道：“你师傅是个明白人，好好照顾他，待我跟他说声谢谢。”
　　小和尚不明白胡月为什么不自己说，不过他还是认真的点了点头说道：“我知道了，施主。”
　　胡月轻笑一下，便是朝着院外走去。


第一百八十章  九天玄女
　　胡月原本是想要点化一下那个小和尚的。
　　由于对郁多楼这位和尚的印象不错，所以胡月见小和尚并没有修炼，所以想帮上一帮。
　　但是却没有想到会听到小和尚说的那一番话。
　　以胡月的境界修为又如何看不出来小和尚的体质。
　　这小和尚不是不能修炼，只是体质受限，在未来也不会有什么大的成就，若是以他自己的资质，顶多就只能走到金丹期已经是极限了。
　　就算胡月有本事让小和尚能在短时间内达到了金丹期，甚至突破金丹达到凝神，但是之后的修炼绝对是寸步难行。
　　以他的资质，无论如何都是绝无可能突破元神修为的。
　　就跟那个小和尚所言的那样，与其在日后体会那种因为修为无法进步之后的绝望感，还不如压根就不踏入那个世界更好。
　　这句话倒是让胡月心中豁然一亮。
　　她发现，之前自己太执着于修行的世界了。
　　这个世界不只是有修真的世界，还有凡人的世界啊。
　　修真的世界没有那么美好，不如说，修真的世界一直都不美好，这个世界是最残酷的，比凡人的世界还要残酷，还要的等级分明。
　　如果不能踏入强者之列，那么一辈子都只能是低级的存在。
　　在那些强者面前永远也抬不起头的。
　　所以，胡月没有再继续说什么。
　　她不想因为自己的话而弄巧成拙，给了这个孩子希望。
　　既然郁多楼不想让小和尚踏进这个世界，她肯定也不会多此一举的。
　　胡月从这里离开了。
　　如今六颗舍利子已经全部都拿到了，胡月根本不想再浪费时间了，她还有更重要的事情要去做。
　　由于不想留下空间波动的痕迹，所以，胡月并没有用瞬移。
　　她直接飞着回去的。
　　她从西牛贺洲直接飞到了南瞻部洲。
　　由于俱那含牟尼佛的道场在西牛贺洲的北部，所以胡月是要跨越昆仑山脉才能回到南瞻部洲的。
　　胡月的速度很快，不多时便是已经来到了昆仑山的境内。
　　如今的昆仑山已经不似曾经有那么多人了。
　　血煞之地的出现，以及血煞之晶的出现让更多的修士纷纷出世，离开了昆仑山，所以如今的昆仑山已经少了大半修士。
　　胡月在飞过了昆仑山脉的边界达到了内部的时候，胡月猛地感觉到了在这昆仑山中的某处传来了剧烈的法力波动，显然有人在斗法。
　　这从空气中传来的法则波动，胡月大致的感觉的出来这交战的双方修为都绝对是是准圣一阶。
　　而且实力都不弱的。
　　如今这个时代，准圣之间相互交战的次数愈发的频繁了，尤其是天庭与旧天庭之间，基本上三天两头就会爆发出激烈的战争，准圣参战自然也是很正常的，所以众人对于准圣之间发生交战已经不像是以前那般大惊小怪了。
　　一般更不会来围观了。
　　在这昆仑山中有准圣交战也不意外，毕竟这里可是有着无数的强者隐居在此，如今西王母不在下界昆仑山，外面又有很多人开始在这里来往，这昆仑山中如今也是经常发生冲突。
　　对于这么强大的法力波动，无人前来围观。
　　当然，除了已经见怪不怪之外还有一个原因就是不想被牵扯进去。
　　虽然 如今准圣交战的次数已经很多了，但是准圣可是依旧代表着这个世界最顶级的战力，他们一点也不想被牵扯进去这种级别的战斗，自然是不会去凑这个热闹。
　　但是胡月可不会管这么多，她可是挺喜欢凑这个热闹的，而且她有足够的实力去凑热闹。
　　而且对于交战的双方胡月很好奇，因为从气息波动来看胡月有些熟悉。
　　所以，胡月根本没有多做犹豫，便是决定去看看怎么回事。
　　胡月探查了一下发现距离并不是很远，所以身影一闪便是朝着战斗的方向飞去。
　　等胡月差不多要到地方的时候，便是注意到在那不远处，有三人正在发生激烈的战斗。
　　胡月没有靠近过去，而是站在远处朝着那边望过去，看过去后胡月有些诧异，因为三个人她居然都认识。
　　其中两位胡月甚至已经不是第一次交手了。
　　是巫族的白起和夸父。
　　而与他们交战一起的另一个人却让胡月颇为意外，因为那个人居然是九天玄女。
　　对于九天玄女，胡月是印象深刻的。
　　虽然在曾经只是见过一面，但是因为那与自己前世友人及其相似的容貌让胡月相当在意她。
　　只是曾经因为两人之间不管是身份地位，还是实力那都是天与地的差距，让胡月没有机会与对方相识。
　　后来胡月虽然也成为了准圣，但是也没有机会见面了，而且胡月也有了家室,对于前世的种种也淡了,也就没有去寻找九天玄女。
　　她自然也知道这九天玄女与自己的好友面容相似肯定不过是巧合而已，所以也就没有刻意去寻找。
　　说真的，若非这次胡月见到九天玄女，胡月压根就不会想见这位。
　　当然，不去见九天玄女自然是因为胡月不愿意去再被前世的记忆所束缚也是有原因的。
　　前世的感情只是前世的感情，她不想因为前世的感情而将感情投入到这个相似之人的身上。
　　这对她，对别人都是一种不尊重。
　　虽然胡月对九天玄女而言不过是一个陌生人，但是看着九天玄女在夸父与白起的联手攻击下节节败退的样子，还是有些不忍的。
　　九天玄女毕竟是与那个人很相似的。
　　所以胡月想了一下，她暗骂了自己一句。
　　自己还真是个白痴啊。
　　她本来是打算与巫族合作的，这自己要出手了，那这个事情估计到时候要被拿来说了，算了，现在还没有合作，就算自己出手了也没啥。
　　到时候大不了道个歉得了。
　　想到这里胡月便是心下有了决定。
　　最少她不能让九天玄女有生命危险。
　　于是胡月便是朝着战场所在的方向飞了过去。
　　而在那边的战场上，九天玄女被白起与夸父那是追着打。
　　九天玄女不是不能选择用瞬移逃离这里，而是她不能逃。
　　至于原因......她有必须守护的东西。
　　九天玄女抵挡着夸父与白起的攻击，身上白皙的羽衣沾满了血迹。
　　九天玄女虽然也是准圣级别的存在，在这个世界处于巅峰级别的存在，但是，在面对同级别的存在，那就非常吃亏了。
　　九天玄女并不是那种擅长战斗的修士，她更多的是精通军法，排兵布阵等手段。
　　九天玄女手中的剑不断的挥舞，将那些朝着自己的攻击挡下，然后进行反击。
　　那奇门遁甲之术也都用了出来，进行抵挡。
　　但是九天玄女再强，面对的可是两位准圣啊，尤其是白起最近又更进一步，不管是白起还是夸父都已是中位准圣，面对两位中位准圣的联手，九天玄女在不能逃的情况下，自然是被动的很。
　　可以说，若是没有人的帮助，她的落败是早晚的事情。
　　白起手中的英雄剑带着凶煞之气破了九天玄女身上的七彩护体神光，刺进了九天玄女的肩膀上。
　　冲击力让九天玄女撞进了身后的山体之中。
　　白起的脸逼近了九天玄女，然后用冷厉的声音对九天玄女说道：“玄女大人，我们不想害你性命，我们只想得到蚩尤残体，劝你还是将破禁之法乖乖的告诉我们吧，不然，我们真的要杀了你了。”
　　九天玄女用双手抵着那剑，阻止剑刃的继续深入。
　　她咬着嘴唇，忍着胸口的剧痛冷冷的说道 ：“你们还是死了这条心吧，想要拿到那蚩尤残躯，除非踏过我的尸体，不然我绝对不会让那般凶恶之物为祸世间的。”
　　“宁顽不灵，既然如此，就不要怪我们了。”白起眼中充满了杀意，手中的英雄剑也向下压得更深了，凶器之上的血煞之气也在侵蚀九天玄女的伤口。
　　剧痛让九天玄女的身体都有些颤抖起来。
　　就在九天玄女命悬一线之际，一个声音出现在了白起的身后。
　　“白起兄，这般对待一女子，未免也太不懂得怜香惜玉了吧。”随着话音落下，白起便是被强大的力道给打飞了。
　　这出手的自然是胡月。
　　胡月之前因为还有些犹豫，但是在胡月这犹豫的瞬间，九天玄女便是被白起用剑刺穿了肩膀。
　　这下胡月便是没有了犹豫，不管是出于什么原因，伤害女孩子的事情，胡月是不允许的。
　　所以胡月果断出手了。
　　她一个鞭腿踢到了白起的腰间，将白起直接踢飞了出去，撞进了数十里之外的山峰之中。
　　那山峰都被撞穿了。
　　胡月的速度非常快，而白起的注意力全在九天玄女的身上，所以被胡月给偷袭成功了。
　　在踢飞了白起之后，胡月伸出手将九天玄女拉进了怀中，将她护在怀中，运起自己的天赋技能，并为她缓解身上受到的伤。
　　九天玄女原本已经做好了死的决心，这突然的变故反倒是让她有些懵了。
　　她抬起头有些不可思议的看着胡月。
　　对于胡月，她还是有些印象的，当年在瑶池见过一面，对于这个美丽的狐妖还是有些印象的。
　　毕竟容貌达到了那个程度，也着实非常的少见了。
　　只是她没有想到会有一天会被胡月所救。
　　胡月看着惊讶的九天玄女，看着她肩膀处仍旧插着的剑，轻声的说道：“玄女大人，忍耐一下，我帮你把剑拔出来。”
　　九天玄女看着胡月轻轻的点了点。
　　胡月有了九天玄女的允许，单手握住了剑柄，然后以极快的速度将那剑拔了出来，随后扔了出去。
　　在拔出了剑之后胡月连忙用自己的法力为九天玄女治疗伤口。
　　不过这伤口肯定没有那么容易就治愈的，那英雄剑也是杀戮凶器，其中更是有着超乎想象的杀戮气息。
　　杀戮气息可没有那么容易就清除了。
　　不过好在，胡月也是有强烈的杀气的，对于这杀戮气息还是非常了解的，所以清理起来也相对简单一些。
　　在胡月为九天玄女治疗伤口的时候，被胡月踢到了一边的白起飞了上来，他伸出手，那之前被胡月扔到一边的英雄剑也飞回了手中。
　　夸父飞到了白起的身边，问道：“没事吧。”
　　白起咬牙切齿的说道：“没事。”然后他怒视胡月说道，“你是什么人，居然敢......是你！！”一开始白起没有认出胡月，但是仔细一看居然是胡月。
　　他的脸色瞬间就变了：“你也得到了消息吗？涂山之主。”
　　胡月听到了白起的声音楞了一下，她抬起头看着白起疑惑的问道:“什么消息？”
　　“别装了，你也得到了消息，蚩尤的残躯在此处吧。不然你怎么会在这里？涂山之主，这次是我们先发现的，你真的要与我们抢吗？”白起阴沉着脸说道。
　　胡月则愣了一下，然后瞪大了眼睛惊奇的说道：“你们说这里有蚩尤的残躯？？”
　　胡月的话让白起和蚩尤都傻眼了。
　　白起艰难的看着胡月那一副吃惊的表情，嘴角抽了抽说道：“难道......你真的不知道这件事吗？不，你若是不知道这件事，又为何会在这里？”
　　胡月眨了眨眼睛对着白起说道：“我真的不知道这件事，我来这里不过是路过而已，正好感觉到这里发生了战斗所以就过来了，倒是没有想到会是你们在这里，说真的，之前我可是真的不知道蚩尤的残躯在这里哦。”然后胡月的嘴角勾起了一抹诡异的微笑，“嘿嘿嘿，不过现在我知道了......”
　　白起和夸父面色沉了沉。
　　“涂山之主，你是很厉害，这点我们也不得不承认，但是，你现在只有一个人，而我们可是有两个人，你无论如何都不是我们的对手，而且，你手里可是还有一个累赘哦。”
　　胡月听了白起的话笑了一下，然后将九天玄女横抱起来，她的身后，无数把冰剑出现，然后构成了一个如同翅膀一样的剑翼，她笑着说道：“你们可以试一试啊。”


第一百八十一章 再交手
　　白起看着胡月一咬牙与夸父对视一眼，两人瞬间便是朝着胡月攻了过去。
　　寒光闪动，萦绕着杀戮气息的剑气朝着胡月如同闪电一般刺来。
　　夸父则挥舞着手中的桃木杖带着如雷般的气势冲了过来。
　　胡月身后的冰剑羽翼也动了，那双翅膀抖动了一下，无数的冰锥如同利刃一般朝着两个人刺了过去。
　　白起与蚩尤两人面对铺天盖地的锋利的冰锥，丝毫没有停下脚步的意思，两人挥舞手中的兵器，将那些冰锥尽数挡下。
　　胡月的攻击自然不止于此，两片翅膀化作两片巨大的利刃朝着他们斩了过去，而两人面对这利刃丝毫不惧，他们将兵器挥出抵挡住这冰剑羽翼的攻击。
　　两人都是力量著称的巫族，在力量上显然胡月比较吃亏，所以这两人手中用力的将胡月推了出去。
　　将胡月推了出去，两人继续朝着胡月做着攻击。
　　白起手中的英雄剑挥舞出去，无数血色的剑气朝着胡月袭击而来。
　　胡月倒飞出去，注意到白起的攻击，胡月用翅膀挡在了身前。
　　无数的剑刃刺在了冰翼之上。
　　“哗啦啦”无数的冰羽从冰翼上倾斜而下。
　　在胡月抵挡剑气之时，白起已经冲到了胡月的面前。
　　白起手中英雄剑猛地斩出，锐利的剑刃砍在了胡月的冰翼上，那冰翼直接被斩断了。
　　胡月在白起冲到自己跟前的时候，就已经意识到危机了，所以已经进行了躲避，所以虽然冰翼被斩断了，但是并没有伤害到胡月与九天玄女。
　　夸父此时也冲了过来，在速度上，夸父是稍稍落于两人的。
　　夸父手中的桃木杖朝着胡月砸出去，胡月则用另一片冰翼挡下了攻击，冰翼瞬间碎裂开来。
　　不过胡月也顺势让自己远离了两人。
　　见胡月退开了，夸父则朝着胡月一挥手中的木杖，无数粗壮的藤蔓同下方朝着胡月攻击了过去。
　　而白起也挥出了手中的利剑，无数的充满着煞气的血色之剑朝着胡月刺了过去。
　　胡月望着这些攻击，身后被击碎斩断的双翼抖动了一下再次凝聚而出，凝聚出冰翼的瞬间，她向着四周一甩，无数的冰柱出现了与血色剑气对轰在一起。
　　冰锥与剑气对在了一起相互抵消了。
　　这些冰锥胡月同样施加了剑气与规则之力，所以能与对方的攻击相互抵消。
　　而那朝着自己袭击而来的藤蔓则被胡月周身突然燃起的蓝色火焰冻成了冰块，然后胡月翅膀一扇，冰块纷纷碎掉。
　　白起与夸父见此都明白，在法术上自己落在了下风，但是两人没有多做迟疑，便是朝着胡月冲了过去。
　　望着朝着自己冲过来的两个人，胡月则将冰魄神弓召唤了出来与冰魄神枪拿出来。
　　胡月又幻化出来四只由冰块构成的手，两只手握住了冰魄神弓，两只手握住冰魄神枪。
　　这两件兵器胡月可是有段时间没有用了。
　　胡月之前一直用青萍剑比较多，不过，由于青萍剑如今的威力太大，胡月怕真的伤了他们，唯恐日后会对合作会有影响，所以用了一个相对而言比较保守一点的方法。
　　虽然就算是现在到时候肯定会有影响就是了。
　　但是总好过直接杀了他们啊。
　　夸父是与白起都是巫族的，这冰魄神弓自然是认得的，见到胡月手中的兵器，两人更是怒从心头起，怒火那是蹭蹭的就上来了。
　　毕竟，这冰魄神枪可是曾经巫族大能后羿的法宝，如今在胡月的手里，那自然是恼火的很吗。
　　巫族大能的宝物，如今在妖族的手中，这自然是引起了很大的反应。
　　不管是白起还是夸父都觉得面上无光的很。
　　那两人的攻击更加的激烈了，心中发誓一定要夺回这兵器。
　　胡月自然是不会那么容易就会落败了，她的修为可是要高过两人的，虽然三人都是中位准圣，但是，胡月已经是足以与上位准圣相媲美的存在啊，手中的兵器又压制两人，这自然是没有那么容易就输的。
　　当然，胡月也知道在力量上，自己同时与两人对战会很吃亏，所以她是与对方拉开了距离用着手里的冰魄神弓发射着各种冰箭来做着攻击，不仅如此，她身后的冰翼也不断的放出冰锥。
　　这些冰锥并无多大的力量，就算是法则打击，其威力对准圣而言也是很有限的，但是冰魄神枪的攻击就不一样，这可是实打实的先天灵宝发出的攻击啊。
　　这攻击就算是中位准圣硬吃也绝对不会好受了。
　　但是胡月放出的冰锥与冰魄神枪放出的冰箭在形态上是极其相似的，胡月混在其中，让白起和夸父应付起来很难受。
　　虽然以冰锥的威力，他们只需要用非常轻松的方式就能挡下，但是对于冰魄神枪的冰箭就要耗费很大的力气去抵挡。
　　由于冰箭混在冰锥之中，冰锥的数量又极多，他们很不好分辨，只能得用去阻挡冰箭的法力去抵挡冰锥。
　　不是他们不想用抵挡冰锥的力气去抵挡冰箭，而是挡不住啊，不管是白起还是夸父都因此吃了亏。
　　至于耗费巨大力气去抵挡这些攻击，那时间短了还好说，那要是时间长了，那就是问题了。
　　不管是白起还是夸父都在抵挡攻击上消耗了很多不必要的力气。
　　而且还被这密集的攻击拖住了节奏。
　　更郁闷的是他们的攻击却根本无法威胁到胡月。
　　那冰魄神枪胡月简直就是拿来当防御用的，不管是白起的攻击，还是夸父的攻击，都无法突破冰魄神枪的防御，当然，胡月做的这些多数都是在牵制对方，所以并没有多做进攻性的攻击。
　　而被胡月抱在怀中的九天玄女，正惊讶不已的看着胡月以一人之力与白起与夸父两人交战,甚至还没有落于下风。
　　白起与夸父的强大她是很了解的，她可是刚刚就尝到了，从她身上让人触目惊心的伤口上就能看出来。
　　至于胡月，九天玄女她可是记得在两千年前还只是一个在她看来修为低微的仙人。
　　而如今这才仅仅只是过了两千年的时间，胡月居然已经成长到了这个程度，对此，真的是有点颠覆九天玄女的认知。
　　若说两千年让胡月成长到一般的金仙巅峰，或者真的天赋异禀达到了准圣，那也应该仅仅只是下位准圣才对，毕竟，从古至今，可还从来没有在这么短的时间内达到这个修为的存在，而现在，看胡月的表现，这说月所拥有的实力绝对不仅仅是普通中位准圣所能达到的，就算是上位准圣的实力都是有可能的。
　　不过，九天玄女也看出来了，胡月现在虽然应对着白起和夸父的战斗，但是因为有所顾及，而没有使出全力。
　　九天玄女以为是在顾及自己，于是便是在胡月的耳边轻声的说道：“胡月是吧，请你把我放下吧，我好歹也能帮上点忙的。”
　　九天玄女的话让胡月楞了一下然后笑着说道：“不用，我自己来就好。”说着胡月又是一堆冰锥从羽翼上飞了出去。
　　这一次的攻击还夹杂着冰魄神弓的攻击。
　　夸父与白起被这一阵子攻击逼退了数十步，不过这些冰锥也被尽数打碎了，无数的冰块从空中落下，就像是下了冰雹一般。
　　下方的森林则被这些碎裂的冰块砸的如同经受了强烈的陨石洗礼一般，到处都是坑坑洼洼的陨坑，足以可以想象这一波攻势到底有多么激烈。
　　九天玄女看着胡月无奈的说道：“不用把我看的那么娇柔，我好歹也是经历过战争的洗礼的，所以，放开我吧，就算我帮不上忙，也不能拖你后腿，不然，我会心有不安。”
　　胡月一边认真的应对着白起和夸父的攻击，一边回答着：“你的伤势挺严重的，要是不及时清除，会恶化的，要是恶化了，之后清理起来会更加的困难哦。
　　九天玄女则说道：“没事的，对于杀戮气息我也并非一次接触了。所以没事的，虽然清理可能会慢一些，但是抑制一下还是做的到底。”九天玄女顿了一下说道，“活得够久，经验也就越多，所以，放开我吧，你若是能尽快的击退这两人，我当时更希望如此。”
　　胡月想了一下笑着说道：“既然如此，那好吧，你自己要保护好自己。”
　　“恩。”九天玄女点了点头。
　　胡月笑了一下，将九天玄女放下来，然后轻轻的推了一下九天玄女的腰，将她轻缓的推到了一边。
　　白起和夸父见胡月将九天玄女放了下来，眼神中闪过了一丝凛冽，夸父一挥手中的桃木杖，无数的藤蔓朝着胡月抓了过去。
　　而白起则握起手中的英雄剑，剑锋一转，猛地朝着一边的九天玄女刺了过去。
　　胡月挥舞着手中的冰魄神枪，将袭击自己的藤蔓尽数斩断之后，这才注意到白起剑锋的动作，她皱了一下眉头。
　　这夸父刚才在吸引自己的注意力啊。
　　虽然胡月注意到了白起的目的，不过手中并没有动作。
　　她相信，这攻击，九天玄女还是能挡下的。
　　当然，还有一个原因，那是因为，胡月已经来不及出手救援了。
　　果然，就如胡月所言，九天玄女在注意到白起的目标是自己之后，并没有慌张，而是镇定自若的抬起了自己手中的剑，挡下了那来势汹汹的一剑。
　　挡下了那一剑之后，九天玄女顺势跳开了。
　　白起则没有想到九天玄女居然能挡下刚才那一剑，他本想继续追击，却被无数的冰剑拦住了去路。
　　是胡月拦住了他。
　　胡月背后的冰翼抖了两下，对着白起笑着说道：“白起兄，对付一个已经受了伤的弱女子，用这么狠辣的攻击是不是不太好啊，你若真的想打，就与我再来打吧。”胡月一边说着，一边将冰翼收起来，同时收起来的还有另外两只手以及冰魄神弓。
　　她只留下了冰魄神枪在手。
　　白起看着胡月手中的冰魄神枪，冷哼一声说道：“我记得你是用剑的吧，你想用长枪与我们一战，是不是太瞧不起我们了？”
　　胡月则不在意的笑了笑说道：“瞧不起......那倒是没有，不过，我得说一句，刚才我还抱着一个人，你们两个也没有伤到我哦，所以说......”后面的话胡月没有说，但是意思已经表明。
　　白起则阴沉着脸对着胡月说道：“刚才不过是热身罢了，也没有真正的与你动手，而现在，热身运动结束了。”
　　随着白起的话音落下，他直接就变身了。
　　白起变成了一个足有百丈高，身着将军铠甲的巨人。
　　不详的气息从他的身上爆发出来。
　　这是巫族的本相。
　　显出本相，就说明，白起真的动了真格的。
　　化出了本相的白起冷眼的望着胡月，手中那变大的英雄剑猛地朝着胡月劈了下来。
　　这攻击威力巨大，胡月能够感受的到法则之力汇聚在剑刃之上，那种足以毁灭一切的力量，让胡月都变了脸色。
　　她没有选择硬接这攻击，而是选择了躲避。
　　胡月避开之后，那剑刃重重的劈在了胡月身下的山体上。
　　那接触到剑刃的一整块山体都被强大的剑压压成了粉末。
　　夸父也在随后变成了一个百丈高的巨人。
　　那巨大的桃木杖也朝着胡月砸了下来。
　　胡月高高跃起，身影冲到了云霄之上。
　　而夸父则伸出大手朝着天上抓去。
　　那胡月与其之间的距离在一瞬间便是拉近了，巨手已经朝着胡月覆盖了过来。
　　胡月则紧握着手中的长枪，猛地朝着巨掌的掌心刺了过去。
　　冰魄神枪那寒冰彻骨的寒意，以及强大的力量，让夸父的手掌没有握住，胡月则趁机逃离了巨掌的范围。
　　胡月飞到更高的高空，她望着下面的两尊巨大的身躯，冷笑一下：“现出本相了啊，既然这样，我也不能落下啊。”
　　说完胡月的面容变得狰狞起来，一瞬间，在那天空之上便是现出了本体的狐身。
　　那同样百丈高的巨大身躯，从天空之中“砰”的落了下来。
　　巨大的身体从高空之中落下，带来的巨大冲击，将周围数十里夷为了平地。
　　胡月舞动着九条尾巴，美丽的眼瞳看着与自己对视着的白起与夸父说道：“现在，我们继续来过招吧。”


第一百八十二章 方法
　　三个巨大的身躯光是在这里行动，就已经对周围造成巨大的破坏了，刚不要说是战斗了。
　　三个巨大的身躯交战在一起，那造成的破坏，简直超乎想象。
　　那是天崩地裂，战斗波及了方圆数万里。
　　无数的山峰被夷为平地，成为了一片平原。
　　若非这里是昆仑，这里比外界要坚固的多，可能战斗会波及整个昆仑，大半个昆仑山脉都得被这强大的力量所摧毁。
　　胡月一个人与白起夸父激烈的战斗在一起，巨大的冰柱不断的冒出，强大的剑气摧毁着一切，庞大的法力攻击肆虐着一切。
　　胡月虽然本体为兽型，但是架不住尾巴多啊，虽然手拿不了兵器，但是尾巴可以啊。
　　所以冰魄神枪，冰魄神箭，混沌灵珠胡月都拿了出来。
　　这三件法宝一同法力，根本就是堡垒一个，让白起和夸父根本没有任何的办法，两人不得不使出了全力。
　　对方动了真格的，胡月自然也不会落下，这自然也是全力以赴了。
　　这三位中位准圣动了真格的，毫无顾忌的战斗，影响自然是巨大的，波及的范围不断的开始扩大了。
　　三人的战斗这下倒是让那些待在昆仑山中隐修的大能不得不去注意了。
　　他们发现，若是他们再不出手制止三人，这昆仑山很有可能会被摧毁。
　　虽然肯定是动不了西王母的道场，但是其他人的道场肯定会保不了了。
　　如今的世界，像昆仑山一般的修炼之地，已经非常的稀少了，众人绝对不会眼睁睁的看着昆仑山被摧毁的。
　　先前他们不出来管是因为他们觉得没有必要去管，而且也不想卷入是非争斗之中。
　　而现在，他们不得不管了，因为，若是再不管，三个人继续打下去有可能把整个昆仑山给拆了。
　　虽然这说的有点夸张，但是继续让三人打下去，那绝对会对这里造成巨大的打击，有些的道场也得遭殃。
　　这关系着诸位日后的修行，这些人再也坐不住了。
　　所以说，数位准圣赶到了战场上，一起出手拦住了交战的三人。
　　由于白起与夸父是外来者，自然绝大部分的攻击朝着他们飞来的。
　　这些出手的毫不犹豫，果决非常。
　　至于胡月，胡月当初可是被西王母承认的，这身上自然有西王母的气息，这些人都是呆在这昆仑山中的，自然熟悉西王母的气息，当然不可能去对胡月出手。
　　他们明白只要击退交战的一方人，这场战斗也是能结束的。
　　夸父和白起虽然够强，但是也不是那么多人的对手，更何况还有胡月这位一人能与他们两个打的家伙在。
　　所以无奈两人只能撤退了。
　　当然在撤退的时候自然是对胡月撂下了狠话。
　　“涂山之主，今天之耻，入后必将奉还。”留下这话，白起与夸父便是一同遁走了。
　　胡月并没有还嘴，也没有追击，这么做当然是因为，她在以后还要找巫族合作，现在还是不要把气氛继续闹得再僵下去了。
　　胡月看着两人遁走之后，便是变回了人形。
　　变回了人形之后，胡月首先对着这几位赶来的准圣一抱拳感谢着说道：“多谢诸位的助阵了，胡月在这里谢过诸位。”
　　这几位准圣都是隐世不出的准圣，他们不愿意牵扯俗世，所以名气不高，胡月不认识他们，当然，他们也是不认识胡月的。
　　不过虽然他们不认识胡月，倒是能看出来胡月的强大，先前以一敌二都不落了下风的战斗，他们可都是看在眼中的。
　　虽然他们不想多与胡月纠缠，但是既然对方主动示好，他们也愿意承下这份情的，毕竟对方的强大实力，日后所不定还会有与她打交道的时候。
　　众人纷纷与胡月客套了几句，互相报了名号之后，便是离开了这里。
　　他们只是为了阻止战斗，如今战斗结束了，自然没有了留在这里的理由了。
　　在那些人离开之后，胡月便是将视线放到了在一边疗伤的九天玄女身上。
　　她可没有忘记了自己的目的。
　　她是为了蚩尤的残躯。
　　胡月轻轻一跃便是飞到了九天玄女的身边，开口询问道：“玄女大人，伤势如何了？”
　　觉察到胡月来到自己身边，九天玄女睁开了眼睛，她看着胡月然后笑着说道：“不用担心，这伤势已经差不多抑制住了，过几天便是可以愈合。”
　　胡月点了点头说道：“那便好。”
　　胡月看着九天玄女的样子，就知道肯定没事了。
　　九天玄女站起身，对着胡月感谢道：“多谢胡月道友的帮助，玄女真是感激不尽呢。”
　　胡月笑着说道：“没啥，我也是有目的的。”
　　九天玄女看着胡月，脸上的微笑逐渐的消失，沉默了一下说道：“刚才听那两位所言，你的目的也是蚩尤的尸体吧。”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“没错，就跟你说的一样，我的目的也是蚩尤的身体。”
　　九天玄女皱了皱眉头然后说道：“因为你帮了我，所以我没有立刻对你出手。我的态度很明确，蚩尤的身体，我是绝对不会交给任何人的，你还是放弃吧。”
　　胡月听闻西王母的话，挑了挑眉说道：“没有任何商量的余地吗？”
　　九天玄女摇了摇头说道：“没有任何商量的余地。我不知道你为什么要寻找蚩尤的身体，但是我可以告诉你，那东西不是什么好定西，你最好还是不要去指染那东西。”九天玄女的语气非常的严肃。
　　胡月看着九天玄女说道：“白起和夸父既然已经找到了你，那么肯定不会善罢甘休的，这次虽然有我的帮助将他们击退了，但是……下次怎么办？你有那个实力保护的住吗？所以，不如交给我来，我有足够的力量护住那东西。”
　　九天玄女则说道：“这就不劳烦你了，你的恩情我会记下，但是我绝对不会将蚩尤的身体交给你的。”
　　“这个，玄女大人，我想你既然是残躯的看守者之一，必然也发现了蚩尤残躯发生了变化对吧，我想，你应该是将其封印在了阵法结界之中了吧，但是应该已经也达到了极限，想来正是因为这个原因，才被白起和蚩尤发现了吧。”
　　九天玄女明色不便的看着胡月说道：“你……已经接触了蚩尤的残躯。”
　　胡月点了点头说道：“没错，不如说，我已经得到了大部分的蚩尤的身体。”
　　胡月的话让九天玄女的脸色大变，她警惕的望着胡月，浑身紧绷起来，严肃的看着胡月眼神严肃的说道：“你到底有何目的。”
　　看着九天玄女的样子，胡月便是知道她定然是误会了。
　　她抚了抚额头，然后说道：“这个，玄女大人你这是不是误会了，我可没有恶意，我之所以收集蚩尤的残躯，是完全出于好意，我有办法解决蚩尤残躯的情况，不信？你看一下，我身上应该有应龙前辈的印记，这样你应该可以信任我了吧。”
　　听了胡月的话，九天玄女皱了一下眉头：“应龙？”随后她便是用神念扫过胡月，果然发现了胡月身上的应龙的印记。
　　她有些吃惊的看着胡月说道：“果然是应龙的印记，他居然将残躯交给你了。你真的有办法解决蚩尤残躯的问题？”
　　胡月点了点头非常郑重的说道：“没错，我有办法。”
　　胡月可是在自己的星空宇宙里直接开辟了一个独立的空间，专门关押蚩尤的残躯啊。
　　九天玄女一脸怀疑的看着胡月。
　　虽然有应龙的印记，但是她还是有些无法相信胡月的话，毕竟，对于这蚩尤的残躯，就连西王母都没有办法解决啊。
　　没错，西王母确实帮忙了。
　　毕竟，这蚩尤的残躯在昆仑山之中，必然是西王母应允的。
　　当初九天玄女是有寻找过西王母的帮助的，当然，问题肯定是没有解决。
　　那蚩尤的残躯西王母都无法毁掉。
　　西王母的战斗力很强，但是其他的本事上就差了一些，所以在自己无法毁掉蚩尤残躯后，也只是在布阵的时候帮了一把。
　　不过也正是因为这帮的一把，才让蚩尤的残躯没有一丝一毫的将那些黑气所泄露出去。
　　但是黑气已经充斥了整个封印空间，若是再不想办法解决，那泄露出去肯定也只是时间问题罢了。
　　真是意识到了这一点，九天玄女才出来寻找解决之法，却没有想到自己身上沾染了那黑气，这黑气引来了四处寻找蚩尤残躯的白起与夸父。
　　他们随着九天玄女残留的痕迹找到了蚩尤残躯的封印之地，但是那封印实在是太过坚固，他们根本进不去，所以只能选在逼迫九天玄女说出解封之法。
　　原本失去很顺利，他们两个一度将九天玄女逼到了绝境，却不曾想，半路上杀出了胡这个家伙，然后让胡月将人给救走了。
　　九天玄女看着胡月然后说道：“我无法相信你能够解决这件事，我必须亲自看看你究竟是如何做到的，只要你真的有办法解决这件事，我必然会将蚩尤残躯交付于你。”
　　胡月听了，思索着。
　　星空宇宙的事情胡月真的不想让更多的人知道，所以对于九天玄女提出来的要求，胡月在思考着。
　　九天玄女可是中位准圣，她对于法则的领悟必然会发现自己那个空间的奇异。
　　而且九天玄女也精通阵法之道，胡月怕瞒不住九天玄女。
　　她看着九天玄女然后说道：“说真的，玄女大人，要如何做到这点，这涉及在下的秘密，所以，还望玄女大人务必保密。”
　　九天玄女则点头说道：“放心吧，我并非多言之人，必然不会对外说了任何与你有关之事。”
　　胡月看着九天玄女笑了一下说道：“既然是玄女大人的保证，那么我便是信了。待会儿可不要被吓到哦。”
　　九天玄女见胡月这般愈发的好奇胡月的方法是什么了。
　　胡月拿出了混沌灵珠，然后打开了通往星空宇宙的通道，然后她转过身对着九天玄女说道：“玄女大人，我们走吧。”
　　九天玄女看着突然出现的通道，迟疑了一下。
　　她可是准圣，自然能够看出这开启的通道应该是自我世界的通道。
　　若是自己进入其中，以胡月所表现出来的实力，自己肯定是没有任何反抗之力了。
　　这让九天玄女迟疑了。
　　但是看着胡月脸上的微笑，以及应龙的印记，九天玄女心中盘算了一下之后，最后决定选择信任胡月。
　　这主要还是因为西王母与应龙的原因才相信的胡月。
　　既然选择了相信胡月，九天玄女便是朝着通道走了过去，然后飞了进去。
　　进去之后，胡月也跟着一跃进去了。
　　胡月将通道的出口设定在了自己建造的火星之上。
　　这里是一片荒芜的大地。
　　这里什么也没有，有的只有死寂。
　　但是九天玄女注意的不是这个，而是这个世界的规则居然与外面差距如此之大，大的她甚至无法动用这里的规则之力。这让九天玄女脸色大变。
　　准圣与普通修士的差距，最大的区别便是在规则之力的运用上，如果准圣无法使用了规则之力，那真的就没有什么优势了。
　　九天玄女忍不住看了一眼身边的胡月。
　　这里若是不出意外，应该是胡月的自我世界，而能让自我世界的规则有这般的改变，九天玄女还是头一次见到。
　　这女人未来的成就不可估量啊。
　　但凭借这自我世界，她便是可以判断出来，胡月的资质绝对超过这个世界上绝大部分的存在。
　　而一旦被她的自我世界所困，那估计中位准圣之下，必死无疑。
　　九天玄女问道胡月：“那么，胡月姑娘，你说的解决之法是什么呢？”
　　胡月笑了一下，然后一挥手。
　　九天玄女瞬间就感觉到自己周围的空间改变了，自己发生了空间位移。
　　周围的空间是一片黑暗，若非胡月就在自己身边，九天玄女甚至觉得是胡月对自己出手了。
　　胡月指着一处黑暗说道：“玄女大人，你看，蚩尤的残躯就在那其中。”
　　九天玄女顺着胡月所指之处望过去，只见在那里是一处被分割的空间，而在那空间之中，正是蚩尤的残躯。
　　胡月对着九天玄女说道：“我将那里的空间单独分割了出来，因为某种原因在那里有着无限的空间，不管黑气究竟会散发多少，都不可能溢出来的，所以，现在你相信我有能力解决这件事了吧。”


第一百八十三章 无法拒绝了
　　对于九天玄女的吃惊胡月是有些得意的。
　　胡月的自我世界绝对有自傲的资本。
　　胡月相信，任何一个进来这里的准圣级存在都会惊骇的。
　　这里完全独立于地仙界的规则，会让任何一个使用规则之力的存在都受到限制的。
　　这里的特殊不仅仅是因为与地仙界不同的规则，还有一个让胡月更加欣喜的力量。
　　胡月在上一次不成功的创造生命中，意识到了一件事，她好像可以让其他人也可以领悟了这里的空间规则。
　　而且能够领悟到哪个层次，似乎胡月也是可以选择的。
　　在这里自己就像是真正的神一般。
　　虽然说每一个人在自己的自我世界之中都是神，但是胡月好像感觉自己能够掌控的更多，最起码，别人可不会赋予别人让其领悟本世界规则的能力。
　　这可不得了，她要是带着同伴敌人一同来到这个空间，她便是可以赋予自己同伴领悟这里的规则，那到时候还不是碾压。
　　不过胡月虽然觉得自己可以做得到，但是目前还没有机会去做实验。
　　当然她也不打算赋予了九天玄女这个权能。
　　九天玄女说白了不过是萍水相逢的认识的人而已，胡月不想让她知道自己更多的秘密。
　　九天玄女则看着那被独立分割出去的空间，吃惊不已。
　　这种在自己的空间之内分割出一个世界的本事，她虽然不是做不到，但是却不可能长时间的保持下去的。
　　这种方式一般能做的都是那些构建所谓的双重世界的存在用的方式。
　　不过这双重世界一般都很有限。
　　而九天玄女却能感觉的出来，那被分割而开的空间绝对是巨大无比的。
　　虽然不像是胡月所言的那般里面有着无限的空间，但是绝对空间大的惊人。
　　反正，以九天玄女的神念在其中居然无法延伸到边际。
　　九天玄女的神念可是足以覆盖整个四片大陆的，这说明，那里面的空间绝对超过了地仙界。
　　这么庞大的自我世界，九天玄女还是第一次看到。
　　胡月的话让九天玄女将注意力放到了她的身上。
　　“这究竟是如何做到的呢？”九天玄女忍不住开口询问道胡月。
　　胡月将食指放在唇边朝着九天玄女眨了眨眼睛小声的说道：“这是秘密哦，可是不能告诉别人的，不过，现在玄女大人应该明白了吧，我是有能力解决这个问题的。”
　　九天玄女沉默了一下说道：“你虽然有能力解决了黑气的问题，但是，你这个空间真的能够抵挡住吗？庞大的空间不代表有着稳固的结构，这么庞大的空间真的有能力低档的住他人的攻击吗？真的能困的住蚩尤吗？莫要小看了蚩尤，蚩尤生前的强大绝不是常人所能想象的，就算是一般的上位准圣，也难以战胜他。”
　　胡月则笑着说道：“可是，蚩尤现在已经死了，至于是否安全，玄女大人可以试一试，看看你能不能突破这些防御。”
　　九天玄女看着胡月，见她如此自信，于是开口说道：“好。”然后九天玄女手中凝聚出力量，然后猛地朝着那个空间轰击了过去。
　　这里由于规则与外界不同，所能调用的很有限，但是单纯的攻击也足够恐怖了。
　　这攻击强大的威力轰击在那被隔绝而去空间外层的黑暗空间之中，居然没有泛起任何一丝的涟漪。
　　九天玄女惊讶不已，她又攻击了几次，结果自然是与之前一样的。
　　胡月笑着说道：“没用吧。”
　　九天玄女看着那被分割的空间，伸出手又将自己的剑拿了出来然后用力的朝着自己面前的空间用力的斩了下去。
　　九天玄女面前的空间被一剑斩出了空间裂缝，但是却快速的愈合了。
　　这种空间愈合的速度不知道比地仙界快了多少倍。
　　胡月笑着说道：“现在你放心了吧。想来玄女大人看出了这里的空间结构多么稳固了吧，更不要说，我还在这里施加了多重防护，绝对可以保证是万无一失的。”
　　九天玄女收起了自己的兵器，轻轻的叹了口气说道：“这么看来，我真的是别无选择了。”
　　胡月点了点头说道：“是的，你别无选择，毫不夸张的说，这三界内抛去圣人，除了巫族之外，也就我能办到了，而且，你要明白一点哦，我要是死了，你应该明白这代表着什么吧，我的空间也会变成无主空间。到那个时候，蚩尤的残躯将会被永远的封印在这其中。你好担心什么呢？”
　　这胡月的最后一句话，让九天玄女打消了顾虑彻底的下定了决定，她苦涩的摇了摇头说道：“你说的没错，我果然没有拒绝的理由啊，不得不承认，你的所言......让我无法拒绝了，呼......送我出去吧，我会将蚩尤的残躯交给你的。”说出这番话，九天玄女也像是松了一口气一样。
　　九天玄女的话让胡月笑了。
　　她笑着说道：“玄女大人，你做出了明智的选择哦。”
　　九天玄女看着胡月，无奈的一笑说道：“但愿你不要让我后悔吧。”
　　胡月笑着说道：“我保证。”
　　从星空宇宙出来，九天玄女明显脸上轻松了一些。
　　除了了却了自己的一个心愿之外，还有其他的一个原因。
　　那种无法窥视规则的陌生感，说实话，九天玄女是心里非常没有安全感的。
　　胡月看着九天玄女脸上的表情自然也是明白是何种原因。
　　毕竟，设身处地的想想，这要是胡月自己去了一个无法让自己发挥实力的地方，必然也是会很不好受的。
　　毕竟那总觉得有些危险啊。
　　胡月做出一个请的手势对着胡月说道：“那么，玄女大人，请带路吧，时间越是拖下去好像越是情况不好哦，要是黑气泄露了出去，可是会引起很大的灾难。”
　　九天玄女点了点头说道：“你说的没错。时间拖的越久，情况就越是不好。跟我来吧，离得不远，很久就能到。”
　　说完，九天玄女便是朝着一个方向飞去，而胡月则紧随其后。
　　很快，九天玄女便是带着胡月来到了目的地。
　　这里是一处峡谷。
　　到了这里之后，胡月愣了一下。
　　她指着下面对着九天玄女说道：“玄女大人，您就将封印之地放在了这里吗？”
　　不怪胡月有些发愣了，因为，这里实在是太美，下面是一片花海。
　　花海遍布了整个峡谷，五彩斑斓的花朵开满了整个峡谷，这些花朵璀璨艳丽，点缀着这里如同仙境一般。
　　胡月怎么看这里都没有一点像是封印了凶恶的蚩尤的地方。
　　毕竟，在之前的其他的几处封印之地，可没这么美，虽然不能说穷山恶水，但是也好不了多少。
　　九天玄女的脸上闪过了一丝尴尬，不过她对着胡月说道：“这有什么意外的，花儿是很娇弱的存在，只要遇到一丝负面的气就会凋零，这是为了起到警戒作用，若是真的出现了状况，这里最先会受到影响，到时候也有足够的时间进行阻止。不过，看现在的情况，黑气肯定是没有从结界中泄露出来。”
　　胡月听闻了九天玄女的话，才恍然大悟的点了点头说道：“这些花原来的为了预警，说的也是呢，玄女大人果然厉害啊，在封印之地种上花草确实是好主意，我居然都没有想到还有这个目的，果然，有经验就是好啊，我一开始还以为这是玄女大人的兴趣呢。”胡月颇为佩服的看着九天玄女不住的夸赞着
　　“怎......怎么可能是兴趣呢，你想多了。恩，那个快进去吧，这里只是入口。”九天玄女对着胡月说道，然后飞进了峡谷之中。
　　胡月点了点头，跟在九天玄女的身后进入到了峡谷之中。
　　进入到峡谷之中，胡月才注意到了在峡谷的深处是有一个巨大的结界存在的。
　　这结界其实非常的隐蔽，一般的修士是看不到的，也觉察不到。
　　除非是对空间结构非常有深入了解的存在，还要是找到了这里才能感觉到禁制的存在。
　　胡月看着里面依旧是一片花丛，但是她是明白的，这里面真实的情况绝对不是现在看到的样子，这外面显现出来的景象不过是幻术罢了。
　　而且在禁制的外面还有一个通往其他地方的阵法，一般人若是不注意，只要踏进去，应该就会在无意识的情况下，被转移到别的地方。
　　不过这对于胡月来说就没啥用了。
　　胡月可是阵法大师，瞬间便是看穿了这些小把戏。
　　而且，胡月的体质也会无视这些。
　　当然，胡月并没有表现出来这些，特殊的体质可是她最重要的秘密之一，也是重要的底牌之一。
　　她可不想暴露了。
　　“就是这里，稍等一下，我打开结界。”九天玄女对着胡月说道。
　　胡月点了点头说道：“好的。”
　　九天玄女站在结界的面前，然后手中结印，不多时，结界上便是出现了一个大口子。
　　那个口子打开之后，周围的花朵以肉眼所见的速度凋零着。
　　见到此情况，九天玄女脸色变了变。
　　她皱着眉头说道：“居然已经弥漫到了这结界的外围，这速度变得比以前快了。”
　　胡月则说道：“我们快些进去吧，这只是黑气的气息散发了出来，黑气还没有完全的散发出来。”
　　九天玄女点了点头，然后带着胡月进入了结界之中，进入其中之后，那结界上的口子便是消失不见了。
　　胡月看着结界的内部，然后笑了。
　　这才是她熟悉的景象嘛。
　　这结界之内是一片荒凉，荒芜的没有任何东西。
　　这里的空间是被压缩的，在外面看这里其实也不过只有十公里罢了，但是，胡月进来之后，便是明白，这里面绝对有上万公里的空间。
　　很显然，能将空间压缩到这种程度，必然只有西王母才能做到了。
　　胡月到现在也还没有忘记，当年那咫尺天涯的神通有多厉害。
　　当然，如今的胡月也是能够做到的。
　　胡月看着这般景象，对着九天玄女说道：“蚩尤的残躯就在这内部吗？”
　　“恩，在这里，以你的眼里应该是能够看得清楚吧，在那边的黑云之下便是蚩尤的残躯所在之地。”九天玄女指着一个方向说道。
　　胡月顺着九天玄女所指的放心看过去，在那里确实被浓厚的乌云所覆盖了。
　　胡月知道你黑色的云可不是真正的云，那是由浓密的黑云所构成的云状的东西。
　　“仅仅只是散发了这么多啊，看来，玄女大人也是用了很多的手段去限制这些黑云的产生啊。”胡月说道。
　　九天玄女点了点头，然后自嘲的笑了笑说道：“虽然用了很多办法，但是......却也造就了不少阻碍”
　　九天玄女这话一出，胡月便是知道是怎么回事了。
　　她看着黑云之下说道：“看来你这些年抓了很多动物和妖兽放进来啊。”
　　九天玄女叹了口气说道：“是的，当初不过是想让这些动物来消耗那些黑气，却没有想到居然会诞生出金仙一级的存在，正是因为看到了这些，我才真正的明白为什么当年轩辕要将蚩尤的身体砍成数块，分别封印气力了。这实在是可怕，哪怕是当年洪荒事情的大巫尸身，都不会造成这么夸张的效果。”
　　胡月则笑着说道：“那是当然。因为蚩尤的身体是特殊的。”
　　“特殊的？”九天玄女皱了一下眉头看着胡月。
　　胡月笑了笑没有再多说话。
　　混沌之体的事情胡月可没有打算让更多的人知道啊。
　　九天玄女见胡月没有打算说的意思也不在多问，但是她却明白了，胡月这必然是知道什么的。
　　胡月对着九天玄女说道：“玄女大人，我过去了，你是在这里等着，还是一起过去呢？”
　　九天玄女笑了一下说道：“自然是要一同跟去的。”
　　九天玄女可还真的不能完全的信任了胡月的本事，所以还是觉得自己也跟去比较好。
　　“那我们走吧。”说完，胡月的身影一闪便是已经冲了出去。
　　而九天玄女则跟在其后，也追了上去。


第一百八十四章  解决了
　　胡月和九天玄女朝着那黑云飞去。
　　很快，两人便是飞到了黑云的范围中。
　　胡月刚刚进入到黑云的范围，立刻就感觉到不一样了，这里的气氛瞬间变得充满了杀意，无数的会飞的凶兽朝着两个人冲了过来，于此同时还伴随着无数的攻击袭击过来。
　　看到这些凶兽胡月居然感觉那么熟悉，记得当初自己可是被这些家伙追的到处逃，现在想想，还真是颇为怀念的事情啊，但是现在，可不会再出现这种情况了。
　　胡月只是一挥手,这些凶兽还没有靠近胡月，便是被冻成了冰块落在地上。
　　但是这些凶兽仍旧悍不畏死的朝着胡月攻击着。
　　胡月对这些凶兽还不要太了解，所以胡月自然也知道怎么杀比较省时间。
　　胡月一挥手，她的周身便是出现了一条巨大的冰蓝色的巨龙，这巨龙所到之处，任何物体皆是化为冰块。
　　胡月站在冰龙之上，在这黑云之中可谓是无人能挡。
　　至于那些袭击过来的攻击，胡月现在可不是当初的小金仙了，自然是丝毫的不惧。
　　这里最强的凶兽不过是金仙而已，对胡月造成不了任何威胁。
　　就这样胡月与九天玄女一路“畅行无阻”的到了中心位置。
　　很自然的，她们也看到了她们此行的目标。
　　蚩尤的残躯。
　　这一块是蚩尤上半身的另一半。
　　胡月看着这蚩尤的残躯，嘴角勾起了一抹微笑，再加上这一块，那么就只差心脏自己不知道位置了。
　　那蚩尤的残躯觉察到胡月与九天玄女的气息，原本静立在那边，一下子动了起来。
　　这蚩尤的残躯带着破空声。便是直接朝着两人攻击过来。
　　那蚩尤的残躯来势汹汹，不过胡月却是丝毫没有在意。
　　当年她就能搞定这蚩尤的残躯，现在的她比之曾经不知道强大了多少倍，这自然更不会慌张了。
　　胡月甚至没有动，只是伸出手。
　　“砰”的一声，蚩尤的残躯一拳打在了胡月伸出的手上，发出了沉默的声音。
　　而胡月的手臂，甚至连弯曲都没有。
　　胡月对着九天玄女说道：“玄女大人，你身上还有伤，还是离远一点比较好。”
　　九天玄女点了点头，向后撤了一下。
　　而胡月则猛地挥出一拳便是朝着蚩尤的残躯打了出去。
　　这一拳打在了蚩尤残躯的胸口上，直接将其打飞了出去。
　　那巨大的身体被胡月一拳打进了大地之中。
　　“轰隆”一声巨响，下方的大地被直接砸出了一个大坑。
　　而胡月则朝着下方的大坑落了下去。
　　如今已是中位准圣的胡月，哪怕只是用力量，就已经不弱蚩尤残躯了。
　　蚩尤的残躯自然不会因为这一拳而受到伤害。
　　若是真的有这么容易伤到蚩尤的残躯，那当初也不会在上古大战中人族与妖族也不会应对的那般艰难了。
　　不过，结果当然是赢了。
　　由于猜测出来这蚩尤的身体有可能是混沌之体的雏形，所以，胡月在应付的时候很认真的在观察。
　　由于在意，所以观察的非常仔细。
　　胡月以前没有注意，但是与混沌接触之后才发现蚩尤的身体果然与混沌的身体有一点点的相似。
　　这也应正了胡月的猜想。
　　当然，这蚩尤是完全不能与混沌相提并论的。
　　混沌那可是超脱了这个世间的存在。
　　胡月愈发的觉得，能与当时的混沌相提并论的应该只有鸿钧道祖了。
　　在明白这真的就是混沌之体的雏形之后，胡月非常的确定了一件事，她一定要得到蚩尤全部的身体。
　　看来与巫族的合作是必然了。胡月心想
　　胡月再次将蚩尤的残躯击飞了出去，她对着九天玄女说道：“那么玄女大人，这蚩尤残躯我就真的要带走了啊。”
　　九天玄女并没有动，只是站在原地，朝着胡月点了点头说道：“恩。”
　　胡月冲到了蚩尤残躯的面前，然后对其发动了强力的攻击。
　　胡月一拳又一拳的打在蚩尤的残躯之上，将其打的节节后退。
　　胡月的速度极快，快的蚩尤的残躯都无法追上胡月的攻击。
　　胡月并没有急着将蚩尤的残躯收起来，而是在试探这蚩尤的残躯究竟能承受多强大的攻击，还有观察一下这蚩尤的身体到底有什么其他的特别之处。
　　胡月在那里做实验倒是忘记了还有一个人在。
　　九天玄女在一边看着胡月在那边的战斗，皱起了眉头。
　　她看的出来胡月绝对有能力轻易的解决了战斗，但是却并没有那么做。
　　她不知道胡月在试探什么，但是却也没有阻止。
　　不过胡月的表现却让九天玄女注意她了。
　　胡月身上有太多的秘密了，就算是九天玄女对胡月也产生了兴趣。
　　一个仅仅用两千年的时间就达到如今的修为，九天玄女甚至好奇胡月究竟如何做到的。
　　而且刚才胡月手里可是已经拿出了两件以上的先天灵宝了，九天玄女甚至好奇，她到底怎么得到的这些法宝。
　　她已经决定等出去之后，好好的调查一下胡月了。
　　作为曾经人皇黄帝的老师，九天玄女在凡世的地位是极其尊崇的，她自然在人类中的声望是有的，所以收集信息，调查一个人，还是比较方便的。
　　胡月在蚩尤的残躯上，做了各种实验，甚至将自己的兵器一个个的拿了出来，最终发现，能够有效的对付蚩尤残躯的方法只有青萍剑。
　　这让胡月明白了一件事，哪怕只是摸到了混沌之体的门槛，就可以拥有着超越一般准圣的强大身体。
　　胡月愈发的期待这混沌之体了。
　　由于只是残躯，胡月并没有再得到更多有用的信息了。
　　胡月也不再浪费时间，直接将自己的星空宇宙展开，把蚩尤给罩了进去。
　　而胡月在九天玄女的眼中也同样消失了。
　　九天玄女知道这定是胡月进入了她自己的自我世界之中。
　　九天玄女站在原地，不多时便是看见胡月再次出现。
　　当然，出现的也只有她一个人。
　　出现在原地的胡月朝着四周张望了一下，然后手中解印，随着胡月的动作一个黑洞一样的东西凭空出现。
　　那黑洞一出现，便是产生了巨大的撕扯力，将所有的黑气，所有的凶兽吸入了其中，而站在不远处的九天玄女很清楚的便是看见吸入了其中的凶兽被强大的撕扯力撕成了碎片。
　　在最后一丝黑气吸收完了之后，胡月停止了法术。
　　看着整个空间都不再存在黑气，九天玄女虽然脸上没有任何表情，但是心中却是惊讶不已。
　　如此轻易的便是解决了困扰她无数个岁月的事情，她如何不惊讶呢？
　　看着胡月如此轻车熟路的样子，显然不是第一次做这类似的事情啊。
　　其实九天玄女猜错了，胡月还真是第一次这么做，以前她都是用别的方法来做这种事情的。
　　她刚才不过是觉得可以用更有效率的方式来搞定这些魔气。
　　于是她便是以星空宇宙的力量，然后构建出一个黑洞，而黑洞的另一半就是星空宇宙，胡月构建的这个黑洞将这些黑气凶兽一并的吸收到星空宇宙之中，索性，还真的让胡月做成功了。
　　那些清理起来稍微麻烦的凶兽，也快速解决了。
　　胡月觉得自己就是天才。
　　也只有如她这般的天才才能想到这么好的方法。
　　做完这些之后，胡月挥手之间将那黑洞抹消掉了。
　　说真的，她现在的心情非常好。
　　她在星空宇宙已经将蚩尤的残躯封印进了那个空间之中。
　　如今她已经获得了绝大部分的蚩尤的残躯了，现在只差在巫族的那蚩尤的半颗脑袋，以及不知去向的心脏了。
　　这收集齐全的日子指日可待啊。
　　现在就是想办法找寻心脏在何处，以及......与巫族谈合作的事情了。
　　想想巫族......胡月就有点头疼了。
　　巫族，自己刚才还将巫族的两位大佬给打了。
　　她已经在考虑要不要找胡心月一起过去了。
　　毕竟，胡月又不是眼瞎，胡心月那家伙肯定跟嬴政关系不错。
　　但是想想要自己去求胡心月，而且是见嬴政胡月又非常不爽了。
　　所以此事再议吧。
　　胡月转过头看向不远处的九天玄女，身影一闪便是呆了她的身边，胡月轻笑了一下对着九天玄女说道：“玄女大人，事情解决了，怎么样啊？有没有达到你的要求呢？”
　　九天玄女看着周围已经变得清明的空间点了点头说道：“非常满意。”
　　胡月笑着说道：“嘿嘿，满意就成。”
　　胡月伸了伸懒腰，对着九天玄女说道：“如今这里的情况已经解决了，那么我也得告辞了。我这身上也有事情，本来也就是路过这里，所以也就不多留这里了。那么，玄女大人，后会有期了。”
　　九天玄女看着胡月轻轻的点了点头说道：“恩，好，你若有事就先走吧，不过，蚩尤的尸身交付于你，还望你能好好看管，看管蚩尤尸身此乃大功德之事，还望胡月道友莫要大意了。”
　　胡月点了点头说道：“放心吧，交给我绝对没错，我不会让蚩尤的身体出现在这个世界上的，绝对不会。”胡月拍了拍胸口打着保证说道。
　　她现在可是有绝对的自信的，已经是先天至宝的青萍剑，只要有这把剑在，她无所畏惧。
　　胡月与九天玄女没有再多言语，便是相互告别了。
　　九天玄女为胡月打开了结界，胡月直接离开这里，使用瞬移离开了昆仑山。
　　而九天玄女独自一个人望着如今已经空无一物的空间，心中很是复杂。
　　既有解脱的轻松，又有一种怅然的感觉。
　　另外还有担忧。
　　她其实到现在也有点想不明白，自己就这么的信任了一个自己只见过两面的女人。
　　而且，她还是一只狐狸。
　　不过其实让九天玄女感到奇怪的是，她真的没有在胡月的身上感受到一般狐妖的那般狡黠的气息。
　　胡月给她的感觉居然是真诚，直接，单纯这样的感觉。
　　九天玄女因为自身天赋的缘故其实也是能在一定程度上感受到对方的情绪的。
　　正因如此，她才选择了相信胡月。
　　但是，相信胡月的同时，现在的她又有点担心起来胡月，担心这家伙会不会被骗。
　　毕竟......单纯的另一个意思就是有点蠢，所以九天玄女思索再三，还是觉得有必要看着胡月一点，最起码要观察一阵子。
　　所以她决定暂时跟在胡月身边。
　　刚好，没有了看管蚩尤尸身这件事，她也不知道要做什么。
　　当然，在这之前她决定先调查一下胡月，毕竟，多这个人多了解一下也是好的。
　　“恩，也是时候去见见那些多年未见的老朋友们了啊。”九天玄女轻声的说道。
　　胡月不知道，自己在未来又要多个人看着她了。
　　而现在的胡月在什么地方呢？她此时正在前往刘灵所在城市的路上。
　　其实这一路胡月是开心的，虽然打了一架，但是却有了意外的收获，此时心情非常愉悦。
　　没想到自己这没去找就能获得一块残躯。胡月觉得自己的运气实在是太好了。
　　胡月一脸开心的来到了刘灵如今的家。
　　神念扫过，胡月发现刘灵正在他家的祠堂中。
　　不仅刘灵在，还有他们家族的其他人也在。
　　家主此时正在说着家训，刘灵则在下方一脸肃穆的听着家训。
　　他如今毕竟是一个凡人的大家族的子弟，自然也是要听家训的。
　　听家训的刘灵很普通，没啥特别的，但是，你要是想想这一位可是曾经的如来佛祖啊，那感觉就完全不一样了。
　　胡月在一边看的是津津有味，脸上的微笑就没下去过。
　　胡月一直蹲在祠堂的房顶上，等着家训结束。
　　等家训结束之后，在刘灵一个人回到后院后，胡月才现身了。
　　胡月现身之后，刘灵对着胡月无奈的一笑说道：“你看的很开心啊。”
　　胡月愣了一下，然后笑着说道：“你发觉了。”
　　刘灵叹了口气说道：“你气息毫无收敛的蹲在房顶上，我当然注意的到，我的元神虽然也因为封印受到了影响，但是还是能够发现头顶上有什么人的。不过你怎么来这里了，遇到什么难题了吗？”
　　胡月笑着说道：“师兄啊，要是遇到什么难题，我当然自己能搞得定，要是真的遇到了什么问题，现在的师兄也帮不了我吧。”
　　“那可不一定，指不定我能给你提点意见。”刘灵笑着说道。
　　胡月挠了挠头倒是没有想到刘灵会这么接，她摆了摆说道：“呃，不开玩笑了。师兄，我为什么回来这里，你难道猜不出来吗？”
　　刘灵看着胡月说道：“你已经拿到了那六颗舍利子了吧。”
　　胡月点了点头说道：“没错，师兄，东西我已经拿到了，不过，在这之前，我想跟师兄好好的谈一谈啊。”


第一百八十五章 解释
　　刘灵听了胡月的话并没有感觉到有什么意外的，他看着胡月说道：“你想谈什么？”
　　胡月面容严肃的说道：“师兄，我叫你一声师兄是因为你曾经是截教之人，我不知道你到底有什么目的，也知道就算是问了，你估计也不会说，但是我希望你可以告诉我一件事。”
　　刘灵看着胡月如此郑重的样子，说道：“你想问什么？”
　　“告诉我，师兄，你还当不当自己是截教的弟子。”胡月认真的看着刘灵说道。
　　刘灵看着胡月，然后笑了一下，他脸上虽然在笑，然是却非常认真的对着胡月说道：“师傅永远都是我的师父，这一点不论什么时候，都不会改变，永远也不会改变。”
　　胡月听了这些话，脸上露出了微笑，她对着刘灵说道：“就冲师兄这句话，东西给你了。”
　　胡月说完，果断的将六颗舍利子拿了出来，然后递到了刘灵的面前。
　　刘灵看着胡月如此果断的将舍利子拿了出来，反倒是有点愣了。
　　刘灵愣愣的接过胡月递过来的六颗舍利子，握在手中，看着那六颗晶莹剔透的古佛舍利子，又抬头看看胡月，半响，刘灵轻轻的叹了口气说道：“师妹，我突然有点理解公明了，你可真是让人放心不下啊。”
　　胡月听了刘灵的话不服气的说道：“师兄，这话我就不爱听了，我怎么就不让人放心了啊？”
　　刘灵看着胡月说道:”你啊,真是不知道你是怎么就能活到现在的，这么容易就相信别人，可不是什么好事，这个世界上没有那么多信任的，就算是同门师兄弟也不可能完全信任的，就跟这次一样，若是我真的在骗你你该怎么办呢？”
　　胡月知道刘灵是好意提醒自己，不过她却笑着看着刘灵说道：“师兄啊，你想多了。我相信你自然是有原因的，我知道你的意思是什么，不过我还是要说一句，你想多了，真的，我没有那么蠢的。我不会仅仅只是因为你是多宝师兄就这么信任你的，我肯定是有别的方式的。”
　　胡月自己的直感可是很敏锐的，自然是有自己的方法判断对方对自己到底是否真心。
　　说真的，这能力太BUG了，连胡月自己都这样觉得，虽然无法读心，但是只要感觉的出对方是什么情绪，这跟读心没有区别了。
　　尤其是随着自己法力的增强，这个能力愈发的变态了，就算是上位准圣的情绪胡月也能够感觉的出来。
　　而且是非常的准确。
　　刘灵点了点头说道：“恩，我信你，你能修炼到如今的程度，我也相信你自然是有自己的行事方式的，我说这些也不过是让你自己注意一下。”
　　刘灵相信胡月并不蠢的，因为蠢的一定都死了。
　　胡月点了点头说道：“那多谢师兄的提点了，对了，现在东西交给你了，你还需不需要我帮你做点什么啊？”
　　刘灵摇了摇头说道：“不用了，剩下的我自己来就好。”
　　胡月有点兴奋的问道：“不用了啊，那师兄你现在就能恢复法力了吗？”
　　刘灵看着胡月轻轻的摇了摇头说道：“哪有这么快，这六颗舍利子不过是基础罢了，想要破了那封印，还需要做很多的准备。”
　　胡月一听一脸的失望。
　　对于这种结果她也理解的，毕竟能够封印了创世神的禁制啊，那绝对是超乎想象的复杂，绝对没有可能那么容易就破坏掉的。
　　虽然早已预料到结果，但是知道了还是有些小失望的。
　　看到胡月失望的表情，他开口询问道：“你这么着急做什么？就那么想让冥河恢复力量吗？”
　　胡月挠了挠脸说道：“这个......其实也没那么急。”
　　刘灵看着胡月这个表情，便是什么都明白了。
　　不着急才怪。
　　刘灵对着胡月说道：“其实，也不用太着急，想来到你这个修为应该也知道再过不久洪荒世界的碎片便是会与地仙界交汇这件事了吧。”
　　这点胡月倒是没有什么隐瞒的，不如说，到了她这个程度要是不知道这件事才叫奇怪。
　　胡月点了点头说道：“我知道这件事。”
　　“你是不是因为意外的救下了被封印的冥河教祖，你现在对她有恩，你想帮他恢复法力，在那洪荒碎片之中的得到冥河的帮助对吧。”刘灵问道。
　　胡月愣了一下，然后看着刘灵，沉默了一下后点了点头说道：“恩，师兄猜的没错。”
　　这确实是目的之一。
　　刘灵笑着说道：“放心吧，我也一定会进入那洪荒世界的碎片的，在那之前我必然会恢复法力，你只要稍等片刻就好。”
　　胡月看着刘灵说道：“你既然猜到了我找到了冥河，为什么不问我她在何处？”
　　“我为什么要问呢？”刘灵问道。
　　“这......你们不是敌人吗？”胡月问道。
　　“我们从来都不是敌人，她的敌人从一开始就是整个西方教，而我，现在只是刘灵。”刘灵如此说道。
　　胡月看着刘灵笑了一下说道：“我知道了师兄。恩，那个师兄，既然没有我能帮助的事情，那么我就先走了，师兄若是有什么事情，就派人去这个地方，我会以最快的速度赶来的。”胡月将一个地址告诉了刘灵。
　　这是胡月的分身和冥河在这个城里的小院的地址。
　　胡月看出来刘灵之前的话是真心的，所以胡月才会将自己家的地址告诉对方。
　　因为现在的刘灵绝对不会伤害冥河的。
　　胡月的话让刘灵点了点头：“恩，那师妹你若是有事就先离开这里吧，我若真的有事情需要师妹帮助定会去寻你的。”
　　胡月点了点头，便是抱起告辞，随后一个闪身离开了刘府。
　　离开刘府，胡月没有直接就前往巫族的地界，而是想了一下去找了胡心月。
　　胡心月在当初被胡月甩了之后，就回来了这里。
　　胡月来找胡心月自然是有原因的，因为九天玄女和蚩尤的问题，她把人家家的人给打了，这要是自己去，八成得被轰出来，到时候别说谈合作了，估计连人都见不到。
　　胡月来到李府的时候，胡心月正和李薰儿待在一起。
　　虽然胡心月嘴上说着不想管李薰儿，但是，她还是回来将血煞之晶交给了李薰儿。
　　当然，这东西李薰儿现在是肯定用不了的，她现在还没有达到使用这东西的地步。
　　胡月来寻胡心月的时候李薰儿正在请教胡心月关于修炼的问题，胡月也正在为其解惑。
　　看着胡心月在那里给李薰儿讲解问题的样子，胡月是颇为意外。
　　现在的胡月那副样子显然是一副认真老师的表情。
　　对于这种表情的胡心月，胡月是真的觉得好陌生啊。
　　不像是自己认识的胡心月。
　　胡月是飘在空中，隐去了身影的，李薰儿是注意不到自己，但是胡心月却百分之百的能发现自己的身影，但是她却啥也没说，依旧自顾自的在那里为李薰儿解决问题。
　　在所有的问题都解决了之后，胡心月便是让李薰儿离开了。
　　而胡心月则说完就靠在躺椅上，闭上眼睛嗮太阳。
　　在李薰儿离开之后，胡月从天上落下来，落在院子中的胡月走到了胡心月的身边。
　　胡心月依旧闭着眼睛啥也不说的躺在那里。
　　胡月看着胡心月这个样子，那就知道了，这家伙在闹情绪了，至于闹情绪的原因，这不用说了，肯定就是自己把她甩掉的那件事嘛。
　　胡月有点好笑的看着胡心月不理自己的样子。
　　她知道是自己先甩的对方，自己这有所求，所以语气相对放的缓和一些对着胡心月说道：“咳咳，我来了。”
　　胡心月闭着眼不说话。
　　胡月见胡心月没有反应，继续说道：“我来了。恩，那个......我想跟你谈点事情。”
　　胡心月还是没有动，不过胡月还是注意到胡心月的眼睛动了动。
　　就算胡月感觉不到胡心月的情绪，也能看出来这家伙有点动摇了。
　　胡月搬了个椅子坐下来，然后对着胡心月说道：“我们好好谈谈吧。”
　　胡心月这下睁开了眼睛，然后一脸冷漠的对着胡月说道：“你谁啊，我跟你没啥好谈的。你这是擅闯民宅啊，这是犯法的懂不懂啊。”
　　胡月看着胡心月的样子叹了口气说道：“我知道，你还在气我甩掉你的那件事对吧，不过，我那是有原因的，恩，因为某些事情，不能让更多人注意到，所以我得一个人去，这不是办完了事情之后，我就直接来找你了,就是打算跟你说点事情。”
　　胡月的话让胡心月脸上的表情稍微正了正,她对着胡月说道:“哼，你有什么好解释的？你会告诉我你先前做什么吗？”
　　“恩。”胡月轻轻的点了点头，“不过你要发誓不能告诉观世音。”胡月顿了一下又说道，“我知道你跟观世音菩萨有联系。”
　　胡心月撇了撇嘴说道：“行啊，不说就不说，我可以答应你，不告诉观音，不过你得保证你说的都是真的。”
　　胡月点了点头说道：“这个你放心，我绝对不会骗你的。”
　　“那好，你说吧，我听着。”胡心月一副朕允许你开口的模样说道。
　　胡月因为先前的事情有点理亏就没有理会胡心月这幅大爷的模样，就当是没有看见。
　　胡月整理了一下预言，然后大致的把自己找到了刘灵，为刘灵寻到六颗舍利子的事情告诉了胡心月。
　　胡心月听了之后脸上露出了玩味的微笑说道：“好啊，你这家伙不吭不哈的就跟多宝扯上关系了，行啊，看不出来啊。”
　　胡月听着胡心月阴阳怪气的语气，有点不满的说道：“怎么说话呢，我怎么听着那么不舒服啊。”
　　胡心月冷哼一声说道：“哼，听不懂就算了，说吧，干嘛这个时候找我解释啊，我可不相信你会专门跑来跟我解释这件事。”
　　说道这里，胡月脸上堆满了微笑说道：“这个啊。想拜托你点事情吗？”
　　一听胡月有事情要拜托她，胡心月眼神中猛地闪动起了亮光。
　　那光芒看的胡月颇为无语。
　　“......”至于这么激动吗？
　　至于胡心月眼神为什么这么激动......原因不用说也能想到。
　　她终于有求于她了。
　　对于胡月求到了自己身上，胡心月是非常的激动的。
　　这说明自己有地方强过对方啊。
　　对于能有地方强过胡月，胡心月自然是开心的。
　　当然，虽然内心很激动，但是脸上却没有任何的表现。
　　胡心月故作平静的说道：“你有事要求我？真是稀奇啊，你堂堂的涂山之主还有事求得到我这小人物身上啊。”
　　胡月看着胡心月这个样子，也有点不爽了，她撇了撇嘴说道：“说的也是啊，既然我都解决不了，想来找你也没有办法，是我想多了，那既然如此，我就告辞了。”说着胡月站起身，转过身就要走。
　　胡心月刚才就是在装装逼而已，现在胡月说不跟自己说了，她当然是有点慌了。
　　她可是也非常好奇，胡月找自己来干什么呢。
　　于是她连忙坐起来轻咳了一声：“咳咳，说说吧，说不定我会大发慈悲的帮助你呢。”
　　而胡月在听到了身后胡心月的声音之后，脸上就挂起了微笑。
　　这家伙，就是欠调.教，而且容易蹬鼻子上脸，不给她好脸色才正好。
　　胡月整了整自己的表情之后，转过身之后对着胡心月说道：“其实也不是什么事情，恩，我呢，想要跟嬴政见个面，你们不是认识吗？想着你能不能带我去见他，当然，你不乐意就算了，我就直接自己过去。”
　　胡心月看着胡月颇为失望的说道：“哼，找嬴政啊，就这点事情，真没意思。我还以为是什么事情呢。”
　　胡月见胡心月这样说道：“既然你没有兴趣，那么我就走了，唉，我就知道找你没有用。我撤了。”胡月同样是一脸的摇了摇头失望说道。
　　胡月转身就要走。
　　结果走了两步，胡心月突然叫住了她。
　　“等等。”
　　胡月转过身看着胡心月说道：“还有什么事情吗？”
　　“哼，虽然事情很无聊，我非常没有兴趣，但是，正好我非常的无聊。”胡心月说道。
　　胡月看这个胡心月挑了挑眉说道：“所以呢......”
　　胡心月没好气的说道：“走吧，我带你去，哼。”


第一百八十六章  合作达成
　　“什么时候出发。”胡月看着胡心月问道。
　　胡心月道：“现在。”
　　胡月一指身后说道：“那还等什么？出发吧。”
　　胡心月一跃跳到空中对着胡月说道：“走吧。别跟不上了。”
　　说完，胡心月便是朝着巫族的如今的都城而去。
　　“切，我还能跟不上？看不起我啊？”胡月在后面嘀咕了一句，立刻追了过去跟在其后。
　　胡月与胡心月一路向东南而去，直接穿过巫族地界。
　　那守在外城的准圣立刻便是察觉了，但是在感受到胡月与胡心月身上的恐怖气息之后，那驻守在此地的准圣着实吓了一跳，不过还是立刻就起身朝着胡月与胡心月追了过去。
　　当然，在追过去的同时，这位准圣还立刻通知了其他各城的准圣进行阻拦。
　　不过这些准圣在速度上自然是无法追上胡月与胡心月的。
　　胡心月和胡月在速度上还是很自信的。
　　胡月和胡心月在前面飞着自然觉察到那些想要包抄她们的这些准圣，不过她们都没有放在眼中。
　　胡月飞到胡心月身边问道：“我们身边有很多人追了过来呢。”
　　胡心月挑了挑眉说道：“这又怎么了？”
　　“没怎么，就是觉得这样真的好吗？我们可是来谈合作的。这样会不会不太好。”胡月问道。
　　胡月觉得动静是不是闹得太大了点。
　　胡心月则撇了撇嘴说道：“你若是偷偷摸摸的来，那才叫不太好，这么光明正大的进来才更能表明你的诚意啊。”
　　“虽然是这么个意思，但是......你没有注意到身后那些家伙一个个的跟吃了枪药一样吗？感觉随时都要炸了一样啊。”胡月可是清晰的感觉到身后追击的那些人一个个的充满着强烈的敌意。
　　胡心月则不在意的说道：“这些巫族就这样，不用担心，他们现在紧张的很，一点风吹草动就反应激烈的不行，毕竟他们现在情况不是很好，理解一下，理解一下吧。至于会不会炸了，这有什么，我们飞的快点不久得了。”说着胡心月的速度更快了。
　　胡月听了也觉得有道理，然后加快了速度，
　　在又飞了一段时间后，胡月问道：“还没到吗？我们已经飞了挺长时间了。巫族的地盘就那么大点，不至于飞很久吧。”
　　胡心月看了一下说道：“急什么，就在前面呢，看，就是那边，看到城门了吗？那里就是巫族的新都城——咸阳城。”
　　胡月顺着胡心月所指的方向看过去，果然注意到了在不远处屹立在大地上的高大城墙。
　　胡月看着那城墙，看了一下城市，撇了撇嘴。
　　说真的，作为一个巫族如今的都城，这里真的不是很大。
　　莫说比之那长安城，估计连一般的二线城市都可能有所差距。
　　这样作为都城真的是有点寒酸啊。
　　不过想想，之前巫族还住在荒山野岭，如今的咸阳城建造成这个样子已经很不容易了。
　　胡月与胡心月停在了咸阳城的上方。
　　在胡月的前方，有三个人站在那里。
　　白起，夸父，蒙恬，
　　都是熟人，不是第一次打交道了。
　　三人皱着眉头警惕的望着胡月与胡心月。
　　他们手里都拿着兵器，敌意非常明显。
　　胡心月随意的跟他们三个打着招呼说道：“呦，三位，全都来迎接我们啊，真是受宠若惊啊。”虽然这么说，但是脸上一点都没有什么情绪。
　　胡心月跟他们打招呼，三人却没有回应她。
　　白起先开口说道：“你们来我我族都城做什么？”
　　他的脸色非常难看，要是好看就怪了，在前不久，他们才被胡月给截胡了，此事刚刚回来禀告给了嬴政，甚至因为此事他们还受了训斥，这刚被骂完，这人就来了，他怎么可能会有好脸色。
　　胡月本想开口说话，胡心月却先说了话，她淡淡的说道：“恩，我们来自然是有事情的，要不然谁会来这鸟不拉屎的地方啊？”
　　“你！”白起听到胡心月的话，气的眼睛中直冒杀意。
　　这里是他们好不容易建立起来的城市，被胡心月这样贬低自然生气。
　　他紧握手中的英雄剑，非常上要直接挥下去。
　　不过对方的力量太强大了，他忍住了。
　　胡心月则毫不在意的与之对视：“把嬴政叫出来吧，有件事我们得好好谈谈。”
　　“相见陛下？陛下还不一定见你们呢。”白起握着拳头声音从牙缝里钻出来。
　　胡心月则撇了撇嘴说道:”切，跟你真的没啥好说的。”胡心月不理会白起，她知道跟这家伙说不通，所以深吸一口气对着空气大吼道：“嬴政，出来，有事情跟你商量一下。”
　　这个声音非常大，整个咸阳城应该都能听得见。
　　这下，嬴政就算再想沉默下去都不行了。
　　嬴政的声音传来：“白起，请两位姑娘过来吧。”
　　白起听到了嬴政的声音，咬了咬牙，恶狠狠的瞪着胡心月说道：“陛下要见你们。”
　　胡心月则一点也不领情的说道：“什么叫他要见我们，是我们要见他，让他亲自出来迎接我们，不然我们就不走了，不走了。”胡心月抱着拳头站在原地看着皇宫所在的方向说道。
　　她这话是直接说给嬴政的。
　　“你......不要太过分了，这里是巫族的地盘。我们的王召见你们是你们的荣幸。”一直没有说话的蒙恬，终于忍不了阴着脸开口了。
　　在这说话间，之前追在胡月身后的几个下位准圣也都飞了过来。
　　这几个胡月都不认识，不过从气息上来看，显然是最近晋升的准圣。
　　胡心月则扫了这些人一眼嘴角露出不屑的笑容说道：“巫族的地盘又怎么了？你们信吗？我一个人可以搞定了你们所有人。”说着，胡心月作为上位准圣的气息便是显露了出来。
　　当然，这只是在威慑他们，并不含有敌意，也没有攻击性。
　　不然，光是气势就能让下方的城市死一堆人。
　　但是胡心月这散发出来的气息却也让在场的人都一个个的紧张起来，他们一个个的全身紧绷，面露严肃的神色看着胡心月。
　　胡心月散发出来的气息太强了，如今的巫族能与之对抗的也只有一人了，但是那位如今也不过问巫族的事情了。
　　胡月见胡心月这样刚也无语了，她是来谈合作的，不是来打架的啊。
　　看胡心月这个样子，胡月这么感觉自己一个人来也不会把气氛搞的那么僵。
　　所以胡月悄悄的传音给胡心月说道：“行了，差不多得了，我是来谈合作的，不是来打架的。”
　　胡心月则回了胡月一句：“你懂什么，就是因为来谈合作的，所以才要表现的强势一些，这样才不会被他们小看了，待会儿谈判的时候才能占主导地位，所以，现在你啥都不用管，在旁边呆着就行了，一切都有我。”
　　见胡心月这么积极，胡心月有些无语的叹了口气。
　　都这样了她还能说什么呢？
　　而且，相对于巫族，确实也是胡心月接触的更多一些，如何去应付巫族，确实是她更合适。
　　胡心月与周围这些准圣对峙着。
　　就在气氛愈发的紧张起来，嬴政的声音再次传来：“心月，给寡人个面子怎么样？”
　　胡心月听到了嬴政的话，知道自己是来谈合作的，所以也不会把情况搞得真的很僵，所以便是开口说道：“行，嬴政，今天我给你面子，但是，以后你要好好管管你的部下，下次再敢这样，我可就真的不客气了。”
　　“好，之后寡人会好好的说一说他们的。所以现在让蒙恬带你们过来这里吧，至于其他人，各自回到自己的岗位上去吧。”嬴政开口吩咐道。
　　其他人恭敬的朝着声音所在的放心说道：“是，陛下。”说完，这些便是离开了这里。
　　而蒙恬对着胡月与胡心月说道：“两位，请随我来。”
　　胡月与胡心月点了点头，跟在蒙恬的身后。
　　白起和夸父则也跟了上来。
　　对于这两位也跟着，胡月一点也不意外，作为巫族现在最强的几大战力肯定是要在场的。
　　所以胡月并没有说什么。
　　蒙恬一路带着胡月和胡心月来到咸阳城中的宫殿。
　　嬴政一身金色龙纹黑底的帝袍坐在上方的皇位上。
　　这还是胡月与胡心月第一次见到嬴政这幅帝王的打扮。
　　说真的，这幅帝王打扮，加上那身上高高在上的气息，真的是非常充满了威严。
　　比之那玉皇大帝也不遑多让。
　　胡月忍不住多看了两眼，毕竟这气质却是让胡月艳羡不已。
　　这气质，胡月这辈子绝对是没有指望了。
　　胡心月则一点都不在意的看着嬴政说道：“呦，这身打扮倒是挺帅的啊，跟你倒是挺配的。”
　　嬴政笑了一下说道：“寡人倒是多谢你的夸奖了，不过，你这来势汹汹的前来，到底是所为何事呢？你这可是让我巫族紧张了一把啊。”
　　胡心月笑着说道：“当然是有事情才来找你了，恩，你来说吧。”后一句胡心月是对着身后的胡月说的。
　　胡月上前一步对着嬴政说道：“你好，陛下，好久不见。”
　　嬴政看着胡月点了点头：“涂山之主，你好。不知道涂山之主有什么要与寡人谈的呢？”
　　胡月笑着说道：“陛下，还记得当初你去寻我商谈的合作一事吗？不知道现在你对我们之间的合作是否还有兴趣呢？”
　　“合作？”嬴政挑了挑眉然后笑着说道：“涂山之主莫非说的是那件事吗？”
　　“恩。”胡月点了点头说道：“没错，就是那件事，我之后又考虑了一下，觉得这件事可以考虑考虑的。”
　　嬴政笑着说道：“寡人很是好奇，是什么让涂山之主改变主意的呢？毕竟......当日，阁下可是拒绝的非常坚决呢。”
　　胡月笑着说道：“这原因啊......其实也没什么，主要是我突然也对蚩尤大王的身体非常感兴趣，非常想要知道这身体究竟是怎么样才能达到那种程度的。对于除了成为圣人还有什么方法走的更远这件事我也很有兴趣。追求力量，不断的强大自身，这是我也无法拒绝的啊。”
　　嬴政听了胡月的话笑着说道：“涂山之主看来也是见识到了不得了的东西了吧，既然涂山之主主动来寻合作，寡人自然不会拒绝，但是，要如何合作，我们也要好好谈谈细节吧。”
　　而一边的白起听都胡月居然是来谈合作的事情，那是怒火中烧。
　　他可没有忘记，在不久之前胡月还将他给截胡了。
　　现在这家伙居然来谈合作，要不是因为嬴政在这里，她真的想要拼命了。
　　胡月对着嬴政说道：“这次我就是来与你好好详细的谈一下合作的细节。”
　　“现在的我只差心脏以及在你们手里的半颗脑袋了。”胡月开口说道。
　　嬴政笑了一下说道：“涂山之主果然厉害，居然已经得到了这么多，而且仅仅只用了两千年，而我巫族，花费了几十万年的时间，还是在他人的帮助之下得到了半颗脑袋，不管如何看，你都与我巫族有缘啊。”
　　胡月则挑了挑眉说道：“我也觉得挺有缘分的。”胡月指的是那冰魄神弓以及冰魄寒箭。
　　这最初的主人也是巫族的大巫后羿持有的。
　　这一路上，胡月跟巫族的牵扯还真的不少。
　　“那么涂山之主对于合作有什么想要说的呢？”嬴政问道。
　　“如今我的手里有着蚩尤的绝大部分残躯，所以，到时候研究的地方在我哪里，而获得的收获，我们双方共有，然后，蚩尤绝对不能复活。”胡月说出了自己的条件。
　　嬴政看着胡月问道：“不知道涂山之主已经收集到了多少？”
　　嬴政听了这些条件之后，开口说道：“对于涂山之主的要求，我们不能完全答应，阁下虽然持有大部分的蚩尤残躯，但是若是在你地盘进行研究，我们这边太过被动，若是阁下动了说了什么心思，我们很难办，对于阁下的实力，我们很没有安全感。”
　　之后双方进行了激烈的讨价还价，最终终于敲定了合作的条件。
　　在何处做研究胡月在这里退了一步，研究的地方巫族进行提供，但是要保证绝对不允许一丝一毫的黑气散出去，这对于巫族来说是能办到的，他们有秘法可以做到这一点。
　　研究出来的任何东西，双方将共同持有，而且绝对保密，不能让第三方势力知道了，另外，每一次研究必须双方都要在，谁都不能独自研究，任何人违背了条件，合作将中止，并且获得对方持有的残躯。
　　最后，蚩尤不能复活。这一条件也得到了双方的同意。
　　在心脏找到之后，合作将立刻开始。
　　双方敲定了这些条件之后，并且向天道起誓。
　　达成了合作约定之后，胡月与胡心月便是与嬴政告辞了，然后一同离开了这里巫族的地界。


第一百八十七章 嬴政的打算
　　在胡月与胡心月离开之后，白起终于忍不住看，他向前踏了一步，在嬴政的面前单膝跪地，开口了，他问道嬴政：“陛下，为什么要与那个女人合作？之前那个女人一直与我们为敌，让我们造成了多少损失。我们这样与对方合作，是不是太过有损我巫族的脸面了。”
　　嬴政却看着白起说道：“白起，注意你的用词。另外，没有永远的敌人，只有永远的利益，白起，你活到现在还不明白这个道理吗？如今既然合作可以让双方都获得利益，为什么要拒绝呢？至于以前发生的，就算了吧。莫要再提，如今既然双方合作已经达成，我们之间就是暂时的盟友。”
　　蒙恬这个时候也单膝跪下来对嬴政说道：“陛下，那涂山之主究竟有何种目的呢？她先前可是那般拒绝合作，如今为什么又主动寻我们合作呢？这其中是不是有什么阴谋呢？臣下觉得有必要小心谨慎一些。”
　　嬴政看着跪在地上的两个人，淡淡的说道：“无须担心，在这之前寡人有调查过这涂山之主，这涂山之主之前也有过几次接触，虽然不能说完全了解她的为人，但是却也能看的出来，她是一个很讲原则的家伙，既然她寻我们来合作，肯定是不会在背后搞什么小动作。之前拒绝我们，一定是因为她对于蚩尤大王并无兴趣，而如今之所以来寻我们合作，肯定是发生了什么，寡人刚才思来想去应该是那涂山之主在拒绝寡人之后，知道了些什么，而这些东西，肯定与蚩尤大王的尸身有关系，所以她才会改变想法，跑来选择与我们合作，所以，我们重点应该放在研究能给她带来什么。毕竟，她已经获得了绝大部分的身体，若是没有研究出来什么反而奇怪，她合作的目的应该主要是为了我们那半颗脑袋，以及现在还并未寻到的心脏。说来，前段时间我们收到的关于那最后的一个部分的消息是否有新的消息了？”
　　蒙恬则开口说道：“回陛下，我们之前已经派人前往那里了，不过，因为那里也属于绝地，我们的人进去之后无法传递出来任何信息，所以还未查证真伪，唯一可以确定的是在南瞻部洲的中部的荒漠之中，好像出现了不正常的生物，虽然不确认，但是从收集而来的描述中很有可能就是蚩尤大王散发的黑气所影响的凶兽。”
　　嬴政点了点头说道：“把这个消息透露给涂山之主，至于我们的人，那般就先不用继续派人了，既然已经合作了，我们就不要去一个人浪费力气了，而且，若是朕猜的不错，这最后的看守应该是那一位，那一位，可一点都不好惹，而且，也不是那么容易就能谈妥的，我们尽量不要出面。”
　　“是陛下。”蒙恬恭敬的说道，然后离开了这里。
　　而蒙恬离开之后，嬴政又对着白起夸父二人说道：“你们也回去休息一下吧，前些日子，你们也消耗了不少力气，那洪荒大陆的碎片快要开启了，你们还是认真的备战吧，到时候，肯定是各方混战，你们一定要保证自己是最佳状态。。”
　　“是，陛下。”两人恭敬的应下，不过夸父和白起都没有走，而是看着嬴政。
　　夸父道：“陛下，我还有一件事想问清楚。”
　　嬴政点了点头说道：“说。”
　　“陛下真的不打算复活蚩尤大王吗？”夸父认真的问道。
　　嬴政看着夸父说道：“你们也与蚩尤的身体也已经有过几次接触了，应该看的清楚，那蚩尤已经完全失了魂魄，而没有了魂魄的蚩尤大王不过是行尸走肉而已，已经没有复活的必要了，若是复活出来的成了我们的敌人反倒是得不偿失了。”
　　“但是，陛下，万一蚩尤大王的魂魄就沉睡在那心脏之中呢？”夸父道。
　　“就算真的是那般，我们暂时也不可能复活蚩尤，你们要明白，那涂山之主才是获得了蚩尤绝大部分的身体，我们只有半个脑袋而已，而这都是因为你们两个的无能。”嬴政冷冷的说道，“所以，复活蚩尤的事情，暂时就不要提了，我们现在需要将注意力更多的放在洪荒碎片之上，是如何的取得更多的资源，强大我们的种族。”
　　白起和夸父听了之后，没有再多说什么，他们已经看出了嬴政的决心。
　　他们看着嬴政，低下了头，便是退了出去。
　　而嬴政在两人退出去之后，将手中的笔拿起，嘴角勾起了一抹冷笑。
　　“看来巫族也不太平了。”
　　白起与夸父从宫殿中离开,两人看了一眼身后的宫殿，相互对视了一眼后，一同离开了这里。
　　两人没有分开，而是一路来到了白起的府邸。
　　在走进白起的府邸后，白起与夸父在后院中坐下来，然后喝退了周围的侍从。
　　在只剩下两人之后，白起布下了禁制，他与夸父相对的坐在了一起。
　　两人对视着。
　　他们都从对方的眼神中看到了失望。
　　没错，就是失望。
　　白起先开了口。
　　“陛下看来并不打算复活蚩尤大王了。”白起阴沉着脸说道。
　　“嬴政已经违背了当初的誓言，他已经不配做巫族的王。”夸父冷冷的说道。
　　“只有蚩尤大王才是真正的巫族的王。”白起握着拳说道。
　　“我们该怎么办？嬴政如今不打算复活蚩尤，单凭我们两个根本不可能反抗的，嬴政执政这么多年，在如今的巫族之中有着绝对的地位，而且实力也在我们之上，我们没有任何办法对付他。”夸父皱着眉头说道。
　　白起则想了一下，摇了摇头说道：“我们并不是没有机会，你是夸父一族，虽然族人稀少，但是个个都是强者，而我手下也有十万的精兵。我们这些人虽然对付不了嬴政的大军，但是，我们也不是全无机会。”
　　“什么机会？”夸父连忙问道。
　　“这个机会就是在他们研究蚩尤大王身体的时候，因为是双方共同研究，所以必定双方都很警惕，任何风吹草动都会引起大家的注意，我们到时候制造一些混乱，趁机复活蚩尤大王，只要蚩尤大王能够复活，一百个嬴政都绝不是对手，到时候，不管是那个涂山之主，还是天庭玉帝，哪怕是西方的佛陀也绝对不是他的对手，蚩尤大王会带领我们重新复兴巫族的。我们巫族将回再次君临世界。”白起兴奋的说道。
　　夸父听得也是热血沸腾，他握紧了拳头点了点头说道：“说的对，只有蚩尤大王才能带领巫族重新复兴起来，那好，那我们就到那个时候出手。”
　　对于蚩尤的强大，没有比他们更加了解的。
　　他们可不止一次的与蚩尤的残躯交手了。
　　仅仅只是无意识的残躯，都要强过一般的下位准圣了，这若是复活了，该有多么强大？
　　他们无法想象全盛期的蚩尤到底能够强大到什么程度。
　　但是他们明白，那一定是强大的超乎想象。
　　对于巫族之间的矛盾，胡月可是一点都不知道，她跟着胡心月已经离开了巫族的地界。
　　她现在正在思考嬴政为什么会同意合作。
　　胡月问的胡心月：“问一下，为什么嬴政会同意不复活蚩尤啊？”
　　这最后一条是胡心月提出来的，胡月虽然也是这个打算，但是她觉得自己应该有本事对付蚩尤，所以也没有提出来。
　　但是她倒是没有想到胡心月会直接提出来，更没有想到嬴政会直接就同意了。
　　胡心月则看着胡月说道：“你啊，就不能多想想吗？你说现在巫族谁是老大？”
　　“嬴政啊。”这还用问？这是众所周知的事情。
　　“那要是蚩尤复活了呢？”胡心月道，“你说到时候谁是老大？”
　　胡月想了一下恍然大悟：“是哦。”
　　“蚩尤是巫族曾经的大王，带领巫族与人族和妖族对抗了数万年，在巫族的声望是不可想象的。虽然如今已经过去了百万年之久，但是仍然在精神上具有极高的影响力。而嬴政可是实际上掌管了巫族的数万年，实力也是如今巫族的顶级存在，他才是巫族的实际掌管者，但是如果蚩尤回来了，那么，他该怎么办呢？巫族该怎么办呢？肯定有支持蚩尤的也有支持嬴政的，巫族到时候又会分裂成两个部分，嬴政比蚩尤看的清现实，如今一个人改变不了什么，这需要一个种族来决定的，巫族要是分裂了，那就彻底了没有了希望，所以，嬴政明白，蚩尤绝对不能复活，绝对不行。”胡心月为胡月解释道。
　　胡心月最近跟嬴政接触的比较多，所以对于巫族的一些事情还是知道了。
　　胡月点了点头说道：“你说的这些我都懂，但是为什么嬴政要当着大家的面说出来呢？偷偷的不去复活不就行了，现在他说出来，蚩尤作为精神领袖，这样明目张胆的说出自己的目的不太好吧。”
　　这样不是会引起很多人的不满吗？
　　胡心月则冷笑着说道：“你以为他没有自己的目的吗？他这么做当然是为了清理巫族内部的问题。巫族需要的是团结,他既然已经决定了不复活蚩尤,那么拥护蚩尤的那批人,肯定就是隐患,我想,到时候蚩尤尸身被收集齐全的时候,就是嬴政清理巫族内部的时候.”
　　“唔，这样巫族一定也会受到很大打击啊。”事情还没有发生，胡月就已经想到了后果。
　　胡心月则挑了挑眉说道：“那是肯定的，不过啊 ，能够理解，如果嬴政不这样做，那么，以后的问题会更大，现在牺牲一部分也好过之后巫族分裂成两派。”
　　“哎，问一句，为什么非得只有分裂呢？就不能合作吗？”胡月问道。
　　虽然这是一个蠢问题。
　　胡心月一脸看白痴的模样看着 胡月说道：“你是不是傻，你觉得我们两个谁能服了谁？别说谁拳头大听谁的，就算我比你厉害，你现在不是照样跟我怼的起劲啊？”
　　胡月听了突然觉得好有道理。
　　“再说了，就算一方真的屈服了另外一方，一个在族中有着超乎想象影响的存在，一个随时都能鼓动大家反抗自己，你觉得他会安心吗？不会吧，你应该也会想方设法的让他永远也没有那个机会对吧。嬴政不傻，他知道就算自己退而求其次，选择臣服蚩尤，蚩尤也会想办法干掉他的，他可不想死，所以，他绝对不会复活蚩尤的。从一开始就是这样。他收集蚩尤的身体，打一开始就是想要让自己变强。”胡心月阴阴的笑着。
　　胡月没有再说话。
　　就跟胡心月所言的那般，设身处地的去想，这种事情真的是这样。
　　胡月呼出一口气说道：“既然到时候会出事情，我们到时候该怎么做？”
　　“我们？”胡心月愣了一下，她看着胡月，“你刚才说的是……我们？”
　　“对啊。”胡月点了点头，然后有些莫名其妙的看着胡心月说道，“怎么了？”
　　“你的意思……我可以理解成到时候研究蚩尤身体的时候你可以让我一起跟着过去吗？”胡心月问道。
　　胡月点了点头说道：“对啊，怎么了？你不想去？”
　　“那倒不是，只是我比较意外，你居然会想着我。”
　　胡月没好气的说道：“切，你这就以小人之心度君子之腹了啊，我可不是那种人，不会卸磨杀驴的，既然是你促使合作达成的，自然是到时候一起去研究了。”
　　胡心月则看着胡月问道：“你就不怕我变强？毕竟我们可是敌人呢。”
　　胡月则满不在乎的说道：“怕你做什么，你会变强，我会变得更强的。”胡月说的自信满满。
　　而胡心月则冷哼了一声说道：“切，装，你就装吧，还真当自己无敌了啊？我告诉你，我永远比你要强，你啊，到时候可不要后悔了。”
　　“我做事从来都没有后悔过。”胡月撇了撇嘴说道，“所以，我们到时候怎么做？依照这个情况，到时候，肯定会出乱子的。我们总不能在一边袖手旁观吧。”
　　胡心月则笑了笑说道：“当然不能袖手旁观。我们到时候肯定要帮忙的。我们要帮助嬴政平息动乱。”
　　（这里要说明一下，成准圣，会引动天象，那个天象只会引起一部分区域的天象，并非带动整个三界，多了之后，大家就不在意了。）


第一百八十八章  传信
　　“帮助嬴政？我们虽然合作了，但是还是敌人啊，为什么要帮他？”胡月皱着眉头说道，“说真的，在内心里，我是希望巫族变弱的。”胡月皱着眉头说道。
　　这话是真心的，巫族毕竟与她们不属于同种族，这日后百分之百是敌人，所以，她还是希望敌人越弱越好。
　　胡心月则翻了翻白眼说道：“笨狐狸，你记住一句话，没有永远的敌人，只有永远的利益。要是巫族这次清理内部问题真的损失大了，到时候肯定会非常麻烦，巫族可能会陷入万劫不复，甚至，弄不好蚩尤会复活，蚩尤复活了才会是真正的麻烦，到时候想搞定那家伙，就非常难办了，再说了，到时候‘复活’的到底是不是蚩尤还是一个未知数，要是复活的是更加麻烦的怪物，一个有着强大实力又没有意识的存在，那就是另一个混沌啊，你觉得要不是你自己歪打正着搞定了混沌，你觉得谁能搞得死他？而且，你到时候真的帮助了嬴政，还能卖嬴政一个人情，我告诉你，巫族绝对没有你现在看到的这么弱，曾经能够称霸洪荒世界的种族，绝对不会弱了。所以说，现在能帮的就帮一下。涂山如今越多的盟友越是有利。”
　　胡月想了一下，然后点了点头说道：“既然如此，那么到时候我们就按你说的办吧，但愿嬴政能记下我们的好。”
　　胡心月笑着说道：“这点你放心，对于嬴政的为人，我还是有点把握的。”
　　胡月翻了翻白眼说道：“你能有什么把握？我可是知道的，你感知不了对方的情绪。”
　　胡心月则撇了撇嘴说道：“切，我是没有那个能力，但是，我得告诉你一件事，我可是比你聪明的多，而且在看人的方面一向非常准。”
　　“比我聪明？你倒是一点也没有自知之明啊。”胡月鄙视的看着胡心月，“就没见过你脸皮这么厚的。还看人一向很准，你见过几个人啊。”
　　“呵呵，某些人才是没有自知之明。”胡心月也鄙视的看着胡月:”哼,不知道是谁刚才问了那么一堆蠢到爆的问题。”
　　“切，你懂什么，我那是为了考验你，看你能不能想明白。”胡月瞪着眼说瞎话。
　　“信了你的鬼话。”胡心月继续鄙视之。
　　之后两个人便是一路斗着嘴回到了胡心月现在住的地方。
　　到了地方之后，胡月没有再跟胡心月继续斗嘴了，她抚了抚额头说道：“好了，打住，我走了。”
　　“你去什么地方？”胡心月问道。
　　“回涂山，最近很累想回去休息几天。而且想多陪陪青儿她们。”胡月伸了伸懒腰说道。
　　“那行，要是有什么消息，我让嬴政给你送到涂山去。”胡心月撇了撇嘴说道。
　　“不用那么麻烦，直接告诉我分身就行，我分身就在这里。告诉她一样。”胡月的本体没有打算留在这里，也不想巫族的人去涂山，所以打算把分身所住的地方告诉胡心月。
　　胡心月想了一下便是点了点头说道：“那也行。”
　　“我的分身是来享受生活的，所以不要随便去打扰我。”胡月警告着胡心月。
　　胡心月翻了翻白眼说道：“我闲的才会去找你，放心吧，没事我才懒得去找你，找你还不够麻烦的，还不如我自己来的清净。”
　　“那最好。”胡月撇了撇嘴说道，“我走了，拜拜。”胡月朝着胡心月摆了摆手然后转身飞走了。
　　胡心月则看着胡月飞走之后，便是落在了院子里，继续享受自己的悠闲的生活。
　　不过这生活并没有过去两天，巫族的人就来了，将那不确定的消息告诉了胡心月。
　　胡心月虽然奇怪为什么这么快就有消息了，但是想了一下还是决定将这件事告诉胡月。
　　毕竟胡月也挺急的。
　　这种事情就算是胡心月也是稍稍有点着急的。
　　毕竟随着时间不断的流逝，那麒麟秘境开启的时间也越来越接近了。
　　这力量能增强一些就是一些吧，尤其是在发现，原来这个世界上强大的存在那么多之后。
　　这些进去之后可都是敌人，若是没有足够的实力，那么结果就只有被人杀死的结果。
　　所以胡心月便是叫了一个家丁，让他去找胡月的分身了。
　　那家丁面对胡月这个“上仙大人”那是不敢有丝毫的怠慢，那是得了命令就朝着地址而去、
　　就这样在胡月刚刚离开没几天，胡心月就派人来找胡月的分身了。
　　胡心月派来的家丁来到胡月分身与冥河的院子的时候，胡月刚好在做饭，便是听到了门外有人敲门，胡月喊了一声：“阿冥，去开一下门。”
　　“哦。”在屋里的冥河应了一声。
　　冥河从屋里走出来，走到了门口打开了门，却见门外是一个凡人。
　　那家丁看到开门的冥河，呆了呆，冥河的美貌着实震撼了他。
　　冥河看着被自己给惊呆的家丁突然想到她现在没有隐藏自己的面容。
　　在平时出门的时候，为了不引起别人的注意，她和胡月都是在自己身上施加法术的，今天因为在家，所以并没有这么做。
　　她看着被自己的样貌迷得已经失了心智的凡人，心中不屑。
　　这些凡人太没用了，只是皮肉之相便是就能让这些凡人失了心智，她实在是搞不懂，为什么这种低级的存在能够成为了天地的主角。
　　叹了口气，她一瞪眼，以身上的血煞之气强行唤醒了对方的心智，这人打了个哆嗦之后终于回过神来，他有些发蒙的看着冥河。
　　不知道为什么，刚才在他眼中美艳无比的人，此时变得让他畏惧不已，不敢直视，仿佛只要看过去，就足以让自己万劫不复。
　　因为一开始这家丁的失理，让冥河非常不满，所以她用冰冷的语气问道：“你有什么事情吗？”
　　“请......请问您是胡月姑娘吗？”那个家丁被冥河的语气吓得哆哆嗦嗦的说道。
　　胡月的声音则从厨房传来：“阿冥，谁啊。”
　　她注意到冥河的语气不对，所以开口问道。
　　冥河对着屋内的胡月开口说道：“找你的。”
　　“找我的？”在厨房里做饭的胡月愣了一下，然后将火熄灭，解开围裙从厨房走出来，一边走一边说道：“有什么事情吗？”
　　那个家丁在看到胡月的一瞬间，便是脑袋一片空白了。
　　冥河看着又傻掉的家丁皱着眉头，用力的咳嗽了一声。
　　这一声咳嗽就像是惊雷一般在家丁的耳中炸开，让这个家丁吓得直接坐在了地上。
　　他畏惧的看着冥河。
　　胡月看着冥河的样子，好笑的说道：“差不多得了，再把人家吓傻了，不好。”
　　说着她对着坐在地上的家丁说道：“你找我？”
　　那家丁有些畏惧的看着胡月问道：“您是胡月姑娘吗？”
　　胡月点了点头说道：“恩，我是。”
　　“是......是这样的，我......我是李府的家丁，我是奉上仙的命令来请姑娘过去的，她让我向您带一句话，您要找到的东西，有消息了。”那个家丁战战兢兢的说道。
　　至于他口中的上仙是谁这就显而易见了。
　　胡月其实在这个家丁还没有开口就知道是谁让他来的，毕竟，这里她只告诉了刘灵以及胡心月，刘灵说过不需要自己的帮忙，她是相信刘灵定然不会派人来的，就算来了，八成也是亲自过来，所以这派人来的肯定就是胡心月了。
　　至于目的，就算没有说，胡月也猜到肯定跟巫族是有关系的，毕竟，除了跟巫族有关之外，胡心月不会派人来的。
　　不过只是胡月没有想到这么快就有了消息。
　　当然，还有一件事就是，胡月没有料到，胡心月居然还真的挺讲信用的，自己居然真的没有来。
　　胡月点了点头对着家丁说道：“我知道了，你先回去吧，我一会儿会过去找她的，你回去跟她说一声吧。”
　　“是......是。”那家丁连忙点头，然后站起来赶忙离开了这里。
　　这个家丁已经猜到了眼前的两人八成也是“上仙”，毕竟是“上仙”要找的人，肯定也是“上仙”，为了自己的小命，这个家丁不敢有任何停留。
　　在这家丁离开之后，冥河挥手将门关上。
　　她皱着眉头看着胡月：“黑狐怎么找到你的？我们之前不都是避着她的吗？她是怎么发现的？”
　　胡月干笑着说道：“这个，其实是我给她说的。”
　　“为什么要跟她说？”冥河看着胡月问道。
　　“这个，是有原因的......”于是胡月将大致什么情况告诉了冥河。
　　“所以，胡心月让人来找我应该是有蚩尤心脏的线索了，不过没有想到会这么快就有线索了，明明我们才从巫族那里离开。”胡月道。
　　冥河听完之后沉思了一下说道：“我也跟着你一起去吧。听听巫族到底什么情况。”
　　胡月愣了一下说道：“好啊。我还以为你会尽量避免与别人接触呢。”
　　冥河说道：“我没有刻意的去避开谁，只是没有想要接近的人罢了，不过我也对这消息比较感兴趣，所以，去一下无所谓。”
　　“那等会儿我们吃完饭过去吧。”胡月对着冥河说道：“刚做好了。”
　　冥河点了点头说道：“恩。”
　　在胡月和冥河吃完饭之后，两人便是结伴而行朝着李府而去。
　　她们都不是一般人，自然是避开了所有的凡人来到了胡心月所处的院落之中。
　　胡心月坐在凉亭中的椅子上，喝着茶等着胡月和冥河。
　　在看到两个人一起过来的，楞了一下，然后说道：“没想到你们两个一起来的，我就准备了一个杯子。笨狐狸，你就别喝了吧。”
　　胡月翻了翻白眼说道：“谁喜欢喝啊。说吧，是不是有蚩尤的消息了？”一边说着拉着冥河坐下来，把面前的杯子倒满了茶，递给了一边的冥河。
　　冥河接过来喝了一口，然后递给胡月，胡月摇了摇手，冥河见胡月不喝，则自己喝了起来。
　　胡心月见胡月这么直接，便是也直接开口了，她点了点头说道：“巫族那边派人来了，传来了一个消息，虽然不确定是不是真的就是蚩尤心脏所在的地方，但是，不出意外，有八成的可能性。问我们有没有兴趣去看看，他们已经派人过去了。”
　　胡月颇为意外的说道：“巫族居然会通知我们，真是意外啊。”
　　“没有什么意外的。”冥河开口说道，“如今你们已经达成了口头上是合作，虽然合作没有正式开始，但是既然已经合作了，那么哪一方去收集这蚩尤的残躯都是没有问题的，既然如此，为什么还要像以前那样拼命呢？想来这巫族是想让你们出力，他们所谓的派了人，估计也都是一些不入流的家伙过去而已。”
　　胡心月看着冥河说道：“这些本来是我打算说的。”
　　胡月无语了。
　　感情都以为她自己想不明白啊，抢着跟自己解释是吧，她刚才不过就是感慨一下而已。
　　“恩，巫族打的好算盘啊，他们可以省去一个麻烦。他们知道胡月这家伙肯定坐不住，会跑过去，自己就等着现成的，哼。”胡心月冷笑一下。
　　胡月不爽的说道：“切，当我会上当吗？他们不出力，我也不出力。”
　　胡心月瞪了胡月一眼说道：“你就现在嘴上逞强，知道了这个消息之后，心里八成已经痒痒了，你现在估计已经迫不及待的想要跑到那个地方了吧。”
　　“呃......”胡月无言以对。
　　“唉，算了，你就这性子，怎么也改不了。”胡心月摇了摇头说道：“别说是你了，我自己也很感兴趣。”
　　“行了，快告诉我，那个地方在哪儿呢？”胡月见在胡心月面前装不下去了，便是问道。
　　“在南瞻部洲西面的大沙漠——幼泽荒漠中，那里也是此界绝地之一，被修士称之为死亡沙海，听说进去的修士修为会被规则之力压制，能使用的法力不足十分之一，不过说真的，依照我们之前所知的封印蚩尤的地方，蚩尤的身体在幼泽荒漠的可能性非常大。”
　　“那我们就看看去吧，不管到底在不在，也都要确定了，如果东西真的在最好，不在也就当旅游了。”胡月说道。
　　估计这个世界将绝地当旅游景点的也就胡月她们这些上位准圣，或者接近上位准圣的存在了。
　　胡心月说道：“行，走呗，去看看。”


第一百八十九章 考验
　　胡月对着胡心月说道：“那就这样吧，你去涂山，我的本体在涂山等你，你到了之后我们一块过去。”
　　胡心月点了点头说道：“行。”
　　都最后一块了，她也想着一起过去。
　　于是胡月跟冥河离开了李府回了自己家，她们两个没有打算离开这里，想继续在这个城市呆着，这里意外的是一个挺对胃口的地方。
　　胡心月在离开之前把李薰儿叫来了。
　　李薰儿在收到胡心月的传讯之后，立刻就跑来了。
　　“老师，你叫我？”李薰儿走到胡心月面前问道。
　　胡心月点了点头说道：“恩，找你来，是跟你说些事情。”
　　“什么事情，老师请说。”李薰儿一脸尊敬的看着胡心月。
　　她早已经在心中认定了胡心月就是自己的师傅。
　　虽然胡心月不承认，但是在李薰儿心中，胡心月就是自己的师父。
　　不管是教导自己修炼，还是给自己各种寻找各种修炼的材料，这些都足以说明了自己在胡心月心中是有着一些地位的。
　　若是真的对自己一点感情都没有，是绝对不会教自己这么多东西的。
　　哪怕她如今只是刚刚踏入修仙的世界，也能明白，胡心月教给她的东西都是多么珍贵的知识。
　　那些法术，那些功法，她都能感觉的出来，这绝对是这个世界上最顶级的东西。
　　胡心月看着李薰儿，看着这个自己随便教导了一些的学生，说真的，连她自己都挺意外的，自己这随便捡的一个丫头，居然还有这样的修炼天赋，虽然如今才不过刚刚达到了结丹期，但是却也足够显现出这丫头资质还不错的。
　　想想自己到现在都没有个弟子，把李薰儿当弟子也不是不行。
　　当然，她不会说出来，她虽然在心里已经把这孩子当成了弟子，但是因为不想被师徒情分所束缚，所以，也就什么都没有说，胡心月想了一下说道：“我呢......让你过来是有件事要跟你说一下。”
　　李薰儿一副认真聆听的模样看着胡心月。
　　胡心月说道：“我在你家也呆了挺长一段时间了，所以，打算走了。”
　　“师......师傅要走？”李薰儿呆了一呆，“是在这里待的不好吗？”李薰儿有些惶恐的说道。
　　之前胡心月虽然也有离开，但是那都是外出有事，也都在不久之后就回来这里，而这一次，她听明白了，这一次，胡心月走了就不会再回来了。
　　胡心月摇着头说道：“那倒不是，在你这里呆的挺好的，有人伺候也挺舒服的，不过呢，我可不是什么事情都没有，我也是有大把大把的事情要做的。”
　　李薰儿神色有些暗淡。
　　她当然明白，胡心月这等存在，又怎么可能没事情做。
　　“那老师，以后，以后你还会来这里吗？”李薰儿咬着嘴唇一脸伤心的看着胡心月。
　　胡心月看着李薰儿很坚决的摇了摇头说道：“不会。”
　　李薰儿听了胡心月的话，面色惨白。
　　看着李薰儿一副天塌下来的样子，胡心月有些哭笑不得的样子说道：“别这个样子，恩，虽然我不回来了，不过呢，你可以去找我，我呢，应该会待在涂山，就算我不在涂山，也有别人在涂山，你可以去那里，不过，得你自己去，这也算是给你的一个试炼吧。”一边说着胡心月朝着李薰儿手指一点，她的身上亮了一下然后消失了。
　　李薰儿看了看自己身上，好像没什么变化。
　　胡心月说道：“刚我在你身上留下了一道印记，到时候到了涂山直接报我的名号就行。”
　　“原来是这样。”李薰儿脸上露出了惊喜的表情。
　　她知道，这是对方认可了自己。
　　她如今也是修士了，自然是知道胡心月是什么样的等级。
　　她已经明白了，在曾经她以为高高在上的“上仙”在胡心月的面前究竟是多么可笑的存在。
　　这才是这个世界上最顶级的存在。
　　能得到这种人物的认可，她自然欣喜不已。
　　李薰儿连忙问道：“老师，那涂山在何处呢？”
　　“涂山在什么地方，这就要你自己去找了，这也是试炼的一个项目。”胡心月说道。
　　涂山如今在地仙界的修士中可谓是无人不知无人不晓，所以还是很容易打听的。
　　李薰儿重重的点了点头说道：“我知道了，老师。”
　　胡心月又略带严肃的看着李薰儿说道：“不过呢，有件事我得与你说明白，修真无岁月，你如今已经达到了结丹，这是普通凡人一生都无法达到的境界，但是对修士而言却是不过才刚刚开始而已，你之后的修行，说不定，一个闭关都是好几十年，所以，你若真的下定了决心踏入修士的世界，就要与凡世的一切做个了结，不然，这将会成为你日后的负担，而有了负担，你的修行之路将会阻碍重重。修仙之路，艰难险阻无数，你自己要想好了，是在凡世做一个千金小姐，还是踏入那个危机重重的修仙世界。”
　　李薰儿沉默了一下，然后点了点头说道：“我知道了，老师。我会做出选择的。”
　　“恩，究竟走什么路，你自己去选择。另外，你若真的想要踏入修真的世界，你得万分小心，虽然你现在修炼小有成就，但是不可大意，这个世界上可是有很多强过你的存在，不如说，现在的你不过是修行的最底层的那一批存在，做事情之前一定要想好，看人一定要看准，尽量不要随便暴露了自己是修士的事实，不要随便的相信别人，除了少数门派值得信任，正道修士也一个个的也都不是好东西，不可轻易相信......”胡心月在一边喋喋不休的叮嘱着胡心月。
　　毕竟是自己第一个教导的学生，要是就这样被别人给杀了，那就实在是太没面子了。
　　所以她得好好的提醒这孩子，不要着了坏人的道。
　　“是。老师我记住了。”李薰儿认真的听着胡心月的话应道。
　　“好了，该说的我都已经说了，剩下的就是看你自己了，修炼用的功法我也已经给你留下了，还有一些你能用的上的东西，恩，前提是你决心走修仙之路才可以打开，若是不走，就将它封存起来，毕竟，这些东西很可能会给你带来麻烦。”胡月给李薰儿留下了一个乾坤袋，这个乾坤袋中装着的都是李薰儿之后要用到的东西。
　　胡心月可是挑着好的来的，她可是很富有的，当初胡月可是把西方教的珍楼给搬空了，那其中所有的宝物根本就不是常人所能想象的。
　　“还有，我留给你的东西，有一堆是比较珍贵的，有一堆是品质一般的，在外面的时候尽量用品质低劣的那一堆，毕竟，财不外露，一旦暴露了自己的宝物，那就一定要杀了对方，绝对不能心慈手软，你所要做的就是保护好自己。”
　　李薰儿用力的点了点头说道：“我知道了老师。”
　　“恩，那么，我便是走了。”胡心月对着李薰儿说道。
　　然后不等李薰儿说完，胡心月便是已经离开了原地，在李薰儿的面前失去了踪迹。
　　而李薰儿紧紧的将怀里的乾坤袋握住。
　　她的答案早已经决定了。
　　老师，等我，我会去见你的。李薰儿在心中坚定的对自己说着。
　　而胡心月在离开了李府之后便是直接去了涂山。
　　这里虽然距离涂山还有不愿的距离，但是对胡心月来说也不过是一眨眼的时间而已。
　　因为......她直接瞬移过去了。
　　到了涂山，因为禁制阵法的缘故所以她根本进不去。
　　她落在涂山的接待大厅，这里是涂山接受业务的地方，只有被受理了业务的人，妖，怪，才能进入其中。
　　胡心月直接来到了一个窗口，里面是一只长相甜美的兔耳妖怪。
　　那兔耳小姐姐朝着胡心月露出了甜美的微笑说道：“请问您有什么需要的？”
　　胡心月对着兔耳小姐姐说道：“恩，给胡月说我来了。”
　　“请问您的名号是什么，另外不知道您要找的胡月又是谁呢？”兔耳小姐姐依旧微笑的问道。
　　“啊，你不认识胡月？就是你们的大王啊。”胡心月说道。
　　“啊，原来是大王啊，不过那个就要抱歉了，我们无权让你见到大王，而且也没有资格传递这些话，若是想要见到大王，您得去聚宝阁中征求主母的同意。”兔耳小姐姐为胡心月解释道。
　　胡心月嘴角抽了抽说道：“这么麻烦？切，本来想着省点事让那家伙跑出来，看来是不行了，算了，还是我喊她出来吧，不过多谢你了。”胡心月对着兔耳小姐姐说道，然后朝着外面走出去。
　　而兔耳小姐姐看着胡心月离开之后，疑惑的笑着对身边已经呆住的同事说道：“刚才那个人很眼熟呢。”
　　她身边的同事则回过神来对着兔耳小姐姐说道：“刚才......刚才......那不是大王吗？”
　　胡心月离开了涂山的接待大厅，跳到了空中，她望着下方的禁制，眯了眯眼睛，然后浑身凝聚起法力，猛地一挥手，一道黑色的雷电猛地劈了下来。
　　“咔嚓”一声巨响，那雷电劈在了下面的结界上。
　　强大的力量直接让结界都晃动了起来。
　　不过这当然无法撼动这禁制了。
　　这里的阵法，禁制，结界在胡月之后的不断强化下面对上位准圣的攻击那也能防护的了了。
　　说实话，能有这么强力的阵法来保护山门，这个世界上也就只有寥寥几个地方了。
　　当初灵山上的护教大阵就是其中之一，不过，因为冥河教祖的血河大阵，已经废掉了。
　　胡心月这一动作，自然是引得整个涂山的震动。
　　涂山之中的人都不禁抬起头看向禁制外的胡心月。
　　而涂山的守卫正打算飞出去，却被一个声音制止了。
　　“都回去吧，没事的。”
　　这声音自认是胡月的。
　　其实在胡心月来到这里的时候，胡月就已经知道她来了，不过她没有跑出去找胡心月，而是打算看看胡心月会怎么做，倒是没有想到，胡心月会直接对着禁制发动攻击来告诉自己她来了。
　　青儿看着胡月无奈的说道：“都让你出去了，看，她又闹出了这么大的动静了。”
　　胡月笑着说道：“要是不闹出大动静，就不是她了，嘿嘿，我走了。”
　　青儿有些不舍得说道：“才没呆几天就又要走了......”
　　胡月笑了一下将青儿抱在怀里说道：“没办法，战争要开始了，我们必须借助一切可能的力量，强化我们，我是绝对不会让涂山毁掉的，因为这里是我们的家。”
　　青儿点了点头说道：“恩。快去快回。”
　　胡月亲吻了一下青儿，然后说道：“这次我会尽快赶回来的。”
　　青儿点了点头：“恩。”
　　胡月从涂山中飞出来，胡心月看着胡月说道：“真慢，我都等的不耐烦了，差点又忍不住做攻击了。”
　　胡月则笑着说道：“那你也不可能打穿的，这里可比你想象中的要坚硬的多。”
　　胡心月撇了撇嘴说道：“比起曾经灵山的护山大阵而言，还差的多。”
　　“那当然没得比，人家那可是不知道多少位大能一起布置的，我这就我跟一个朋友布下的。”胡月翻着白眼说道。
　　这能比吗？一个是曾经影响了整个世界的大教派，而她这不过是一方地头蛇而已。
　　虽然自己这个地头蛇有很大的影响力。
　　其实因为这次自己的失踪事件，胡月才发现自己不知不觉居然有这么大的影响力了，这她之前还真的没有想到。
　　“对了，跟你说个事情，那个叫李薰儿的，恩，她可能不知道什么时候会来这里，你通知一下你的人，别把人给拒之门外了，我会很没面子的。”胡心月对着胡月说道。
　　胡月听了愣了一下，然后点了点头说道：“好的。”然后忍不住笑了一下说道：“你这不是挺在意那丫头的吗？为什么不收她当徒弟？”
　　胡心月则满不在乎的说道：“没兴趣。那丫头的资质太差了，做我的弟子还不够资格。”
　　胡月伸手做出了鄙视的姿势：“你就傲娇吧，你是嫌麻烦才是真的吧，不过你让那丫头来这里，不会是想甩锅给我吧？”
　　胡心月则说道：“没，主要是给那丫头找个能修炼的地方而已，在她家那个地方她如今已经达到了极限，虽然在那里也不是不能修炼，但是总归是想要更进一步，最好去一个灵气充沛的地方，那丫头资质虽然不是什么惊才绝艳，但是也还算可以，放在那里修炼我觉得有点浪费。放心吧，那丫头自觉性很强，理解力也不差，所以不会麻烦到你的。”
　　胡月无奈的叹了口气说道：“我知道那丫头不错，只是觉得遇到你这么个老师还真是倒霉啊，唉，不过你为什么不把她直接带过来？”
　　“为什么要带过来？”胡心月瞥了一眼胡月说道：“要是这点路她都过不来，那就真的没有必要再修行了，这也算是对她的一种考验吧，温室里是修不了仙的，想要修炼有成，必然要经历很多磨练的。”
　　胡月点了点头说道：“说的也是。这点我倒是赞同。”
　　之后胡月便是传音给了青儿，将李薰儿的事情跟她说了一遍，青儿自然是应了下来，并且表示李薰儿来了之后会给她找一个修炼的好地方。
　　“那么还有别的事情吗？没有的话我们出发吧。”胡月问出胡心月。
　　胡心月点了点头说道：“没了，走吧。”
　　胡月点了点头然后两人结伴而行朝着幼泽荒漠而去。


第一百九十章 幼泽荒漠
　　幼泽荒漠不管是胡月还是胡心月都是第一次去，所以路还并不不熟。
　　这一路上两人是问明了路之后一路向西北而去。
　　在问路的时候，胡月很明显的都能看出来这些被问到的人在知道胡月是要去的时候，都是一个个的面露惊色，随后有些人还会劝说着胡月跟胡心月让她们不要前往那边。
　　胡月虽然不在意这些，但是因为好奇究竟这幼泽荒漠为什么会这么让人感到惊恐，也跟那些人了解了一下那幼泽荒漠。
　　然后她倒是知道了一些关于幼泽荒漠的事情。
　　幼泽荒漠以前并不是荒漠，如今变成这个样子不知道是何时形成的，这里曾经好像是一个国家。
　　据说在很久以前，这里有一个非常繁荣强大的国家，但是后来不知道发生了什么整个国家在一夜消失了，并且整个国土在很短的时间内都化作了荒漠。
　　不仅如此，任何进入荒漠的人，还是修士都会受到诅咒，浑身法力水分皆被神秘之物所吸收，变成一片枯骨，灵魂也将被囚禁在其中，当真是恐怖至极。被誉为是这南瞻部洲最恐怖的地域之一。
　　不过由于那传说之国富饶无比，有着无数的宝物，珍宝。这些东西让无数的修士人类都想要进去探险一番，指不定会有机会得到那些宝物，当然，至今为止进去其中的修士们，都是有去无回，不论是修士还是凡人。
　　而从一些修士的口中胡月还知道，曾经有数位金仙大能进入其中也都是没有出来，也正是因此，那里才被定义为了绝地。
　　而被誉为绝地之后前去其中的人就愈发的少了。
　　而胡月与胡心月并没有因此有什么退缩了意思。
　　她们可一点都不怕，对于绝地她们可去了不止一次了，四大部洲很多的绝地她们都进去一探其中，虽然确实挺危险的，但是那是针对于修为低微的存在而言的，像是胡月与胡心月这般强大的存在，那就有着绝对足够强大的力量的，倒是并不怕这些。
　　对她们两个而言那些所谓的绝地不过就是稍微难走一点的地方罢了。
　　两人就这样一路飞行来到了幼泽荒漠外。
　　两人站在空中，望着前方一望无际的巨大沙漠，胡月与胡心月都皱了眉头。
　　不是她们怕了，而是因为这里实在是太大了，根本就不好寻找目标啊。
　　胡心月与胡月对视一眼，一起叹了口气。
　　这又是一个花时间的事情啊。
　　胡月和胡心月都是郁闷，这又不知道要在这里呆多久了。
　　胡心月看了一眼身边的胡月说道：“我们这是要一点点的找吗？”
　　胡月则翻了翻白眼说道：“要不然呢......你有更好的方法吗？”
　　“没有。”胡心月直截了当的说道。
　　“没有那就只能一点点的找了。”胡月没好气的说道。
　　胡心月心情不佳的摇了摇头说道：“唉......我不喜欢找东西。”
　　“一样，我也不喜欢，不过就算再不喜欢也得找。”胡月说道。
　　“唉，巫族不是说他们派人来了吗？怎么没有见到一个啊？”胡心月奇怪的问道。
　　胡心月的神念延伸到这幼泽荒漠之中数万里也没有发现任何巫族的气息。
　　不如说连生命的气息都没有。
　　再往里，不管是胡心月还是胡月的神念都受到了限制。
　　这里的规则遭到了破坏，所以神念很难扫过去。
　　不过这倒是也让胡心月和胡月都明白，这里确实就是绝地之一。
　　“这里既然没有发现巫族的踪迹，那么不是因为那些人已经走到了更里面，或者......已经死了。”胡月皱着眉头说道。
　　胡心月看着荒漠说道：“不管什么原因，我们都得进去，快走吧，别浪费时间了，估计进去之后，我们找也要花很长的时间。”
　　胡月点了点头说道：“说的也是，那我们走吧。这里既然是绝地，必然有其原因，我们还是小心一些比较好，莫要大意了，你我可都不是无敌的。”
　　胡心月点了点头说道：“恩，互相看着点，别直接就走散了。”
　　胡月点着头说道：“恩。”
　　然后两个人便是进入了这幼泽荒漠之中。
　　在真正的进入到这幼泽荒漠这给胡月与胡心月的感觉就只有热了。
　　非常的热。
　　这种热很起怪，并非是来自天上的太阳，而是来自于地下。
　　正是因为这种炎热是来自地下，所以说这里可以说是没有任何的植被，也不见任何的水源。
　　刚刚进入到荒漠之中，胡月便是发现了在荒漠之下，埋藏着大量大量的尸骨，风只要轻轻一吹便是有森森白骨裸露出来。
　　胡月看着这些白骨，有人类的，有野兽的，甚至还有妖兽的。
　　这还仅仅只是刚刚进来，真不知道这里得死了多少生命。
　　胡月与胡心月飞的并不快，因为要找寻东西，所以两个人观察的很仔细。
　　在朝着幼泽荒漠内飞行了一段时间，这里的天气便是变得狂暴起来。
　　风沙被旋风卷起，庞大的飓风链接天地，就像是沙龙一般。
　　由于龙卷风的原因，这里便是引发了强烈的风暴。
　　因为风暴的缘故，这里的能见度变得相当的低。
　　虽然对于胡月这种修为的存在眼睛的用处已经没有那么重要了，但是，在寻找一些东西的时候，眼睛还是很重要的。
　　由于这里的风暴是因为不完整的规则所引起的，胡月与胡心月都没有那个能力平息了此处的风暴。
　　忽然胡月注意到在沙暴之中有什么东西，她定眼一看在那沙暴之中有一个人影一样的东西。
　　在看清楚了那人影的着装之后，胡月皱了一下眉头，身影一闪便是来到了那个人影身边，然后伸手一抓，抓住那个人影，将其从风沙之中扯了出来，朝着下方飞去。
　　胡心月见胡月突然飞了出去，身影一闪也追了上去。
　　胡心月一瞬间便是追上了胡月，然后一同落了下来。
　　胡月挥手在周身建立起了一个结界，这结界将胡心月也笼罩其中。
　　结界隔绝了外面的风沙。
　　胡心月说道：“是什么东西？”
　　胡月低下头看着手中的东西说道：“这是巫族的人。不过已经死了。”
　　“巫族的尸体？”胡心月低头看过去，果然，在胡月手中是一个身着标准的巫族服饰的人，不过已经是一具尸体了，而且是一具干尸。
　　这个尸体浑身的水分都已经消失了，整个就是一皮包骨头的模样，生机全无，可以说已经死的透透的了。
　　虽然这个尸体看起来像是死了很久一样，但是从衣服的新旧来看这显然就是最近巫族刚进来的那些人中的一个。
　　胡月认真的检查着这具尸体的情况。
　　这具尸体非常完整，毕竟是巫族的人，这身体确实足够坚硬，在那种飓风之下，都依旧保存的非常完整的状态，若是其他种族的尸体，都成了这幅样子，那绝对是哪怕不成碎片，也得缺胳膊少腿。
　　这具身体身上在表面上没有任何的损伤，但是体内的骨头却有多出的损伤，不过根据胡月的检查，那些造成身体骨头破损的伤害并非是致命伤，不如说，这些断骨都是在死后造成的破坏。
　　至于真正的死因应该是死于急剧脱水，以及灵气丧失，但是造成的原因胡月暂时无法探明。
　　不过唯一可以确定的是，能这样杀死一命巫族，而且还是在对方毫无反抗之下，解决的对方，这说明，在这幼泽荒漠之中必然存在着某种强大的力量。
　　胡月可以确认，造成这个情况的绝对是某种力量造成的，就是不知道这个拥有这般力量的究竟是何种东西了。
　　胡月对着胡心月说道：“小心一点，单从这具尸体上所的出来的结果，估计在前面会有一些麻烦，而且肯定不小。”
　　胡心月点了点头说道：“恩，看出来了，不过我倒是挺好奇的，究竟是什么东西在作怪，能这么轻易的将这个巫族杀死，绝对不简单。”
　　胡心月和胡月都没有因为这个巫族的死而感到惊慌。
　　因为从这句骷髅尸体中，她们都是能够看出这枯骨生前的实力并不是太强，只多就不过是刚刚踏入仙人级别的存在，这还是往高的算的，所以不管是胡月还是胡心月都没有太过担忧。
　　她们都是有足够的实力的，所以有这个自信。
　　没有得到什么有用的线索，胡月便是对着胡心月说道：“既然没有得到什么有用的线索，我们走吧。”
　　胡心月点了点头说道：“恩。”
　　两人将那个巫族的尸体留着原地，便是继续朝着幼泽荒漠内飞去。
　　在继续往里走，胡月与胡心月逐渐发现不对的地方。
　　越是往里飞行，周围的温度也就越高，温度越高的同时，这里的飓风也就越是狂暴。
　　肆意的狂暴之风发出“呜呜”的呼啸之声。
　　更加让她们在意的是，在这狂暴的沙暴之中开始出现要人命的罡风了。
　　这些罡风具有极强的破坏力，虽然胡月与胡心月因为自身的身体特殊的缘故，并不会在这罡风之中受伤，但是被这些罡风打在身上依旧忍不住皱了眉头。
　　那些罡风虽然无法对胡月与胡心月破防，但是不断的攻击，时间久了还是让胡月与胡心月感觉到身上非常难受。
　　这种感觉就像是有人一直在拿勺子敲你一样，虽然不疼，但是却很难受。
　　虽然这罡风对胡月和胡心月无害，但是却对仙人以下的存在，那就是致命的了。
　　而且这些罡风是遍布在这风暴之中，很难发现的同时数量又极多，也就非常难躲开。
　　胡月终于忍不住布置起来禁制去阻挡这些罡风。
　　虽然就算不去做，也不会真的对她们两个造成什么危害，但是，被冷不丁的来几下，她们还是感觉非常的不舒服的。
　　有了结界的保护，两人脸上的表情总算缓和了一下。
　　不过那灼热的空气还是让两个人都忍不住皱了眉头。
　　说真的，这里的温度肯定死不能与太阳星相比的，但是给她们的感觉却非常的难受，
　　没错就是难受。
　　那种能够影响他们情绪的高温，仿佛透露着让人心中狂躁的感觉。
　　这种感觉甚至影响到了胡月与胡心月的情绪。
　　当然，两个人并不会真的受到了影响。
　　她们两个可没有一个善茬的。
　　先不说胡月，单单说胡心月，要论影响他人的情绪，这位可是真正的老祖宗级别的，作为诱导人堕落的域外天魔，她便是能够轻易的做到影响别人情绪这种事情。
　　这影响他人情绪的手段，其实不过是以负面情绪不断的刺激他人的感官，从而达到自己想要的喜怒哀乐等等的情绪。
　　而这里之所以会影响到她们的情绪是因为这里确实是充满了怨气。
　　这里的沙暴虽然是因为这里不完整的规则造成的，但是，另一个原因还是因为这里满是怨气的缘故。
　　这里曾经真的是一个国家，而且真的是莫名其妙的就死了。
　　可惜这里虽然充满了怨气，但是因为时间太久，这里也只剩下怨气了，别无其他的情绪在其中。
　　但是，这些都不是能造成那个巫族惨死的原因。
　　这里肯定还有别的东西在。
　　“你觉得蚩尤的残躯在这里吗？”胡月问道胡心月。
　　胡心月则摇了摇头说道：“不知道，这里的怨气太重了，已经遮住了其他的气息，就算真的有蚩尤残躯的气息或者别的东西的气息，估计也难以发现。不过，就算没有蚩尤的残躯，这样也有一个能将规则造成巨大破坏的东西存在着。总感觉，我们可能要有一场硬仗要打了。”
　　胡月看着胡心月，嘴角抽了抽说道：“......但愿你的预感是错的吧。”
　　虽然胡月自己也有这个感觉。
　　对于事情能够和平解决的可能性，胡月其实内心没有报多大希望的，毕竟，准圣的直觉可是很准的。
　　在又向前方飞行了一段时间后，猛地胡月注意到前方的空间变得平静了下来。
　　随后，胡月与胡心月发现她们穿过了沙暴区域，来到了一处平静之地。
　　这里没有狂暴的沙暴，也没有遮天的黄沙，平静的异常。
　　而在她们身后的一尺之外，就是狂暴的沙暴，那些沙暴好像被一层无形的气墙所遮挡了一般。
　　（昨天断网了，今天才来网......）


第一百九十一章 城市
　　胡月看向身后一尺之外的风暴，将手伸了出去。
　　胡月的手穿过了一层看不见的屏障。
　　胡月将手放在了那层屏障中感受了一下，然后将手收回来。
　　“这里是有一层结界存在着，而这结界稳定着这里的空间，所以这里才会看起来那般平静。”胡月在刚才试探的一瞬间便是明白是怎么回事了。
　　胡月毕竟也是阵法大师了，这种程度还是能够看出来的。
　　胡月看着这结界忍不住点了点头说道：“这结界虽然没有阻止别人进出的力量，但是能将一片空间的法则稳固，这足以说明这结界的强大了，看来这布阵之人也是极其厉害啊人物啊。”
　　这种结界胡月虽然看出来了是什么作用，有什么效果，但是却是布置不出来的。
　　不过胡月相信，只要给她时间，她一定是能够布置出来的。
　　“阵法就先不要研究了，看看你前面的有什么吧，说不定我们找到地方了哦。”胡心月对着胡月说道，她很明显的看出了胡月现在对这阵法非常感兴趣，在胡月情绪达到最高涨之前将她拉了回来，“看，那边有东西。”
　　胡月听了胡心月的话转头朝着胡心月所指的方向看过去。
　　只见在那里有一巨大的城市立在那荒漠之中。
　　胡月略带惊讶的看着那座城市：“好大的一座城市啊。”
　　城市非常大，虽然双方距离的非常远，胡月还是无法看到那城市的全貌，足以可见那城市的巨大。
　　单单从城市的规模而言，已经绝对超过长安城了。
　　要知道，长安城可是地仙界毋庸置疑的第一城，其规模至今为止无城可比。
　　胡月朝着胡心月看了一眼，然后说道：“去看看吧。”
　　胡心月点了点头：“走。”胡心月自然没有异议，不如说，她已经有些迫不及待了。
　　两人说完便是朝着那城市飞去。
　　在朝着那城市飞过去的时候，胡月也注意着周围的情况。
　　这里虽然没有了狂暴的沙暴，但是却也一点也都不正常。
　　这里太安静了，安静的太不自然了，是那种死寂一般的安静。
　　这里没有风，没有声音，没有生命，没有动静，一切的一切都像是静止的一样，简直就像是一切都冻结了一般。
　　在还没有靠近那座城的时候，胡心月突然叫住了胡月。
　　“等一下。”
　　听到了胡心月的声音，胡月停下身体，然后问道：“怎么了？”
　　“看下面。”胡心月朝着下方指了指对胡月说道。
　　胡月低头一看，朝着胡心月所指方向望过去，然后她发现在下方的沙漠之中躺着一个影子，而从服饰上可以看出来，这是一个巫族的人。
　　胡月与胡心月一同从天上落了下来，走到了那具尸体的身边。
　　走到了那尸体边，胡月弯下腰去检查。
　　这具尸体跟之前发现的那个是类似的，全身失去了全部的水分以及灵气，成了一具干尸。
　　胡月检查了一下，发现两者的死因是相同的，只是却看不出是什么原因。
　　胡月皱着眉头，思索着。
　　这是胡月遇到的第二个巫族的人，同样的死法，让胡月甚是疑惑。
　　她将自己的神念朝着四方探查出去，想要找找周围是不是会有什么发现。
　　感受着周围，胡月一无所获。
　　就在胡月纠结的时候，猛地她注意到一件事。
　　她的法力在缓慢的流逝着，只是，非常非常的微弱，由于之前她是飞行的，所以并没有在意这一点。
　　而现在她没有行动，法力依旧在持续的流逝，这就不正常了。
　　而且那流逝的法力相对于胡月所拥有的法力而言太过稀少，以至于根本就没有察觉。
　　虽然胡月无法搞清楚这导致自己法力流逝的原因是什么，不过这倒是也让胡月大致的猜测出来了一些可能性。
　　胡月对着胡心月说道：“我好想明白了发生了什么。甚至有可能找到了真相。”
　　“什么意思？”胡心月因为并没有去接触尸体，所以并不清楚这些，不过胡月如此说，她倒是也好奇起来这巫族是怎么死的。
　　胡月对着胡心月说道：“看看自己的法力，你会有所发现的。”
　　胡心月听了胡月的话开始注意体内的情况，然后她皱了眉头。
　　她也注意到了自己身体内如今的情况。
　　“发现了吧，这里在让我们的法力不断的进行着消耗，我估计这些人就是这样死去的。”胡月对着胡心月说道。
　　胡心月则摇了摇头说道：“不对啊，这流速未免也太少了一点，若是仅仅只是这点流逝，不至于死人吧。”她也能看出来这死掉的可是仙人级别的存在，仙人级别的存在，若是以这种流逝法力是速度来算，没有千八百年是没可能消耗光的。
　　胡月则指着地上的尸体以及脚印说道：“虽然现在线索很少，不过也应该是这样了，你看这些脚印，我想这些脚印就已经说明问题了，估计这个法力的流速是越靠近城市流速越快，你看着地上的脚印，显然是这个人在往外逃，不过还没有逃走，便是已经因为灼热的高温以及法力的耗尽死在了这里。当然，这些都是我推测的，到底是不是还要往前走走才知道。不过我觉得还是做点防护比较好。”
　　“是不是往前走就对了，既然有怀疑，那就走吧。”胡心月说道，然后便是朝着那座城飞去。
　　胡月也追了过去，不过这一次她就不是直直朝着那座城而去，而是一直注意着自己身体里的变化。
　　胡月在继续向前飞行，便是根据体内的变化，明白自己之前的推测是正确的。
　　确实，越是接近那座城市，胡月体内法力的流速就变快了。
　　不过这依旧只是流逝的相当的缓慢。
　　但是这也足以引起胡月的注意了。
　　毕竟先前的两具尸体可是让胡月与胡心月都看到了不去制止的后果，于是两个人都在自身加持了防御结界，阻止法力的流逝。
　　胡月和胡心月便是这样朝着那座城市越靠越近。
　　而越是靠近那座城市，胡月与胡心月也就发现了越来越多的尸体。
　　这些尸体都是那种干尸的模样，而且从这些的服饰上来看，这进入其中的人有个个种族个个势力的人，妖族，人族都有还有道教，西方教，邪教等等的人也都有。
　　看着这些干尸，胡心月皱了一下眉头说道：“还真的死了不少人啊。”
　　胡月点了点头：“看来很多人都来到了这里，但是都没有回去。”
　　“就让我们来看看这里面到底都有什么吧，居然能杀死这么多人。”胡心月倒是没有丝毫的害怕，反倒是在开心。
　　面对未知的事物，大家有的多是恐惧，但是在拥有绝对的力量之后，那就不一样了，那就是好奇了。
　　对未知的好奇。
　　胡心月对自己的实力有着绝对自信，所以现在心中早已经被好奇的情绪所占据了，她早就已经迫不及待的想要一探究竟了。
　　胡月则在这里小心了起来。
　　毕竟，能无声无息的杀死这么多人，胡月相信那未知的事物绝对有着可怕的能力。
　　而且进来之前，她还记得金仙级别的也进来过这里，也依旧是没有出去。
　　胡月虽然也自信自己的实力，但是她可是见识过西王母，冥河教祖这等超越一般准圣的存在，甚至，还有混沌那样超越规格的强大存在，自然是觉得做事之前都要小心一些。
　　这个世界有太多未知的存在，所以指不定还会出现一个异常强大的存在。
　　所以小心一些没有错。
　　胡月在后面看着胡心月神念扩散到四周，警惕着周围的一切。
　　胡心月则对着胡月说道：“喂，你也太小心了，走快点啊。”
　　胡月对着胡心月说道：“别走那么快，还是小心一些比较好啊，万一被偷袭了，就很麻烦了。”
　　胡心月则无所谓的说道：“你啊，这个时候也太小心了，你我现在都做了防护，就算是遭到偷袭，也有反应的时间。”
　　就在胡月与胡心月说话的这个时候，下方城市在胡月与胡心月都没有注意的时候细沙在凝聚。
　　不过胡月毕竟注意着周围的一切，在那些细沙聚集成一团的时候，很快便是注意到了。
　　“小心！”胡月对着前方的胡心月喊道。
　　在胡月话音刚落，那些细沙猛地带动周围的沙子化作了锥形朝着胡心月也胡月刺了过去。
　　胡月与胡心月也在第一时间做出了反应。
　　她们先是在自己周身做出了防御，挡下了那些攻击，然后一同出手，胡月与胡心月一挥手剑已经出现在手中，无数的剑气便是朝着下方的城市轰击了下去。
　　两人的动作极快，而且非常的一致。
　　强大的力量轰击在下方的城市之中，所带来的破坏是巨大的，仅仅转瞬之间，下方的城市已经被摧毁了大半。
　　但是胡月跟胡心月都惊异的看着下面。
　　因为她们从刚才的攻击中发现，下方的巨大城市居然全部都是由沙子构成的。
　　没错，就是沙子。
　　整个城市都是沙子组成的。
　　在胡月与胡心月吃惊的目光下，那下方的城市的中央形成了一个巨大的漩涡，而城市被这漩涡给吞没了，巨大的撕扯力将周围的一切都撕裂了，而胡月与胡心月也感觉到了巨大的吸扯力在拉扯着她们。
　　不过两人都很强，这吸扯力还撼动不了她们。
　　两个人朝着空中尽力的飞上去，直至脱离了那吸扯力的范围才停了下来。
　　两个人低着头看着那下方大漩涡。
　　胡心月面带兴奋之色的对着胡月说道：“喂，笨狐狸，你说一切的元凶是不是就躲在那下面的漩涡之中啊？”
　　胡月沉吟了一下说道：“有这个可能，毕竟，那么强大的撕扯力绝对不是寻常之物所能施展的。”
　　“怎么办？要不要下去看看啊？”胡心月问道。
　　“不要，从刚才的撕扯力能影响到我们就说明下面的家伙，是个绝对不亚于准圣的存在，这样的存在，若是不小心应对，肯定会吃大亏的。”胡月果断的拒绝了胡心月的提议。
　　胡心月看着胡月噘着嘴说道：“那怎么做啊？就这样飘在空中可是什么问题都解决不了哦。”
　　“切，你以为不下去就真的解决不了问题吗？你要看好啊，看我是怎么解决问题的。”胡月将手中的青萍剑举起来，将全身的力量注入其中，巨大的剑气构成的剑刃出现，“既然我们不能下去，那就逼它上来啊！”然后胡月用力的朝着下方斩了下去斩了下去。
　　巨大的剑刃直接没入下方的漩涡之中。
　　强大的力量甚至将下方的漩涡给停滞了。
　　感觉差不多之后，胡月撤手将剑气驱散。
　　她也怕自己一剑将下面的东西给杀了，她也很是好奇，在这漩涡之中究竟有什么东西的存在。
　　不过让胡月与胡心月奇怪的是，下面整个漩涡都停止了，所有的一切都静止了一样。
　　漩涡停止了，那强大的撕扯力也消失了，也没有丝毫的气息从漩涡的中心出现。
　　等了一会儿也不见下面有什么动静的胡心月忍不住说道：“你刚才那一下该不会把其中的那个家伙给直接斩杀了吧。”
　　胡月歪着头说道：“不应该啊，我控制着自己的力道啊，能造成这样巨大的撕扯力，没有道理抗不下刚才的攻击啊。”
　　就在两个人都奇怪怎么回事的时候，下面的大地突然微微震动了起来，而且震动越来越大，随后在胡月与胡心月吃惊的目光下，一个巨大的身影从那漩涡的中心钻了出来。
　　那是一个由沙子组成的巨大人形物体。
　　那巨大的人形物体，朝着天空咆哮一声。
　　“哇哦......”胡心月看着下面的巨大物体，说道：“这东西，不会是沙子成精了吧？”
　　“谁知道，不过现在不是关心这个的时候吧，这家伙的拳头可是过来了。”胡月对着胡心月说道。
　　在两人的面前，一面巨大的拳头朝着胡月与胡心月轰击了过来。


第一百九十二章 沙怪
　　面对那朝着自己挥过来的拳头，胡心月和胡月身影一闪，躲过了这拳头，两人迅速的向后撤，与这巨大的沙怪拉开了距离。
　　那沙怪巨人自然不会放弃，迈开步子朝着两人追了过来。
　　看着朝着自己这边冲过来的沙怪巨人，胡月将青萍剑立在身前，正要冲过去，却被胡心月给伸手拉住了。
　　胡月转头看向拉住自己的胡心月。
　　胡心月对着胡月露出一个微笑然后说道：“你在一边看着，这家伙让我来对付吧。”
　　胡月放下了手中的青萍剑点了点头说道：“你想打架？那行，让给你。”
　　胡心月笑着点了点头说道：“那谢谢了。”说着胡心月便是身影一闪朝着沙怪冲了过去。
　　胡月则在背后喊道：“小心点，我看不出这沙怪的修为，别大意了，吃了亏。”虽然胡月提醒了胡心月，但是却并没有上前的意思了。
　　胡心月既然想要一个人战斗，胡月要是过去了，肯定也恨上自己的。
　　胡月很了解胡心月的性子，所以既然胡心月想要打，她自然不会拦着她的。
　　而且，胡月觉得在一边观察那沙怪，比自己也加入战斗要安全，万一这沙怪有什么隐藏的手段，胡心月真的中招了，胡月也可以出手救她。
　　胡心月一瞬间便是冲到了沙怪巨人的身边，她手中的黑剑向前一划，身影闪动，出现在了那沙怪巨人的身后，锋利的剑刃直接将巨大无比的沙怪懒腰斩断。
　　胡心月眯了眯眼睛冷笑一声：“这也太简单了吧，我还以为会很稍微有点挑战呢。”
　　“喂，你干嘛停手啊，人家可还好好的呢。”胡月的声音在胡心月的身后响起。
　　胡心月愣了一下，然后转过头，之间面前被自己斩成了两半的沙怪巨人，又再次融合在了一起。
　　沙怪巨人咆哮一声，然后手掌拍下，这一掌直接拍在了胡心月的身上，将胡心月从天上拍打了地上。
　　“砰”的一声，胡心月重重的砸到了地上，将地面砸出了一个大坑。
　　“你没事吧。”胡月见胡心月被从天上给打了下来后，连忙问道。
　　“没事，没事。”胡心月的声音从那坑中传出来，随后她便是从坑中爬了出来。
　　而胡月刚才想要冲过去的身体停了下来。
　　既然没有事情，她就不过去了。
　　“需要帮忙吗？”胡月虽然没有过去，但是还是忍不住问了一句。
　　“不用帮忙。我自己能搞定。”胡心月对着胡月说道。
　　要是对付这家伙还要别人帮忙，她真的可以去死了。
　　而沙怪巨人则朝着胡心月刚才砸出的大坑伸出脚用力的踩了下去。
　　“咚”的一声闷响传来，沙怪巨人的脚踩下去发出了沉闷的声音，并且产生了冲击，周围直接塌陷了下去，形成了更大的坑洞。
　　胡月知道胡心月的本事，所以并不担心这一脚会伤到她。
　　果然，只见刀光一闪，沙怪巨人的大腿被一道光刃直接斩成了两截。
　　胡心月是身影出现在了沙怪巨人的面前。
　　失去了一只腿的支撑，巨大的沙怪巨人直接轰然倒了下去。
　　那沙怪巨人在倒下去的时候还想要伸手去抓住面前的胡心月，但是却被胡心月挥动手中的黑剑，将其手指斩断了。
　　沙怪巨大的身体轰然倒下，身体都塌陷了。
　　但是不管是胡月还是胡心月都知道这样的攻击是没有用的，她们都看出来了这个沙怪巨人的构成，单纯的物理上的伤害是很难对着沙怪起到作用的。
　　果然，那倒地之后的沙怪巨人又慢慢的站了起来。
　　之前被胡心月斩断的地方，也慢慢的恢复了。
　　胡心月挑了挑眉说道：“还真是有点难缠啊，得先想办法对你进行有效的打击呢，不然，这就太无聊了。”
　　胡心月手中凝聚出一团由法力凝聚的能量，然后朝着沙怪巨人扔了过去。
　　那能量球没入沙怪巨人的胸口处。
　　“轰隆”一声，沙怪巨人的上半身直接炸掉了。
　　失去了上半身的沙怪巨人整个身体都溃散了。
　　但是胡心月还没有高兴起来，那沙怪又动了。
　　沙怪因为刚才胡心月的攻击改变了自己的形态,失去了人形状态，它慢慢的变成了一个只有触手的巨大沙球。
　　无数的沙子构成的出手朝着胡心月袭击过来。
　　不过面对这些触手，胡心月愣了一下脸，手中的剑也以高速在挥舞。
　　胡心月挥剑的速度极快，快的在常人的眼中根本没有动一样。
　　那些触手还没有接近胡心月百米之内便是化作了粉末，而这些粉末甚至都无法进入到胡心月的身边。
　　胡心月在阻挡这些触手的同时，也朝着下方的沙球做出了攻击，天空之中凝聚出数百把巨大的利剑然后朝着下方落了下去。
　　这些利剑尽数刺进了下方的沙球之中，随着胡月另一只手动了几下，那沙球便是被这数百把巨剑给分解了。
　　但是，随后这沙球又重新组合了起来，再次改变了形态，这次变成了一只有这翅膀的巨大沙豹，那沙豹移动速度极快，一瞬间就闪避了胡月之后落下的那些巨剑，然后扇动背后的巨大翅膀，一瞬间便是飞到了空中来到了胡心月的面前，朝着胡心月一爪子拍了下来。
　　这沙豹的速度太快了，胡心月没有闪避成功，被直接拍在了身上，她的身体直接被打到了一边，不过由于周身的防护所以并没有什么事情。
　　胡月则提醒道：“注意，这东西在学习，它在不断的调整自己的形态，来适应你的攻击，然后想要战胜你。”
　　胡心月则闪避着沙豹的攻击，也做着攻击，不过这个状态的沙豹确实让胡心月没有之前那么好对付了。
　　她听打了胡月的声音回答道：“这个我当然也看出来了，不过不用担心，我还应付的了。”
　　胡月则翻了翻白眼说道：“你想多了，我什么时候说过担心你了。”
　　胡心月则笑了一下什么也没有说。
　　胡心月心里知道这情况就行。
　　胡心月又被沙豹拍飞了之后，心中也有了火气。
　　“哼，一个没有自己固定形体的低级存在，不要太猖狂了。”胡心月低吼一声，身影一闪，躲过了朝着自己袭击而来的一爪子，规则构成的拳头一拳打在了沙豹的脸上，直接将沙豹的半个脑袋给打掉了。
　　而胡心月随后手中的利剑猛地挥出两下。
　　两道巨大的剑气黑剑中飞出，斩去了这沙豹的两个翅膀。
　　失去了翅膀的沙豹朝着下方落下，但是在下落的过程中，那被斩断的翅膀也已经开始再次凝聚了。
　　不过在还没有凝聚成功，胡心月的攻击已经再次洛溪了。
　　“我倒是想看看，是不是不管切成多少块，你都是可以恢复的。”胡心月眼神凛冽，露出了一丝冷笑，而此时天空之中已经凝聚出了数不尽的剑气构成的剑刃。
　　随着胡心月手指落下，那些剑刃如同雨点一般的朝着下方的沙豹落了下去。
　　沙豹也意识到了那些剑刃的可怕，在自己的身前展开了防护。
　　一面沙子凝聚而成的盾牌出现了。
　　这盾牌坚实无比，一看就不是那种可以轻易破开的防护。
　　但是，胡心月的这些剑刃都是规则之力与剑气凝聚而出的剑刃，还夹杂着灭世黑莲之中的毁灭之力，先天之气，威力之强超乎想象，根本不是沙豹所能阻挡的。
　　那沙盾根本来不及阻挡第一波攻击，就被无数的剑刃给破坏了，那些剑刃撕裂了沙盾，然后将沙盾之下的沙豹给撕裂成了无数的碎片，这些剑刃不断的下落，根本就不给这沙豹恢复的机会和时间，那沙豹巨大的身体不断的被攻击所撕裂，慢慢的越来越小，越来越小，直至消失了。
　　等空中再也看不见那沙豹的影子之后，胡心月停下了攻击，然后皱了眉头。
　　“这样就结束了吗？”胡心月朝着四周看了看：“这……未免也太简单了一些吧。”
　　这过于简单，反倒是让胡心月觉得有点问题了。
　　但是随后胡心月又注意到在下面的大地又有了动静。
　　一个四边形的由沙子构成的立方体从下方腾空而起。
　　胡月与胡心月都皱了眉头。
　　莫不是这种东西还有很多？
　　胡心月对着胡月说道：“我也来帮忙吧。”
　　胡心月则冷着脸说道：“不用，我自己来就行，我还就不信了，我搞不定这些东西。”
　　胡月见胡心月如此执着无奈的叹了口气说道：“你要是觉得搞不定了就喊我。”
　　胡心月则笑了一下说道：“放心吧，绝对用不着你的。”说着胡月一挥剑，便是召唤出无数的剑刃。
　　剑刃朝着那立方体轰击了下来。
　　但是让胡心月与胡月惊讶的是，那些攻击轰击在那立方体上，居然没有丝毫的效果。
　　胡心月发出的利刃全部都被立方体给挡下了。
　　胡心月的利刃仅仅只是在立方体上留下了一些细细的痕迹，却无法撕裂了那立方体。
　　那些白痕则瞬间就恢复了。
　　胡心月眯了眯眼睛，冷笑一下：“有意思，很硬啊。既然变硬了，那就让我看看你能硬到什么程度。”
　　胡心月一挥手那原本分散的剑气凝聚成了一把巨剑，然后一挥手朝着那立方体飞了过去。
　　巨剑带着冲天的威势与那立方体撞击在了一起。
　　“砰”的一声巨响两者撞击在一起发出惊天动地的声音。
　　双方撞击所引发的冲击波掀起了一阵飓风。
　　当冲击波消散之后，那立方体的一个棱角整个被轰掉了，但是也仅仅如此了，刚才的攻击并没有突破这立方体的沙堡的外部防御。
　　这下让胡心月不禁皱了眉头。
　　刚才的攻击可是已经威力极强了，但是却也只是轰掉了一个角的程度而已，这着实让胡心月惊讶了。
　　不仅胡心月惊讶了，在一边观战的胡月也是非常的吃惊。
　　胡心月刚才的攻击有多强，她可是清晰的感觉的出来，但是这么强力的攻击就算是她也要全力才能防御住，而那个立方体的沙堡却防御住了。
　　而在胡心月吃惊的时候，那沙堡也改变了形态，变成了一个优点类似大炮一样的东西，然后朝着胡心月发出了一发攻击。
　　而那攻击从气息上来看，居然与刚才胡心月的攻击几乎是一样的。
　　胡心月脸色瞬间变了，她冷笑了一下。
　　而胡月则提醒道：“那家伙复制的你的攻击啊。”
　　胡心月伸出手当初了飞来的攻击。
　　她冷冷的说道：“哼，或者说，是储存了我刚才的攻击，这攻击威力可远远比不上刚才老子的攻击。”胡心月一边说着，然后猛地一握拳，那朝着自己飞来的攻击被胡月给捏碎了。
　　“想用我的攻击来战胜我，未免也太看不起我了吧！”胡心月冷笑着，她的周身再次凝聚出一把巨剑。
　　那前方的沙堡再次改变了形态，变成了刚开始的立方体形态。
　　胡心月看着沙堡立方体的模样，冷笑一声：“我就看看你究竟能不能挡下这一招。”
　　只见胡心月手臂一扭，那把之前凝聚而成的利剑扭曲了，变成了一个钻头。
　　胡心月猛地一推那钻头旋转着朝着那立方体的沙堡飞了过去。
　　“砰”钻头轰击在了立方体之上，这一次没有发生强烈的冲击。
　　胡心月发出的钻头飞速的旋转着。
　　而且越来越快。
　　钻头逐渐的陷入了立方体之中。
　　随着时间的推移，钻头不断的深入其中。
　　很快，那钻头已经没入了一半。
　　胡心月看着那立方体冷冷的说道：“既然你很硬，那么，里面是不是跟外面一样硬呢？”
　　说着，胡心月刚才捏着的拳头猛地展开。
　　随后，闪耀的光芒照耀了周围。
　　那把深入立方体的巨剑直接炸裂了。
　　耀眼的光芒照耀了整个大地。
　　那立方体的沙堡也瞬间被剧烈的爆炸炸成了碎片。
　　而胡月则身影一闪消失在原地，再次出现已经是来到了那爆炸的中心。
　　胡心月立刻大吼道：“你这家伙，这家伙是我的猎物。”
　　胡月则什么也没说，也没有回答胡心月，直接伸出手握住了一样东西然后飞速的冲出了爆炸的范围。
　　胡月笑着说道：“这家伙我已经解决了哦。”
　　胡心月身影一闪来到了胡月的身边，怒声的说道：“你这家伙，居然抢我的猎物，太可恶了啊。”


第一百九十三章 怨珠
　　“快点，让我看看，那究竟是什么东西在作祟。”胡心月不满的看着胡月说道。
　　胡月则呵呵的笑着。
　　对于自己能截胡了胡心月，她还是有些幸灾乐祸的。
　　她略微有点得意的说道：“想知道啊，可以，不过要等一下，等我封印了这东西，这东西好像会散发某种能量，好像是那种能量来牵引这些沙子的。”胡月一边说着，一边用另一只手布置着禁制。
　　禁制很快就布置好了。
　　禁制布置好后，胡月将手伸出来。
　　这禁制可以将这珠子的气息与外界完全隔绝掉。
　　胡心月看向结界之中，在那结界之中的是一颗散发着黑色光芒的珠子漂浮在那里。
　　那个珠子只有小拇指大小，可以说非常小了。
　　胡心月看着结界中的黑色珠子，眯着眼睛说道：“就是这东西在搞鬼吗？”
　　胡月点了点头：“应该是了，在作战中的你可能没有注意到，但是在一边认真观察的我可是看的一清二楚，在你将那沙怪击碎之后，所有的碎片都是以一点为原点来重新恢复的。只是一开始我没有看清楚是什么而已，不过现在倒是发现了是这颗珠子了，倒是没有想到居然会这么小，这么小的东西居然可以牵引出那么大的身体，可以的。”
　　“谁......谁说我没有发现，我只是没有注意到具体什么东西而已。”胡心月说道，“我也没有想到就凭借这小小的一个珠子居然能够弄出来那么夸张的东西。”
　　“人不可貌相，海水不可斗量，这用在人身上是可以的，用在物上也是可以的。”胡月点了点头如此说道。
　　胡心月认真的观察着那颗珠子，然后摸了摸下巴：“这东西好像是由怨气组成的啊，我能感觉到其中蕴含着强大的怨气，难以想象，这么小的珠子中居然可以隐藏这么多怨气。”
　　胡月同样在认真的观察着这珠子。
　　胡月对怨气的感觉要比胡心月更加的清晰，毕竟她的手中可是有着天罗化血神刀的。
　　天罗化血神刀之中的杀戮气息也包含着怨气。
　　这颗珠子里面的怨气确实惊人，就像是有着几千万人的怨气都集中在这之中。虽然无法与天罗化血神刀相比，但是依旧足以将这称之为一件凶器了。
　　胡月想到了那个传说，那个在一夜之间被灭掉的国家。
　　也只有是这个可能才可能早就出这等凶兵。
　　而且胡月能够感觉到怨气绝不平凡，好像是有人刻意的为之。
　　以莫大的能力将其困在这里永世不得超生，而无法.轮回的痛苦，让这颗珠子想要将任何进入这其中的人都留在这里。
　　“这东西应该就是造成这里那么多人死在这里的原因。”胡月果断的说道。
　　“但是，单单凭借这东西不至于让这里被称为绝地吧。”胡心月皱着眉头说道。
　　这很不正常，这沙怪虽然难收拾，但是一个稍微有点本事的准圣也能搞得定。
　　一个准圣能解决的地方，绝对称不上绝地。
　　而且让胡月跟胡心月非常诧异的是，这么多年居然没有一个准圣前来处理这件事。
　　这就很不正常了。
　　毕竟绝地的出现是很不好的，而且若是可以解决了这件事，绝对可以说是大功德一件的事情，那些准圣不至于会放着不管的。
　　这个世界的绝地无人去解决，那都是有原因的，若非有强者镇守在那里，或者说，是一般准圣无法解决的问题才可称为绝地。
　　胡月摇了摇头严肃的说道：“这里称为绝地的原因绝非是这怨珠的原因。”
　　“怨珠......你这名字都取好了啊。”胡心月笑了一下说道。
　　胡月说道：“这是为了方便称呼嘛。”
　　“既然这东西不是这成为绝地的原因，也就是说，还有其他的东西可能存在在这里喽。”胡心月看了看四周说道。
　　胡月重重的点了点头说道：“不是可能，是一定，说不定那个存在就是这怨珠形成的原因，不过不管有没有，先调查一下比较好。”
　　“怎么调查？”胡心月问道。
　　周围因为之前的战斗早已化作了废墟，曾经的城市，也因为这怨珠的原因彻底的消失了。
　　地面上是一片荒漠，这可什么都调查不了。
　　胡月看着手中的珠子想了一下说道：“我将意识进去看看吧，说不定会有什么发现。”
　　胡心月却伸出手抓住了胡月想要伸过去的手，阻止了她。
　　胡心月皱着眉头说道：“喂，我觉得你还是不要这样做比较好，这里面充满了怨气，贸然进去，可能会让你的元神受到伤害。”
　　胡月笑了笑说道：“这点你放心，我身怀天罗化血神刀，那可是这世间少有的充满了杀戮气息的神兵，杀戮气息对灵体天生有威慑作用，那些冤魂躲还来不及，自然不会来袭击我，所以不用担心。”
　　胡心月想了一下点了点头，将手松开说道：“说的也是，这确实可以，我差点忘记了你那还有天罗化血神刀这东西。”
　　“而且不仅如此，我可是还有着清心咒呢，清心咒我相信你应该印象深刻吧。”胡月对着胡心月眨了眨眼睛说道。
　　胡心月干笑了两下。
　　清心咒她当然清楚，那就是心魔的克星啊。
　　“那行，你进去吧，我在外面看着。”胡心月不再阻拦了。
　　胡月点了点头，然后下意识的说道：“我进去之后，你可不能使坏哈。”
　　不过说完之后胡月就后悔了，她刚才干嘛要多说这么一句啊，要是自己不说估计胡心月还想不起来这档子的事情。现在自己来这一句，不就是在提醒她吗？
　　果然，胡心月脸上的表情逐渐的变得丧病起来。
　　她嘿嘿的笑着说道：“嘿嘿嘿，知道了，不会使坏的。”
　　看着胡心月脸上的微笑，胡月的嘴角就抽搐了。
　　信她就有鬼了。
　　她叹了口气，用真诚的目光看着胡心月语气略软的说道：“咱们不玩虚的，真的不能使坏。”
　　胡心月点了点头也认真的看着胡月说道：“好，不使坏。”
　　“真的？”胡月又忍不住问了一句。
　　胡心月则有点不满的说道：“你这说的什么话，你这是不信任我吗？这就不对了哈，我们两个什么关系了都，我还能骗你不成啊？你要是担心，我进去行了吧。”
　　胡月则拦住了胡心月说道：“不行，还是我去吧，我比较安全。”
　　她不敢让胡心月进去，胡心月本就属魔，魔对怨灵没有威慑力，胡月觉得自己进去比胡心月要安全。
　　胡月笑了两声说道：“刚才是我说错话了，我刚才是有点不信任你了，不过这次我还是打算相信你的话，不过我最后再想说一句，真的不能使坏哦。我希望你能回馈我的信任，不要让我的信任打了水漂。”
　　胡心月认真的点了点头说道：“放心吧，我绝对不会对你使坏的。”
　　胡月半信半疑的看着胡心月，然后点了点头说道：“好吧，我信你了。”
　　说完，胡心月便是脸上露出了微笑说道：“这就对了嘛，嘿嘿，放心吧，相信我吧，我是绝对不会骗你的。”
　　胡月点了点头，然后闭上了眼睛。
　　而胡心月则站在一边，并没有什么动作。
　　两个人一动不动的站在那里。
　　片刻之后，胡月又睁开了眼睛。
　　胡心月看见胡月睁开了眼睛，有点没好气的问道：“你就这么不相信我啊。”
　　胡心月摸了摸鼻子然后干笑着说道：“这个，我就想看看你是不是真的说到做到。”
　　“那么结果呢？”胡心月瞪了一眼胡月。
　　胡月略带惭愧的说道：“好吧，是我错了。”
　　“恩，不错，知道错了那还是不错的，所以，你现在可以进去了吧。”胡心月对着胡月说道。
　　胡月点了点头说道：“恩，那个我进去了，外面的安全就交给你了。”
　　胡心月点了点头说道：“交给我吧，你安心的去吧。”
　　胡月笑骂了一下说道：“你这话说的，跟我要死了一样，唉。”胡月一边说着，一边再次闭上了眼睛，这一次她的元神离体进入到了怨珠之中。
　　而胡心月则站在一边看着面前的胡心月。
　　在确认胡月真的已经元神出窍后，胡心月脸上露出了微笑。
　　“哼哼，我说过，是我不会使坏，但是......帮你整理整理仪容不叫使坏吧。”胡心月得意的对着胡月笑着说道。
　　说着她伸出手，黑剑化作了一只毛笔，那毛笔在胡心月的指挥下朝着胡月的脸飞了过去，不过那支笔在胡月的面前却停了下来。
　　胡心月看着胡月那与自己一般无二的面容，用手托着下巴，然后沉吟了一下，最终没有落下去。
　　“唉，这要是画花了多可惜，唉，下不去手啊，算了算了，今天就饶了你吧。”胡心月走到胡月面前，用手轻轻的在胡月的脸上轻抚着。
　　“恩，真是光滑，皮肤就是好，唉，我就是美，怎么看都看不腻呢。”胡心月端详着胡月的脸笑着自言自语着。
　　虽然胡心月有点下不去手，但是看着一动不动的胡月，胡心月觉得自己要是不做点什么就输了。
　　“唔，要不......化化妆吧，化妆也不算使坏，嘿嘿。”这样想着，胡心月来了兴致。
　　她一挥手，在面前便是出现了很多的化妆工具，然后她便是朝着胡月的脸伸了过去......
　　胡月的元神在进入怨珠的一瞬间，无穷的怨气便是充斥了她的心念之中。
　　若是一般人在这怨念的洪流之中铁定那是得废掉了。
　　就算是不废掉也会元神遭受巨大的创伤，影响了心智。
　　想要在这怨念之中保持自我，除了要有强大的灵魂，还要有强大的意志，以及坚定的自我认知。
　　而胡月能经受的住天罗化血神刀的考验自已可见她的意志力之强，至于坚定的自我认知......这就更不用说了。
　　她实在是太清楚自己是什么人了。
　　而且，她可是还有清心咒来保持自我心性清明的。
　　胡月虽然刚刚进入这怨珠之中还会因为这些冲天的怨气而感到些许的不适应，但是之后就完全没有什么问题了。
　　胡月心中默念起了清心咒，随着清心咒一遍又一遍的默念，那因为这怨气而变得有些焦躁的内心，变得平静了下来。
　　她心如止水的立在怨气的洪流之中，望着那无边无际的如同汪洋大海一般的怨灵之中。
　　这些怨灵已经近乎失去了自己的形态，但是哪怕只是这样依旧奋力的嘶吼着，诉说着自己的怨气。
　　无数的怨声响在胡月的耳边。
　　有些怨灵还不断的想要靠近胡月的元神，但是那作为准圣的强大的气息让这些怨灵无法接近胡月。
　　这些怨灵虽然已经失去了意识但是本能还存在。
　　胡月虽然没有刻意的散发自己身上的血煞之气，但是这些敏感的怨灵还是能够感觉的出来来自胡月身上的可怕气息。
　　他们都明白，胡月能够杀死他们的。
　　看着这些怨气，胡月神念扫过他们，却没有做什么停留。
　　她没有想过要将这些怨灵打的魂飞魄散，她在寻找东西，寻找那些能够交流的冤魂。
　　这里至少有几千万的怨灵，总有那些自我认知强的存在，会保持自我意识。
　　而且一定是有一个统领这些怨灵的存在。
　　因为，在先前这怨珠与胡心月的战斗可以看出来，这绝对不是一般没有意识的怨灵所能做到的事情。
　　这怨珠可是刚才进行了自我学习，应对胡心月的战斗方式。
　　这可不是毫无意识的怨灵所能做到的，在这其中一定有一个有着自我意识，甚至可以统帅这些怨灵的存在。
　　那个一定是可以进行交流。
　　她想要知道这里究竟发生了什么。
　　这里成为一处绝地的真正原因。
　　然后，她想知道，蚩尤的尸体到底是不是被封印在这里，因为巫族的人绝对不可能毫无根据的就来这边的。
　　不过在几千万怨灵中寻找那有独立人格的怨灵可一点都不容易。
　　不过好在胡月足够有耐心，而且也很有时间。
　　几千万的怨灵确实不少，但是却也不算多，胡月的神念足够强大，在不断的排查筛选，她终于还是寻到了一个不同于其他怨灵的灵体。
　　而那个灵体显然也注意到了胡月的神念，想要躲开。
　　胡月捕捉到了那个灵体的位置之后，嘴角一笑：“想跑......这可来不及了。”


第一百九十四章 怨灵
　　胡月的身影闪动，朝着那怨灵所在的位置冲了过去。
　　胡月的速度极快，转瞬间便是来到了那怨灵的面前。
　　胡月伸出手想要抓住那个怨灵，那怨灵则在被抓住的瞬间，猛地一挥手，便是让周围无数的冤魂朝着胡月不要命的冲过来，阻止胡月的行动。
　　胡月虽然作为准圣可以说很强大了，但是，在面对这些突然暴起的怨灵们的阻挠还是受到了影响。
　　而就是这一瞬间的空档那怨灵便是已经逃了。
　　胡月无语的看着那个怨灵在自己被这些怨灵的洪流阻挠的时候朝着远处逃遁。
　　胡月则冷哼一声说道：“想逃？太天真了。在被我锁定之后还想逃吗？这就有点太看不起我了吧。”说着胡月身上的血煞之气爆发了出来，那些原本还打算阻挠胡月的行动的怨灵，被这血煞之气一激，吓得那是直接止住了行动。
　　这些怨灵对于血煞之气的畏惧比胡月想象中的要强啊。
　　没有了这些怨灵的阻挠，胡月自然行动了起来。
　　她身影一闪便是冲开了挡住自己的这些怨灵。
　　胡月到了那怨灵的身边，她伸出手抓住了仍旧想要逃窜的怨灵。
　　被胡月抓住的怨灵已经没有可能再逃开了。
　　胡月将那怨灵抬起来看了看。
　　那个怨灵还大致的保持着自己的人形形态。
　　但是在被胡月抓住之后，这个怨灵便是开始大吼大叫起来。
　　“呜哇啊啊。”这个怨灵在朝着胡月手中挣扎着，发出呜呜呜的声音。而胡月看着这个怨灵这般模样，知道自己找错对象了。
　　这个怨灵虽然有保持着一定人人形，但是却并没有保持自我的意识。
　　自己这是被骗了......胡月看着手中的人形的怨灵一捂脸。
　　刚才这里的怨灵的行为肯定是受到了另外一个更高级的存在的控制。
　　而就是这样骗过了胡月。
　　胡月捂着脸叹了口气。
　　自己居然就这样被骗了，有点丢人啊。
　　一个小小的怨灵居然把自己一个准圣给骗了，这是何等的耻辱，胡心月觉得自己的面子遭受了巨大的挑战。
　　胡月将手里的怨灵用力的甩出去，紧握了一下拳头。
　　“看来什么时候都不能小看了别人啊，哪怕只是一个怨灵也不行啊。”胡月叹了口气说道。
　　现在自己已经因为刚才的行动，暴露了自己，这让胡月明白，自己想要再寻找到那个有意识的怨灵估计要更加困难了。
　　不过，在知道了那个怨灵有着不弱的智慧之后，胡月便是也充满了兴趣。
　　有难度才有挑战，才更有意思啊。
　　胡月也有点兴奋了起来。
　　“小样，看来得逼我动真格的了。”胡月眯着眼睛冷哼了一声。
　　胡月知道自己一开始的方法是不可能找到对方了。
　　那么只能用特别一点的手段了。
　　胡月也算是在菩提祖师那里待过的，也跟着唐僧待过的，所以这超度亡魂的经文还是会的。
　　虽然胡月对于西方教没有什么好感，但是却不得不承认，这超度亡灵的手段可不是其他势力所能相比的。
　　胡月双手合掌，口中念动往生经。
　　往生经念动，金色的梵文从胡月的身上冒出，胡月念动往生经是直接带动规则之力的，那效果好的可怕，梵文所经之处那些冤魂都被净化了，进化的亡魂慢慢的离开了这个空间进入了轮回。
　　而这些被净化的冤魂传递给胡月的感情是感激与解脱。
　　被困在这怨珠之中，才是真正让这些怨灵产生如此怨气的原因。
　　能够从这个空间之中离开，才是他们真正想要的。
　　无数的亡灵朝着胡月涌过来，他们也想要被净化了。
　　胡月在净化了一部分的怨灵之后，感觉差不多了之后，胡月便是停止了诵经。
　　而等待着被净化的怨灵发现胡月不再诵经，再次哀嚎起来。
　　而面对这些怨灵，胡月冷哼一声大声的喊道：“肃静。”
　　这声音是撼动心灵的，哪怕是这些怨灵也被震撼了。
　　这些怨灵一下子安静了。
　　胡月不再诵经超度这些亡灵，可是有原因的，她可怕把那个高等级的怨灵也给超度了。
　　至于一开始不怕，那是因为那个有意识的怨灵一定不敢亲自来尝试的。
　　而现在，在知道胡月真的有能力超度这些亡灵，那个有意识的怨灵就说不准了。
　　胡月看着又再变得吵闹的怨灵们，冷冷的说道：“我知道你在看着这里，现在你应该可以看出来。我是有能力拯救你们的，但是，我为什么要拯救你们？我不是圣人，我不会毫无理由的去做这些，所以，你明白我的目的吧，出来吧，我想要你谈一谈条件。”
　　胡月的话音落下之后，这些怨灵没有再发出怨声。
　　整个怨珠之中变得安静无比。
　　胡月等着那个有意识的怨灵联系自己。
　　她相信，在见识到自己能够净化怨灵的本事之后，那个有意识的怨灵绝对不会再沉默下去的。
　　想要离开这个困住他们的地方，只有胡月来净化他们。
　　这个诱惑太大了，那个有意识的怨灵绝对不会放弃这个机会的。
　　就如胡月所言，那个有意识的怨灵行动了，在周围的那些怨灵中的一个开口了。
　　“你想要什么？”那个怨灵发出了沙哑的声音。
　　这话并非是那有意识的怨灵所开的口，他依旧隐藏在这无尽的怨灵之中，这个开口的怨灵不过是那个怨灵控制着发出的声音。
　　胡月自然也清楚，她笑着说道：“我只是想谈一谈，我想要知道这里究竟发生了什么，没有别的。”
　　“只要我告诉你这里发生了什么，你会净化我们吗？送我们进入轮回吗？”那个怨灵如此问道。
　　胡月则笑了一下说道：“这取决于你。如果你如实告诉我，那么我会帮你们的，但是如果你骗了我，那么，很遗憾，交易不成立。还有不要妄图欺骗我，我有的是方法知道真伪。”
　　“如果你说的是真的，我也不会欺骗你的。”那个怨灵如此说道。
　　“只要你诚心诚意，我自然是说到做到，不过，这么大的量，我是不可能一次性就全部将你们的怨气净化掉，能做到这一点的，这个世间只有圣人。”胡月说道。
　　“我不需要你一次性就将我们所有人都净化了，你只要答应我们会让我们在短时间内轮回转世就足够了。时间我们会等的，无数的岁月已经等了，我们不介意再多等一段时间，但是，你得发誓，在十年内，将我们所有人都净化掉之后，我才会将一切都告诉你。”那个怨灵如此说道。
　　胡月则笑了一下说道：“这不成，我怎么知道你是不是知道这里的一切啊，要是我发了誓言，你却什么都不知道，那我不是白出力了。要知道，你们这里少说也有超过八千万的数量吧，这让我的消耗绝对不是一点点的。”
　　那个怨灵沉默了一下然后说道：“这点你放心，这里的一切我都知道，或者以防万一，你先把你想知道的问题告诉我，我也可以先听一听。”
　　“行。我的要求其实很简单，我就想要知道，这里究竟发生了什么，为何这里会成为绝地，是不是蚩尤封印于此。”
　　那个怨灵沉默了一下说道：“这些问题我知道答案，只要你对天道起誓，我便是将这一切告诉你。”
　　胡月点了点说道：“好，我可以发誓。”
　　胡月对着那怨灵说道：“只要你告诉我关于这里的事情，我向天道起誓，在十年内将你们全部净化，送你们进入轮回。这下你满意了吧。”
　　有了胡月的起誓，感受到天道的束缚力，那个怨灵显然是松了一口气。
　　“可以了。”那怨灵道。
　　胡月笑着说道：“那么我拿出了我的诚意，你是不是也应该拿出你的诚意呢？”胡月看了一下周围然后说道：“你是不是也应该显出自己的真身了？相互坦诚相待才比较有礼貌吧。”
　　那个冤魂沉默了一下然后点了点头说道：“我明白了。”
　　随后胡月注意到在自己面前的冤魂群中裂开了一个口子，随后一个有着清晰的人形形态的影子从中走了出来。
　　那个影子身着长裙，长发披肩，有着美丽的容颜的年轻女子形象。
　　胡月眯了一下眼睛看着这走到自己面前的身影，从对方那清明的眼神之中，胡月可以确定，这就是控制这些怨灵的那个高等级的存在。
　　那个女怨灵看着胡月开口说道：“你好。”声音清脆悦耳，且飘渺虚幻。
　　胡月打量着眼前的女怨灵点了点头说道：“你好。”
　　胡月没有想到这怨灵居然是如此美丽的女子形象，她笑了一下说道：“不自我介绍一下吗？为表达诚意，我先来个自我介绍吧。”胡月将手放在胸前笑着说道，“本人来自涂山，是涂山的主人，你可以叫我胡月。”
　　那个女怨灵看着而胡月说道：“原来是胡月尊者。不过......涂山，我并不知道这个地方，尊者名讳我也不知，不过我却能感觉的出你的强大，你的强大超乎了我的想象，还有外面那一位，实力也是超群，你们有着相似的气息和容貌，看来涂山是一个非常厉害的势力呢。”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“这点你倒是还有点眼光，不错，涂山在外面确实不凡。对了，我已经自我介绍完了，你是不是也来个自我介绍呢？”
　　那个怨灵沉默了一下然后说道：“我没有名字，你所看到的这个形态也不过是因为我的主要人格来自这个身体罢了，不过既然为了称呼方便，你就叫我达娜吧。”
　　“达娜啊，恩，名字更偏向西域呢，恩，那么达娜姑娘，现在是不是可以告诉我之前的问题了。”胡月看着眼前的女怨灵问道。
　　女怨灵点了点头说道：“好，这里成为绝地的原因是因为这里有着一位无上的存在，而正是因为那位的存在才让这里成为绝地，而我们，不过是想要将任何前来此地的生命留在这里，只有这样才能平息我们的怨念。至于你所言的蚩尤之体，我们并不不知道，只是，我们知道，那无上的存在确实守护着某样东西，那可能是你口中所言之物。”
　　胡月看着达娜这个女怨灵然后开口问道：“你们为何会被困在这里，还有，我听说这里曾经有一个国家存在，你们就是那个国家的居民吧。”
　　达娜的眼神有些暗淡：“是，这里曾经有一个国家，叫做克赛尔王国，我们曾经都是克赛尔王国的臣民。至于为何会成为如今的模样，是因为克赛尔王国的国君因为贪婪妄图触碰那不属于自己之物，从而触怒了那无上的存在，那无上存在便是将整个克赛尔王国毁灭了，连带着其中所有的生命的灵魂困在了这珠子之中，日日夜夜接受炼狱之苦。”
　　胡月沉默了一下。
　　因为受尽折磨，所以这里的冤魂才会有如此深沉的怨念吗？很有可能啊。
　　这个怨灵虽然没有确认那蚩尤的残躯是否在这里，但是也给了胡月确认了一件事。
　　这里确实是有一个强大的存在镇守。
　　至于守护的东西是什么，胡月觉得就算不是蚩尤的残躯，应该也是极其珍贵的。
　　这成功的激起了胡月的好奇心。
　　不管这到底是不是蚩尤的残躯，她都想要一探究竟。
　　胡月对着达娜说道：“好，这些我都知道了，那么我就先离开了。”
　　达娜看着胡月说道：“还望尊者莫要忘记今日的承诺。”
　　胡月笑着用手指点了点自己的脑袋说道：“都记在这里了，所以你无需担心。那么等我解决完了这里的事情，便是为你们超度，所以，你们暂时就在我身上留着吧。”
　　胡月说完便是元神离开了怨珠。
　　胡月的元神归位之后，便是慢慢的睁开了眼睛。
　　等睁开了眼睛，胡月入眼的是胡心月正拿着一支笔在靠近自己的脸。
　　胡心月尴尬而不失礼貌的朝着胡月笑了笑说道：“这个......你醒了啊。(〃'▽'〃)”
　　(╬￣皿￣)“你在干什么！！！！！”胡月低吼着，手里紧握着拳头然后一拳朝着胡心月打了过去。


第一百九十五章 错怪了
　　“你这家伙在干什么啊！”胡月一拳打在了胡心月的下巴上，直接把胡心月给打到了天上。
　　“呜哇。”胡心月被胡月打的惨叫一声。
　　胡月紧紧地攥着拳头，脑门青筋暴露，面上是愤怒异常。
　　“我就知道，我就知道不能相信你的话，你这家伙果然对我的身体使坏了。可恶！”胡月一边吼道一边朝着胡心月冲了过去，那是直接伸手抓住了胡心月的衣服，将她拉扯到跟前，手中幻化出了一个大锤，然后对着胡心月就是一阵连击，打的胡心月根本还不了手。
　　胡心月一边用手防御着一边大声的说道：“等等，先停手，先停手，听我说，听我说，我没有对你使坏啊。”
　　“多说无益，我又不是眼瞎，你刚才的笔在我脸上那是在干什么呢？是不是在乱画啊？”胡月怒吼着，手上的动作是一点没停。
　　胡心月一边抵挡着胡月的攻击一边说道：“不相信我吗？你可以照照镜子看一看，我绝对没有在你脸上乱涂乱画。”
　　胡心月的话让胡月愣了一下。
　　“你......你真的没有乱涂乱画吗？”胡月表示一脸怀疑的看着胡心月问道。
　　因为这动摇，她手上的动作也慢了一些。
　　“不信你可以自己照照镜子啊，自己照照镜子不就知道了吗？”胡心月因为胡月的动作慢了所以有了空隙对着胡月说道。
　　胡月想了一下，停止了自己手中的动作，她放下了手中的大锤，点了点头：“说的对啊。我看看不就知道了。”于是胡月一挥手，那被胡月放下的锤子化作了绳子将胡心月给绑住了。
　　这是胡月以防这家伙趁机跑了所做的。
　　胡心月并没有挣扎，她坐在地上瞪着胡月。
　　胡月看胡心月如此理直气壮的样子，觉得自己好像错怪了她。
　　心中虽然已经有了答案，但是她还是幻化出一面镜子看了过去。
　　只见镜子之中倒影的是自己那是其美丽的容颜。
　　根本就不是自己一开始所想象的被画成花的样子。
　　仔细的去看，其实胡月的面容并没有多少改变，可是现在胡月的模样给人的感觉却比之之前不知道惹眼了多少。
　　虽然说也没有比之前漂亮了多少，但是却变得非常的惹人注意。
　　当然，就算是没有这点变化，胡月也依旧惹人注意就是了。
　　只是爱美之心人皆有之，胡月发现自己更漂亮了，自然心里也是好受的。
　　她用手摸了摸自己的脸。
　　其实胡心月并没有做多少事情，只是简单的修饰了一下睫毛，画了画眼线，稍加的抹了口红，整理了一下头发，就做了这些。
　　但是就这些轻微的改变，却让胡月看起来是那般的惹人注意。
　　胡心月坐在地上看着在那边惊讶的看着镜子中的自己发呆的胡月喊道：“喂，笨狐狸现在你知道我没有骗你吧，我没有整你。”
　　胡月听到了胡心月的话，才反应过来，自己这次是搞错了。
　　胡月轻轻的咳嗽了一下说道：“咳咳，恩。这次是我误会你了。”
　　胡心月撇了撇嘴看着胡月说道：“你一句误会了就想打发我吗？没那么容易，我不要。我好心的帮你化妆，而你却不分青红皂白的打了我一顿，这也太过分了。”胡心月越说越来气。
　　胡月看向坐在地上的胡心月说道：“那你想怎么样？我可告诉你哦，你也有错，要不你没事干，给我化妆，我也不会误会好不好。”
　　“说白了，你就是不信任我呗，枉我掏心窝的对你，你却这般不信任我，你就说我骗过你吗？用良心说话，你知道这多让人伤心吗？”胡心月一脸悲伤的说道，眼中也都泛起了水汽。
　　虽然知道这是胡心月这是在演戏，但是，胡月居然还是升起了不忍的情绪。
　　毕竟是跟自己一样的脸，而且还是自己的错在先，胡月不是那种犯了错就会逃避的人，既然确实是自己错了，那么胡月就不会去否认。
　　胡月叹了口气，语气软了下来：“那你想怎么样？”她一挥手，那缠在胡心月身上的绳子便是收了回来。
　　胡心月并没有起来，她盯着胡月说道：“不想怎么样，你看着办吧，你觉得怎么才能弥补我的损失你就这么做。”
　　胡月摇了摇头说道：“我不知道。”
　　“你知道，你只是不想做而已。”胡心月不满的看着胡月说道。
　　胡月转过头不去看这家伙，胡月说道：“这件事以后再说，我们先解决眼前的问题吧。”
　　“你就想逃避责任不是，眼前的问题？眼前有什么问题啊？”胡心月不满的说道，然后她愣了一下问道，“你是不是在那怨珠中发现了什么。”
　　胡月点了点头说道：“没错，是发现了什么，我们现在得应付一个很麻烦的家伙，在我撤掉那怨珠的禁制之后，估计那家伙就会出手了。”
　　胡心月眼睛眯了起来问道：“你口中的那家伙，不会是这怨珠的制造者吧。”
　　胡月点了点头说道：“没错。”
　　胡心月摸了摸下巴说道：“很难对付吗？”
　　胡月想了一下说道：“估计很难，因为，从这个怨珠上就能看出来。这东西的结构非常简单，是依靠蛮力搞出来的，而能做出这种东西的，所需要的法力是一个超乎想象的量，所以这一位肯定就是不亚于上位准圣的存在。所以，估计会是一个难对付的对手，我......可能不是对手，而你，也不一定赢得了。”
　　胡心月则不屑的说道：“喂，别看不起我啊，我可跟你不一样，我可是真正的上位准圣，而你，不过只是一个中位准圣罢了，你赢不了，可不代表我赢不了。”胡心月对着胡月说道，“行了，把禁制撤掉吧，让我来看看那个家伙究竟有什么本事。”
　　“你真的不打算和我联手吗？”胡月问道胡心月。
　　胡心月点了点头说道：“我才不要跟你联手，打死都不要，所以，你就在一边看着吧，我会解决一切的。任何对手，我自己一个人都会搞定的。”


第一百九十六章 旱魃
　　胡月看着胡心月如此坚决的表情，轻轻的叹了口气。
　　她知道自己肯定是劝不动这家伙了，她摇了摇头说道：“随便你吧，不过我也说句话，你要是真的不行了，我一定会出手的，这次的对手肯定跟之前的是不能相比的，你要是死了，我也会有麻烦的。”
　　胡心月没有理会胡月，她从地上站起来，拍了拍衣服上的沙子说道：“随你，但是你要是敢抢我人头，我会跟你没完的。”
　　胡月翻了翻白眼说道：“放心吧，我没有那么闲的，要是你自己搞的定，我绝对不会出手，我还嫌麻烦呢。”她对着胡心月说道：“做好准备，我要解除禁制了。”
　　“快点吧，不要墨迹了。”胡心月催促着说道，那之前化作笔的灭世黑莲从新回到胡心月的手中化作了黑剑。
　　胡月不再言语，直接将怨珠的禁制解开了。
　　而解开了怨珠，怨珠身上的气息，便是扩散了出去。
　　而由于胡月之前已经净化了一部分，所以这气息有些改变。
　　胡月不知道这改变了气息的怨珠会不会引来那个家伙，但是，胡月觉得引出来的可能性比较大。
　　毕竟那家伙废了那么大的力气做了这么个东西，自己要是真的给净化了，那是打那个人的脸啊，这种事情，要是再不出去，那就不是准圣了。
　　而且胡月觉得，若是不引来正好，引来了，那就真的只能现在就战了。
　　而胡月与胡心月都不是全盛状态，有可能会吃亏。
　　毕竟之前胡心月与这怨珠战斗也不是那么轻松的，虽然没有受伤，但是消耗还是不少的。
　　而胡月在怨珠之内超度了那么多亡灵也不是随随便便就能做的，毕竟那个时候的胡月可是元神之体，以元神之体去超度亡灵消耗本就大一些。
　　胡月刚才忘记这件事了，在撤掉禁制之后才想起来，不过已经晚了。
　　胡月还真的猜对了。
　　在怨珠的气息散发出去之后，这里便是发生了震动。
　　大地在颤抖，脚下的温度急剧升高，胡月与胡心月一同跃到空中，低头向下去看。
　　此时地面的沙漠在慢慢的融化，是的，在融化。
　　赤红色的熔岩逐渐的取代了下面的沙漠，滚滚的热浪不断的翻涌上来。
　　胡月与胡心月都皱了眉头。
　　这还未见到是何人，就已经有如此的高温，可见实力之强。
　　胡月对着胡心月说道：“现在，你还坚持自己上吗？下面的家伙是火属性的，我是水属性的，有我牵制，我们获胜的面很大。若是你一个人......你是魔，属性偏阴，这家伙可以说在属性上克制你，你很吃亏的。”
　　胡心月则沉默了一下说道：“用不着。我手里还有灭世黑莲在，所以不惧这高温，”
　　胡月没好气的对胡心月说道：“你就逞强吧，待会儿有你吃亏的。”
　　就在胡月与胡心月说话之际，下方已经变成熔岩湖的地面发生了变化。
　　在熔岩湖的中心，一个巨大的空洞出现，熔岩不断的向上喷涌，随后一个影子从那空洞之中飞了出来。
　　那是一个青衣的女子，女子浑身上下都散发着极强的光和热，身上强大的威压足以震慑万古苍穹。
　　在女子飞出来之后，那空洞也被熔岩再度覆盖了。
　　胡月望着青衣女子打量起来。
　　女子面容秀美，一头及腰银发。
　　女子虽然身上散发着骇人的高温，但是却面若寒霜，眼神中则透露出无法压抑的狂暴。
　　单从眼神中看，女子的神志很显然有些不清楚。
　　不过让胡月和胡心月都比较在意的是刚才女子出来的一瞬间，那深坑中散发出来的气息。
　　那是......蚩尤身上的黑气。
　　胡月眯了眯眼睛。
　　居然真的是，自己的运气还真是好啊，不得不说，这蚩尤与自己还真是有缘分。
　　这最后的心脏就在此地了。
　　胡心月看着那散发着光和热的女人，一握拳，天空瞬间凝聚出了黑云，黑云遮天，狂风大作，气温也开始骤降。
　　那下方的容颜，也在急剧降下的温度下又凝固了起来，不过，不再是沙子的状态了，而是类似于晶体一般的存在。
　　感受到了胡心月的挑衅，那个青衣女子的眼神瞬间便是锁定到了胡心月的身上，然后没有言语，她便是已经朝着胡心月冲了过来。
　　胡心月一把将身边的胡月推开，同样朝着青衣女子冲了过去。
　　胡心月一瞬间便是半妖化，她在面对眼前的青衣女子拿出了自己的真正的力量。
　　那青衣女子与胡心月撞击在一起。
　　双方相撞，产生的强大的威势震慑了天地。
　　胡心月被装退了，朝着一边飞离了数千米。
　　那青衣女子却没有没有丝毫的受到影响。
　　在力量上，青衣女子已经远远的超过了胡心月。
　　胡心月阴沉着脸望着青衣女子，她手中紧握黑剑用力的一甩，一道剑气飞出，朝着青衣女子而去，而青衣女子面对飞来的剑气，伸出手，居然直接挡下了，而且是单手挡下的。
　　胡月眼神极好，那青衣女子挡住剑气的手上是布满了青灰色的鳞片。
　　胡月看着青衣女子已经猜到了对方的身份。
　　旱魃。
　　也只可能是旱魃了。
　　对方既然是看管蚩尤残躯的，那就一定是黄帝一方的人。
　　而黄帝一方有着如此强大力量的存在，也就只有旱魃一人符合了。
　　所谓旱魃一出，赤地千里，这何止千里，万里也应该有了。胡月望着下方已经再度化为熔岩之地的大地心中感叹。
　　这旱魃之强，超出了胡月与胡心月的预料。
　　胡心月可能不是这旱魃的对手啊，尤其是这旱魃，看起来还已经失去了神志。
　　那旱魃挡下了剑气之后，身上开始布满了鳞片，气息也愈发的强盛了。
　　旱魃望着胡心月，只是一挥手，一股热浪便是倾泻而出，整个空气都仿佛沸腾了一般，天上因为胡心月的魔气所凝聚的黑云瞬间便是驱散了。
　　在影响天地的本事上，旱魃明显更胜一筹。
　　胡心月也被旱魃这一挥所发出的气浪给击退了。
　　胡心月稳住身体，看着不远处的旱魃，反倒是冷静了下来。
　　她感受到了旱魃的强大，知道自己若是不认真的对待，就真的要输了。
　　旱魃逼退了胡心月之后，将视线放倒了胡月的身上，她身影一动，直接朝着胡月冲了过去。
　　胡心月看着居然舍弃自己朝着胡月冲过去的旱魃，觉得自己受到了侮辱，那是气的两眼冒火。
　　“你这家伙，看不起我吗？”胡心月低吼一声，朝着旱魃冲了上去。


第一百九十七章
　　胡月看着朝着自己冲过来的旱魃,知道她定是冲着怨珠而来。
　　胡月将怨珠收起来，抬起了手中的青萍剑朝着旱魃斩去。
　　剑气飞出，旱魃侧身闪躲，身影闪动，已然来到了了胡月的面前，。
　　旱魃冲到了胡月的面前抬起手臂，便是打出了一掌。
　　胡月在旱魃冲到面前，就已经做好了防御，她将青萍剑立在身前，以青萍剑挡住了旱魃的一掌。
　　但是胡月虽然用青萍剑挡下了攻击，但是旱魃的强大的力量还是将胡月给击飞了出去。
　　胡月的身影直接飞了出去。
　　在旱魃击飞了胡月，身影也动了，在她正打算冲上去继续做攻击的时候，胡心月的攻击已经轰了过来。
　　无数的阻挡了旱魃的去路。
　　旱魃虽然因为某些原因意识受到了影响，但是，其强大的战斗本能还是趋势她停了下来。
　　胡心月脚下御剑而行，冲到了旱魃的面前，手中黑剑斩出，恐怖的剑压朝着旱魃便是落了下来。
　　旱魃双手举起，一招空手入白刃接住了胡心月的攻击。
　　胡心月将手中的剑用力的下压，她盯着前方的旱魃说道：“死女人，你的对手是我，不要搞错对象了。”说道最后，胡心月都是用吼的，然后手中爆发出巨力，用力的挥下去。
　　原本还能挡下的旱魃被突然的巨力给击退了。
　　旱魃的身体因为巨力而朝着下方飞落而下，然后重重的砸到了大地之中。
　　下方的大地因为旱魃的跌落，瞬间再度被融化了。
　　没入其中的旱魃让下方的熔岩都沸腾了起来。
　　但是紧接着旱魃的身影便是再次出现。
　　旱魃慢慢的从熔岩之中起身，她站在熔岩上。
　　看着毫发无损的旱魃，胡心月咬了咬牙。
　　旱魃从陪你过熔岩中爬出来后，抬着头看着胡心月，又看了看更远处的胡月。
　　胡心月见旱魃的视线又转到了胡月的身上，自然脸色冷了下来。
　　“万剑归宗！”胡心月挥舞着手中的黑剑，天空之中出现了无数的剑刃，随着胡心月的一剑挥下，无数的剑刃带着凛冽的杀意朝着下方的旱魃落了下去。
　　旱魃躬起身，脚下一用力，一瞬间便是高高的跃起，朝着天上的剑雨冲了上去。
　　而胡月这个之后注意到，旱魃此时已经全身布满了坚硬的鳞甲，但是这些鳞甲虽然覆盖了旱魃的全身，但是却依旧没有遮住旱魃的魅力，反倒是让旱魃看起来更加的具有野性的美……胡月的关注点有点偏了。
　　旱魃双手交叉在身前，直接冲入到了剑雨群中，然后伸出手，在那剑雨之中握住了一把剑用力的在身前一甩，那周身的剑雨便是被弹开，而旱魃手中的剑也因此消失了。
　　不过，旱魃也冲到了胡心月的面前。
　　“来得好！”胡心月早就等着旱魃了，她一手成爪，朝着旱魃的面容爪了过去。
　　在胡心月的利爪撕裂旱魃的面容的瞬间，旱魃手中一动，便是抓住了胡心月的手臂。
　　胡心月没有想到旱魃的力气居然这么大，居然无法向前也无法收回。
　　旱魃单手抓住胡心月的手臂，猛地一脚踢出，踹在了胡心月的腹部，沉重的攻击让胡心月感到腹部一阵剧痛传来。
　　这么强烈的痛楚，胡心月已经很久没有感受到了。
　　旱魃的攻击当然不会就这么结束了，她用力的将胡心月甩出去，然后又是挥出一拳，这一拳打在了胡心月的胸口处，将胡心月直接打飞了出去。
　　胡心月直接远远的飞了出去。
　　胡月在见到了胡心月被击飞出去的时候，身影闪动便是已经飞到了其身后，在数十里外接住了胡心月。
　　胡月感受到那冲击，心中骇人。
　　就算飞出了十里外，其冲击力依旧不减，足以可见刚才旱魃的攻击有多强。
　　胡心月因为刚才的攻击被打的有些气闷，她艰难的呼出了一口气。
　　她慢慢的抬起头看向了那远处的旱魃，她从胡月的怀中挣脱出来。
　　胡月有些担心的问道：“你没事吧。”刚才连吃两记攻击胡月可都看在眼中。
　　那攻击可不是闹着玩的。
　　胡心月摇了摇头阴沉着脸说道：“没事。”
　　她确实没事，不过虽然没有受伤，但是却能感觉到身上的痛。
　　胡心月死死的盯着旱魃，旱魃身影一闪便是消失在了原地，再次出现已经出现在了胡心月的面前。
　　她一瞬间便是跨越了十里。
　　旱魃朝着两人猛地挥出了一拳。
　　胡心月则一瞬间凝固了周围的时间，但是她却发现依旧无法阻止旱魃的行动。
　　胡月在这一瞬间为胡心月的身上布置了一层结界。
　　那一拳直接撕裂了时间空间，一拳打在了胡心月的身上。
　　直接将胡心月身前的结界击碎了，但是这强大的拳劲还是将胡心月震飞了。
　　胡月则急忙出手，阻拦旱魃。
　　她知道胡心月现在已经被打蒙了，已经不知道如何应对旱魃了，胡月要为那家伙争取一些时间。
　　胡月手中的青萍剑朝着旱魃刺过去，旱魃能够感受的到青萍剑上的恐怖力量，知道这是会对自己构成威胁的兵器，所以不像是之前直接硬抗，而是进行了闪避。
　　胡月一剑不中，继续追击，而旱魃也做出了攻击。
　　胡心月则稳住了身体之后，抬起头看向了旱魃，却见到旱魃被胡月挡住了。
　　她紧握着拳头，她没有想到就算是自己认真了也依旧被对方压着打。
　　其实旱魃的实力没有强大到让胡心月毫无还手之力，只是之前的战斗对她有了一定的消耗，而且又错误的估算了对手的实力，无法进行有效的打击。才被对方那般追着打了。
　　她紧紧地握住拳头，她被这样压着打还是第一次，她不能接受。
　　而胡月此时也被旱魃一拳打在了身上，沉重的攻击震得胡月体内一阵翻涌，嘴角都溢出了鲜血。
　　胡心月见到这般情景，眼睛瞬间红了，她这次真的愤怒了。
　　“胡月，碍事！”胡心月用力的挥了一下自己的爪子。
　　一道气劲朝着旱魃和胡月飞了过去。
　　那气劲穿过了胡月，直接打在了旱魃的身上，旱魃被这攻击击退了一步。
　　胡心月趁机冲到了旱魃的面前，大声的吼道：“她是我的！！！”随即一脚踢在了旱魃的身上，将其直接踹飞了。


第一百九十八章 联手对敌
　　胡月不知道胡心月的话是对谁说的,但是她还是选择了退后一步，将战场交给了胡心月。
　　刚才只是接了几招而已，她便是已经感受到了那旱魃的强大。
　　那虽然简单，但是却沉重的攻击真的是不好应付啊。
　　面对旱魃，胡月算是亲身体会到了那种所谓的一力降十会。
　　旱魃是很强，但是比对西王母还是远远不如的，她之所以让胡月跟胡心月都那么难对付完全是因为旱魃完全克制了她们两个。
　　不管是胡月还是胡心月其实都是更偏向技巧性的。
　　她们在身体上，在力量上虽然强过一般的准圣，但是也只是强过一些罢了。
　　以往的战斗不管是胡月还是胡心月也都有修为法术，各种技艺压制的原因在才将对手击败的，但是在面对真正的专修力量，身体的同等级上位准圣的时候，其劣势就比较明显了。
　　专修力量和身体的旱魃，其拥有着超乎常人所能想象到的强大力量，任何防御手段在其面前都难以起到巨大的作用，尤其是在被她给带进去了节奏更是如此。
　　胡月与胡心月先前就因为对方的攻击而陷入了对方的节奏之中，用了错误的应对方式，导致了两人都被压着打的局面。
　　胡心月的攻击自然是伤害不到旱魃的，她手中的黑剑砍在旱魃的身上，但是却没有丝毫的效果，甚至连一丝的痕迹都没有留下。
　　但是这次胡心月没有因为攻击的无效而变得焦躁了。
　　她手中的黑剑以肉眼无法捕捉的速度挥舞着，攻击不断的敲打在旱魃的身上，发出了清脆的响声。
　　虽然无法对她造成伤害，但是这些攻击也打乱了旱魃的节奏。
　　旱魃的攻击也没有像是之前那般的集中，直接。
　　胡心月总算是找回了自己的节奏，
　　胡心月的攻击明白自己的优势在于技巧，所以冷静下来的胡心月手中的攻击变得变换起来。
　　她没有选择与旱魃进行硬对硬的攻击，她选择了以揉克刚的方式来牵制对方。
　　旱魃的攻击既然非常的强大，那么带来强大威力的同时也有一个弱点，那就是对其消耗也是很大的。
　　虽然依靠其厚重的法力，这些消耗还不足以影响到旱魃，但是时间久了那就说不准了。
　　所以胡心月现在就是在拖延时间。
　　而拖延时间的战术还是非常的成功的。
　　旱魃的攻击在持续了数个时辰之后，也变得慢了下来。
　　胡心月的脸上露出了微笑。
　　毕竟先前她可是一直是出于挨打状态，如今终于看到了战胜对方的可能，那自然是心中高兴的。
　　终于，胡心月抓到了时机，做出了反击。
　　她手中的黑剑趁着对方收拳的一瞬间砍在了对方的腰间。
　　虽然这一剑没有伤害到旱魃，但是却将旱魃打到了一边，甚至，胡心月的剑在她的鳞甲上留下了一道白痕。
　　旱魃的鳞甲上出现了白痕，这自然是说明旱魃的防御已经不如之前了。
　　旱魃的鳞甲所能承受的伤害也是有限度的。
　　胡心月见自己的攻击有了效果之后，那自然是心中兴奋了起来，她的战意旺盛，手中的剑挥舞的更快更加的犀利，她要乘胜追击。
　　无数的剑花朝着旱魃袭击过去。
　　旱魃也觉察到了这一点，开始躲避这些攻击了。
　　这已经是巨大的进步了，毕竟从一开始对方可是一直都在正面刚，一点也没有防御的打算，但是现在已经开始进行躲避了，说明，旱魃已经感受到了胡心月身上的威胁。
　　旱魃虽然仍旧不是随便可以击败的对手，但是却也不似之前那般好似无法战胜一样。
　　旱魃毕竟是旱魃，实力超群，虽然被胡心月找回了节奏，但是也没有丝毫落败的迹象。
　　胡心月与旱魃从天上打到地上，又从地上打到了天上。
　　大地被撕裂出来一条又一条的裂痕，天空也是因为两人的战斗不满了空间裂缝。
　　胡心月虽然逐渐的与旱魃不分上下了，但是也只是持平了，双方谁也奈何不了谁。
　　必须有一个人打破这个僵局。
　　而胡月也看出来了两个人的状况，她不想让战斗继续下去。
　　继续下去也不过是浪费时间而已。
　　胡月手中握起了剑朝着激战之中的两人冲了过去，也加入了战斗。
　　胡月的加入让局势立刻有了变化，原本还应付的得心应手的旱魃因为胡月的加入应付的开始有些吃力了起来。
　　胡心月一边打着一边对着胡月不满的说道：“你怎么来了。我一个人能搞定。”
　　胡月则开口说道：“我相信你一个人可以搞定，但是那得花一段时间，所以为了能快点解决这件事，我们还是一起上吧，放心吧，我会尽量配合你的。”
　　胡心月冷哼一声没有在说话。
　　她自然明白胡月说的很对，要是她自己一个人，哪怕是可以战胜对方，那也不可能在短时间内解决了，而且肯定是不可能毫发无伤的。
　　有了胡月的加入，战局立刻便是有了一边倒的改变，胡月与胡心月毕竟曾为一体，对对方很是了解，两人配合的天衣无缝，攻击不断的落在旱魃的身上，旱魃身上的鳞甲终于抵挡不住两人的攻击，开始寸寸的崩裂了。
　　崩裂的鳞甲露出了原本白皙的皮肤。
　　而那皮肤根本就不可能抵挡的住胡月的攻击。
　　其实胡月并不想用这种强硬的手段，但是在看到旱魃的眼神眼神之后，她便是明白，这肯定是交流不了了。
　　所以只能先将她制服了之后，再说别的。
　　胡月与胡心月不断的破坏着旱魃身上的鳞甲。
　　旱魃在发现自己无法应对两个人的合力攻击后，狂乱的眼神中也透露出了一丝慌张，她伸出双手拼着受伤的结果，猛地抓住了胡月与胡心月两人落下的剑。
　　锋利的剑刃割伤了旱魃的手心，但是两人却想要抽回手中的剑却失败了。
　　旱魃直接将胡月于胡心月甩了出去。
　　胡月与胡心月稳住身体，然后折身便是朝着旱魃冲过去。
　　而旱魃则站在原地，浑身的热量猛地变得更加的炙热。
　　“呀啊啊啊！”旱魃突然发出了一声低吼，这是她到现在以来第一次发出声音。
　　随着她的低吼，旱魃整个人化作了一个如同赤色的小太阳一般。


第一百九十九章 联手制敌
　　如同一轮太阳的旱魃将想要冲过来的胡月和胡心月给逼退了。
　　胡月与胡心月与太阳一般的旱魃拉开距离,然后一同发动攻击，那些攻击轰击在那光环之上，那些攻击全都被化解了。
　　那光球的光与热达到了一个恐怖的程度,已经影响到了规则。
　　不管是胡月与胡心月多么强大的攻击都被挡住了，这旱魃周围的光芒已经形成了一个具有防御与进攻的强力手段。
　　而且这光球还在不断的扩大，那周身的光芒如同不可破的防御一般，胡月与胡心月没有任何办法。
　　当然胡月与胡心月可不会就此放弃了。
　　这光球的组成主要就是光与热，而胡月恰好有克制的手段。
　　胡月将兵器收起来，双手一展，这一次直接唤出了冰焰。
　　冰蓝色的火焰缠绕在胡月的手心之中。
　　冰焰的特性是吸收热量，而如今旱魃周身的光环便是无尽的光与热所组成的，胡月的冰焰正好有克制的力量。
　　冰焰的出现让周围的空气瞬间降到了冰点，胡月不断的释放出冰焰，冰蓝色的火焰迅速的扩大，在短时间内将整个就覆盖了整个光球。
　　光球在冰焰的力量下变得越来越小。
　　觉察到这一点的旱魃，波澜不惊的脸上露出了慌张的情绪。
　　她能感觉的出来这冰焰是她的克星。
　　那种吸收热量的火焰，快速的抽离着旱魃身上的热量。
　　旱魃身上的热量燃烧的可是她的法力，就算她法力深厚，也不可能是无限的，更何况之前就已经有了很大的消耗。
　　胡心月则望着被蓝色冰焰所笼罩其中的光球。手中的黑剑化作了一把弓箭。
　　胡心月将弓箭拉开，弓箭所指的方向正是光球，她要做的就是在旱魃冲出来的瞬间将其贯穿。
　　既然现在已经和胡月合作 ，那胡心月也就接受了用这种方式。
　　胡月不断的吸收着那些光球的热量。
　　她不得不承认，这旱魃从火焰的问的上来看与东皇太一的太阳真火差不了多少。
　　这还是胡月第一次遇到除了东皇太一之外还能使用这般恐怖火焰的存在。
　　就算是陆压身上的火焰可能比之旱魃都有些许的差距。
　　胡月吸收的速度已经不慢了，但是这么久光球消耗的大小却只是很有限，想要将旱魃从中逼出来可还要花费很长的时间。
　　而且胡月吸收的热量也不是无限的。
　　她必须在自己承受的范围内做这些。
　　她不断的释放着冰焰，而作为释放热量的黑色火焰也在胡月的身后不断的冒出了火光。
　　胡心月自然也注意到了胡月身后的黑色火光。
　　她与胡月曾经是一体的，自然是明白胡月吸收这热量是有限度的。
　　她的脸色也有些严肃起来。
　　毕竟，若是这样下去，胡月也会不好受的。
　　时间僵持着，旱魃也在用她不多的理智思考着破局之法，毕竟若是不想办法，那么落败只是早晚的事情。
　　旱魃似乎终于想到了什么，一瞬间，那个散发着光和热的球体一瞬间消失了，一道冲击撕裂了胡月的冰焰。
　　一个影子从撕裂的口子中飞了出去。
　　“等你很久了！”胡心月见到那个影子心中松了口气的同时，冷哼一声手中的弓箭松开了，一枚剑气构成的弓箭直直的朝着那黑影飞过去。
　　“噗嗤”应声，弓箭刺中了那个黑影。
　　但是这个时候胡月和胡心月才注意到，那弓箭刺中的人并不是旱魃，而是一个火焰构成的类似旱魃的影子。
　　随后真正的旱魃已经从冰焰之中飞了出来。
　　可惜，胡心月再次拉弓射过去的弓箭都被躲过了。
　　胡月与胡心月的脸色都相当的难看。
　　毕竟她们两个居然同时被骗到了，但是与此同时，胡月和胡心月心中都是暗惊，这刚才表现出来的战斗意识可不像是一个没有意识的存在所能做出来的，看来，旱魃在慢慢的恢复自己的意识啊。
　　两个人都意识到了这一点，这旱魃本就难以对付了，要是被她恢复了意识，那到时候估计就更加难以对付 ，胡心月和胡月都相信哪怕这女人恢复了意识，估计也不会好好谈谈的。
　　胡月手中释放的冰焰在一瞬间化作了黑龙。
　　说真的，她在面对旱魃的时候是不想用黑炎的，毕竟，旱魃可是火属性的存在，这黑炎虽然温度极高，但是对旱魃的杀伤力有限，而且对胡月的消耗也大，可是若是不这样做也不行，刚才胡月吸收了太多的温度了，若是不释放出来，对胡月而言可是极高的伤害啊。
　　黑色的火焰布满了整个天空，胡月指挥着这些火焰化作黑龙去袭击旱魃。
　　旱魃伸出手去抓住这些黑炎，不过黑炎的温度显然出乎了她的预料。
　　那种灼热的温度让她松了手。
　　至于其他的黑龙，旱魃尽力的去躲避。
　　不过那些黑炎所散发出来的高温被旱魃吸收了一些，稍微的补充了一些刚才的消耗。
　　这也是胡月不愿意使用黑炎的缘故。
　　黑炎虽然能够对旱魃造成伤害，但是散发出来的高温，却能让这里变成了旱魃喜欢的地方。
　　胡月在散去了对自己有伤害的温度之后，便是驱散了黑炎。
　　胡心月问道胡月：“你还行吧。”
　　胡月点了点头说道：“已经没事了。”
　　“没事就认真的来吧。”胡心月说道：“看到了冰焰，那家伙估计不会再用那个赖皮的乌龟壳了。”
　　“恩，不过，在这里也不好搞了，去我的主场吧。”胡月对着胡心月说道。
　　“你是说......”胡心月看向胡月。
　　胡月点了点头说道：“相信我吗？”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“好，信你，那么我们就速战速决吧。”胡心月对着胡月说道。
　　“恩，好，你上吧，我后边辅助你。”胡月说道。
　　胡心月二话不说的就朝着旱魃冲了过去。
　　冲过去的同时，胡心月一抬手便是朝着旱魃射出去了无数的弓箭。
　　旱魃看着朝着自己冲过来的胡心月发出了一声低吼，然后一甩手，一道一个灼热的光球便是朝着她飞了过去，胡心月面对那光球没有丝毫想要闪躲的意思。
　　那光球吞没了胡心月发出的弓箭直直的靠近着胡心月。
　　胡心月丝毫不惧，因为后面还有胡月在。
　　胡月此时在后面将冰魄神弓拿了出来。
　　胡月将手中的弓大大的拉开了，然后手中猛地松开，一道锐利的冰箭便是撕裂的空间没入了那光球之中。
　　一瞬间，整个光球便是炸开了，
　　而胡心月则穿过了爆炸的光球来到了旱魃的面前，在穿越光球的瞬间，胡心月手中的弓箭便是已经化作了黑剑，她朝着旱魃一剑劈了下去。
　　旱魃一招空手入白刃挡住了劈来的攻击。
　　旱魃挡住之后，便是朝着胡心月踢出了一脚。
　　这一脚速度极快，但是胡心月的反应也是迅速，她抬起腿同样踢了出去，两人踢在一起，胡心月自然是比不过旱魃的，直接飞了出去。
　　旱魃踢飞了胡心月，她就手中的黑剑用力的朝着胡心月投掷了过去。
　　黑剑以极快的速度朝着胡心月飞来，但是被凭空出现的结界挡住了。是胡月为胡心月布置了结界。
　　与此同时在旱魃的头顶上出现了一座巨大的冰上对着旱魃便是压了下去。
　　冰山过于巨大，旱魃根本没有时间去躲避。
　　旱魃注意到头顶的巨大冰山，她将双手举过头顶，硬生生的接住了那座巨大的冰上。
　　但是冰山因为被施加了法术，其重力就算是旱魃也无法阻止其下落的速度。
　　而这冰山以及结界自然就是胡月的结果。
　　胡心月将面前的黑剑重新握在手中，便是朝着下方的冰山冲了过去。
　　她自然明白，这冰山对付不了旱魃。
　　果然，旱魃在发现自己挡不住冰山的下落后，便是在快要接近地面的时候，一拳打了下去。
　　巨大的力量将这座冰山整个都打碎了。
　　无数的冰块被咋上天，布满了整个空间之中。
　　这些冰块丝毫阻止不了胡心月的行动，甚至因为胡心月的敏捷在这其中更是得心应手。
　　胡心月穿梭在冰块之中手中的黑剑化作了一柄巨锤，在靠近了旱魃的瞬间便是砸了下去。
　　这一锤直接将旱魃砸进了大地之中。
　　旱魃重重的摔进大地之下，胡心月施展了移山填海的神通朝着下方的旱魃直接砸出了两座大山。
　　但是这两座大山仅仅只是瞬间便是被灼热的高温给融化了。
　　胡心月则手中个不停的又是扔下了几座山峰。
　　“还没好吗？”胡心月大声的喊道。
　　“好了！”胡月的声音从半空响起。
　　而旱魃则从大地中已经冲了出来。
　　“五行封印！”在旱魃冲出大地的瞬间，胡月的声音也响了起来。
　　在旱魃的头顶之上，一座五行之气所构筑的大山狠狠的压了下来，将旱魃压在了山下。
　　这五行封印可不是一般的手段，那可是当初封印了无数强者的强力封印。
　　当然，这对于上位准圣的旱魃而言却是效果有限的，这根本阻止不了她太久的。
　　当然，胡月与胡心月也压根没有指望能用这招对付了旱魃，她们不过是为了争取一点时间罢了。
　　胡月再将旱魃压在五行山下的时候，便是展开了自己的星空宇宙。
　　五行山自然是承受不住旱魃的挣扎的。
　　五行之气构筑的山峰虽然坚固，但是上位准圣可不是那么容易就能被压制的存在。
　　仅仅是一瞬间的时间，五行封印的大山便是寸寸崩裂。
　　胡心月见此情景手中的黑剑化作了巨大的网将山峰网住，阻止其崩溃的时间。
　　但是这样做也不过只是暂时的挣扎罢了，根本没有阻止五行山的崩溃。
　　不过这些已经足够了。
　　在现实世界展开星空宇宙是需要时间的，而展开的时间是非常容易被对付躲开的。
　　毕竟一秒钟的时间，对于领悟了时间规则的准圣而言是非常长的时间 了。
　　莫说一秒的时间，就是一微秒都足以让一位上位准圣逃脱了。
　　所以，胡月才会以要以五行封印将旱魃暂时限制住。
　　胡心月展开了自己的星空宇宙，此时周围的天地都被置换 了。
　　天空变成了无尽的星空，大地也被虚空所吞没。
　　而此时，只听见轰隆一声，被压在五行山中的旱魃也已经从五行山中挣脱了出来。
　　而胡心月也将化作巨网的灭世黑莲招了回来。
　　而旱魃冲出了封印之后望着周围陌生的世界陌生的规则显然有些慌张 了，她不断的发出攻击对周围进行破坏。
　　而星空宇宙的变化胡月自然再清楚不过。
　　她露出了一抹苦笑。
　　果然啊，这个空间还是脆弱了一些，想要承受上位准圣的攻击还是差点。
　　不过好在这个空间足够巨大，短时间内不会破坏了这个世界的平衡。
　　胡月其实发现，自己的星空宇宙有一个好处，那就是不用担心这个空间有薄弱点。
　　在胡月成为了中位准圣之后，空间结构得到了极强的强化，没有了所谓的薄弱点。
　　这就防止了被困入其中的人，趁机突破薄弱点，从而离开这里。
　　胡月的星空宇宙只要不是胡月主动放出去，是不用担心里面的人会跑出去的，而胡月除非是这个空间在被破坏的难以修复之前，是不会这么做的。
　　胡月和胡心月自然不会任由旱魃对周围的破坏。
　　在这里是胡月的世界，所有的一切都是胡月的武器。
　　胡月催动规则之力，动用混沌灵珠，调用本源之力对周围的空间进行了时间禁锢，虽然就算在时间禁锢的世界之中依旧无法让旱魃彻底的停止行动，但是却也成功的干涉了她对规则之力的使用。
　　胡心月的攻击也没有停，胡月以规则之力构成的锁链也骚扰着旱魃。
　　最终，在胡月与胡心月的联手之下，旱魃终究是不敌，落败了。
　　旱魃被一条又一条的锁链给缠住了，她奋力的想要挣扎，但是却无法挣扎出啦，只能被更多的锁链所束缚。
　　而看着被规则锁链所束缚的旱魃，不管是胡心月还是胡月都松了一口气。
　　终于，终于制服了这旱魃，不管是胡月还是胡心月都感觉真的是太不容易了。
　　当然，她们也都没有完全放下心，毕竟，对付的实力是真的强，指不定还有别的手段等着呢。
　　所以在将旱魃的力量彻底的封印之前，两个人依旧是精神紧绷。


第二百章 没有找到地方
　　胡月跟胡心月两个人有些紧张的看着仍旧挣扎的旱魃。
　　不过终究，旱魃也是有极限的，在规则锁链的不断束缚下，她最终还是再也挣扎不动了。
　　看着被一圈又一圈绑住的终于安静下来的旱魃，胡月和胡心月都松了一口气。
　　她们都明白，这次是真的拿下她了。
　　然后两个人都忍不住打量起旱魃来。
　　说实话，这旱魃是真的强，实力之强出乎了她们的预料，两个人合力还废了那么大的力气才终于制服了她，这要是单打独斗，不管是胡月还是胡心月赢的面都不大。
　　正是因为明白这一点，所以，胡月和胡心月对于刚才两个人的合作都没有多说什么了。
　　旱魃虽然停止了挣扎，但是体内所蕴含的力量还是让胡月与胡心月有些心惊肉跳。
　　就算是战斗了那么久这家伙还有这么强大的力量，真的是有够厉害的。
　　胡心月看着胡月问道：“喂，现在干什么？是把她扔在这里，我们去外面找蚩尤的心脏吗？”
　　胡月看着仍然挣扎着想要挣脱锁链的旱魃，摇了摇头说道：“把她扔在这里？我可不敢把这位大佬就这样扔在这里，要是没了人在这里看着，这位大佬要是万一挣脱了锁链，把我的星空宇宙打穿了，那就乐子大了，我不敢赌这个。”
　　星空宇宙可是她的希望啊。
　　既然已经知道了这个世界可能要灭亡，而自己这个脱离了主世界的星空宇宙可能就是生的希望，她可不敢因为大意而失去了星空宇宙。
　　自我世界虽然无法被毁灭，但是却能被重创，而胡月不知道自己这个脱离了主世界的星空宇宙在受到了重创之后会是什么结果，但是胡月不想去做尝试。
　　胡心月想了一下，她同样也不太放心旱魃在这里。
　　不过要是放到外面去，胡月与胡心月也都担心，会不会有有效的手段限制住旱魃。
　　胡心月看着旱魃凶恶的眼神，对着胡月说道：“那这样吧，我自己出去找，你在这里看着这家伙。”
　　胡月看着胡心月点了点头说道：“恩，也可以，不过你要当心，你现在也消耗很多法力，蚩尤的残躯也没有那么容易就搞定，要是蚩尤的残躯很难对付，记得撤回来，你只要唤我，我会立刻知道的，我会接你进来。”
　　胡心月点了点头说道：“知道了，现在放我出去吧。”
　　“恩。”胡月点了点头然后在身边打开了一个通往外面的大洞。
　　胡心月则转身钻进了洞中。
　　胡月看着胡心月的背影，还是担心的对着她喊了一声道：“要是干不过就叫我，听见了没有。”
　　她可担心胡心月打肿脸充胖子吃了大亏。
　　胡心月应了一声说道：“知道了。”
　　胡心月在这里倒是没有矫情了，面子重要还是小命重要？在这两者之间胡心月果断选择小命。
　　胡月则听到了回应之后，便是将那洞口关上，然后将视线放到了被规则锁链束缚的旱魃身上。
　　对于旱魃的强大胡月很是好奇。
　　旱魃好像是黄帝的女儿，所以说肯定不是生活在洪荒时期的老妖怪，而一个上古时期的存在能有这般的实力胡月是感到好奇的。
　　毕竟，这般的实力，胡月相信，就算是轩辕黄帝手握轩辕剑都不一定有她强吧。
　　这家伙到底是怎么修炼的啊？胡月很是好奇。
　　毕竟，准圣之上每一步都艰难无比的。
　　她打量着旱魃，而旱魃则怒视着胡月，嘴里发出啊呜的低吼声，狂暴的眼神之后难得透露出了愤怒的情绪。
　　显然面对胡月旱魃是非常的愤怒的。
　　胡月看着旱魃恶狠狠的表情，干笑着对着旱魃说道：“我知道你现在很愤怒，应该是因为被我困在这里的缘故吧，不过我得先说一下，这是因为你不能交流的缘故，我才这样做的，我真的没有想要对你怎么样。”胡月说了一通然后看着旱魃依旧没有变化的模样，突然觉得自己很无聊。
　　自己跟一个失去了心智的存在说这些有什么用。
　　看着旱魃的样子，胡月叹了口气，她突然同情起来旱魃了。
　　就算是拥有着这般强大的力量又能如何呢？如今像这般失去了自己的意识，根本无法意识到自己是生是死的浑浑噩噩的活着又有什么意思呢？
　　胡月将手朝着旱魃伸过去将手放在了她的头顶上。
　　旱魃晃着脑袋，不想让胡月碰自己，并且对着胡月龇牙咧嘴着。
　　胡月则不在意这些，她想试试能不能与她进行沟通，或者看看能不能查出来旱魃失去心智的原因，说不定能够解决掉，让旱魃恢复自己的意识。
　　但是胡月在旱魃的身上感受到的只有疯狂和愤怒，还有痛苦。
　　这三种情绪充斥着旱魃的心灵。
　　胡月感受着这些情绪，忍不住将手松开了。
　　胡月轻轻的叹了口气。
　　这......想要从这么狂乱的状态中唤醒这位那可真的困难了。胡月想也没有想的果断决定放弃了之前的想法。
　　她不是没有可能去唤醒对方的意识，只要将自己的心神沉入其中，寻找到对方沉睡于灵魂的意识，然后给予强烈的刺激，是有可能唤醒对方的意识的，但是，那样做太危险了。
　　沉入到对方的心灵深处，那就代表自己要进入对方的内心，那主场可就是对方了，这心神沉入其中若是被伤了，可就是元神上的伤害，胡月不想去冒险。
　　而且想要窥视到一个上位准圣，哪怕这个上位准圣没有了意识，那也不容易的，那消耗绝对是超乎想象的巨大。
　　胡月不打算对一个不认识的人费那么大的功夫。
　　既然无法简单的唤醒对方，那么胡月便是就在星空宇宙中一边看着旱魃一边等着胡心月喊自己。
　　只是，胡月没有等多久，便是听到了胡心月在呼唤自己。
　　胡心月的呼唤让胡月激灵了一下，她立刻就打开了通道，随后胡心月便是回到了星空宇宙之中。
　　胡心月一进来，胡月就立刻问道：“怎么了？这么这么快？发生了什么？你没事吧，对方很难搞定吗？你有没有受伤？”
　　胡心月则伸出手制止了胡月继续连珠炮弹一样的问题说道：“没有，我没有受伤。”然后胡心月有些不好意思的说道：“不如说......我没有找到地方......”


第二百零一章 问她吧
　　“哈？”胡月听了胡心月的话楞了一下，有些不明白胡月话中的意思是什么，“......什么叫没有找到？”
　　“就是字面意思，我没有找到蚩尤的心脏在什么地方。”胡心月一摊手有些不好意思的说道。
　　毕竟之前可是一副信誓旦旦的样子，结果这样灰溜溜的溜回来她也觉得脸上相当的没有面子啊。
　　“不会吧，找不到？怎么会找不到呢？我们不都看见了吗？旱魃是从地底下跑上来的，那蚩尤的心脏也应该就在大地下面吧。”
　　胡心月摇了摇头说道：“很遗憾，并不在地面下面，我把整片大地都掘地十五尺了，都没有发现任何痕迹。而且连一丝魔气的痕迹都没有”
　　“这怎么可能？”胡月皱了眉头，“有没有可能在更下面的地方？”
　　胡心月摇了摇头说道：“不太有可能，而且再往下就不好弄了，而且我个人觉得并不在这个世界里。我的意思是，很可能在某个亚空间之中，至于这个亚空间的入口，我觉得我们最好问一问她，不然可真的不好找。”胡心月指着旱魃说道。
　　胡月听了嘴角抽了抽说道：“你怎么问啊？旱魃大小姐都这个样子了，你告诉我怎么问。”胡月指着对着胡月和胡心月龇牙咧嘴的旱魃问道，“这要是能对上话，之前还能打的起来吗？”
　　胡心月看着旱魃然后笑了一下说道：“我来让她恢复意识吧。”
　　胡月听了之后面色严肃了起来说道：“喂，你不是在开玩笑的吧，这不会是我想的那样吧。”
　　胡心月点了点头说道：“没错，就是你想的那样，我就是打算那么做，也没有开玩笑。”
　　“不行，我不同意。”胡月果断的否决了胡心月的提议。
　　“喂，又不是让你做，你干嘛要拦着啊。”胡心月皱了一下眉头说道。
　　“那也不行，你应该清楚那么做有多危险吧，那可是一不注意就有可能你也会迷失心智。”胡月严肃的对胡心月说道。
　　胡心月愣了一下，随后则笑了笑说道：“你......这是在担心我吗？”
　　“呸，别自作多情了好不好？我会担心你？别逗了，我只是怕你要是迷失了心智我又会多了一个对手而已。我可没有力气再收拾你了。”胡月像是被踩了尾巴的猫一样炸毛的对胡心月说道。
　　“知道了，知道了，你没有担心我行了吧，看你反应大的。”胡心月摇头晃脑的说道。
　　胡月冷静了下来对着胡心月严肃的说道：“我不是在跟你开玩笑，我现在是认真地在跟你说这件事。我不同意，我宁愿多花一些时间去寻找，也不想去冒这个险。而且，到时候就算是让着旱魃恢复了意识，她是否愿意将蚩尤的心脏交出来也是未知，所以我不同意那么做。”
　　胡心月笑着摇了摇头说道：“别说笑了，你不想想那片沙漠有多大，那么大片，想要一点点的去找那入口就不知道要找到猴年马月了，所以还是让这位大小姐恢复意识亲口问问比较快，你应该也清楚，我们的时间不多了，不能在这样浪费了，所以我们还是要做一点比较效率的事情，你忘记了吗？风险越大，收益越大，要有冒险精神啊。”胡心月开导着胡月说道。
　　胡月被胡心月说的其实是有些心动的。
　　她又何尝不明白这点呢？但是她还是不想让胡心月去做这么危险的事情。
　　她是不承认自己担心胡心月的，只是说她信不过她。
　　“这样吧，既然要这样做，那么我来吧，我进去去唤醒旱魃。”胡月认真的说道。
　　胡心月则摇摇头说道：“不行，还是我去。”
　　“不行，我会清心咒，可以在狂乱的情绪中让自己保持清明，比你占优势。”胡月道。
　　“这点我可不承认，对于灵魂方面你可远远比不过我，你忘记了我的出身了吗？别忘了，我可是心魔啊，曾经的心魔，任何情绪都无法影响到我的，而我却可以探寻到别人最为脆弱的地方，所以，是我比较占优势哦。”胡心月说道，“而且，这里是你的星空宇宙，你必须要看着这个家伙，若是你进去了，万一要是出来了，我看不好收拾了她。”
　　胡月一时间有些语塞了。
　　她居然无法反驳胡心月的话，就如胡心月所言，在灵魂反面作为曾经心魔的她可能比自己更加占据优势。
　　而且确实自己要在外面要看着旱魃，不能让她从规则锁链中挣脱出来。
　　她在外面确实比进去要有用的多。
　　计算了一下利弊，胡月终究还是认了，她叹了口气说道：“好吧，你进去唤醒旱魃，我在外面看着她，不过，我要说的是，一旦情况不对劲你要立刻就出来，我相信以你的本事，若是及时出来，肯定可以全身而退的。”
　　胡心月点了点头笑着说道：“放心吧，这点用不着你说，我也是会将自己命放在第一位的，一旦情况不对，我会立刻退出来的，不过，你也不能在一边光看着，记得喊着我点，要是有个万一，还得靠你呢。”
　　胡月想了一下，点了点头。
　　她同意了。
　　胡月与胡心月的灵魂是相同的，所以自然也是有所相连的，尤其是在双方距离相近的时候更是如此。
　　胡月可以在一定的程度上与胡心月的灵魂连接，只不过胡月跟胡心月的关系，两个人一直没这么干过，不过这一次情况特殊，没必要那么坚持了。
　　胡心月走到了旱魃的面前，然后看着近在咫尺的旱魃，对着旱魃说道：“那么，大小姐，睡觉也该睡醒了哦。”
　　胡心月闭上了眼睛，不顾旱魃的挣扎，胡心月与旱魃的额头碰在了一起。
　　随后挣扎的旱魃停止了动作，整个人也都安静了下来。
　　胡月知道，胡心月已经让自己的意识进入到了旱魃的元神之中。
　　胡月守在两个的身边，安静的看着两个人一动不动。
　　她祈祷着胡心月的成功，以及那家伙的安全。
　　因为要是胡心月不安全了，她也就不安全了。
　　所以，胡月现在整个人的精神都紧绷着，时刻关注着胡心月的精神状况，一旦出现不对劲，她必须要迅速的做出反应。
　　是到时候拉回胡心月的意识，还是将她封印，就要依情况而定了。


第二百零二章
　　胡心月在进入到旱魃的身体之中，自然是感受到了那旱魃灵魂海中的狂暴情绪。
　　那狂暴的识海如同浩瀚翻涌的大海一般，常人只是感受便是会被这识海的狂暴所影响了心智，从而迷失自我，成为一具行尸走肉。但是，这狂暴的识海对于胡心月而言可一点都不受影响的。
　　她是谁，她可是曾经的域外天魔啊，而且是域外天魔的王，曾经在那域外，她所感受到的天魔的嘶吼可比这识海的狂乱更加的疯狂扰人心境。
　　她感受着好似无边无际的狂乱识海，那识海之中散发的暴乱，让她仿佛回到了域外一般。
　　周围的一切让胡心月嘴角勾起了一抹微笑。
　　“还好没有让那笨狐狸进来，要是那笨狐狸进来，指不定真的要吃大亏了。”胡心月嘀咕着。
　　意识海的暴乱与杀意或者杀戮气息是不一样的，这识海的狂乱是直接影响意识的，胡月虽然意识足够坚定，但是从某种意义上来说胡月的心境又是比较脆弱的，她很容易受到情绪的影响，而在这种环境下容易因为情绪的变化，而心生破绽。虽然短时间内以胡月的本事可能不受影响，足以稳定自己的心神，但是要是长时间待在这里，就算是有清心咒，估计也是不行的，就算不会真的让胡月失去心智，但是也会悄然的影响了胡月的心智。
　　很可能胡月会变的在战斗中失去应该有的理智，进而暴走。
　　这是隐患，胡心月不想胡月有这种隐患。
　　所以她现在是长长的松了一口气。
　　果然做事情还是要专业的来。
　　“不过想要在这如同湍流一般的狂暴意识中寻找到旱魃沉睡的理智，还是很麻烦的啊,真是不知道这丫头怎么会把意识海搞得这么乱的，莫不是走火入魔了？”胡心月嘀咕着说道。
　　不过她毕竟是曾经的域外天魔，对于他人的心智，还是比较容易寻到的。
　　胡心月不担心旱魃完全失心疯，毕竟到了她们这个境界，想要完全陷入疯狂除非是灵魂毁灭，不然哪怕再疯狂，也会留下些许的意识的。
　　而且，之前的战斗，旱魃表现的虽然疯狂，但是却也有情绪的流露，这就可见对方还是留有理智的。
　　“那么大小姐，就让我来找找你的理智在什么地方吧。”胡心月说完便是没入了洪流之中。
　　......
　　在胡月和胡心月她们两个忙着寻找蚩尤的心脏的时候，外面的世界也在发生着变化。
　　随着血煞之地的出现，世界的格局再次有了改变。
　　血煞之晶的出现让更多人的修士的修为得到了提升，天地灵气的升高，规则之力的逐渐清晰让更多的修士踏入了他们曾经无法企及的高度。
　　更多的金仙与准圣出现。
　　当然，这些新诞生的准圣金仙，自然无法与曾经踏入无数岁月的古老准圣相媲美。
　　不过这倒是也让整个地仙界的水平抬高了几个档次。
　　实力快速的增长自然让很多修士的心性无法达到要求，很多修士无法坚持自我，为了更强大的力量开始走上了一些邪魔外道。修士时间争斗频繁，每天都会有不知道多少修士死于争斗之中。
　　由于灵气的充裕，妖族也在此的崛起了。
　　更多的妖怪诞生了，这其中不乏惊才绝艳的存在。
　　妖族与人族不同，人族有太多的欲望，而妖族心思单纯，喜好争斗，崇尚力量，妖族反而在如今灵气充裕的世界更加的如鱼得水。
　　妖族的先天优势，以及其心思，让他们在修为根基上比人族更加的稳健。
　　无数的妖族势力开始诞生出来。
　　妖族势力的增加，自然与人族的势力就会发生争端，涂山暂时维系的人族与妖族之间的和平再次被打破，人族与妖族之间的关系再次变得紧张了起来。
　　好像整个世界都陷入了争端之中。
　　不过虽然人族与妖族的关系变得紧张了起来，但是在涂山的境内却依旧和平。
　　毕竟，实力就是一切，在其他实力增强的同时，涂山的力量也在变强。
　　涂山如今算是新晋级的准圣嫣儿后，准圣级别的存在已经超过了三位，而且嫣儿在之后的一次出手，直接以一己之力轻松的击退了三名前来进犯的人族准圣（喽啰，不起名字了）并且将其中两名重伤，直接跌回了金仙巅峰，让世人再次见识到了涂山准圣的厉害。
　　毕竟胡心月与胡月的实力在之前已经被众人所认识了。
　　而这次嫣儿的出手，让其他人也在怀疑，涂山是不是还隐藏了其他的准圣。
　　涂山除了准圣之外，金仙级别的修士更是多的已经超过了两百位。
　　这其中有本来就是的，有晋级成功的，也有后来加入涂山的。
　　毕竟涂山势力影响力在地仙界极大，而且相对和平，一些修士也会选择加入涂山。
　　对于真心加入涂山的修士，涂山自然是满心的接受，至于心怀鬼胎的家伙不仅会被驱逐出境，还会被列入黑名单。
　　如今涂山影响可是太大了，涂山的各种业务遍布修士的个个领域，如今不仅仅是涂山的转世续缘的业务，如今的涂山也是地仙界最大的修士交易市场，基本上南瞻部洲的各大门派都会来涂山进行交易，一个是安全不用担心黑吃黑，而是交易所收取的中介费也相当的便宜，一旦被涂山列入黑名单，就相当难以在修士界中进行交易。
　　另外，涂山与花果山的关系亲密是三界公认的，花果山的灵果如今可是销量整个地仙界。
　　可以说，要是被涂山列入黑名单，花果山也会被列入黑名单中的。
　　当然，涂山的势力虽然势力不弱，但是却没有进行地盘的扩张，依旧是以涂山为中心的一座城市，虽然如今钟离城已经非常庞大了，但是由于曾经钟离城的周围是荒山野岭，所以哪怕扩建了数次，也没有与其他的势力发生冲突。
　　涂山的与世无争也是涂山安全的原因之一。
　　当然，也有不长眼的来涂山找茬的，不过，都被轻易的打发了。
　　那些在地仙界闹乱子的都是一些小势力，那些真正的大势力却一个个的都没有动，因为他们都在为不久之后与地仙界相互交接的洪荒碎片做准备。
　　那里面的东西才是有着真正决定性的。
　　这个地仙界的物资终究是有限的，而那片足以媲美整个地仙界的洪荒碎片，其中的天材地宝，才是真正的足以影响今后势力强盛的关键。


第二百零三章  新发现
　　时间一点点的过去,胡月在外面等待着结果。
　　看着那边头挨着头的旱魃和胡心月，两个人一直保持这个动作好几个时辰了，但是，不管是胡心月还是旱魃都没有醒过来。
　　若不是胡月如今跟胡心月的灵魂链接在一起，知道现在胡心月并没有什么状况，胡月就已经忍不住去拉她出来了。
　　看着一点反应也没有的旱魃和胡心月，胡月忍不住抱怨着。
　　“好慢啊，好无聊啊。”
　　胡月抱怨完了之后，纠结了一下，决定自己找点事情做。
　　她如今还没有领悟时间倒流的法则，还造不出生命，恩，但是她可以做别的啊。
　　比如，完成自己之前没有完成的太阳系啊。
　　胡月想着便是一个闪身来到了地球上。
　　至于胡心月与旱魃，胡月的神识还留在这里，一旦她们有醒过来的迹象，胡月会立刻过来的。
　　如今的地球已经经过了胡月之前的改造，变成了拥有着一片大陆周围布满了海洋的世界。
　　这里的因为胡月的特殊照顾，时间是有流速的。
　　星球是不断的运动的。
　　胡月在星空宇宙中是可以让事物还原到本来的形态的，但是，那不是真正的时间倒流，只是物质的还原罢了。
　　时间倒流的规则是更加玄妙的规则。
　　只要胡月无法领悟时间倒流，这个星空宇宙就无法成为真正的世界，胡月自身就无法脱离地仙界。
　　她也就难逃一死。
　　胡月不想死，也不想让自己的家人朋友死，所以胡月一定要完成这个空间。
　　感受着这个空间时间的流逝，胡月更是郁闷了。
　　她能够让有限的区域进行时间流逝，比如说太阳系，这太阳系是可以做到时间流逝的，但是胡月无法领悟时间倒流，所以无法达到生命规则的门槛。
　　胡月现在没有办法创造生命，就只能做别的，比如造点东西。
　　胡月虽然无法创造出生命，但是却可以制作一些别的东西。
　　例如神殿，再例如傀儡。
　　傀儡这种没有生命的东西倒是很容易，不管多珍贵的材料炼制的傀儡，她都可以在这个空间模拟出来。
　　随后在做着各种实验的胡月发现了一件事情。
　　那就是她可以以混沌灵珠调动这个世界的五行之力，然后模拟出各种珍惜材料。
　　虽然这些创造出来的东西没有灵性，但是胡月却发现属性上是一样的。
　　而这些由胡月创造的东西，虽然是无法带出星空宇宙，但是却能够在这里面使用。
　　这对于胡月而言简直就是天大的好事啊。
　　胡月之前都是在这个空间之中寻找现有的材料去做的，所以才没有发现。
　　胡月在发现自己居然可以做到这一点后，那是心情激动的很啊。
　　因为这意味着可以在这个空间之中模拟各种材料，然后来锻炼自己的各项技能。
　　胡月的炼丹术，炼器术甚至布阵的手段都可以在这里毫无顾虑的去锻炼了。
　　胡月想想就愈发的激动啊，很多大型的阵法她不是不知道如何去布置，只是苦于材料稀少，人手稀少，不敢做尝试。
　　胡月感慨自己之前真是空有宝山而不用啊。
　　不过遗憾的是，胡月只能模拟出自己所拥有的那些天材地宝，或者她见过的，明白特性的，而她不知道的东西，可就没有办法搞定了。
　　当然，胡月没有立刻就去锻炼自己的各项技能。
　　她要做个试验，有件东西胡月她想要尝试一下看能不能构建出来。
　　那就是......她想要模拟东皇钟。
　　东皇钟是她见过的最强大的法宝。
　　胡月虽然手里有青萍剑，也是先天至宝一列，但是要是真的评价起来，青萍剑还是弱于东皇钟的。
　　不是东皇钟与青萍剑真的属于同一级别的，只是因为，最高等级就只有先天至宝这个等级。
　　东皇钟，也就是混沌钟，是这个世界上真正意义上的最强兵器。
　　胡月拥有过东皇钟，所以她明白东皇钟的强大。
　　她已经失去了东皇钟，但是对于东皇钟胡月还是有点念念不忘的。
　　所以，她决定看看能不能在这个空间模拟出来东皇钟，若是能够模拟出东皇钟，那么，她就无敌了。
　　哪怕只是在这个空间之中使用。
　　但是真正的去尝试了之后，胡月发现，这种想法她简直就是痴人说梦。
　　她根本就不可能做到那种事情。
　　莫说东皇钟了，胡月尝试了一下，任何一件先天灵宝都是不可能模拟的。
　　先天灵宝有些不同,其内里有些不同的东西，那些东西，胡月现在无法探知，而且，这先天法宝的材料也是特殊的，胡月的无法完全的分析出来，那些先天之物的构成与后天之物是不同的。
　　胡月叹了口气，看来这先天法宝自己是没有可能复制了。
　　胡月知道自己像某位金闪闪的家伙一样把各种超神法宝当弓箭扔的梦想不太可能实现了。
　　不过，胡月想了想，虽然先天灵宝自己造不了，退而求其次，自己可以去制造后天灵宝啊。
　　后天灵宝有些在威力上也不比先天灵宝差。
　　于是胡月便是把主意打在了那些后天灵宝的身上。以后有机会一定要好好的研究一下这些后天灵宝。
　　胡月手中没有几件后天灵宝，所以暂时是没有办法做研究了。
　　就在胡月尝试自己新的发现的时候，她的神识突然感应到了什么。
　　她愣了一下，因为她感觉到好像是胡心月要醒过来了。
　　这，毫无征兆啊。
　　因为胡月全程都在注意着这边，她没有感受到旱魃和胡心月任何一方的气息有所变化。
　　难道失败了？胡心月心想。
　　不过不管是出于什么原因，胡心月要醒过来了这却是真的。
　　胡月身影一闪便是出现在了胡心月的身边。
　　胡月来到这里没有多久，胡心月便是醒了过来。
　　醒过来的胡心月看着面露担忧的胡月笑了一下说道：“呦，早上好啊。”
　　胡月看着胡心月说道：“喂，你怎么样？另外，事情还顺利吗？”
　　胡心月摇了摇头说道：“我没事，不过......事情有点不顺利。”
　　胡月听了胡心月的话，颇为有些失望的点了点头说道：“知道了。”虽然已经预料到了，不过听到了还是有点失望的。
　　不过看着胡心月精神不错的样子，她又笑了一下说道：“你没事就行，要是你有事，那我要是一个人找起来就很麻烦了。我们两个人找还能省点时间。”
　　胡心月则看着胡月说道：“两个人？呵呵，别急，我话还没说完呢，这个，虽然事情有点不太顺利，但是，我已经唤醒了这位大小姐的意识，不过，恢复需要一点时间。”胡心月指着一边的旱魃说道，“可能得个七八天至少。”


第二百零四章 不会有问题的
　　“啊?七八天？”胡月愣了一下，然后问道，“需要这么长时间吗？”
　　胡心月点了点头说道：“这还是保守估计的，若是恢复的慢一些，十天半个月也是很有可能的。这位大小姐的灵魂因为某些原因，现在变得相当的虚弱，建议把她扔出去在外面慢慢恢复，在这里与地仙界隔绝，规则之力以及灵气无法作用她的恢复，对她的恢复很不利。”
　　胡月楞了一下，然后迟疑了一下问道：“那个......放出去真的没有关系吗？”胡月是不敢随便放了旱魃的。
　　这把旱魃抓进来可是真的很困难。
　　胡心月则摇了摇头说道：“放心吧，现在没事了，醒了之后她肯定是会恢复意识的，而且绝对不会有任何威胁，至于为什么......呵呵，因为她醒过来之后会很虚弱的，到时候你想干什么，想这样，想那样，她都反抗不了你的，嘿嘿嘿。这丫头可长得很不错啊。”胡心月撇了撇还被绑在锁链上失去意识的旱魃，越说脸上也是越猥琐。
　　“......”胡月翻了翻白眼，“说什么呢，我能对她干什么啊？怎么让你说的这么邪恶呢？我是那种人吗？”
　　“切，你不少是这种人。”胡心月翻着白眼说道。
　　此时旱魃身上的鳞片已经全部褪去了，那靓丽的身影确实很吸引人。
　　昏迷的旱魃，没有了身上的戾气和凶恶，安静的如同睡美人。
　　胡月忍不住多看了两眼。
　　恩，就多看了两眼。
　　不过这两眼自然让胡心月看到了。
　　胡心月看着胡月嘲笑着说道：“看，看，这刚说完，这眼睛就控制不住了吧，哈哈哈，知道你这女人抵挡不住美色的诱惑，哼，还在我面前嘴硬。”
　　胡月不满的瞪着胡心月说道：“你懂什么，这叫欣赏美的事物。”
　　“你就找借口吧，还欣赏美的事物，我呸。装，你就装吧，我还不了解你什么样吗？”胡心月一脸鄙视的看着胡月。
　　胡月翻了翻白眼说道：“行了，别扯那么多有的没的了，说正经的，不开玩笑了，这放了她是真的没事吗？我可说了哈，这要是放出去了，有个好歹，想要再抓进来就很麻烦了哈。”
　　胡心月也就是在开玩笑，既然胡月说正经的，她也正经起来。
　　她打着包票说道：“放心吧，我能坑你吗？她没有威胁了。”
　　胡月点了点头说道：“信了你了，我解开她了啊。”说着胡月一挥手，那缠绕在旱魃身上的锁链一层一层的消失掉。
　　在最后一根锁链消失之后，旱魃呈自由落体落下来。
　　胡心月身影一闪便是到了旱魃的身边，伸手把她给扶住，然后对着胡月说道：“刚才都说了，这大小姐身体虚得很，经不起摔得，好不容易才唤醒人家的意识，要是你这一摔再把脑子摔坏了，又给摔晕了，那就乐子大了，我可不想进去第二次。”胡心月有点没好气，手中动作轻浮的把她抱在怀里，生怕摔了。
　　胡心月是真的不想进去第二次了，她虽然现在表现的很自然，但是，其实其实旱魃现在的精神是很虚弱的，气息也有些萎靡。
　　看来进去旱魃的身体里去唤醒旱魃真的是消耗了胡心月很大的精神力。
　　法力也消耗了很多。
　　胡月这个时候也注意到了。
　　胡月点了点头说道：“哦，我的错，下次我会小心的。”
　　胡心月看着胡月叹了口气说道：“恩，我们先出去吧，我怕这丫头还没回复，就被那东西又反扑了，到时候解决起来就更麻烦了。”
　　胡月点了点头说道：“好，我们出去。”说着胡月一挥手，一个通往外面的通道出现了。
　　三人出去之后，回到了原来的位置。
　　外面依旧是非常炎热，毕竟才过了几个时辰罢了，温度是不可能散去的。
　　胡月不喜欢热气，她挥手身上闪动其青色的光芒，她想召唤冰焰给这里降降温。
　　不过冰焰还没有召唤出来，胡心月就拦住了胡月说道：“哎哎，别，这环境对旱魃有好处。”
　　胡月看了看旱魃，点了点头。
　　好，为了旱魃能早点恢复，她忍了。
　　胡心月看着下面已经开始凝固的容颜，然后说道：“恩，胡月，你再弄点黑火，把这里的温度再抬一抬，估计能够让旱魃恢复的更快一点。”
　　胡月看了看胡心月然后有点不爽的说道：“喂，你是不是太关心旱魃了，怎么，你......对旱魃生了感情了？”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“说什么呢，这不是想让她恢复的更快点吗？早点恢复了，不是就能早点走啊，我还想见识见识蚩尤的身体完整的状态是什么样呢。·”
　　胡月噘着嘴小声的嘀咕了一句：“信你就有鬼了。”
　　说完，胡月也不去理会别的，手一挥一条黑色的炎龙出现，然后周围的温度瞬间太高了。
　　胡月手朝着下方一挥，那火龙朝着下方冲了下去。
　　黑色炎龙轰在下方的大地，然后整个大地都开始融化了起来。
　　下方的大地又成了一片熔岩之地。
　　胡月感觉差不多之后，便是停了手。
　　胡月驱散了黑色炎龙，飘到了胡心月的面前说道：“好了，恩，我们聊聊吧。”
　　“聊什么？”胡心月问道。
　　“聊聊你在旱魃的体内都经历了什么吧。”胡月看着胡月说道：“我挺好奇的。”
　　胡心月点了点头说道：“行，不过等一下，我先把这位大小姐安置好，然后就跟你说说什么情况吧。”
　　胡月点了点头。
　　胡心月朝着下方的熔岩落去。
　　胡心月停在熔岩的上方，手一伸，下方的熔岩有一块凝固了起来。
　　胡心月将旱魃放在那片陆地上。然后为其布置好聚灵阵法，又做了一些别的防护之后，便是一跃而起，来到了胡月的面前。
　　胡心月对着不远处的一处陆地说道：“我们去那边歇会儿吧，顺便我给你说说我在这大小姐的意识海中都经历了什么。”
　　胡月点了点头，于是两人便是朝着胡心月所指的地方飞过去。


第二百零五章 失心之因
　　胡月和胡心月一起坐下来,胡心月明显感觉精神轻松了很多。
　　看着胡心月这个样子，胡月忍不住问道：“喂，你真的没事吧，感觉你现在精神非常糟糕啊。实在不行你就睡会儿吧。”
　　修士很少睡觉，但是不是不睡，睡眠还是回复精神的最好方式。
　　尤其是修士进入到深度休眠的时候。
　　胡心月则摇了摇头说道：“还行吧，没有那么夸张，精神不好只是因为为了唤醒那丫头搞得精神有些难受而已。很长时间没有这种感受了，所以精神状态表现的有些不好罢了。”
　　胡心月点了点头说道：“好吧，没什么大的事就好。”胡月又问的，“恩，问你，在旱魃的识海中究竟发生了什么啊？”胡月对这可是非常的感兴趣。
　　毕竟那旱魃意识到底是多么狂乱，她也是有感受到的。
　　她很好奇为什么旱魃的意识会变得那么疯狂，这肯定是有原因的，毕竟一个上位准圣的意识之强悍，是根本无法想象的，能让一个准圣陷入疯狂，这怎么能不让胡月好奇。
　　当然，她想知道的原因之一还有就是想要做防范。
　　毕竟能够影响一个上位准圣陷入疯狂的原因，肯定也会让她也陷入那种可能，就算不会自己中招，说不定也能找到对付其他准圣的方式。
　　胡心月则笑了一下说道：“其实说起来也没什么原因，这旱魃的心里有破绽，应该是渡劫的时候留下的破绽，心魔入体之后，强行破局，虽然过了那道坎儿，但是心魔依旧潜伏在她的心底之中，悄然的在旱魃不知不觉中影响她的心性，让自身不断的壮大，直到后来的某些原因，这位大小姐深受打击，造成了心中的破绽显现，而壮大的心魔趁机跑了出来，想要夺取旱魃的身体。当然，我们的旱魃大小姐也不是那么容易就能被收拾的，她毕竟也是准圣，自然有反抗之力，肯定是拼命的想要夺回身体，不过心魔的强大已经不可能被轻易的压制了。”说到这里，胡心月顿了一下。
　　而胡月看着胡心月点了点头感慨的说到：“这个我深有体会。”
　　胡心月翻了翻白眼说到：“就知道你会这么说，哼，不过我要说的是，我可跟旱魃的心魔完全是不同的两种概念，那家伙根本不能与我相提并论。”
　　胡月翻着白眼说道：“别自夸了，知道你厉害行了吧，哼，继续往下说吧。”
　　虽然后面就算胡心月不说胡月大致也能猜到了。
　　就如胡月所预料的那样，旱魃与其自身的心魔展开了激烈的争夺战。
　　心魔虽然强大，但是旱魃的意识也不是那么容易就会屈服的，在两者激烈的战斗之中，旱魃最终赢得了战斗，她撕裂了心魔。
　　但是，心魔毕竟已经成长到了与旱魃相差无几的地步，虽然心魔败了，但是旱魃也是受到了重创，灵魂陷入了沉睡，而心魔也没有完全消失，被撕碎的心魔便是化作了无边的狂暴情绪肆虐着旱魃的意识海，并且占据了旱魃的绝大部分心神。
　　可以说，心魔也在某种意义上赢了。
　　当然，旱魃的心神虽然被狂暴的情绪所支配，但是看守蚩尤心脏的任务可是还记得牢牢地，她会灭杀任何入侵者。
　　并且会用相当残忍的方式去对待。
　　这就是收到了心魔的影响的行动。
　　至于胡心月为什么会消耗那么大，那是因为胡心月在窥视到了旱魃的这些记忆之后，为了让她能够恢复意识专门的清理了那些狂暴的情绪，并且在心神之中开导了旱魃沉睡的理智，修补了她心中的破绽，才让旱魃能够从沉睡中醒过来。
　　但是因为现在旱魃的意识太过虚弱，所以才没有立刻苏醒。
　　而胡心月为了做这些可是真的让自己消耗了太多的精神。
　　现在的胡心月可不是单纯的心魔了。
　　在她与胡心月的心灵交汇的时候，在胡心月获得了自己的自我意识的时候，在她有了自的身体的时候，她已经不再是曾经的域外天魔了。
　　她已经是一个独立的有意识的存在体。
　　所以她不像是曾经那样能在他人的意识海中畅行无阻。
　　而且驱散那些心魔残留的狂暴气息也消耗了她很多精神力，所以才会变成了现在这幅样子。
　　知道了事情的原委的胡月是稍稍有点失望的，原来是因为心魔的缘故，旱魃才造成失心疯的。
　　这样就没有什么参考价值了。
　　不过胡心月虽然说了很多，但是却并没有说明旱魃心中产生破绽的原因，胡月问了，但是胡心月以不能窥视人家隐私的话，把胡月的问题给堵了回去。
　　胡月信她就有鬼了，以胡月对胡心月的了解，胡心月要是不去窥视才是奇了怪了。
　　她就是不想告诉自己而已。
　　胡月有些不爽的看着胡心月。
　　她也很好奇原因好不好，毕竟这肯定是对方的黑料，指不定还能敲诈一笔，威胁一下什么的。
　　看了看躺在远处的旱魃，胡月心中纠结了一下，叹了口气。
　　她的良心让她放弃了去窥视人家的内心。
　　毕竟......她自认自己是一个好人。
　　随便窥视人家心思的事情，那是不对的。
　　看了看胡心月打哈欠的样子，胡月说道：“行了，你去睡会吧，我看着就行了。”
　　胡心月看了一眼胡月，也没有再坚持，点了点头说道：“行，那我睡会儿。”
　　胡心月也觉得自己睡一会儿比较好。
　　精神消耗巨大的感觉让她颇为不适应。
　　还是睡一觉吧。
　　胡月从自己的空间中拿出了一个帐篷和睡袋扔给了胡心月说道：“在这里面睡吧。”胡月因为常年在外，所以身上各种东西都有准备。
　　胡心月点了点头，也没有拒绝胡月的好意。
　　胡心月将帐篷支起来，便是钻了进去，很快就陷入了沉睡中。
　　胡月在外面听着胡心月平缓的呼吸声，叹了口气。
　　这女人怎么心那么大，一点防护都不做，就不怕自己趁机偷袭吗？
　　不过胡月当然不会这么做，她想了想一挥手，为胡心月布置了隔音结界，并且在结界中放了一小撮的青色火焰。
　　这是为了降低结界内的温度,低温有助于胡心月的恢复。
　　做完这些之后，她便是坐了下来，她也需要休息一下。
　　（恩，最近心情很不好，因为马上就是作者君父亲离开的三年了，家里在为这件事做准备，（因为不想把悲伤带到新的一年，所以打算提前一个月过）家里气氛很不好......说起来，三年了......居然三年了啊......真快啊，说起来，这本是也写了三年了，这本书是作者君的父亲离开之后开始写的呢，那个时候写这本书主要目的是为了让自己分担注意力，让自己尽量不去想这件事，如今三年过去了......说真的，能坚持三年，连我自己都没有想到，这都是因为有大家的支持啊，谢谢大家的支持，真的，真的，感谢你们，因为没有你们，说不定，作者君可能会自闭吧，啊哈哈哈......）


第二百零六章 胡心月的算计
　　胡心月只是休息了二十四个时辰就醒了过来。
　　睁开眼睛的胡心月看着头顶上的帐篷，打了个哈欠，稍微恢复了不少精神。
　　经过两天两夜的睡眠，虽然精神还没有完全的恢复，但是也已经恢复的差不多了。
　　胡心月醒过来之后，从睡袋中爬出来，然后伸了伸懒腰。
　　好久没有睡觉，偶尔睡一次觉让胡心月觉得也不错。
　　拍了拍脸，唤出来一面镜子，打理了一下自己的仪容之后，她从帐篷中走出来。
　　从帐篷中走出来，胡心月立刻便是注意到帐篷周围的结界，还有那在结界之中的那一小撮青色的火焰。
　　难怪她感觉会这么舒服，原来如此，那一条团冰焰吸收了这里的过多的热量。
　　她将视线看向了盘坐在不远处的胡月，心里是有点高兴的。
　　还算这丫头有点良心。
　　胡心月的苏醒，胡月也感觉到了，毕竟那结界是她布置的，她自然是清楚里面的动静。
　　不过胡月没有立刻睁开眼睛去看胡心月。
　　胡心月从结界之中走出来，走到了胡月的身后坐下来。
　　胡月感觉到胡心月坐下来之后，闭着眼睛开口说道：“你睡醒了。”
　　胡心月点了点头说道：“恩，睡醒了。”
　　“恢复的怎么样呢？”胡月又问道。
　　胡心月笑着说道：“怎么说呢，还算不错吧，虽然没有恢复到巅峰状态，但是总算是精神恢复了很多。你呢？”
　　“我倒是没有恢复那么多，毕竟我得看着你们两个，心神是也不能完全的放松下来，所以恢复的相对而言慢了点，不过，应对一些突发问题倒是也足够。”胡月倒是没有瞒着自己的状况。
　　胡心月点了点头说道：“这样啊，那你去休息一下吧，那大小姐我来看着，她醒过来，我会立刻通知你。”
　　胡月倒是没有动，她睁开眼睛依旧盘坐在地上看着胡心月说道：“不用，还是你去休息吧，你消耗比我大。”
　　“但是我比你强。”胡心月笑着说道。
　　胡月则撅了噘嘴说道：“你比我强？这点我可不同意，哼，你境界是比我高了一点点，但是我可不承认你比我强。我的手段还多着呢。”
　　胡心月则笑着说道：“切，不承认又不代表这不是事实。你的手段多着呢，我也有很多你不知道的，所以你还是先去休息一下吧，大不了我们轮着来。”
　　胡月心里衡量了一下，点了点头说道：“那好吧，我去休息一下，你先看着。”说完，胡月便是从地上站起来，然后朝着帐篷走过去。
　　有搭好的帐篷睡，她才不要睡地上。
　　至于这帐篷之前是胡心月睡过的，她也并不介意。
　　这什么的都无所谓了。两个人又不是没有住一块儿过。
　　胡心月看着胡月直接钻进帐篷之中后，等到感觉到胡月真的睡下之后，胡心月便是将视线放到了远处的旱魃身上。
　　旱魃静静的躺在被熔岩包裹的那一块地面上，依旧没有要醒过来的迹象。
　　胡心月脚下一踏便是飞了过去，她落在旱魃的身边，看着躺在地上的旱魃，伸出手轻轻的放在她的脑袋上。
　　旱魃现在的精神很稳定，灵魂在慢慢的恢复之中，意识海也是一片平静，虽然现在仍然没有苏醒的迹象，但是却在逐步的恢复，这就是好事。
　　不过这恢复的速度比胡心月一开始预料的要慢一些，看来，旱魃之前疯狂的时间太长了，就算是胡心月清除了旱魃疯狂的根源，也依旧会多多少少的有点影响的。
　　不过……就算恢复的慢一些，也好过在这茫茫沙海中寻找那不知名的亚空间通道要来的省时间。
　　胡心月看着旱魃，嘴角勾起了一抹微笑。
　　嘿嘿，这现在是个好机会啊，一个昏迷的毫无防备的上位准圣……她现在完全可以做点什么的。
　　她的意识再次沉入到旱魃的意识海之中，这次，旱魃的意识并没有像第一次的那般去反抗胡心月这个入侵者，而是很自然的就接受了胡心月。
　　这当然不是没有原因的。
　　直接进入到一个上位准圣的意识之中，这种机会可不是随便就能有的，这可是可遇而不可求的事情啊，胡心月可是曾经的域外天魔啊，她自然不会放过这么好的机会。
　　她因为与胡月的性子的影响，虽然不会去做更过分的事情，但是在旱魃的潜意识中留下自己的痕迹这种事情她还是非常乐意去做的。
　　而她留下的自然是让旱魃对自己的好感这种事情。
　　胡心月做这种事情并不困难。
　　她本身就是域外天魔，有着蛊惑人心的力量，又是妖狐，能够魅惑众生，还拥有着无与伦比的容貌，这些都足以让她能够做到这一点的。
　　而且神不知鬼不觉。
　　她不会留下任何痕迹的。
　　到时候，旱魃醒过来讲道胡心月之后，也只会觉得自己对胡心月是一见如故，会去信任她，会站在她这一边。
　　所以，胡心月等于无形中多了一个高手站在自己这边。
　　胡心月继续加深着自己在旱魃心中的印象，在觉得差不多了之后，便是从旱魃的意识海中离开了。
　　其实，在这种可能下，胡心月不是没有可能完全控制旱魃，但是，那只会遭到旱魃的意识的反抗，一个弄不好，可能就是让她变成一具没有意识的行尸走肉，那是胡心月不愿意得到的结果。
　　好不容易搞定了她，要是变成行尸走肉，那之前做的就白费功夫了，而且还容易得罪人，所以她选择了更加保守一点，更加没有痕迹的方式来做这件事。
　　胡心月从旱魃的意识海中离开之后，便是将旱魃轻轻的平放下来，自己一个闪身离开了这里。
　　自己身体是阴属性，在这里会影响旱魃的恢复，所以她还是离远一些比较好。
　　回到原来的地方，胡心月看着帐篷发呆着。
　　就这样，她呆呆的坐了一个时辰。
　　然后她现在觉得好无聊。
　　她有点后悔为什么让胡月去休息了，自己一个人这样带着，哪有跟胡月斗嘴来的有意思啊。
　　“啊啊，就不能来个刺激点的事情吗？好无聊。”胡心月躺在地上看着天空说道。
　　可惜，刺激的事情并没有那么容易就发生的。


第二百零七章 脸皮厚的
　　胡月休息的时间比胡心月长了一些，等她醒过来之后，天已经黑了。
　　掐指一算时间，她这一觉直接睡了三天。
　　胡月起来之后，出了帐篷，却见胡心月坐在一边看着地面紧锁眉头，思索着什么。
　　胡月觉得奇怪，于是走过去却见胡心月的面前是一盘黑白棋局。
　　这货在下围棋吗？看到那摆满了黑白棋子的棋局，胡月心里想着。
　　不过，走到跟前，胡月在看到这棋局之后，脸上一阵的抽搐。
　　“你......就下这种棋啊？”胡月指着胡心月面前的棋局问道.
　　“嘘,别说话,现在正在关键时刻，我正在思索如何破局呢？”胡心月一脸严肃的说道。
　　“你就装吧，娘的，下个五子棋用得着这么严肃吗？我擦，还自己跟自己下，有意思吗？咱们能不能玩点更高端的点的，比如，围棋象棋什么的？咱们能不能有点品位？”胡月一脸鄙视的看着胡心月。
　　没错，胡心月这货刚才正一脸严肃深沉的下着五子棋。
　　这让胡心月颇为无语。
　　她一开始注意到这边是黑白两色棋子，以为胡心月在下围棋，结果过来一看，这货居然下的是五子棋。心里那叫一个无力啊。
　　果然，不能对胡心月有所期待啊。
　　胡心月则瞥了一眼胡月说道：“切，五子棋怎么了？看不起五子棋吗？五子棋也很难的好吧，不信，你看看现在的棋局，你说怎么走吧。你要是能破了局，我就承认你比我强如何？”
　　胡心月的话让胡月将注意力放到了棋局上，她问道：“该哪个子下了？”
　　“黑子。”胡心月道。
　　“哦。你自己代入的是哪一方？”胡月随口问道。
　　“白……子。”胡心月道。
　　胡月抬起头看着胡心月一脸狐疑的问道：“真的？”她怎么感觉不太对呢？
　　胡心月被胡月看的有些不自在，她干笑两声说道：“真的。”
　　看胡心月的表情胡月就已经知道了。
　　她也就不问了。
　　这货百分之百代入的是黑子。
　　胡月伸手拿过一枚黑子，然后低头看着黑子的棋局。
　　随后胡月发现，黑子已经废掉了。
　　难怪这货之前一脸的严肃，原来是她自己把自己代入的一方给玩死了。
　　胡心月摇了摇头说道：“你也真的是人才，自己下五子棋都能下输了。这棋我救不了了，您另请高明吧。”胡月放下了手里的黑子说道。
　　胡心月咳嗽了一声说道：“说什么呢，我说了我代入的是白子，所以是我赢了。不过我宽宏大量，所以这局对决不算你输，我也不算赢了你。”
　　胡月知道什么情况，她鄙视着看着胡心月。
　　小声的嘀咕了一句：“这脸皮厚的……突破天际了，胡心月我对你的下限有新的认识了。”
　　胡心月一挥手，站起来说道：“好了，不下了，恩，既然你醒了，应该也恢复的差不多了吧。”
　　胡心月点了点头说道：“恢复的还行，大概七成的实力吧。”毕竟胡月之前的消耗虽然不小，但是跟胡心月相比还是差的多的。
　　胡心月点了点头：“七成，差不多了，我最近没事干研究了一下，这里这么大的动静，估计也瞒不住那些个关注这里的家伙，可能会有趁火打劫的家伙在，到时候我们有可能得打出去了。”
　　“你怎么知道啊？你出去了？”胡月问道？
　　胡心月摇了摇头说道：“没有，不过到时候有注意到有不弱的人在外面晃悠， 就是没有进来。”
　　胡月疑惑的问道：“为什么不进来？”
　　“因为这里太热了。”胡心月点了点周围的熔岩说道：“不是什么人都能承受的了这个热量的。现在的温度，就是金仙级别的存在，都难以在这里撑多久的。”
　　胡月这个时候才反应了过来。
　　这里还是她搞出来的，她的黑炎那温度可不是盖的。
　　而且黑炎的毁灭之力充斥着这个空间。
　　那力量虽然对于准圣没有什么影响，但是对于准圣之下那就有毁灭性的打击了。
　　那会伤害到金仙的法则之体。
　　所以金仙之下是不敢来的。
　　而这种威胁，估计金仙的身体在靠近这里就会有所感觉。
　　胡心月的担心不无道理，稍微聪明点的就应该想到了这里面发生了激烈的战斗，而现在的特殊情况，估计有些人想要趁火打劫在外面想着坐收渔翁之利的打算。
　　胡心月心中冷笑一下。
　　这些人还真是大的一手好算盘啊，不过，他们不会想到的，在这里可是他们惹不起的存在啊。
　　到时候让他们吃不了兜着走。
　　胡心月有这个自信，只要不是来上一个老怪物级别的上位准圣，她们三个就算不是全盛期，也能吊打了这些家伙。
　　胡心月突然想到了一件事，然后有些兴奋的说道：“喂。胡月，快，问一下怨珠里的冤魂，这里曾经是个国家吧，我们不是在外面听说了，这里以前很富有吗？所以这里应该还有宝物吧，反正他们都死了，宝物就都是我们的了吧。”
　　胡月沉吟了一下说道：“说的也对，你等等。我去问问。”
　　她说到这里也是两眼在冒光。
　　胡月跟胡心月曾为一体，这对财宝什么的可都是兴趣极大。
　　胡月立刻将怨珠拿出来，然后元神沉入进去，进去之后，自然就去询问了达娜。
　　达娜虽然是这些怨灵的意识的结合，但是其主要的灵魂构成的“达娜”这个人的身份可不一般。
　　这达娜生前乃是国王之女，也就是公主，而且若是不出意外，还是下任国王的继承者。
　　这克赛尔王国是可以有女王的。
　　初次之外，达娜生前还是一名实力不算太弱的修士。
　　恩，这个不算太弱是以凡人而言的。
　　也正是因此，她才最终成为这怨珠之中的意识结合体。
　　既然作为曾经国家女王的候选者，她自然是知道自己家宝库在何处的。
　　她也明白，如今有了转世轮回的机会，那些早已被封存的宝物，对他们这些死人而言没什么用了，所以便是将藏宝之地告诉了胡月。
　　胡月记下之后，便是就高兴的离开怨珠。
　　从怨珠之中离开之后，她对着胡心月说道：“已经知道了宝库的位置，我们走吧，去-寻-宝。”


第二百零八章 入宝塔
　　胡月跟胡心月虽然是打算去寻宝，但是自然不会忘记旱魃。
　　她们两个给旱魃做了一些防护措施，以及警戒措施，一旦发生状况，她们立刻就能知道，瞬间就能赶过来。
　　做完这些之后，她们才朝着达娜告诉自己的藏有宝物的位置飞了过去。
　　从达娜那里胡月知道，那是一个宝库。
　　这个宝库位于这个禁制的边缘处，并且在地下深处，还有禁制保护，对了，这个储藏宝物的本身就是一个法宝，听达娜说，那宝库本身就是一件后天灵宝，这也是为什么之前那么激烈的战斗，怨珠也不担心宝库会被毁掉的原因。
　　也正是因为以上的这些个原因，在克赛尔王国都毁灭之后，宝库也依旧没有被摧毁掉。
　　在知道那宝库本身都是后天灵宝后，胡月着实是吃惊不已。
　　她之前只是听说了这克赛尔王国非常富饶，非常的强大，但是，她也不过就是以凡人国家的标准去看待这个国家的，但是在知道这个国家居然有后天灵宝后，她就不得不重新看待这个国家了。
　　拥有一件后天灵宝，说不定还不止一件，这样的国家放在今日可是不敢想象的，而就是这样的国家却在一夜之间被旱魃给毁掉了，胡月可惜的同时也是感慨旱魃的强大。
　　胡月想想，若是这个国家没有毁灭，可能如今绝对会是一个不亚于唐国的巨大国家吧。
　　当然，胡月可是记得达娜说过，这个国家的毁灭完全是自己的贪心造成的结果，所谓自作孽不可活，这就是活该吧。
　　胡月想了想，大致的也猜到了原因。
　　估计是这个国家不小心发现了旱魃看守蚩尤的地方，然后对这东西心生邪念，打扰了旱魃，然后就被得了失心疯的旱魃给灭了，顺便灵魂也拿来练成了怨珠用来惩罚他们，顺便帮忙一起看管蚩尤的心脏，杀死入侵者。
　　事实上真实的情况也就是胡月猜测的那般类似。
　　事情的经过是这样的。
　　当初这个国家因为地理因素，让这个国家的人民，很多天生都是修士，不仅这个国家的国门修真的素质很高，并且这个国家非常富饶，而且战力超群，国内的修士数不胜数，强大的金仙也有很多。
　　这个国家本身就是资源非常的丰富，至于原因......在这里有一座龙脉，虽然如今已经因为某些原因已经干涸了，但是当初正是因为龙脉的存在，才让这个国家如此强大。
　　而这个国家的国王为了所谓的永生，不断的四处寻找长生之法，但是这个国王又没有什么毅力去刻苦修炼，所以，四处搜刮那些可以延年益寿的丹药，宝物，来走捷径让自己的修为不断提升。
　　在其重金之下，这个国家自然是收集了无数的财宝。
　　这个国家的财宝多数都是在那个时候积累的。
　　而过于强大的国家自然也让他们自大了起来，目空一切，不将周遭的一切放在眼中，尤其是这个国王。
　　他不断派出军队吞并周围的国家，不断的扩大着自己的领土，就是在四处的征战中，在一次意外之中发现了旱魃以及其看守的蚩尤心脏。
　　于是这位自大的国君觊觎宝物（他不知道旱魃的身份，也不知道看守之物，只知道是宝物），于是便是发动国家之力就去“夺宝了”，本就因为心魔困扰心情烦躁的旱魃，这又被一群蝼蚁给骚扰了，那自然是怒不可遏，于是她直接出手灭掉了来犯之人，然后冲出去，将整个国家一夜之间就给毁掉了，而这个国家的臣民们则被旱魃一怒之下炼制成了怨珠。
　　旱魃本就不是善人，她跟着轩辕黄帝征战四方的时候，手中不知道杀了多少人，这灭一个国家而已，根本没有任何的感觉。
　　不过也正是灭掉了这个国家，让旱魃消耗了不少的精神（这个国家毕竟也是有点本事的），这也到来了隐患（准圣随便对凡人出手，是会有因果牵扯的），那心魔趁机想要一举占据了旱魃的身体，进而就是造成了之后旱魃的狂乱。
　　说真的，这个国家真的可怜，若是碰到的是一个下位准圣，凭借本国众多的修士指不定还能有一战之力，但是他们招惹的是一名上位准圣，还是上位准圣中比较强大的那一类，只能说他们倒霉了。
　　而且若是遇到了心性正常的旱魃可能也就是稍作惩戒就完事了，应该也不会做出将整个国家都毁灭的地步。
　　不过这些跟胡月和胡心月都没关系，她们并不怎么关心这个国家因为什么毁灭，她们现在正在兴奋的讨论那宝库中到底有多少好东西呢。
　　毕竟，在上古之战时期，那个时候资源还是比较丰富的，一个光是放宝物的仓库都是后天灵宝，她们对于宝库中还有什么好东西着实好奇不已。
　　还没到地方两个人就已经开始商量起来要怎么分，最后两个人达成协议，这次的收获依旧是五五分成。
　　到了地方之后，胡月与胡心月便是开始掘地三尺寻找宝库，由于知道那是一件法宝，所以，两个人找的相当的仔细，很快，在两人的合力之下，总算是找到地方。
　　只见一个金灿灿的缩小版的散发着荧光的密封小塔静静的躺在大地沙漠之中。
　　这不用说就是达娜所言的宝库。
　　宝库并不大，只有巴掌大小，但是周围有空间波动，这说明，这个宝塔是那种空间系的法宝，可以自由控制自身大小。
　　宝库周围有禁制保护着，但是，这对于胡月而言倒是没什么影响。
　　她的体质可是没有无视任何禁制结界的。
　　胡月对着胡心月笑着说道：“喂，那我就先进去了啊，你在外面呆着吧。”
　　胡心月斜眼看了胡月一眼说道：“为什么啊？”
　　“因为你进不去啊。”胡月得意的说道，“放心吧，我不会独吞的，里面有什么东西我会一五一十的都告诉你的，不会瞒着你的。”
　　胡心月则不屑的说道：“谁说我进不去，就这点小禁制好想拦住我不成？那样你就太小看我了吧。”
　　胡心月说完便是伸出手，手中凝聚规则之力，看来，她是打算直接毁掉禁制。
　　胡月连忙拦住她说道：“等一下，你这打算硬破开禁制吗？”
　　胡心月点了点头说道：“是啊，要不然你以为呢。”
　　胡月连忙拦住胡心月说道：“那不行，要是毁掉里面的东西怎么办？所以不能用这么暴力的手段。”
　　“瞎担心，你当我自己没点谱吗？放心，我会拿捏好的。”胡心月冷哼了一声说道，说完便是直接一掌拍在了那禁制上。
　　胡月其实也能毁掉这个禁制，但是她就是想先进去，不过，现在是肯定不行了。
　　不过胡月也认真的看着胡心月，她倒是想看看她要如何破禁制，毕竟，因为胡月的特殊体质，她很少去研究如何破禁。
　　她很好奇胡心月有什么手段来破禁制。
　　毁灭一切的力量迅速的蔓延在了整个禁制之上，那禁制在这力量之下迅速的瓦解，消失，直至完全的消失了，没有一点痕迹。
　　在搞定了这个禁制之后，那金光闪闪的塔便是直接化作了一个足有十五米高的高塔。
　　看来那禁制不仅仅是为了保护这宝塔，还有让这个宝塔缩小的作用。这样做倒是聪明，毕竟小体积不那么引人注意。
　　当然，胡月更在意的是胡心月的破禁之法。
　　刚才胡心月破开禁制的手段着实让胡月惊讶了一把。
　　那手段看似简单，实则玄妙。
　　那破禁之法胡月虽然不知道胡心月如何做到的，但是却明白，那是直接从禁制外部，对禁制慢慢的渗透，腐蚀，逐步的破坏禁制的结构，直至整个禁制都完全崩溃了。
　　看来，胡心月会的手段着实不少呢。胡月心想。
　　胡心月搞定了禁制之后，收回了手，对着胡月说道：“恩，好了，我们进去吧。”
　　胡月虽然惊讶胡心月如何做到的，但是脸上却没有任何的变化，她点了点头说道：“恩，我们进去吧。”
　　“好的。”于是胡月跟胡心月并排朝着前面走去。
　　结果刚走了两步，胡心月便是被一道结界给挡在了外面。
　　而胡月则走了进去。
　　看着一头撞在结界上而因为没有注意到结界存在没有任何的心理准备一下子坐在地上的胡心月，胡月可耻的笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈！”胡月肆无忌惮的哈哈大笑起来。
　　看到胡心月吃瘪，她自然是高兴的。
　　她第一次觉得自己有这个体质真的是太好了。
　　胡心月则慌忙从地上爬起来。
　　看着胡月在那里哈哈大笑，胡心月的脑门上青筋暴露。
　　她看着胡月这般，瞪着眼镜，然后恼火的抬起拳头，一拳打了过去。
　　“我擦！有什么好笑的啊。”
　　这一拳直朝着胡月的脸上打的，当然，是落在了她面前的结界上。
　　这一拳胡心月可是用尽了全力，自然威力巨大，这可是上位准圣的全力的一击，那结界整个就直接崩溃了。
　　整个结界如同打碎的玻璃一般，咔嚓一声就碎掉了，不仅如此，整个宝塔都因为这一拳而震动了起来。
　　周围也因为劲风的原因而刮起了飓风。
　　而这拳头就停在胡月的面前不足一指的距离。
　　那拳头上的劲风胡月清晰的感觉到了。
　　胡月脸上的笑容也僵住了。
　　胡心月瞪着胡月说道：“很好笑吗？”她的语气很冷。
　　胡月干笑着说道：“呃，啊哈哈哈......不好笑。”她看出来胡心月好像有些恼羞成怒了。
　　为了不进一步激怒了她，所以胡月果断认怂了。
　　见胡月认怂了，胡心月也就放下了拳头，她也不是真的生气了。
　　她们两个互损又不是第一次，自然不会因为这点小事情就闹的真动了气，她刚才不过是因为事出突然，脑袋有点懵了，所以反应这么大了。
　　不过她还是有点小小的生气的，生那个被自己打碎的结界的气。
　　毕竟，那可是让她丢脸丢大了。
　　胡心月放下拳头之后，然后对着胡月说道：“哼哼，不好笑还能笑成这个样子，真的服了你了。”
　　然后便是跨步朝着宝库走去。
　　不过这次胡心月倒是走的非常小心了。
　　要是在来一出刚才的事情，她一定会暴走的。
　　不过胡心月倒是担心的多余了，这次倒是没有发生这种状况，她们两个顺利的走到了塔楼之下。
　　胡月看着胡心月紧绷的脸，嘴角忍不住还是勾起了一抹微笑。
　　胡心月和胡月走到了塔楼下方的门，然后推门而入。
　　“哼，门上连个禁制都没有，看来是对外面的禁制相当的自信啊。”胡心月嘲讽着说道。
　　胡月则看向里面后，指了指里面对着胡心月说道：“我想里面没有任何禁制的原因在于里面有这些东西吧。”
　　胡心月顺着胡月所指的方向看过去，只见在这宝塔之中，有着两排武装到全身的人形盔甲。
　　这些盔甲胡月一眼便是看出这些都是傀儡。
　　虽然不知道实力如何，但是从气势上来看，应该都是有着仙人级别的。
　　胡月的视线扫了一圈数了一下，这面前的大概有着五十二个这种傀儡。
　　恩，这就是五十二个仙人级别的傀儡啊。
　　跟金仙级别的傀儡不同，仙人级别的傀儡在实力上是会比一般的仙人要强的，毕竟，傀儡的身体很难击碎。
　　除此之外，这里还有很多禁制防御，这样的防护怕是金仙来了都不好应付，这还只是第一层，胡月相信，在上面应该还有防护。
　　当然，这在胡月和胡心月眼里，根本算不了什么。
　　抱歉，实力强大就是可以为所欲为。
　　胡月摩拳擦掌的说道：“那么......我们谁上？”
　　胡心月看着胡月一副跃跃欲试的样子说道：“你上吧，欺负一些弱小的东西我没什么兴趣。”
　　胡月点了点头说道：“那行，我来。”
　　说完，胡月便是走了过去。
　　“好，就让我看看，百万年前的傀儡技术如何吧。”
　　（昨天家里的事情忙了一天，没来得及更新，抱歉了大家，另外，这两天可能还会拖更一天，所以提前跟大家说一声，恩，请理解一下......）


第二百零九章 傀儡士兵
　　胡月朝着那些傀儡士兵慢慢的走过去。
　　傀儡如今在这个世界上基本已经绝迹了，所以胡月相当渴望研究一下这些傀儡士兵。
　　胡月朝着傀儡士兵走过去了之后，那些傀儡士兵眼睛似乎感受到了敌人的接近，眼睛一个个的亮了起来，显然因为胡月的靠近这些傀儡士兵被激活了。
　　这些士兵“唰”的一下一起将武器举了起来，动作极其齐整，就像是一个人一般，然后随着胡月的越来越近，它们都动了起来，一个个朝着胡月挥舞起了兵器冲了过来。
　　而有是个弓箭手则站在后面也朝着胡月射出了箭。
　　几十个仙人级别的傀儡冲过来那场面那场面还是很有冲击的。
　　当然胡月却没有丝毫的退缩，胡月一伸手，然后一甩，将那些飞来的箭枝抓在手中，然后扔在地上，随后又举起拳头，然后用力的挥了出去。
　　一股强烈的拳劲击出，“砰”的一声，那些快要靠近胡月身边的傀儡士兵就被劲风打飞了出去。
　　胡月是不想毁掉了这些傀儡士兵，这出手自然是注意着分寸的。
　　胡心月则走到了一边，然后看着胡月在那边战斗。
　　胡心月看着胡月出手，就是胡月在打什么主意，她也没说什么。
　　想要研究就研究吧，反正没什么事情。
　　胡心月顺便也想看看胡月最近有没有新的招数吗？
　　胡月击飞了这些傀儡士兵之后，脚下一踏便是冲到了其中一个傀儡的身边，那个被靠近的傀儡士兵反应也是极快，手中的长矛直接朝着胡月的胸口刺了过去。、
　　胡月本可以躲开，但是她想试试这些傀儡士兵的力量，故而没有去阻挡。
　　事实上，这些攻击胡月丝毫不在意，那长矛刺到了胡月的身上后，却连一丝都捅不进去。
　　胡月的皮肤轻易的就挡下了那长矛。
　　毕竟只是仙人级别的傀儡士兵，这差距太大了。
　　胡月用手拨开那刺在胸口的长矛，然后伸出手抓住了傀儡胸前的盔甲，然后用力的将其掰开。
　　“咔嚓”一声，那盔甲士兵胸前的盔甲直接被胡月给撕裂了，露出了里面的结构。
　　那精密的内部结构让胡月眼睛都直了。
　　这东西，这东西，太厉害了。胡月忍不住惊叹起来。
　　胡月望着里面各种齿轮，各种连接的构造，眼睛放出了亮光。
　　这跟她的傀儡素体是完全不一样的东西。
　　这些傀儡士兵，里面的结构更像是机械，而胡月的傀儡素体更像是生化体。
　　当然，不管从什么地方看，都是胡月的傀儡素体比较高级，但是，胡月对于这种极具机械感的傀儡士兵更加的感兴趣。
　　傀儡，傀儡就是应该这个样子啊。
　　胡心月在心中呐喊着。
　　这确实就是她的心声。
　　她喜爱机械，这是前世就喜欢的东西。
　　如今见识到了这种类似机械一般的傀儡士兵，她如何不喜欢？
　　可以说，在见到这些傀儡士兵的时候，她已经觉得，自己这趟来的太值了。
　　要是把这些研究透彻了，是不是可以造出来真正的高达呢？
　　想想自己到时候搞出来一堆会动的高达，她的眼睛愈发的散发出来光芒。
　　在胡月两眼放光的盯着眼前的傀儡士兵看的时候，其他的傀儡士兵则朝着胡月攻击了过来，数十把长矛朝着胡月刺了下来。
　　但是这些长矛都被胡月周身的结界挡下了。
　　胡月看着双臂一阵，一股冲击便是从胡月的身上爆发出来，这些傀儡士兵被胡月身上发出的冲击给震飞了，数十个傀儡朝着四面八方飞了出去。
　　其中有一个朝着胡心月飞了过去。
　　在觉察到胡心月的存在后，那个飞出去的傀儡士兵，便是在空中就做出了发硬，它从腰间将一把剑拔出去，朝着胡心月刺了过去。
　　胡心月看着朝着自己攻击过来的傀儡，冷笑一下。
　　可没有那个兴趣去研究这些傀儡士兵，那自然是下手丝毫不留情，她一脚踹了出去，那朝着自己劈过来的傀儡士兵便是直接被一脚踢成了两半。
　　胡心月的动作胡月自然看见了，看见胡心月毫不客气的就直接将一个傀儡士兵踢成了两半之后，胡月捂着脸做出惊叫声：“啊啊啊啊，胡心月，胡心月，你不能这样毁掉宝物啊，太浪费了啊！！”
　　胡心月则完全不在意的说道:”喊什么喊啊,那不是还有好几十个的吗?少一个两个的有什么关系。”
　　胡月则心疼的说道:”好东西不嫌多啊。”
　　“切，什么好东西，就是一群实力低下的机器人罢了，我跟你说，你要是不快点收拾了，我就帮你收拾了，恩，当然，肯定会把他们变成一堆破铜烂铁的。”
　　“不行， 不要你出手，我自己来，我会尽快收拾了。”一听胡心月要摧毁掉这些东西，胡月连忙说道。
　　胡心月点了点头说道：“那行。你自己快点解决吧。”
　　胡月的头点的跟小鸡啄米一样。
　　在胡月和胡心月说话的时候，那些剩下的傀儡士兵已经朝着两人冲了过来。
　　这些傀儡士兵没有自己的意识，有的只有对自己接收到的斩杀入侵者的命令的绝对执行。
　　这些傀儡士兵没有任何的恐惧，是最完美的杀戮机器。
　　这东西可以说非常的可怕，而且再战斗之后，还能慢慢的进行自我恢复，可以说，这些傀儡士兵的可怕是非常恐怖的，但是，这是对一般的存在而言，对于胡心月和胡月这样的超规格存在而言，这些傀儡士兵就是行走的“宝物”，尤其是对胡月而言。
　　胡月不想再有傀儡被胡心月毁掉，丝毫没有在意朝着自己扑过来的傀儡士兵，而是召唤出了一条冰锁链，挥出去缠住了朝着胡心月扑过去的那个傀儡士兵，然后用力的一拉，拉到了自己身边。
　　至于其他的傀儡士兵则已经抬起了兵器，朝着胡月刺过去。
　　胡月虽然硬吃这些攻击也没什么，但是她还是选择了躲避。
　　她的身体轻轻跃起，跳到了半空之中，将跟着自己一起挑起来的傀儡士兵，一脚踢开，手中则是一挥，一道蓝色的光芒便是飞了出去，打在了这些傀儡士兵的身上，这些傀儡士兵被这些蓝光打中之后，便是直接冻住了。
　　这上位准圣发出的攻击，自然不是这些傀儡士兵所能挣脱的。
　　这些傀儡士兵就这样如法炮制的被胡月一个个的给冻住了，不能行动了。
　　等将所有的傀儡士兵都冻住之后，胡月才笑着说道：“嘿嘿，全部搞定了。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“别嘚瑟了，也不看看自己用了多少时间，我要是上了，一招就能解决了这些家伙。”
　　胡月则撇了撇嘴说道：“行，你厉害好吧。”
　　“行了，快点把这些东西收起来，我们往前走，说不定还能碰到更有趣的东西。”胡心月对着胡月说道。
　　胡月点了点头，然后挥手将这些被自己冰冻住的傀儡士兵给收了起来，打算之后好好的研究一下，至于那些阵法陷阱，胡月则一个个的毁掉了。
　　这里的阵法陷阱，结界禁制都运转的很正常。这点胡月一点都不觉得意外，毕竟这个宝库本身就是一件法宝，而且品级极高，这宝塔自身可以吸收灵气据为己用，然后分散到这各层的禁止，结界，阵法之中，维持其运作。
　　所以，这里的东西根本不像是封存了百万年的模样。
　　解决了这些之后，胡月跟胡心月便是继续朝着里面走过去。
　　在穿过了那些傀儡士兵的阻碍之后，胡月和胡心月便是来到了第一层的仓库。
　　打开挡在两人面前的结界，她们见到了这第一次存放的东西。
　　这里存放的只是一些不算太过珍惜的矿石以及灵草灵药。
　　可惜，矿石还好说，那些灵草灵药已经废掉了。
　　毕竟灵草灵药不是其他的东西，这些都是有时间限制的。
　　这过去了百多万年，又无人打理，就算这里有灵气的存在，灵草灵药也都无法存在那么久的。
　　这第一层，胡月和胡心月看了一圈，能用的东西只有少数了，对胡月跟胡心月有用的就更少了。
　　......不，不应该说少，是压根就没有她们能用的东西。
　　看找不到任何使用的东西，胡月和胡心月便是决定再去上面看一看。
　　毕竟，一个有着用后天灵宝作为宝库的国家，收藏品定然不少，而且一般越是往上面越是珍贵。
　　胡月将能用的一些矿石收了起来。
　　虽然这些矿石都是那种一般的矿石，他们也用不上，但是也能换点钱不是？
　　收起了那些矿石，两个人便是朝着二层而去。
　　通往二层的楼梯就在这存放矿石的地方，两个人就这样走上了通往第二次的路。
　　楼梯看似很短，但是空间拉伸的手段，将这楼梯直接拉伸了，所以看似只有两层，实则却有百层不止。
　　但是胡月与胡心月都非凡人，她们的速度也是极快的，这百层两人溜达着很快就到了。
　　在进入第二层的楼道的入口处的时候发现这里依旧有一层禁制挡在这里。
　　胡心月伸出手想要再次破开禁制，不过这次却被胡月给拦住了。
　　胡月朝着胡心月摇了摇头说道：“先不要这样做，这个禁制跟下面的不一样，这一层的禁制跟里面的阵法相连，你只要以强力破开了这个阵法就会立刻激活里面的阵法的毁灭，里面的东西就会毁于一旦。”胡月一眼就看出了这个阵法的特性，连忙阻止胡心月。
　　胡心月也是阵法师，她听了胡月的话之后，仔细的一看，发现确实是这样，于是她点了点头说道：“还真是，唔，这样看来用强硬的手段是不行了啊。”
　　胡月就笑着说道：“就交给我吧，我把里面的阵法与这禁制的联系断开，然后我喊你，你再破阵。”
　　要做到这一点，对于其他人轨迹很麻烦，但是对于胡月而言，这不过是小意思而已。
　　外面搞不定，就从里面搞定嘛。
　　胡心月点了点头说道：“行，你进去吧。”
　　胡月笑了笑，然后迈开步子，走上了二楼，那身影直接穿过了禁制。
　　上了二楼之后，胡月便是动手分割门口的禁制与里面的阵法之间联系。
　　这阵法相当的不错，若非胡月技高一筹，指不定还无法轻易的分开。
　　由于不能让这禁制与阵法的联系断了，一旦断了，那么整个阵法就会崩溃了，然后毁掉一切。
　　所以胡月想要不发生这种状况，只有做一个类似的结界，然后小心的替换了门口的禁制。
　　因为是缩小版的，所以这布下一个小小的结界倒是没有花费胡月多少的时间。
　　布下了结界之后，胡月便是慢慢的将新的结界与旧的结界替换了。
　　在胡月将禁制与内里的阵法分割开来之后，胡月便是对着结界外的胡心月说道：“胡心月，行了，你可以破结界了。”
　　胡心月在外面听到了胡月的声音之后，那是抬起拳头毫不犹豫的挥了一拳打在禁制上。
　　“咔嚓”那结界应声而碎。
　　这个禁制并不是很强，其主要作用就是为了毁掉里面的东西而设置的。
　　胡心月破了禁制之后便是也走上了第二层。
　　“这第二层又有什么呢？”胡心月上了第二层之后，便是四处观望。
　　这一层倒是有点让胡月跟胡心月感到奇怪。
　　这一层不像是放宝物的，倒是像是一个动物园一样。
　　那周围一个个带有栅栏的房间，让胡月和胡心月皱了眉头。
　　胡月跟胡心月一起走到了那些栅栏边，然后她们明白是怎么回事了。
　　这里应该是饲养各种野兽的地方。
　　原来这一个个的铁栏之后是一句一句的各种野兽的尸体。
　　这些野兽自然不是普通的野兽，从遗留下的那些皮包骨头的尸体上来看，这些都是非常珍贵的妖兽，凶兽，甚至还有灵兽。
　　不过这些生命都已经死掉了，死状与一开始见到的那种干尸是一样的，不用说，应该是怨珠杀死的这些野兽。
　　怨珠是拒绝任何活着的生命的。
　　胡月看着这里面的野兽，心中暗叫可惜。
　　这里面可是有不少已经没有了踪迹的野兽。
　　要是能活着，那肯定能卖出去一大笔钱的。
　　胡月心中感到颇为遗憾。


第二百一十章 获宝
　　胡月跟胡心月一起在这第二层逛了一圈,也没有发现还活着的灵兽和活着妖兽。
　　胡月颇为遗憾的叹了口气，虽然在一开始知道的时候就已经预料到了这种情况，但是在发现果然没有任何活着的灵兽妖兽的时候还是非常失望的。
　　好在，第一层的傀儡士兵让胡月已经很是满意了，所以失望的情绪并没有持续太久。
　　当然，胡月肯定是不能让自己亏了的。
　　她直接把这里的笼子给拆了。
　　没错，她把笼子给拆了。
　　因为她发现，这些笼子的材质都是相对稀有的金属所打造的，这种金属硬度极高，是很好的炼制兵器的材料，胡月就算是用不到，也可以卖钱啊。
　　作为一个对钱有很强执着的胡月来说，雁过拔毛，兽走留皮，胡月肯定不会让自己空手的。
　　而且，她不仅把笼子拆了，那些笼子里的那些灵兽，妖兽的干尸也都给拆了。
　　她以前可是学过一些炼药，炼器，炼丹的手段，所以这分解这些尸体还是能够做到的。
　　胡月把能用的东西收起来，不能用的扔一边。
　　胡心月则在一边看着忙上忙下的胡月，嘴角抽了抽。
　　她们另个虽然曾经是一体的，但是对于金钱的执着这一点，胡心月自认是比不过胡月的。
　　她虽然爱钱，爱宝物，但是也没有到胡月这么夸张的地步。
　　最起码不会想胡月这个样子什么东西都要。
　　尤其是，胡月还拥有着涂山这个赚钱机器的情况下。
　　胡心月叹了口气，这爱钱的性子是刻在这丫头骨子里的，看来是改不了了。
　　胡心月在那边感叹的时候，胡月这边已经把各种的材料分好了。
　　虽然这些灵兽妖兽已经死掉了，但是，骨头和皮毛保存的还算完好，还是能卖出一些好价钱的。
　　就算不卖，留着也能有其他的用处。
　　收拾好这些东西之后，胡月便是起身了。、
　　见胡月起身了，胡心月说道：“终于搞完了。你还真是什么东西都要啊。这些东西加起来能换多少钱啊？涂山一天的盈利我想都比这多的多吧。”
　　胡月则毫不在意的对着胡心月说道：“蚊子大的肉那也是肉啊，不能因为肉少就看不起人家啊。我们去第三层吧。”
　　“好好，你有理。那么我们是不是可以去第三层了？”
　　胡月点了点头说道：“走吧。”
　　于是两人便是朝着通往第三层的楼梯而去。
　　在通往第三层的楼梯口，胡月有见到几个狗一样的干尸，想来是曾经看管楼梯的妖兽。
　　这几只狗妖兽的干尸因为胡月并不喜欢狗，所以胡月并没有把这几只狗的干尸给抽筋拔骨了，而是挥手扔到了一边。
　　这楼梯上是跟之前一样，在第三层的入口处是一个牵动里面阵法毁掉的结界给挡住的，胡月如法炮制的解决了这个问题之后，胡心月则一拳将其破开。
　　进入到第三层的放宝物的地方，胡月跟胡心月的眼睛都直了。
　　这里可以说是珠光宝气闪的人眼睛都花了。
　　各种好东西堆得到处都是。
　　第三层的东西就不像是之前的两层很多东西都不能用了。
　　这第三层存放的就是一些比较珍贵的宝物了。
　　这里有各种炼器用的矿石，有布阵用的高等级的玉石，宝石，当然，还有大量的金银珠宝。
　　金银珠宝什么的在什么时候都是凡人世界交易的硬货币。
　　哪怕是在修士之间也是可以交易的。
　　当然，不可或缺的这里还有储藏着大量的灵石矿。
　　虽然已经有些因为灵气的挥发不能用了，但是那样的都是低品质的灵石，那些高品质的灵石则没有丝毫的影响。
　　当初这个国家就建在一座灵脉之上的，这自然有大量的灵石。
　　胡月挑选着那些品质不多的灵石，将不能用的灵石清理出来。
　　就这样仍旧清理出了一片如小山一般的灵石矿。
　　而在寻找的时候，还在众多的灵石矿中，胡月寻到了一颗灵玉之心。
　　这是灵脉的伴生物，之前胡月为了获得一颗灵玉之心不知道花费了多少工夫。
　　如今在这里又得了一颗，她自然是欣喜不已的。
　　胡心月也高兴，因为，这里很多东西她也用的上。
　　而且她不是不爱钱，只是没有胡月那么夸张而已。
　　由于数量着实不少，所以，两个人便是商量了一下，这些先都让胡月统一的收起来，等出去之后，得了空闲时候，两个人再来分。
　　除了让人意外的灵玉之心，还有其他一些珍稀的炼器材料。
　　都是可以炼制后天灵宝的珍稀材料。
　　在如今的时代，能找到这些材料的机会可是越来越少了。
　　胡月将整个第四层有价值的东西统统的收进了自己空间之中。
　　收起了东西之后两人则朝着第四层而去。
　　因为第三层的大量收货，所以不管是胡月还是胡心月那都是满心的高兴啊。毕竟这么庞大的收获，可是可遇而不可求的。
　　而且因为第三层的缘故，胡月和胡心月都兴奋那第四层之上还有什么东西了。
　　两个人就这样兴奋不已的来到了第四层。
　　这第四层倒是没有了二层三层的阵法，胡月和胡心月轻易就走上来了。
　　这第四层，存放的东西很少，但是，却也是这座塔最珍贵的几样东西。
　　这里有着三件后天灵宝。
　　没有错，就是后天灵宝。
　　只是上来，那种来自后天灵宝的气息便是让胡月和胡心月感受到了。
　　但是，两个人都没有表现都震惊。
　　两个人看着三件后天灵宝，冷静的在讨论如何分配。
　　这后天灵宝虽然在一般人眼中，恩，哪怕是在准圣眼中都难得的宝物，在胡月与胡心月面前，其实没有那么激动。
　　毕竟她们手里可都是有着先天灵宝的，胡月本身更是拥有着复数的先天灵宝。
　　自然不会因为几件后天灵宝而感到多么震惊。
　　吃惊倒是很吃惊。因为一个凡人的国家居然可以拥有四件后天灵宝，这着实可以说让人震撼了。
　　这在如今的这些凡人国家看来简直就是不可思议。
　　如今的国家莫说是拥有一件后天灵宝了，哪怕是拥有几件仙器那就已经不得了了。
　　想想达娜告诉自己那个时候的克赛尔王国的时候，好像说过，那个国家拥有着数位金仙级别的修士，仙人以下的修士更是数不胜数。
　　不过后来胡月想了想，也释然了。
　　想想克赛尔王国生活的年代。
　　那可是上古大战结束后数十万年之后的时代。
　　在上古时期，国家都是以种族的形式存在的，虽然在上古大战之后，各族都分裂成了个个国家，在那个修士与凡人之间还没有清晰分界线的时代，一个国家拥有大量的修士是很正常的。
　　而凡人与修士真正分隔开的年代就是十几万年前的封神之战。
　　封神之战之后，凡人与修士已经是不可相提并论的两个概念了。
　　凡人就是凡人，修士就是修士，仙人就是仙人，神就是神，佛就是佛。
　　所以说，在如今看来强大的克赛尔王国，在那个年代，虽然不算弱，但是也比可能是太强大的国家。
　　这面前的三件后天灵宝一把是剑，一尊是鼎，一把是斧。
　　这三件法宝上面全部刻有着各种铭文，很有年代感，一看便是出自上古时期某位炼器大师一人之手。
　　三件法宝样子异常的标准，不像是如今这般，法宝什么样子的都有。
　　很久以前，大家的法宝，都是以那些先天灵宝为标准来锻造的。
　　就比如那把剑，从造型上便是与胡月手中的青萍剑类似，斧子更不用说了，开天神斧。
　　至于鼎，那是那个时代最能表现身份的物件，而且还有乾坤鼎这等先天至宝，自然也是锻造的标准造型之一。
　　胡月与胡心月商量着四件法宝的分配。
　　这后天灵宝对于她们这些准圣来说也是极其有用的，虽然她们拥有着先天灵宝，但是，宝物这种东西，谁会嫌多啊。
　　胡月想要那鼎与斧。
　　毕竟，胡月手里已经有了青萍剑这后天至宝的神剑，自然对任何剑类的法宝都没什么兴趣。
　　至于这藏宝用的宝塔，胡月有更安全更有保障的自我空间，自然也是不需要的。
　　至于那把斧子，胡月也是很感兴趣的。
　　那斧子身上的戾气让胡月很是在意。
　　至于鼎，她感觉到了那鼎的不一般，有阴阳之力汇聚其中。
　　而胡心月则对于那鼎很感兴趣，还有这宝塔。
　　宝塔她可以作为防御以及储物用，至于那鼎，其中的阴阳之气，她可是也很有兴趣的。
　　但是对于那把剑，胡心月兴趣就缺缺了。
　　她的手里有着可化万物的灭世黑莲，自然对于一件后天灵宝兴趣缺缺。
　　宝塔和斧子的归属两个人没有任何异议，但是对于那那鼎和剑两人便是有了分歧。
　　毕竟两个人都想要鼎啊。
　　两个人僵持不下，最后，胡月考虑一下，最终愿意让出百分之五的收获获得了这件鼎。
　　也就是说，在结束之后，这里的宝物，胡月拿百分之四十五，而胡心月则拿百分之五十五。
　　能多出来百分之五的东西胡心月自然还是很容易就接受了。
　　毕竟百分之五也不算少了。
　　胡月则肉疼不已。
　　自己的收获莫名其妙的就又少了百分之五，她怎么可能高兴的起来？
　　胡月为了弥补自己损失的那百分之五的损失，这次连展台都没有放过，也都一同收走了。
　　胡心月则嘴角抽搐的看着看着一脸痛苦的胡月，然后拿走那把属于自己的剑。
　　其实这把剑胡心月也是挺满意的。
　　毕竟是后天灵宝，品质上还算配得上她准圣的身份。
　　而且多了这把剑，她的灭世黑莲就能有更多其他的用处了。
　　灭世黑莲的真正用途可不仅仅只是幻化成其他兵器。
　　灭世黑莲之所以能被叫做灭世黑莲，是因为它可是具有毁天灭地的力量的。
　　看着胡心月欣然的收下了那把后天灵宝的剑，胡月觉得自己亏大了。
　　她不满的看着胡心月，但是又无可奈何。
　　叹了口气，胡月跟胡心月上了那最后的第五层。
　　这第五层，两人没有发现任何东西，有的只有一个玉牌。
　　而这玉牌正是这宝塔的最核心的东西。
　　只要炼化了这玉牌，这宝塔便是归于此人，成为此人法宝。
　　不过显然，现在不是炼化这宝塔的时候，想要炼化这一件后天灵宝，那所需要的时间，至少是一年半载的岁月。
　　而现在可没有那个时间搞这些。
　　见已经没有了东西，胡月对着胡心月说道：“东西没了，我们走吧。”
　　胡心月点了点头说道：“行，走吧。出去分东西。”
　　胡月点了点头，然后与胡心月一同离开了这宝塔。
　　由于这宝塔是四面封闭的，两个人又不能破了这宝塔，自然两个人是从楼上走下来的。
　　从宝塔之中离开，胡心月对着胡月说道：“宝塔你先拿着，等事情办完了我再找你要。”
　　因为宝塔还没有被炼化，这自然不能缩小本身大小，至于用袖里乾坤这类似的神通，也因为这是后天灵宝，所以无法收取。
　　只能暂时放进胡月那空间巨大的自我空间之中。
　　胡月点了点头说道：“行。暂时放我这里，就不跟你收储藏费了。我才不跟你一样没有良心呢。换个东西还要黑我百分之五的东西。”胡月碎碎念着。
　　“......”胡心月翻了翻白眼没有说话。
　　这货还再为那百分之五的事情而念念不忘，不过，胡心月可不会把百分之五的宝物给放了手。
　　刚才的所获，百分之五也算不小的一笔了。
　　宝塔虽然暂时放在了胡月这里，但是其他东西两个人可都是得分一下的。
　　其他东西的分配两个人倒是没有发生分歧，反正胡月已经把所有的材料都研究了一遍。
　　不管是否分到自己的手里只要在星空宇宙自己都能模拟出来。
　　胡心月也发现了胡月的情况，她心中也感到奇怪起来。
　　毕竟胡月这次可都是以自己的需求为优先考虑的，这显然很不符合胡月的性子啊。
　　不过在观察了一阵子，胡心月并没有发现胡月到底是怎么回事，不过心里却留下了心。
　　这家伙肯定不正常。
　　东西分完了之后，胡月便是和胡心月朝着旱魃所在地方而去。
　　因为，旱魃应该已经快要醒过来了。


第二百一十一章 旱魃醒了
　　旱魃终于醒了，在昏睡了十日之后，这位公主殿下总算是苏醒了过来。
　　醒过来的旱魃，入眼的就是一直在等着她的胡月和胡心月。
　　因为早就等得非常焦急的两个人，所以，她们两个可是一直在围着旱魃，两只眼睛瞪得大大的看着旱魃。
　　这因为刚刚醒过来，没有任何心理准备的旱魃突然看到了两张大脸，那自然是吓了一跳。
　　她下意识的朝着两人挥了一拳。
　　不怪旱魃反应这么大，就算胡月与胡心月美的倾国倾城，但是，任谁刚刚睡醒，突然就看到两张大脸，瞪着眼睛，盯着自己，都会下意识的做出反应的。
　　尤其是旱魃这位刚刚从深度休眠之中醒过来的人，那更是如此。
　　胡心月在旱魃挥拳的时候反应那是非常的快，头一伸就躲了过去，并且伸手抓住了朝着自己挥来的拳头。
　　胡月反应就慢了一点，那是直接打脸上了。
　　虽然一瞬间她在周身设下了禁制防护了一些的伤害，但是还是被冲击给打飞了出去，整个人摔进了沙子之中。
　　旱魃还想继续做攻击的时候，胡心月连忙说道：“等一下，是我们救了你。公主殿下。”
　　听到了胡心月的话，旱魃的攻击停了下来。
　　她看着胡心月然后皱着头问道：“你说……是你救了我？”
　　胡心月点了点头说道：“恩。没错，是我从混沌之中将你拉回来的。”一边说着一边朝着旱魃露出了一个美丽至极的微笑。
　　而被旱魃一拳打飞的胡月则从沙子里爬出来说道：“确切的说是我们。”胡月一边捂着被打中的脸庞一边说道，然后有些吃痛的说道，“哎呀，还真的有些痛啊。这一拳比想象中的要重。”
　　胡心月轻轻的放开了抓住旱魃的手，看着坐起来的旱魃笑着说道：“力道是不错，看来恢复的很不错啊。”
　　胡心月站起身，伸出手说道：“我拉你起来吧，公主殿下。”
　　旱魃下意识的拉住了胡心月伸过来的手，胡心月手上轻轻的一用力，将旱魃从地上拉了起来。
　　旱魃顺势站了起来。
　　将旱魃拉起来之后，胡心月将手放开。
　　这个时候旱魃才算真正的清醒过来。
　　她回忆起了之前的一切，然后将视线放在了胡月与胡心月的身上。
　　她记起来自己在失去意识之前，应该是与心魔在做斗争，虽然最后赢了，但是自己也身受重伤。
　　她在意识到自己的意识将陷入沉睡的时候，给自己的身体留下了最本能的命令，守护蚩尤的残躯，不论以任何方式。
　　她知道自己当初元神意识受到了多么惨烈的伤害，以为这辈子永远都无法再有恢复意识的一天了，却不曾想到，居然还有机会有恢复自己意识的一天。
　　这在短暂的愣神之后，她看着胡心月和胡月，知道自己能够恢复自己的意识，肯定跟眼前的两人是脱不了关系。
　　因为迷迷糊糊的在记忆中有胡月跟胡心月的一些影子。
　　旱魃对着两人认真的说道：“谢谢你们了。”
　　“啊......”胡月和胡心月听到了旱魃的话都愣住了。
　　道谢了，旱魃居然跟她们道谢了。
　　这是胡月跟胡心月都没有想到的事情。
　　就算是偷偷做了一点点的手脚的胡心月也没有想到旱魃居然会这么做。
　　胡月就更不用说了。
　　这位大佬的力量可是真的强的没朋友的那个等级的存在啊。
　　这样的一位存在居然会跟她们说这种道谢的话，着实让她们想不到。
　　旱魃见两个人都愣住了，于是不解的问道：“怎么了？”
　　“啊，没事，只是有点意外。”胡心月先反应过来，笑着说道。
　　“意外什么？”旱魃问道。
　　“恩，没有想到你居然这么好说话，跟之前见到的你完全不一样啊。”胡心月说道。
　　“之前的我？”旱魃疑惑的看着胡心月。
　　不知道为什么，她对胡心月的印象很好，总觉得很想与她多说一些话。
　　胡心月说道：“刚见到你的时候，你可是把我们给打惨了。
　　旱魃这个时候才反应过来，然后有些不好意思的说道：“那个时候我无法控制自己，所以非常抱歉。”
　　胡月连忙摆手说道：“理解，理解，恩，现在好了就好。”
　　旱魃轻轻的点了点头然后非常认真的说道：“这还要多谢两位的帮助，若非有两位，我可能一生都无法恢复意识了。你们帮助了我，这声谢谢肯定是要说的，你们的帮助对我而言可以说是救命之恩。”旱魃这点说的一点都没有夸张，毕竟，若是没有胡月与胡心月的帮助，旱魃真的是永远也不可能恢复意识的。
　　胡月笑着点了点头说道：“没事，没事，只是举手之劳而已。”
　　胡心月则嘴角抽了抽。
　　这可真不是举手之劳。
　　她相信，换二人都没那么简单做到。
　　旱魃自然知道这话是客套话，自然不会真的以为这是举手之劳。旱魃了解自己的状况是多么的严重，自然知道，想要将自己从混沌之中拉出来，究竟是多么艰难的事情。
　　“那么，两位，你们有什么事情吗？”旱魃开口询问道。
　　旱魃也明白，这两人必然是有事情才会这么做的，要不然谁会费那么大的功夫来帮助自己啊。
　　所以她早就明白，两人这么做定然是别有目的。
　　虽然知道对方是另有它意，但是旱魃并没有觉得有什么不对的。
　　因为这个世界上没有无缘无故的付出，更何况，这个付出绝对代价不小，所以她主动提出来了，若是要去并不过分，她是可以考虑同意的。
　　胡月与胡心月见旱魃说正经的了，也正经了起来。
　　胡月本想开口，胡心月却说道：“我来说吧。”
　　胡月看看这胡心月见她居然自己往身上揽活，于是点了点头说道：“哦，好吧。”
　　胡心月看着旱魃说道：“我们确实有件事，恩，我们想知道，你看管蚩尤心脏的地方在何处，请相信我们，我们绝没有恶意，我们是来提供帮助的。”
　　旱魃本来听到了胡心月的目的，眉头已经皱了起来。
　　但是听到了胡心月说她们来此是为了提供帮助后，便是开口询问道：“你们要如何提供帮助呢？”
　　“我们可以一劳永逸的解决了蚩尤的问题，我们知道，蚩尤残躯身上会散发出那种诡异的黑气，而那黑气想来已经成为了麻烦了吧。”胡心月如此说道。
　　旱魃皱了一下眉头。
　　她虽然之前一直浑浑噩噩的，但是关于蚩尤的状况她还是铭记在心的。
　　蚩尤残躯的状况，确实变得已经很严重了，尤其是当初这里的那个国家的一搞，让这里的状况更加的严重了。
　　当初这个身体毁掉这个国家一部分的原因在于这个国家确实威胁到了她看守蚩尤的残躯，还有一个原因，就是黑气在那个时候有散发出去。
　　她的身体那个时候是凭借本能去行动的，为了防止出现意外，她选在了毁掉整个国家将所有的灵魂都困在这里。
　　而旱魃之所以会因为怨珠而跑出来，则是因为她感受到怨珠之中被困的灵魂有些离开了。
　　可以说旱魃的身体在尽心竭力的为了防护蚩尤的残躯而做着事情。
　　她对于蚩尤的残躯有着异常的执念，自然不会轻易的就信任了胡月和胡心月，。
　　哪怕是她们救下的自己也一样。
　　胡月这个时候开口了，她看着旱魃说道：“我有一个独立的空间，可以封印了蚩尤，在那里空间是无限大的，就算我死了，那个空间也不会崩溃掉（应该），可以将蚩尤永远的封印其中，而不用担心黑气的溢出来。”
　　“我如何相信你并非恶意呢？哪怕是你们救了我的性命，但是在这件事上我依旧无法信任你们，毕竟，蚩尤这件事，影响太过巨大。”旱魃如此说道。
　　她是真正与蚩尤交过手的，蚩尤的强大是有目共睹的，就算是强如她也只能勉强与之一战而已，当初为了斩杀蚩尤，可以说，人族，妖族，以及巫族（炎帝部族一部分）倾尽了全力，动用了无数的手段，才做到，她是决然不会让蚩尤再现于世的。
　　胡月笑着说道：“我身上有应龙前辈留下的印记，这印记是否能代表我所言呢？另外我是妖族，你应该明白，巫妖两族的仇怨吧，我是不会帮助巫族的。”
　　胡月这话倒是没有说假的。
　　她是帮自己，而不是帮巫族。
　　旱魃听了之后，伸出手感受了一下胡月身上的气息确实有应龙的印记。
　　她眉头紧锁。
　　说实话，她是有些相信胡月的话的，但是她已经守护了蚩尤的身体几百万年了，这突然让她放弃她还是有些接受不了的。
　　胡月也知道，她继续劝说道，甚至提出来了让她去看一下自己关押蚩尤残躯的地方。
　　旱魃点头同意了。
　　所谓耳听为虚眼见为实，她想要真正的去看一看胡月所谓的解决方法。
　　于是胡月三人便是进入了星空宇宙。
　　在进入到星空宇宙之后，旱魃看着满天的星光，突然意识到自己究竟身在何处了。
　　这里就是对方将发狂的自己束缚住的地方。
　　“这里的规则很奇特。”旱魃感受着陌生的规则如此说道。、
　　这些话是真心的。
　　她是真的觉得这里的空间很神奇，毕竟，能够如此压制她。
　　她对自己的实力还是很有自信的，能够做到这一点的，这个世界上，少之又少。
　　胡月有些得意的笑了笑。
　　能够得到对方的夸奖，她自然是很高兴的。
　　胡月对着旱魃说道：“请不要反抗，我这就带你过去。”她必须要提醒一句。
　　旱魃太强了，若是她质疑抵抗，胡月是带不走旱魃的。
　　旱魃点了点头。
　　胡月一挥手三人便是消失在原地出现在了关押蚩尤残躯的地方。
　　旱魃看着那分割出去的独立空间，沉默了。
　　她看出了这个空间的绝妙。
　　胡月说道：“这里还不是最完美的，它还能更加的完美。”
　　旱魃看着被封印在其中的蚩尤说道：“你已经得到了这么多啊，看来大家都很信任你。他们现在还好吗？”
　　胡月点了点头说道：“恩，几位前辈都还活着，虽然多少都受了影响，但是，他们都还活着。”旱魃看着胡月说道：“你没有骗我吧。”
　　胡月认真的摇着头说道：“我绝对没有欺骗你。我可以将他们现在在何处都告诉你，你出去之后，可以自己去见见他们。”
　　于是胡月将应龙他们的大致位置告诉了她。
　　旱魃点了点头说道：“好，我记下了。”
　　“你还能做出另一个类似这样的空间吗？”旱魃问道。
　　胡月虽然不知旱魃为什么这么问，但是她还是点了点头回答了旱魃的问题：“可以的，因为这里是我的空间，所以这里的一切都归我管，再开辟出一个类似的空间也是可以做到的。”
　　然后像是想明白了什么，旱魃呼出了一口气，然后胡月说道：“好的，我知道了，我们先出去吧。”
　　胡月看着旱魃的样子，她知道，事情可能要成了。
　　胡月轻轻的点了点头说道：“恩。”
　　三人出去之后，胡月和胡心月看着旱魃都没有说话。
　　旱魃看着眼前的荒漠，有些出神，她没有言语。
　　半响，她突然说道：“我没有了任务，应该干什么呢？”
　　她有点迷茫，她一直以来的任务就是为了看守那蚩尤的残躯，如今要是没有办法看守蚩尤的身体，她真的不知道自己应该干什么。
　　胡心月则说道：“你可以出去走走，这个世界已经不一样了，说不定你可以发现自己想要做什么。”
　　旱魃眨了眨眼睛，笑了一下说道：“说的也是，我好像确实应该四处走走了。我好像从出生以来都没有好好的看过这个世界呢。”
　　她转过身看着胡月和胡心月对她们说道：“跟我来吧，我带你们去看东西。”
　　胡月和胡心月听了旱魃的话脸上都露出了微笑。


第二百一十二章 心脏
　　旱魃带着胡月与胡心月进入到了蚩尤的心脏封印的地方。
　　这封印的地方确实在一处亚空间之中。
　　这个亚空间也已经遍布了黑气，基本上也快要填满了这里。
　　在这黑气之中也有着一些长相怪异的野兽，这些都是无数岁月中误入其中的生命，不过由于进入这其中的很少，所以数量并不多。
　　对于这些妖兽胡月她们都是无视的。
　　旱魃对着胡月和胡心月说道：“蚩尤的心脏就在中心处，我们过去吧。”
　　胡月和胡心月点了点头，便是跟在旱魃的身后朝着这里的中心地带而去。
　　三人落地之后已经是来到了蚩尤心脏所在的位置。
　　那蚩尤的心脏被层层的锁链束缚着，上面还有无数的符文。
　　那颗心脏依旧跳动着。
　　随着每一次跳动，就有黑气从中流出来。
　　胡月看着那心脏，皱了一下眉头，这个心脏给她的感觉与其他的残躯不一样，这个心脏像是活着的一样。
　　其他的残躯虽然也能动，但是那确是一种像是尸体一样的东西，但是现在的心脏却是像活着的一般。
　　胡月好奇之下神念扫过那心脏，在胡月的神念扫过之后，瞬间便是觉察到有一个疯狂的波动出现。
　　而似乎是胡月的神念刺激到了这心脏，这个心脏剧烈的跳动着。
　　而感受到那个波动，胡月瞪大了眼睛。
　　她瞬间便是明白了一件事，这心脏才是蚩尤所有残躯之中最重要的部位。
　　因为这蚩尤的心脏封印着蚩尤那无法毁灭的魂灵。
　　虽然那魂灵胡月明白早已经被侵蚀的只剩下最原始的疯狂了。
　　但是却也让胡月明白为什么这只是一个心脏，却被单独的封印在一处，并且看管它的还是最强的旱魃。
　　也总算明白为什么先前旱魃要问自己那个问题了。
　　因为只要有了这个心脏，哪怕其他部分不完整，蚩尤的残躯依旧是可以行动的，旱魃是想让胡月单独的封印蚩尤的心脏。
　　旱魃看着蚩尤的心脏然后说道：“蚩尤的元神封印在这心脏之中。”
　　“看出来了。”胡月严肃这点了点头说道。
　　“那你应该明白这代表着什么吧。”旱魃看着胡月说道。
　　“恩，就是说，蚩尤的心脏要是与身体结合，蚩尤就会复活对吧。”胡月说道。
　　“并不准确，蚩尤的元神已经损坏，现在存在的不过只是一个只有破坏的本能的意识而已。”旱魃说道，“与我之前的状态很像。”
　　胡月想想旱魃之前的表现，点头表示明白。
　　胡月看着蚩尤的心脏皱起了眉头。
　　这蚩尤果然与其他的巫族不一样啊，其他巫族是没有元神的，恩，有灵魂，不代表有元神。
　　就是说巫族是没有办法做到元神出窍的。
　　但是蚩尤则不同了。蚩尤有元神，这显然是不正常的。
　　而之所以不正常，胡月推测应该与他现在不正常的身体有关系。
　　胡月因为混沌的缘故，推测出蚩尤有可能也是混沌之体，恩，朝着混沌之体进化的那个状态。
　　她的目标便是那混沌之体。
　　胡月盯着那心脏，看着那寄于其中的元神。
　　说不定，可以从这里面得到线索呢。
　　胡月有点激动。
　　指不定不用跟巫族合作了呢。
　　旱魃看着胡月突然说道：“我不知道你是不是真心的想要封印蚩尤的残躯，但是我确实没有办法继续看管下去了，蚩尤身上散发的奇怪气息，让这个空间愈发的不稳定起来，若是继续下去，也只可能有一个结果，那便是这个空间崩溃，蚩尤的残躯破封。所以，我只能选择相信你，哪怕我感觉的出来你定是别有用心也只能如此，相信其他人也隐隐约约感觉到了一些，但是他们仍然将这蚩尤的残躯交给了你，这说明，他们相信你的为人。只是，希望你能够明白，蚩尤若是现世，那将会给这个世界带来多么大的危害，他甚至可能会毁掉这个世界。”
　　胡月沉默了一下然后说道：“哪怕没有蚩尤，这个世界也快要毁掉了。”
　　旱魃愣了，她看着胡月有些不解：“此话怎讲？”
　　胡月笑了一下说道：“等你出去了，可以自己去看一看吧。”
　　旱魃沉默了一下然后轻轻的点了点头说道:“恩，我会用自己的眼睛去看看的。只是，请你以后真的想要做什么的时候想一下后果。”
　　胡月点了点头说道：“这点你放心吧，我心中自有打算，我可并不打算毁掉这个世界，不如说，我更想让这个世界好好的存在下去。”
　　旱魃轻轻的笑了一下：“如此，我便不再多言了。东西你拿走吧。”
　　胡月点头之后，身体一跃跳到了那半空之中的蚩尤的心脏边。
　　看着面前近在咫尺的蚩尤心脏，胡月心中的激动真的有些压抑不住了。
　　这蚩尤最后一块残躯就在眼前。
　　多少年了，多少年了，这蚩尤的身体终于要在自己手中凑齐了。
　　虽然就算拿了这心脏，仍然有半块脑袋在巫族那里，但是两人之间已经有了协议。
　　想想自己可能马上就能够摸到混沌之体的门槛，胡月就有点迫不及待了。
　　她伸出手伸到了那蚩尤的心脏处，然后挥手之间，束缚着那心脏周围的锁链便是尽数被胡月摧毁了。
　　摧毁了那些规则锁链之后，这被束缚的蚩尤心脏动了，就像是脱缰的野马一般，一下子挣脱了束缚，整个飞到了半空之中，然后发出了刺耳的尖叫声，随着尖叫声的出现，周围的黑气像是被召唤了一般朝着心脏涌了过去，刹那间，在心脏的周围浮现出了一个巨人的虚影，从虚影来看，那就是蚩尤的模样。
　　这蚩尤的虚影对着胡月便是一拳砸了下来。
　　胡月则丝毫不在意这朝着自己而来的拳头，同样挥出了拳头。
　　两个拳头对轰在一起，发出了强烈的震动，强烈的冲击从两人之间出现。
　　蚩尤的残影整条手臂都被刚才的冲击震散了。
　　虽然瞬间就被周围的黑气给填补了，但是却可以看出胡月还是占据了上风的。
　　胡月其实也是有些吃惊的，这蚩尤虚影刚才所表现出来的战斗力确实不一般，那种力量是之前胡月面对其他残躯的时候所没有遇到的。
　　这蚩尤的心脏比之之前的那些残躯加起来还要强大。
　　胡月面色凝重了。
　　只是一个心脏便是有这等的力量，那么，若是真的集合在了一起，那真的就麻烦了。
　　胡月觉得也巫族合作这件事必须要再仔细考虑一下了。
　　在胡月思索的时候，这蚩尤虚影的的攻击再次袭来了。
　　蚩尤的虚影一拳朝着胡月打过来。
　　胡月双臂交叉护在身前。
　　蚩尤的拳头打在其双臂之间，将胡月震得倒飞出去。
　　见此，胡心月和旱魃都皱了眉头。
　　蚩尤的虚影表现出来的实力，另两人都有些始料未及。
　　胡心月开口对着胡月说道：“笨狐狸，需要我出手吗？”
　　“不需要。”胡月开口说道，“我自己能搞定。”
　　“......那你加油。”胡心月见胡月如此说道，便是如此说道。
　　既然说了不用自己帮忙，她自然不会自己主动的跑去帮忙的。
　　蚩尤的虚影击退了胡月，继续追击，那手中朝着黑气之中一抓，一把狰狞大刀便是凝聚而出，然后用力的朝着胡月劈了过来，声势浩大，一看便是威力超乎寻常。
　　面对朝着自己攻击而来的蚩尤虚影，胡月没打算再托大了，她手一挥青萍剑出现在手中，那先天至宝的无上气息散发出来。
　　胡月对着朝着自己劈过来的大刀面色冷漠，手中的青萍剑用力的挥出去。
　　锐利的剑气从剑中飞出，直接将蚩尤的虚影逼退了。
　　而旱魃感受到胡月手中青萍剑的气息，吃惊不已。
　　她自然是看出了胡月手中的剑究竟是什么。
　　“先天至宝！这怎么可能？”旱魃失声惊呼起来。
　　这先天至宝就算是旱魃也不得不为之动容了。
　　先天至宝是什么？那可是这个世间最强大的兵器，这个世界先天至宝就那几件，每一件都拥有着足以毁天灭地的力量。
　　那拥有着这无一不是超绝之人。
　　此时却见胡月手里就有一把，那如何不震惊。
　　胡心月则看着震惊的旱魃说道：“你知道那个家伙修炼了多久从一个什么都不知道的小狐狸精达到如今的程度吗？”
　　旱魃不明白胡心月莫名其妙的对自己说了这番话，但是她摇了摇头表示不知道。
　　胡心月道：“满打满算两千年。”
　　“两......两千年？？！！”旱魃长大了嘴巴，然后不可思议的说道：“这不可能，两千年......怎么可能啊？你若说她两千年达到金仙我还能相信，你若说她两千年达到如今的修为我却是不信的。”
　　她自然看出胡月如今的修为少说也有了中位准圣的零界点，随时都可突破上位准圣，一个修炼两千年的存在如何能达到这个程度？若说她一出生便是有准圣修为她倒是还相信。
　　哪怕是她被誉为超绝之才，达到中位准圣也用了五十万年的时间，达到如今的修为更是用了百万年。
　　胡心月则笑了笑说道：“所以说，这就是为什么她手里会有先天至宝的原因，因为她是天才，只是，这笨狐狸自己没有那个自觉而已。你若是无法相信，可以等日后自己去查一查，你就明白了。”
　　旱魃看着胡心月，她觉得在这件事上胡心月没有必要欺骗自己，所以她将视线又看向了胡月。
　　只是两千年就达到了如今的修为吗？若是真的如此，那么这真的是超乎人想象的天才啊。
　　胡月与蚩尤的残躯你来我往的进行着激战。
　　如今这个蚩尤的虚影实力与胡月不相上下，虽然胡月因为不是全盛期，但是也有着一般中位准圣的实力，这足以可见蚩尤残躯的厉害。
　　还好有等待旱魃醒过来的那十日恢复了一些实力，不然真的就麻烦了，可能胡月还真的应付不了蚩尤。
　　不过胡月有这个自信战胜蚩尤，毕竟，蚩尤如今可没有意识，他只是凭借本能来使用自己那强大的力量来多攻击的，这根本不可能是胡月的对手。
　　胡月双手握着青萍剑，手中的剑招不断的与蚩尤手中的大刀击打在一起，每一次攻击都让蚩尤手中的大刀出现愈多的裂痕，并且在蚩尤的虚影上留下愈多的伤口。
　　虽然这些伤口瞬间就被周围的黑气所修复，但是不断的攻击下，蚩尤的虚影也越来越淡了。
　　那些黑气，毕竟不是完全的修复。
　　在胡月的不断攻击下，蚩尤的动作也逐渐的跟不少胡月的动作了，毕竟，蚩尤现在不过是依靠本能的行动而已。
　　若是有意识的蚩尤，胡月觉得自己可能不是对手，可是蚩尤现在已经没有自我意识。
　　在胡月觉得时机差不多了之后，她躲过了直劈下来的大刀，手中的青萍剑用力的劈在了那大刀之上，原本就已经布满了裂痕的大刀瞬间碎裂了。
　　在砍碎了那大刀的瞬间，胡月手中的青萍剑横扫过去，锋利的剑刃撕裂了蚩尤的胸口。
　　胡月脚下一踏，伸出手化出一只大手直接抓出了裸露而出的心脏，然后用力一扯，将那心脏扯了出来。
　　但是胡月将心脏扯出来，那依旧有无数的细线缠绕着心脏之上，阻止着胡月的动作，但是，这只是无济于事的行为罢了。
　　胡月手中的青萍剑一扫，那些丝线便是被斩断了，斩断了那些丝线之后看，那蚩尤的虚影便是慢慢的在消失。
　　胡月趁着这个机会，直接打开了通往星空宇宙的大门，然后扯着蚩尤的心脏钻了进去。
　　进入到星空宇宙，胡月赶忙开辟了一个小一些的独立空间，将蚩尤的心脏扔了进去。
　　当然，为了防止心脏的乱动，她又凝聚出规则锁链将其缠绕住。
　　做完这些之后，胡月长长的舒了一口气。
　　事情可算是解决了，真不容易啊。胡月看着依旧在锁链中挣扎的蚩尤心脏感叹着。


第二百一十三章 前往北俱芦洲
　　搞定了蚩尤的心脏之后,检查了一下，确定已经万无一失之后，胡月从星空宇宙中飞出来。
　　胡月从星空宇宙中出来之后，胡月和旱魃都在外面等着胡月。
　　见到胡月，胡心月便是开口说道：“速度还挺快的啊，你真的确定已经搞定了，别到时候跑出来，把你的那个世界给砸烂了。”
　　胡月不满的说道：“喂，看不起我是吧，搞定一个心脏这点事情我还是办的到的。而且，如果真的发生点意外我也会立刻知道的，所以用不着你担心。”
　　站在一边的旱魃说道：“既然蚩尤的心脏已经交给了你们，那么我便是要离开了。”说完便是转身就打算离开这里。
　　胡心月看着旱魃的背影说道：“你现在还很虚弱，一个人离开很危险，不如跟我们一起走吧。”
　　旱魃往前行走的脚步停了下来。
　　她转头笑着说道：“不用了，就算没有恢复，我依旧还有着自保之力。”
　　胡心月笑着说道：“一千年前你现在的力量估计还能有自保之力，但是现在……抱歉，我估计你应该没有那么安全了。”
　　旱魃皱了一下眉头。
　　“外面有很多强大的存在吗？”旱魃疑惑的问道。
　　胡心月说道：“有很多自以为很强大的人，恩，现在外面很乱的，很可能会有不长眼的家伙哦。为了你的安全，暂时外面先一起行动吧。”
　　“多谢你的好意了，不过，我还是打算自己出去看一看。放心吧，我还没有弱到被人保护的程度。我没你想象中的那么无力。”旱魃朝着胡心月露出了一个微笑，然后脚下一踏便是朝着外面飞去。
　　旱魃的速度很快，眨眼间便是消失在了这个亚空间之中。
　　在旱魃离开之后胡心月看向胡月说道：“这里也该清理一下了，你来还是我来？”
　　胡月看了一下周围的黑气，沉吟了一下对着胡心月说道：“还是你来吧，清理这里对你而言应该不是什么难事吧。我刚才消耗的不少，现在不想动。”
　　胡心月点了点头说道：“那行，你到外面的等着吧，我一会儿清理完了就出去。”
　　胡月点了点头说道：“恩，交给你了。”胡月说完便是离开了这个亚空间。
　　一离开亚空间，胡月就注意到这里有些不一样了，她嗅到了空气中有血腥味传来。
　　顺着血腥味传来的方向，胡月看过去，就看见旱魃将一个人的脑袋给捏碎了，同时捏碎的还有那个人没有来得及跑出来的元神。
　　从元神消散的瞬间爆发出来的气息上，胡月感觉到那个被旱魃击杀的人，实力应该是下位金仙。
　　不出意外应该是最近才晋级不久的金仙。
　　旱魃随意的将那具尸体扔到了一边，然后身影闪动又快速的击杀了另外一个人。
　　这些人应该就是之前一直在结界外晃悠的家伙们。
　　他们在外应该是觉察到了这里的毁灭气息消散了之后，然后就过来了。
　　却没有想到刚进来就遇到了想要出去旱魃。
　　旱魃因为之前的原因，身上的气息比较萎靡，并且灵魂也比较虚弱，这些人意外旱魃是因为战斗而变得非常虚弱，想要趁机拿下旱魃。
　　但是旱魃可不是这些人以为的那么虚弱，看到的未必是真的。
　　旱魃的灵魂是虚弱，她的气息是萎靡，但是她的元神依旧强韧，她的身体依旧强悍，她对规则的掌握可不是这些人所能想象的，哪怕只有全盛期十分之一的力量，也足以轻易击败一般的下位准圣。
　　这些人根本没有任何抵抗力的就被旱魃给收拾了。
　　而为首的两个下位准圣一开始还自信满满的想要与旱魃一战，但是几下交手之后，便是就被旱魃打的招架不住，赶忙逃离了，至于他们带来的人，就没有这么好运了，他们可不是准圣，不会瞬移，速度又无法比得上旱魃，所以没有过去多久基本上都被旱魃给宰了。
　　胡月在远处看着旱魃那边的战斗，在旱魃与那边交手之后，胡月便是知道自己不用出手了。、这些人奈何不了旱魃。
　　同时胡月也明白了，旱魃确实比她和胡心月想象中的要强。
　　旱魃毕竟是经历过上古大战的人，其战斗经验，其实力都是一般人无法想象的。
　　这收拾一些依靠着天地变动而初入准圣的存在，还不是要太容易了。
　　胡月坐在一边看着旱魃收拾了那些剩余的人，然后目送旱魃离开这里。
　　在旱魃离开这里没有多久，胡心月便是出来了。
　　胡心月一出来便是也嗅到了空气中的血腥味，她问道胡月：“你刚才杀人了？”
　　胡月摇了摇头说道：“不是我杀的，是旱魃杀的。”然后胡月指了指旱魃离开的方向说道：“尸体还在那里，你自己可以去看看。”
　　胡心月扫过去，确实看到了那边血红一片。
　　胡月问道胡心月：“里面的东西解决完了？”
　　“那是当然，清理一些垃圾而已，还用的着多少时间啊？”
　　“既然已经清理完了，那么我们也快点离开这里吧。”胡月从地上站起来，拍了拍屁股上的沙子，然后对着胡心月说道。
　　“去哪儿？”胡心月问道，“先回涂山还是去巫族？”
　　“不急着去巫族那里，蚩尤的心脏我搞到手了，自然要先好好研究一下了，至于要不要回涂山……暂时也不去了吧，我们去北俱芦洲待一段时间吧，那里人迹罕至，比较适合做研究，就算真的出了什么事情，我们也容易解决。”
　　胡心月点了点头说道：“说的也是，行，那我们走吧。”
　　于是胡月与胡心月便是飞离了这里。
　　在离开了这里之后，胡月注意到那禁制逐渐的消失了。
　　这里的禁制是与那亚空间的封印相连的，在蚩尤的心脏解封之后，这里的禁制也会逐渐的崩溃，在胡月和胡心月离开之后，更是已经到了极限，彻底的崩溃了。
　　望着逐渐崩溃的禁制，胡月知道，这个世界上绝地将会又要少一个了。
　　随着禁制的消失，这里的暴风也消失了。
　　这里的暴风是因为禁制的存在而形成的，没有了禁制，暴风自然就会消失。
　　离开了幼泽荒漠，胡月和胡心月便是直接朝着北俱芦洲而去。
　　选择北俱芦洲的原因一个是因为那里人迹罕至，真要出点事情，也不会有人发现。其次就是为了防止消息走路出去。
　　当初她可是跟巫族有过合约，大家要一起研究，但是现在胡月想要先研究一下，要是被发现了，那面子上过不去。
　　虽然当初约定是找到心脏合作就开始，但是那不过是口头约定，并没有加到契约之中。
　　由于旧天庭与天庭的军队在北海附近对峙，胡月跟胡心月为了避嫌，选择的是从东海绕过去的。
　　在到了北俱芦洲的时候，胡月和胡心月还顺道去了龙族那边看了一下。
　　胡月也算是与原东海龙王是老相识，她不过是去看一下龙族如今的状况，还有了解一下北俱芦洲的基本情况。
　　从老龙王那里胡月得知，其实旧天庭并没有完全的占据北俱芦洲，不如说，旧天庭的八王势力加起来，也不过占据了北俱芦洲五分之一的地盘。
　　其他的地方要不就是特别寒冷的无人之地，就是一些隐居的大能所在的地方，再或者就是强大的凶兽盘踞的地方。
　　这个世界上还是有非常强大的凶兽的，虽然比不上混沌，但是也都是超越一般准圣的存在。
　　龙王将那些他知道的强大凶兽或者隐世高手所在的位置告诉了胡月，并叮嘱胡月一定不要去招惹他们。
　　胡月虽然觉得龙王有些小题大做，但是还是记下了这些人的位置。
　　她到时候一定会尽量避开跟这些人的接触，她是来研究蚩尤的心脏的，不是来跟人打架的，所以，能避免战斗，她会尽量去避免的。
　　当然她也不怕战斗。
　　到时候要是谁敢来惹她，她一定会加倍奉还的。
　　胡月和胡心月并没有立刻就离开老龙王的龙宫，而是暂时留下了，毕竟前些日子刚刚才经历过一场大战，她们两个都消耗了不少，这要进入北俱芦洲还不知道要遇到多少危险，为了以防万一真的出了什么问题，胡月跟胡心月还是选择了，等完全恢复了之后再进入北俱芦洲。
　　这样比较安全。
　　老龙王敖广自然不会有什么意见，相反，胡月和胡心月在这里疗伤他也是非常乐意的。
　　他可是知道嫣儿的母亲可是胡月啊，所以对于胡月，老龙王是持有巴结态度的。
　　先不说胡月本身实力之强已经名震三界了，单单是她是自己家首领的娘亲就足够有资格让老龙王毕恭毕敬了。
　　这里忘记说了，如今嫣儿已经是龙族名义上的首领了，虽然说嫣儿根本就不管龙族事物就是了。
　　如今的龙族在脱离了天庭之后，其内部构成是以嫣儿为龙皇，旗下是曾经的四海龙王现在的四龙君敖广、敖明、敖顺、敖吉，再往下则是八大龙将，其中以敖凡为龙将大统帅，统领如今龙族百万海军。
　　如今龙族已经有超过三十位金仙修为的存在，其中以敖凡金仙之体大成为龙族最强者。
　　虽然看似龙族仍然没有什么顶级战力，但是龙族却有属于自己的战阵，战阵一旦布置好了，要是在海中，足以与下位准圣一战，而战阵所需要的人手只要四人，也就是说，龙族如今等于有七位下位准圣的战力（仅限海中），这也是为什么天庭不愿意去平了龙族的原因，鲲鹏不愿意强收了龙族的原因。
　　那样付出的代价太大了，他们两方谁都不愿意为了龙族而付出那么大的代价。
　　不过龙族也比较老实，他们哪方都不帮，谁也不得罪，尤其是在龙族表明了加入了涂山的联盟之后，更是将中立贯彻到底。
　　胡月和胡心月在龙族这里呆了数日，在两人恢复的差不多了之后，便是与老龙王告辞，然后离开了龙宫。
　　从龙族地域离开之后，胡月绕过了旧天庭的势力范围，避开那些隐世的强者，从一处冰原登陆了。
　　在胡月的脚踏上北俱芦洲的大地之后，望着一片银装苏果的冰原，感受着空气中寒风凛冽的气息，胡月的心情大好。
　　她作为极阴体质，又是水属性对于这北俱芦洲的冰原可以说是异常欢喜的。
　　胡心月则表现的淡定的多，她虽然也是阴属性，但是却更偏向混沌属性。
　　胡月呼吸这冰原寒冷的空气，有些兴奋的说道：“我喜欢这里。”
　　这里是胡月第一次来到北俱芦洲，对这里相当的陌生，对一切都很好奇。
　　这里的空气极低，从感觉上而言绝对是在零下百度之下，虽然南瞻部洲的北部也比较寒冷，但是相比这里却是没有任何可比性的。
　　在胡月和胡心月登陆冰原之后，立刻便是吸引了生活在冰原之上的生物。
　　这些生物能够在如此残酷的环境下生存的绝非一般的生物，胡月扫视了一下便是发现了不少拥有着仙人以上修为的妖兽。
　　不过妖兽毕竟只是强大的野兽，并没有那么高的智慧，它们都虎视眈眈的看着胡月与胡心月。
　　虽然妖兽只要有灵气，都死不掉，但是生物想要进食的本能，还是让这些妖兽会去选择猎杀猎物。
　　而在这冰川之上，食物是很稀少的，所以说这些妖兽一个个的都是饥肠辘辘的。
　　感受着这些妖兽的敌意，胡月挑了挑眉说道：“我来试试这些冰原生物的实力吧。”
　　胡心月则耸了耸肩说道：“随便吧，反正现在没什么事情。”胡心月并没有拦着胡月，毕竟，她也是第一次来到这里，也很好奇这里的生物有什么力量。
　　于是胡月便是朝着一只从气息上而言应该有天仙气息的妖兽走过去。
　　说真的，胡月也是惊讶，她没有想到仅仅只是刚刚踏入这个世界，便是就能遇到这么强大的存在。
　　胡月不知道自己是意外中奖，还是说这里的生物普遍都这么强大，不过不管是什么原因，她现在想要试一试这里的妖兽到底有什么能力，实力如何。


第二百一十四章 冰原妖兽
　　那只冰原妖兽一脸狰狞的看着逐渐朝着自己靠近的凶兽,露出了自己尖锐的獠牙。
　　它对于胡月也是充满了兴趣。
　　这只冰原妖兽有些类似于冰原狼，浑身有着白色的毛发，毫无一丝杂色，当然，这是妖兽，自然不是冰原狼那种野兽，这冰原妖兽的背脊上有着一排透明的冰锥，尾巴上满是尖刺，如同狼牙棒一般。
　　眼前的冰原妖兽体长大约有三米，但是依照对方的实力而言，这个体型应该是可以进行改变的。
　　但是，就算是可以改变，如今的身长应该是最能发挥其力量的体积。
　　从眼前的冰原妖兽身上的气息上来看，对方只有天仙修为，但是那锋利的泛着寒光的爪子以及獠牙，还有周身环绕的一种奇怪的气息让胡月觉得自己不能小看了它。
　　对于妖兽普遍比人类要强的特点，胡月大致觉得这东西的威胁绝对不亚于人类的金仙级别的存在。
　　虽然说，不管对方到底有多强，对于胡月而言影响都是没有就是了。
　　毕竟双方的差距太大了，哪怕强一些或者弱一些影响真心不大。
　　胡月有意的隐藏了自己的气息，那只冰原妖兽自然感觉不出来胡月的强弱，不过就算感觉到了胡月很不一般，对它也很有威胁，但是对于一个饥肠辘辘的野兽，它已经顾不得这些了，就算是有危险，它也打算先去试一试。
　　那冰原妖兽朝着胡月龇牙咧嘴着，粘稠的液体从它的口中流出来，蓝白色的眼睛死死的盯着胡月，眼神之中透露着凶恶的情绪。
　　显然，这只冰原妖兽非常想要吃掉胡月。
　　胡月走到了冰原妖兽不足十米的距离停了下来。
　　对于双方而言，这十米的距离不过是呼吸之间便可达到的距离。
　　胡月没有先出手，而是居高临下的看着这冰原妖兽。
　　这冰原妖兽对她没有任何的威胁，所以胡月表现的自然很是淡定、
　　这冰原妖兽也不是一点都没有智慧的，它还是有些警惕的望着胡月。毕竟对方表现的如此有恃无恐，就算是冰原妖兽有限的智慧，也能觉察到一点不对劲。
　　但是，就算是它真的觉察到了一些不对劲，饥饿的感觉终究战胜了理智，让这只冰原妖兽做出了不理智的行为。
　　它朝着胡月攻击了。
　　它身影一动，便是朝着胡月冲了过去。
　　这冰原妖兽速度极快，周身的奇怪气息调动了周围的风的规则，让自己的速度变得更加的迅速，一瞬间便是跨越了自己与胡月之间的距离。
　　在接近胡月的一瞬间，这冰原妖兽亮出了自己的利爪朝着胡月抓了过去。
　　锋利的爪子直接将胡月懒腰斩断......那怎么可能。
　　胡月在对方攻击的一瞬间，身影便是消失在了原地，留在原地的不过只是一个残影而已。
　　那冰原妖兽显然也被这残影给搞懵逼了。
　　它落在地上朝着四周观望起来。
　　胡月刚才跳到了半空之中，她低头看着在下面四处张望，并且到处乱吼的冰原妖兽，眼中是稍稍有些惊讶的。
　　刚才这冰原妖兽朝着自己冲过来的时候她可是明显感觉到了规则之力的调动，这种调动不是主观上的使用，而是本能的行为在驱使规则之力。
　　这可比一般修士调动规则之力要来的轻松，并且更加的有效率的多啊。
　　单从这一点，就足以说明这冰原妖兽的实力要远远的超越了一般同等级的修士。
　　这冰原妖兽也在四处寻找胡月的身影，终于在抬起头之后发现了胡月的踪迹。
　　看到胡月在空中飘着，它朝着胡月低吼了一声，身上的毛发根根竖起，身体弓了起来，然后后腿一用力整个身体便是高高的跃起，它张开了自己的巨口朝着胡月的脖颈处用力的咬过去。
　　胡月有意要试试这冰原妖兽的力量，所以面对扑过来的冰原妖兽并没有躲开，而是伸出手挡在了面前。
　　那冰原妖兽虽然是朝着胡月的脖子冲过去的，但是见到胡月居然用手挡，它直接改变了目标，朝着胡月的手臂咬了下去。
　　只听见“咔嚓”一声清脆的响声传来，这冰原妖兽咬住了胡月的手臂，但是却无法咬下去。
　　胡月的手臂好似坚若磐石一般，任凭这冰原妖兽如何用力的去撕咬都无法撼动分毫。
　　胡月的身体可是准圣的规则身体，虽然在准圣之中不能算是强大的，但是作为妖族，也若不到哪儿去，这冰原妖兽不过只是强一些的天仙级存在，自然破不了胡月的防御。
　　这冰原妖兽发现自己的牙齿居然咬不动之后，便是朝着胡月甩动了尾巴,那如同狼牙棒一般的尾巴重重的砸在了胡月的腰间，发出了沉闷的声音。
　　胡月丝毫不在意这攻击。
　　冰原妖兽见自己的攻击居然没有用，又是敲打了几次，这次连爪子也用上了，但是依旧是撼动不了胡月。
　　胡月甚至连眼皮都没有动一下。
　　胡月感觉自己收集的信息差不多了之后，用力的甩了一下手臂将那冰原妖兽甩到了地上。
　　那冰原妖兽在空中翻滚了一下，四肢朝下，身体稳稳的落在了地上。
　　见那冰原妖兽如此平稳的落地，胡月倒是有点意外。
　　她本以为这冰原妖兽至少会砸出一个大坑的说。
　　那冰原妖兽落地之后，猛地对着胡月挥出了利爪，一道风刃朝着胡月飞了过去。
　　胡月伸手一点，那飞来的风刃还未靠近胡月便是消失了。
　　冰原妖兽见这一招无效，深吸了一口气，然后张开大口对着胡月喷出了一道吐息。
　　这吐息寒冷异常，那空气都被吐息冻结了。
　　胡月看着朝着自己轰击而来的吐息，一挥手，一道气浪便是挡住了吐息。
　　这吐息确实冰冷，胡月就算没有被击中，那手臂上依旧被寒气给冻上了一层冰霜。
　　若是一般同修为的修士吃了这一招估计整条手臂都已经废掉了。
　　但是这对于胡月而言，却没有任何的效果。
　　她自身也是冰寒熟悉的，她的冰焰可比这冰原妖兽的吐息要寒冷的多。
　　所以哪怕正面吃了这一吐息，她自然不会有任何事情。
　　胡月手一握，手臂上的冰霜便是碎掉消失了。
　　胡月一甩手，将冰霜碎片甩掉，然后低头看着那冰原妖兽笑着说道：“有点意思，速度不慢，力量也不错，招数也很富有杀伤力，尤其是这寒冰吐息，就算是对付金仙级别的存在也会有效果的，可惜，对付我就有点不够了。”虽然只是进行了简单的交手，但是胡月却也摸清楚了这冰原妖兽的特点。
　　总的来说，这冰原妖兽确实实力不错。
　　不过就是不知道这北俱芦洲所有的妖兽都是这个水平，还是只是眼前的这只冰原妖兽比较强而已。
　　胡心月对着胡月说道：“差不多得了，快点解决吧，时间你已经拖了很久了啊。”
　　胡月点了点头说道：“好的，我这就解决掉。”
　　说着胡月从天上落了下来。
　　那冰原妖兽见到胡月落下来，向后跳了一下，然后一脸警惕的望着胡月，并且朝着胡月呜呜的叫了几声。
　　刚才它在发现自己的吐息攻击无效之后，便是明白眼前之人不是自己所能对抗的，所以自然是没有一开始的那种凶恶，反倒是打了退堂鼓。
　　这冰原妖兽虽然现在饥肠辘辘了，但是关乎自己的小命，这种事情，这冰原妖兽还是打了退堂鼓。
　　要是命都没了，那还吃什么啊。
　　胡月捏了捏拳头，身影猛地一闪便是冲到了那冰原妖兽的面前，手臂也在瞬间挥了出去重重的打在了冰原妖兽的下巴上。
　　这冰原妖兽自然是在胡月靠近的时候就想要躲开，但是它的速度怎么可能有胡月的快，自然是还没躲开就中招了。
　　冰原妖兽直接飞了起来。
　　胡月没有继续做攻击，而是看着冰原妖兽落在了地上。
　　胡月看着落在了地上的冰原妖兽，那冰原妖兽趔趔趄趄的从地上爬起来，嘴里还“呜呜呜”的叫着。
　　这冰原妖兽嘴里的牙齿被刚才胡月的一拳给打掉了一半。
　　鲜血夹杂着唾液从冰原妖兽的嘴里流出来，将地面的冰雪染成了红色。
　　那冰原妖兽看着胡月，脚朝后撤着。
　　胡月朝着那冰原妖兽一瞪眼，这冰原妖兽吓得连忙撒腿就跑了。
　　这冰原妖兽逃命的本事确实很快，眨眼之间便是消失在了胡月的视线之中。
　　胡月并没有去追上去，而是放过了这只冰原妖兽。
　　胡月要是想要追过去，这冰原妖兽根本是不可能逃的掉的。
　　胡心月见胡月将冰原妖兽放跑了之后，疑惑的问道：“你为什么要放走它啊？”
　　“没啥，这不是刚来这里吗，要是一来就开杀戮总觉得不好，所以就放它一条生路吧。”胡月笑着说道。
　　胡心月则翻了翻白眼。
　　她知道，胡月这家伙明显就是心血来潮。
　　看了一下周围胡心月挑了挑眉说道：“我们是朝着里面走走还是就在这里就地研究呢？”
　　胡月看了看周围，这冰原毫无掩体，一马平川的样子说道：“继续往里面走走吧，找个荒山中做研究，在这里太显眼了。”
　　“好。”胡心月点头同意了。
　　两人便是一起动身朝着北俱芦洲的内陆而行。
　　这北俱芦洲真的是一片白雪的世界，一望无际的冰雪世界是胡月在其他地方从未见过的。
　　胡月心情大好，她飞了一阵子之后，便是落了下来。
　　胡月对着天上的胡心月说道：“我们走路吧。”
　　看着胡月期待的目光，胡心月要是不明白这丫头的什么心思那就怪了。
　　这丫头是想玩了。
　　胡心月无奈的叹了口气虽然没有说话，但是也从天上落了下来。
　　见胡心月落下来之后，胡月自然是有些高兴的。
　　这地上的积雪足有半米深，就算是这半米深的积雪之下也是不知有多厚的冰层。
　　但是从脚下传来的感觉，这脚下冰层少说也要数千米。
　　胡月跟胡心月一边走一边欣赏着雪景，也不见有什么高山。
　　于是胡心月说道：“不如我们就在地下搞吧。反正下面的冰层很厚。只要够深，一般也发现不了我们。”
　　胡月也扫视了一下周围，沉吟了一下点了点头说道：“好吧，那我们就到地下去。”
　　于是两个人便是开始挖洞了。
　　其实是交给胡月来的。
　　胡月是直接唤出了黑炎。
　　当然，胡月控制着威力的。
　　胡月将黑色火焰化作了一个钻头，朝着地下开挖了。
　　黑炎的温度瞬间便是将脚下的冰层给融化了。
　　当然，胡月在融化冰层的之后，胡心月则用法力又将融化的冰层给冻住了。
　　这是为了防止被别人发现。
　　两个人不断的朝下深入着。
　　在这冰层之下，生命的气息也会被隔绝，就算是准圣的神念也难以发现的。
　　这冰层非常厚，而且越是往下，冰层的密度就越高，黑炎融化的速度也受到了影响。
　　胡月与胡心月下潜了千米都没有到底。
　　忽然，胡月突然注意到下方的冰层密度突然有了改变，胡月说道：“下面......好像是空洞。”
　　胡心月听了一愣，随后两人便是突破了冰层。
　　果然，下方是一片空洞。
　　两人浮在空中，开始观察这空洞。
　　这空洞内漆黑无比，但是却并不影响胡月和胡心月，就算再黑，在胡月和胡心月眼中一切都是一览无遗。
　　这空洞相当的大，估计能够容纳一座大山，而且灵气也挺充裕的。
　　在这里研究蚩尤的心脏，胡月觉得相当的可以。
　　“恩，不错的地方啊。”胡月感叹了一句说道。
　　“地方是挺不错的，不过，在住进了之前，你是不是应该考虑一下先解决一下下面的家伙吧，我们好像不小心闯进了别人的家里。”胡心月指了指下面。
　　胡月愣了一下，朝着下方看了过去。
　　只见下方一头盘旋在下面冰河中的冰锥之上独角蟒蛇。
　　那独角蟒蛇抬起头，阴沉着脸看着胡月与胡心月，冷冷的开口说话了：“你们是什么人，居然敢擅闯老夫的静修之地。”
　　“啊，说话了，是妖啊。”胡月看着下方的独角蟒蛇说道。
　　胡心月点了点头说道：“看起来相当有实力呢。”
　　那独角蟒蛇见胡月与胡心月居然无视自己的质问身上的气息瞬间冷厉了起来。
　　“哼，不管你们是什么身份，胆敢闯入老夫这里，你们就不要离开了。”那独角蟒蛇冷冷的说道，“乖乖的受死吧。”


第二百一十五章 独角蟒蛇
　　独角蟒蛇的声音阴冷异常，随着他的话语，周围的空气也都降了几分。
　　恩，物理上的降温，这独角蟒蛇可以控制温度。
　　胡心月看着下方的独角蟒蛇笑了一下说道：“老东西，想杀我们的多了去了，能不能杀的了我们就得看你有没有那个本事了。”
　　那独角蟒蛇冷哼一声说道：“大言不惭的小辈，不过是初入准圣罢了，能有多大的本事？你可知道老夫是何等的身份？”
　　“初入准圣？”胡月和胡心月听了那独角蟒蛇的话都愣住了，她们两个眨了眨眼睛。
　　她们两个不知道为什么下面的独角蟒蛇会说出这番话。
　　胡月与胡心月都隐藏了自己的修为，但是着独角蟒蛇从气息上一看便是上位准圣级别的存在，不至于会把她们想的修为那么低吧。
　　“怎么？老夫还说错了不成？如此年轻的灵魂，哼，你们两个应该还不足一万岁吧，不过，以不足一万岁的年龄，就达到了如此修为，实属罕见，可见你们的资质不错，可惜，你们扰了老夫的静修，就不能饶了你们了。”那独角蟒蛇低沉着声音，用着沙哑的语气说道。
　　“你.......能看出灵魂的年龄？”胡心月愣了一下。
　　独角蟒蛇道：“那是自然，你们有多少年岁，老夫一眼都能看出来。”说到这里那独角蟒蛇还有些自得。
　　毕竟这能力确实是他独有的本事。
　　他的眼睛可以透过对方灵魂的颜色来判定对付的年龄，虽然看出的年龄只有以万岁为单位，但是这样也足够了。
　　他完全可以通过对付身上的气息以及灵魂的颜色推断出对方的大致的修为。
　　万岁以下的存在，他从未放在眼中，眼前的两人他便是看出了她们的年龄根本不足万年，而且从灵魂的颜色来看，莫说万岁，可能连万岁的一半都不如。
　　他自以为胡月与胡心月是最近天地变动之时依靠时代而进阶的两个准圣，这样的准圣在他这样诞生于洪荒之时的古老存在眼中，简直就是小娃娃一般的存在，不值一提。
　　他经历过无数的岁月，对规则的领悟也是极高的，对于天地规则的变化也非常的敏感，自然是感觉的出来如今天地规则的改变。
　　他的实力很强，虽然在洪荒之时不过中上水平，但是在如今的时代，他绝对有自信是这个世界的上等水平。
　　他畏惧的只有那寥寥几位最古老的存在罢了。
　　正是因为对自己实力认知过于自信，以及自己所知的常识所误导，让这位独角蟒蛇错误的低估了胡月与胡心月的实力。
　　独角蟒蛇对着胡月与胡心月说道：“正好，老夫静修了百万年，这刚好肚子也饿了，食物就送上门，真是太好了。”这独角蟒蛇一边说着一边从自己盘旋的冰锥上离开。
　　此时胡月才看清了这独角蟒蛇的全貌。
　　这独角蟒蛇足有数十米长 ，背上有着一对骨翼，之前因为紧贴在身上，胡月没有注意到。
　　看着眼前独角蟒蛇的模样，胡月问道：“前辈可是腾蛇？”
　　那独角蟒蛇则不屑的说道：“老夫可不是腾蛇，莫要将老夫与腾蛇那厮相提并论。在死前老夫就告诉你们老夫名号，让你们知道你们是死在谁的手中的，老夫乃是寒灵蛇，另外老夫可不是妖，老夫乃是灵兽。”
　　那独角蟒蛇昂首挺胸用着非常自豪的语气说道。
　　胡月一听对方是灵兽，愣了一下，然后仔细一看确实发现对方周身缠绕的气息确实不是一般的妖气，而是灵兽特有的灵气。
　　难怪看不起那腾蛇，在阶级上灵兽确实要高于妖。
　　胡月笑着说道：“那巧了，前辈是灵兽，我也是灵兽。”
　　那独角蟒蛇看着胡月吐了吐蛇信子说道：“老夫自然是看出来了，哼哼，真是运气好啊，居然还能吃到准圣级别的灵狐，哈哈，难得，吃了你，说不定老夫还能实力更进一步。”
　　听到了独角蟒蛇的话，胡月没了话。
　　她本想跟这独角蟒蛇套一下近乎，避免战斗。
　　毕竟灵兽之间一般都能和平共处。
　　但是看来眼前的独角蟒蛇却没有这个想法，他并没有想要和平的处理这件事。
　　她本不想战斗的，她来此是有目的的，不想节外生枝，但是现在看起来，对方并不给自己低调的机会啊。
　　摸了摸自己的脑袋，胡月无奈的叹了口气说道：“前辈，我们非打不可吗？”
　　那独角蟒蛇闪动身上的翅膀，伴随着规则之力飘了起来，用着那冰蓝色的竖瞳看着胡月与胡心月说道：“从你们踏入老夫静修之地，就不要想着离开了，老夫是绝对不会让任何人暴露了老夫的行迹的。”
　　胡月看着独角蟒蛇，嘴角抽了抽。
　　从这话里胡月就听出来了，这独角蟒蛇以前应该没有少得罪人。
　　胡心月则拉了拉胡月指着下面说道：“你也别多言了，这位是不可能轻易让我们走的，看看下面就知道了。”
　　胡月愣了一下，然后低下头朝着下方看过去，只见下方这独角蟒蛇之前盘绕的那冰锥之中，有一个巨大的散发着荧光的半透明龙形水晶一般的物体。
　　“若是我所想不错，那应该是未化形成功的真龙所留下的结晶吧。”胡心月说道。
　　那独角蟒蛇哈哈一笑说道：“好眼力，不错，那便是一未化形成功的龙脉所化结晶，只要老夫完全炼化了此物，那必将成为此世最强，说不定，我还能返祖化作祖龙，哈哈。所以，你们来到了这里，就不要妄想着离开了。老夫是绝对不允许任何人见了此物还能活着的。”
　　那独角蟒蛇说着身上散发出强大的龙威，看来，这独角蟒蛇虽然没有完全将其炼化，但是也炼化了小半了。
　　“你们也不要妄图离开这里，这里老夫早已布下了时间静止的阵法，你们是不可能瞬移离开的，你们就乖乖的死在这里吧，哈哈哈哈。要怪就怪你们气运不好吧。真是可惜了，年纪轻轻就修炼到如此境界，你们本应该有大好的未来的，却只能葬送于此了。”这独角蟒蛇哈哈大笑着，得意的说道。
　　而一边说着，这独角蟒蛇将阵法激活了，一瞬间周围的时间空间都凝固了。
　　胡月与胡心月都无法使用瞬移了。
　　但是两个人都没有因为这个样子而慌张。
　　胡月和胡心月感受着这独角蟒蛇身上的气息，然后讨论着。
　　“这老蛇实力不如旱魃呢。”胡月说道。
　　“那肯定的，旱魃在上位准圣里都属于好手，哪有那么多那种等级的存在啊？要是真有那么多的老怪物，别人还怎么混啊。”胡心月说道。
　　“说的也是啊。”胡月点了点头。
　　“嘿嘿，这里有时间冻结的阵法啊，也就是说，这个人也走不了喽。”胡心月说道。
　　“那肯定的。”胡月道。
　　“呵呵，那不是正好。”胡心月有点兴奋的说道。
　　“是挺好的，那下面的东西给了嫣儿定是能让嫣儿修为大涨。”胡月看这那龙晶点头说道。
　　“那还等什么？搞死了这几家伙，就没有人知道这东西的存在了，谁都不会知道我们手里会有这东西了。”胡心月握了握拳头声音阴阴的说道。
　　那独角蟒蛇则一脸蒙圈的看着胡月跟胡心月。
　　他预想中的两人慌张的模样并没有出现，两个人镇定自若的样子，好似不明白自己身处何种状况一样，还在那里自顾自的说着话。
　　而且此从对话之中还听出来，似乎是还想要杀了他。
　　大言不惭，实在是大言不惭。
　　独角蟒蛇纵横世间千万年，何时被人这般看不起，就算是在那无数强者林立的洪荒世界，也不曾有过这般的屈辱。
　　这让独角蟒蛇如何能咽下这口气。
　　他低吼一声：“你们两个，给老夫去死吧。”说着这独角蟒蛇便是一挥自己的翅膀，一股飓风夹杂着冰锥朝着胡月和胡心月袭击了过去。
　　胡月与胡心月身影一动便是躲过了这攻击。
　　那飓风轰击在两人身后的冰壁之上，瞬间便是一大片区域就消失了。
　　那飓风看似简单，却富含着复数的规则之力。
　　“有点意思。”胡心月看着那独角蟒蛇冷笑一下，“但是，前辈，你就想用这点力量收拾了我们？未免也太看不起我们了吧。”
　　说着胡心月便是不再隐藏自身修为，浑身爆发出惊人的威势。
　　上位准圣的气息散发出去。
　　感受到胡心月身上散发出来的气息,独角蟒蛇的眼睛瞬间便是瞪大了。
　　他有些不可思议的看着胡心月：“这......这气息......怎么可能？”
　　胡心月笑着说道：“怎么了？被吓到了？”
　　独角蟒蛇没有说话。
　　说真的，他确实是有些被吓到了。
　　他原本还以为对方不过只是一个刚刚踏入了准圣阶位的下位准圣，如今居然是一个上位准圣，这样的落差如何让他能够接受。
　　上位准圣那可不是天地规则的变动就可以达到的境界，这所需要的条件绝不简单。
　　能成为上位准圣的五一不是天才绝艳之辈。
　　而眼前之人居然就是一名上位准圣，如此年轻的上位准圣，这着实有些颠覆了他的认知。
　　他可不认为是自己的眼睛看错了。
　　这也就是说明对方可是一个不足万年就成为上位准圣的存在。
　　但是就算是真的被胡心月给吓到了，那也不能表现出来，他毕竟可是活了千万年的古老存在，什么状况没有遇到过？这点定力还是有的。
　　独角蟒蛇冷哼一声说道：“吓到老夫？哼哼，可没有那么容易。老夫是有些吃惊你们的实力，但是却也不至于被吓到，就算你是上位准圣又能如何？这里可是老夫的地盘，若是别的地方可能老夫还要小心一点，但是在这里，你们仍然只有死路一条，老夫经营此地已经百万年，所做准备可不是你们所能想象的。”
　　胡心月笑了笑说道：“你在这里有准备这件事，我自然是相信的，但是，你可不要小看了我们哦，我也不是一个人。”胡心月对着胡月说道，“我来对付这老家伙，你来搞定其他的后手，还有，不要让他跑了。”
　　胡月一伸手，青萍剑出现在手中，她甩了一下剑身笑着说道：“行，交给我。不过你自己应付的来吗？”
　　“那绝对的。”胡心月自信满满的说道：“你只要保证不要让他跑了就行了。”
　　胡心月与胡月的对话独角蟒蛇自然听在耳中，他恼火的对着两人大吼道：“你们未免也太狂妄了，给我去死吧！”说着这独角蟒蛇便是一扇翅膀，掀起了一阵飓风。
　　胡心月则一挥手拿出了一把剑，这把剑便是当日从那克赛尔王国所得的后天灵宝。
　　在老龙王那里呆的几日，胡心月已经将其炼化了，虽然只是初步的认主，但是暂时却也足够了。
　　她面对那袭来的飓风，手中利剑一挥，一道剑气斩出，一瞬间便是将那袭来的飓风分割而开。
　　胡心月这一剑同样蕴含了无边的规则之力，并且夹杂着斩断一切的剑意，自然强过那独角巨蟒的飓风，所以才能斩断飓风。
　　胡心月斩断了那飓风之后，随即便是剑尖一指，一道剑锋便是从剑中飞出，那剑锋直直朝着独角巨蟒头顶的尖角出飞去。
　　速度之快，独角蟒蛇根本无法躲避。
　　“咣当”一声，剑锋刺在了独角蟒蛇头顶的尖角处，发出了清脆的响声。
　　虽然没有伤及分毫，但是独角蟒蛇还是呆住了。
　　胡心月笑着说道：“前辈，你最好认真一些，不然......要是连自己的实力都没有使出来就死掉了，那就太亏了。”
　　独角蟒蛇的眼睛都红了起来。
　　刚才胡心月的行为可以说已经动了独角蟒蛇的逆鳞。
　　独角蟒蛇头顶上的独角是吸收了那龙晶的龙气所得到的，平日可谓是及其珍惜的东西，如今却被对方这般羞辱，他如何忍得下这口气。
　　就算是蛇的模样，你脸上的怒容也是一览无遗。
　　胡月对着胡心月说道：“喂，你太嚣张了，看把人家都惹火了。”
　　胡心月则不在意的说道：“火了才好啊，这样才能打的尽兴啊。”
　　独角蟒蛇听了这话那更是恼怒，他对着两人咆哮着吼道：“你们，都给我去死吧！”


第二百一十六章 攻心之法
　　独角蟒蛇身影突然消失在原地，再次出现的时候已经出现在了胡心月的身边，那尾巴如同鞭子一般朝着胡心月扫了过去。
　　那鞭子好似有无穷的力量一般，撕裂了周围的空间。
　　胡心月眼神沉稳,在攻击将要打在身上的瞬间,身体向上一跃便是躲过了这狂暴的攻击，手中的利剑，甩出一道剑花朝着独角蟒蛇的身上刺去。
　　但是在刺中了这独角蟒蛇之后，胡心月皱了眉头。
　　因为她手中的剑刺上去被他身上的一层冰甲给挡下了。
　　这独角蟒蛇的身上覆盖着一层看似很薄但是却相当坚硬的冰甲。胡月手中的利剑居然无法直接刺穿这冰甲。
　　那独角蟒蛇显然对自己的这冰甲非常的自信，他在挡下了胡心月的攻击之后，对着胡心月迎头便是喷出了一口吐息。
　　那吐息是寒冰吐息,其温度极低,直接将空气都冻住了。
　　胡心月虽然及时进行闪躲，但是因为那寒冷的气息，还是让其左半身体被冰块冻住了。
　　那独角蟒蛇见胡月被自己的吐息冻住了之后，自然是兴奋不已，那尾巴也朝着胡心月砸了下来。
　　胡心月则用没有被冻住的另一半身体尽力的躲开了独角蟒蛇的尾巴，并且尽力的远离对付的身边。
　　那独角蟒蛇虽然攻击落空了，但是肯定不会就此放弃的，那身影一闪便是朝着胡心月追击上去。
　　只见独角蟒蛇尾巴一摆，身体入游龙一般朝着胡月冲了过去。
　　速度之快，行动之敏捷让人根本无法躲避。
　　独角蟒蛇瞬间便是冲到了胡心月的身边，张开了血盆大口，露出了口中锋利的牙齿，就要将胡心月一口吞下去的时候，胡心月眼中的寒芒一闪，一团毁灭性的波动从胡心月的身上爆发出来。
　　那独角蟒蛇反应极快，瞬间便是觉察到不对劲，那即将咬下去的嘴停下来，并且身体反应也是极快的，这身影一转便是远离了胡心月。
　　但是就算是者独角蟒蛇反应如此之快，他的几颗牙齿仍旧飞了出去，甚至一道黑光照在了他的身上，那被黑光照到的地方都是黑了一片。
　　那独角蟒蛇停在了远处骇然的看向胡心月。
　　只见胡心月此时正站在一黑色莲台的中心。
　　胡心月见到独角蟒蛇居然躲开了有些遗憾的说道：“躲得还挺快的，还以为刚才拿一下会让你吃点苦头的说。却没有想到就只是让你崩掉了几颗牙齿而已。”
　　胡心月看了一下自己被冻住的半个身体，然后手一捏，那身上的寒冰便是碎掉了。
　　胡心月活动了一下身体，然后笑着说道：“哼哼，抱歉啊，你的寒冰虽然厉害，但是对我还是没有什么用处的，我整天都跟一个冰疙瘩待在一起，早就习惯了哦。”
　　独角蟒蛇震惊的望着胡心月。
　　他震惊的不是那吐息对胡心月没有效果，而是胡心月身下的那莲台。
　　他虽然没有见过那莲台，但是从那气息上来看，他也能判断出这便是那传说中的十二品灭世黑莲。
　　先天灵宝，那可是先天灵宝啊。
　　而且是传说中的先天灵宝。
　　这胡心月手中居然有此等神物，怎么不让独角蟒蛇震惊呢？
　　这先天灵宝可不是说得到就能得到的，哪怕是他那也是耗费了非常大的代价才得到了一件品质不高的先天灵宝。
　　就算是那样，也让他兴奋了数十万年。
　　而如今，面前之人居然在他的面前拿了一件高等级的先天灵宝，还是传说中的具有灭世之力的十二品黑莲，他如何不震惊？
　　他可是知道这十二品灭世黑莲的，在他所处的那个时代，也流传着这十二品灭世黑莲的传说，传说那罗睺魔祖可是凭借此宝差点将洪荒世界拉入黑暗之中。
　　洪荒世界之大可是不可想象的，可见此宝真正的威力之惊人。
　　震惊的同时，他升起的还有贪婪。
　　这十二品灭世黑莲其拥有的真正的力量，不是世人所知的，因为，自那罗睺魔祖消失之后，这十二品灭世黑莲便是也没有了消息，如今这灭世黑莲再度现世，他如何不激动？
　　他已经迫不及待的想要得到这东西了。
　　胡心月看着那独角蟒蛇，自然感觉的出来这独角蟒蛇已经有了贪念。
　　她心中冷笑。
　　有些东西，可不是他所能窥视的。
　　胡心月一挥手，便是催动了灭世黑莲，那灭世黑莲散发出紫黑色的光芒,黑色的火焰从灭世黑莲之中燃起。
　　这是胡心月模拟的胡月的黑炎所幻化出的火焰,虽然在温度上不如胡月的黑炎，但是因为这是灭世黑莲所化之物，那自然是蕴含着毁灭一切的规则，在破坏力上绝对超过胡月的黑炎。
　　胡月让那些黑色的火焰缠绕在自己的手臂上。
　　毁灭气息四溢开来。
　　那独角蟒蛇刚才在一瞬间就是感觉到了那让人心悸的毁灭气息，所以才躲开了。
　　胡心月看着远处仅仅只是在身上留下了一些漆黑的痕迹的独角蟒蛇，颇为遗憾的摇了摇头说道：“还是用的不太熟练啊，在召唤黑莲的时候不小心泄露出来了一些痕迹，要不然，刚才你根本没机会躲的。”
　　那独角蟒蛇看着胡心月周身的黑色火焰，沉默了一下，身影慢慢的缩小。然后幻化出了一个浑身不满了银白色鳞甲，头顶张角的长发男人模样。
　　这独角蟒蛇显然也动了真格的，他不打算再有丝毫隐藏实力的打算。
　　虽然说以本体破坏力最强，但是要论适合战斗人形状态最适合。
　　尤其是半妖状态。
　　独角蟒蛇一挥手，一把骨鞭便是出现在手中，而他身上更是穿上了一件盔甲。
　　那盔甲全身覆盖，从气息上可以感觉出来是一件先天灵宝。
　　先天灵宝级别的盔甲。
　　这是胡月第一次见到。
　　不过显然这件先天灵宝品级并不高，因为胡月根本没有听说过。
　　不过不管是品级多低的先天灵宝，胡心月和胡月都不会大意的。
　　先天灵宝再不济那也是这个世界最为强大的一列法宝啊。
　　胡心月先出手了，她将缠绕着黑色火焰的那只手朝着那独角蟒蛇拍了过去，那手臂上的黑色火焰，便是化成了火龙朝着对方袭击而去。
　　独角蟒蛇望着朝着自己袭击过来的火龙并没有慌张，而是旋转了手中的骨鞭，那骨鞭在面前转动，转动的骨鞭形成了飓风，将那火焰改变了方向。
　　胡心月见此有些惊讶。
　　那独角蟒蛇手中的骨鞭可不一般。
　　那独角蟒蛇当下了黑火之后，对着胡心月猛地挥舞着手中的骨鞭，那骨鞭如同蛇一般朝着胡心月扫去。
　　那骨链之上缠绕着撕裂空间的规则之力，只要是抽到了身上，就算是准圣之体那也要皮开肉绽。
　　而且可以预想到，那攻击必然还会针对元神的。
　　对于元神攻击，胡心月自然是非常敏锐，她自然也感觉到了这骨链攻击的奇妙之处，她自然不会吃了这一击，她的身影闪动，瞬间便是远离了原本的位置。
　　而胡心月一开始所在的地方，则被这骨链瞬间打出了一个空间裂缝。
　　可见其攻击之强。
　　胡心月躲开之后，手中利剑一挥之下，无数的剑芒便是如雨点一般朝着那独角蟒蛇轰击过去。
　　面对这些朝着自己袭击而来的剑芒，独角蟒蛇丝毫不惧，他直接朝着剑芒冲了过去，剑芒刺在其身居然没有丝毫的效果，所有的剑芒都要他身上的那盔甲挡了下来。
　　胡心月则眯了一下眼睛，这攻击是她故意而为，就是在试探这攻击究竟能否对其构成威胁，其结果也在她的意料之中，果然没有效果，毕竟是先天灵宝级别的盔甲啊，能防御了刚才的攻击很正常。
　　但是就算预料到了结果，她还是被那惊人的防御给惊了一下。
　　看来后天灵宝想要破了这防御还是有点困难的。
　　但是，胡心月也不是盖的，她的手段自然不仅仅如此，她脚下一动，身影飞速的与对方拉开距离。
　　而那独角蟒蛇的骨链已经入灵蛇一般朝着胡心月缠绕了过来。
　　那独角蟒蛇也是敏捷性的，速度也是极快，手中的骨链更是灵活多变，让人防不胜防。
　　胡心月虽然速度也非常快，但是终究没有躲避出独角蟒蛇的骨链，终是被那骨鞭给锁定住了，那骨鞭缠在了胡心月的脚踝，然后猛地蔓延而上，胡心月被那骨鞭缠绕住了。
　　不过在独角蟒蛇准备以力将其束缚起来的时候，却发现根本无法收紧分毫。
　　再朝着胡心月看过去，只见胡心月周身已经被黑色的三面墙壁保护在其中。
　　胡心月用剑抵挡着骨链尾端的尖刺。
　　这三面黑色的墙壁自然是灭世黑莲所化，这骨链虽然威力很强，但是却还无法破开的。
　　胡心月对着独角蟒蛇笑了一下说道：“很灵活啊，看来在灵活度上我还是差了点，所以还是要正面跟你打啊。”
　　说完胡心月猛地收起了那三面黑墙，自己则顺势摆脱了那骨鞭的束缚。
　　脱困之后，胡心月也不再躲避，而是身影闪动朝着独角蟒蛇冲了过去。
　　独角蟒蛇见到胡心月朝着自己冲来，冷哼一声大吼道：“你也太看不起我了！你以为近身战自己就能赢得了我？”说着独角蟒蛇舞动手里的骨鞭朝着胡心月用力的甩了过去。
　　胡心月这次却没有闪躲，而是在那骨鞭将要击打在身上的瞬间，手中的利剑猛地挥出，击打在了那骨鞭的一个骨节之上，那骨鞭则因为这打击瞬间便是改变了自己的方向。
　　胡心月则趁机伸手抓住了那骨鞭，然后用力的一扯，那独角蟒蛇没有料想到胡心月居然会直接用手去拉扯骨鞭，瞬间便是控制不住自己的身体。
　　独角蟒蛇因为胡心月的这一拽，直接朝着胡月这里飞过来，胡心月则在瞬间踢出，用力踢在了独角蟒蛇的胸口。
　　在踢出去的瞬间放开了抓住骨链的手，那独角蟒蛇被直接踢飞了。
　　这一脚的绝大部分力道虽然被独角蟒蛇身上的盔甲给卸掉了，但是，其力道还有一些传入到了独角蟒蛇的体内。
　　这攻击虽然不至于能伤害到这独角蟒蛇，但是对其还是让他感觉到了疼痛。
　　这攻击胡月也不是单纯的攻击，这是胡心月模仿的凡人那种隔山打牛的武功想打的手法。
　　不过修士毕竟不是凡人，那先天灵宝的盔甲也不是凡人的盔甲，胡心月虽然这一击非常漂亮但是作用还是相当的有限。
　　这一招所消耗的力道太大，不能多用。
　　但是胡心月知道不能多用，但是独角蟒蛇则不知道，他只是知道自己被打痛了。
　　隔着先天灵宝自己都被打痛了，他被这诡异的攻击给吓到了，虽然没有受伤，但是足以让他感到震惊了。
　　同时他也被胡心月居然可以空手抓住了自己的骨链而心惊。
　　他瞬间与胡心月拉开了距离，警惕的望着对方。
　　胡心月当然不可能真的空手去抓那骨链。
　　那骨链之上可是附着着撕裂空间的规则之力，哪怕胡心月是准圣，若是直接抓过去，那也是会被那狂暴的力量将手指削掉的。
　　胡心月可一点都不想被搞成那样。
　　她其实在冲上去的时候，便是用灭世黑莲的力量在自己的手面上附着了一层薄薄的能量层，那独角蟒蛇只是专注胡心月这个人，而没有注意她的手上的能量。
　　不过，因为附着的那层能量太薄了，在一瞬间，其实就已经将其毁掉了，所以胡心月才会松手的。
　　但是就算如此，还是将独角蟒蛇给吓到了。
　　胡心月这样做当然是有目的的。
　　虽然双方只是交手了几招，但是从之前的对话中她已经看出对方是那种谨慎小心之人，而这种谨慎小心之人，另一个特点就是想的多。
　　既然想得多，就容易会被误导。
　　胡心月与他的实力其实相差不多，两人属于同一等级。
　　所以胡月必须要在气势上压倒对方，自己一次又一次的强势进攻，绝对会让对方心生怯意，从而变得顾左顾右，而一旦如此，出手必然会畏手畏脚，就更容易出现破绽。而这些破绽就是胡心月战胜对方的机会。
　　在揣测人心这方面，胡心月要强过胡月的，所以她很擅长攻心之法。


第二百一十七章 出底牌
　　胡月则在一边看着胡心月和独角蟒蛇的战斗。
　　她了解胡心月的身手，也看出来胡心月刚才那么做虽然看似占了上风，但是其消耗上绝对是很大的，不过她虽然不了解胡心月为什么要这么做，但是胡心月这么做显然是有自己的打算的。
　　不过很快，胡月便是明白了过来。
　　因为在之后两者的战斗，那独角蟒蛇逐渐的被动了起来。
　　看到这情况，胡月才恍然大悟，心里暗叹，这只老狐狸，居然玩的是这手。
　　独角蟒蛇确实在畏惧胡心月的手段了。
　　那种诡异的攻击，让他有些不知道如何正确的应对。
　　不过这独角蟒蛇还不至于就此落败，他毕竟活了千万年，这还是有真材实料的。
　　虽然因为有些顾虑胡心月的诡异手段，但是还不至于完全畏惧了，那手中的骨鞭一边进行着防御，一边做着攻击。
　　而胡心月手中的利剑则不断的对其做着攻击，整个空间都布满了剑气。
　　无数的剑芒朝着对方袭击而去。
　　这些攻击可不是一开始的试探性攻击，这些攻击所蕴含的规则之力是异常的恐怖，哪怕独角蟒蛇身上有着先天灵宝级别的防御法宝，想要完全防御这些攻击那也是不可能的。
　　那些攻击还是会多多少少的对其造成一些伤害的，虽然伤害很低很低，但是数量多了之后，累计起来的伤害还是很可观的。
　　而独角蟒蛇手中对胡心月的攻击却收益相当的有限。
　　那灭世黑莲则围绕在胡心月的周身，防御着来自骨鞭的攻击。
　　独角蟒蛇一边用骨鞭做着攻击一边还进行着防御，自然攻击不如之前那么敏捷，胡心月也不用分出太多的心神去做防御，反而逐渐占了上风。
　　独角蟒蛇面对那漫天的剑招，应对的相当吃力，再加上胡心月各种法术也让他相当的难以应对。
　　一旦被对方抓住了节奏，他想要让自己从新夺回优势，那就相当的困难了。
　　由于胡心月的速度太快，独角蟒蛇甚至无法分出心神去激活他在这里备下的阵法。
　　而越是战斗，独角蟒蛇越是心惊。
　　他发现这胡心月的战斗的意志之强烈是他生平少见，而且攻击异常的果决狠辣，战斗意识也是好的惊人，那根本不像是一个不足万年修士所能达到的水平。
　　虽然他有些不明白这是什么原因，但是对方的实力是货真价实的。
　　他心中其实现在很焦急。
　　仅仅只是应付胡心月就已经让他如此吃力了，而对方还有一个人没有出手啊。
　　他也不是傻子，眼前这个与他战斗的女人就拥有如此力量，看两个人如此相似的模样，以及两个人之前的对话他也明白，另一个没出手的估计实力也不会弱上多少的。
　　因对一个就已经让自己如此难以招架，应对两个那么他肯定必输无疑。
　　更难受的是他还逃不掉，而逃不掉的原因还是因为他自己。
　　他现在非常的后悔，他激活了时间冻结的阵法原本是为了困住对方，却没有想到，这次却困住了自己。
　　他懊恼不已。
　　早知道先摸清了对方的身手之后再激活阵法了。
　　这阵法可不是说激活就能激活的，也不是说停止就停止的。
　　那是需要时间的，而显然这两个人是不会给自己停止阵法的时间的。
　　他能够看出来，这两个人是铁了心的要干掉自己啊。
　　当然独角蟒蛇自然不甘心就此结束的，他不想死，哪怕自己会付出很大的代价，也不愿意死掉。
　　独角蟒蛇咬了咬牙，看着站在一边的胡月，以及冷厉的胡心月心下有了决定。
　　他舞动着手中的骨鞭在周身旋转着，将那些朝着自己的攻击全部挡下之后，然后将手中的骨鞭朝着胡心月掷了出去。
　　那骨鞭脱离了独角蟒蛇的手便是化作了一条巨大的斑纹大蛇。
　　那斑纹大蛇一脸狰狞的朝着胡心月袭击过去。
　　胡心月则面对那斑纹大蛇则让灭世黑莲化作了一条火龙朝着斑纹大蛇冲去。
　　而胡心月自己则抬起剑朝着独角蟒蛇冲去。
　　胡心月瞬间冲到了独角蟒蛇的身边，手中的利剑不断的敲打在独角蟒蛇身上。
　　无数的攻击如同雨点一般落下。
　　虽然都被身上的先天灵宝铠甲挡了下来，但是攻击所产生的冲击力还是让独角蟒蛇感到疼痛。
　　胡心月一边做着攻击一边冷哼一声对着独角蟒蛇说道：“丢出兵器，是你的失误。”
　　在他们身后，那一龙一蛇在纠缠着，但是很明显，灭世黑莲幻化出的黑龙要强过那骨鞭化作了斑纹大蛇。
　　斑纹大蛇身上的鳞片被黑龙寸寸的撕裂，骨头也发生着崩裂。
　　而独角蟒蛇也被胡心月打的毫无招架之力。
　　独角蟒蛇双臂交叉护住自己的要害，承受着胡心月的攻击，嘴里发出无声的咒语。
　　胡心月虽然占了绝对的上风，但是胡心月却看着独角蟒蛇的眼睛，心中有些不安。
　　这家伙肯定在计划着什么，不然他不至于会犯下这般低级的错误。
　　果然，就如胡心月所想，这独角蟒蛇果然有别的目的。
　　独角蟒蛇身上的气息猛地改变了，变得比之前强大了数十倍，而这变化只在一瞬间，在胡心月吃惊之下，还没有反应过来，便是被对方抓住了自己的剑，然后另一只拳头重重的打在了胡心月的腹部。
　　胡心月在周身做的防御都无法防御住，直接被打碎了，落在了自己的身上。
　　这剧痛让胡心月忍不住皱了眉头，差点没有叫出来。
　　当然，胡心月手中利剑也爆发出毁灭规则之力，那独角蟒蛇显然也畏惧这般力量，将胡心月用力的甩到了一边。
　　胡心月被甩出去之后，重重的砸进了身后的冰墙之内。
　　被砸进去的胡心月有些吃惊的看着朝着自己冲过来的独角蟒蛇，不现在不应该叫独角蟒蛇了。
　　因为他的独角已经消失了。
　　寒灵蛇冲到了胡心月的面前，抬起拳头便是一拳砸了下来。
　　带着毁灭气息的拳头就朝着胡心月迎面砸了下来。
　　胡心月身体向上一跃险险的躲过了刚才的攻击。
　　寒灵蛇的拳头砸在了那冰壁之上，一瞬间，整个冰壁便是坍塌了一大块。
　　但是因为这里还处于时间静止的空间，所以并没有落在地上。
　　寒灵蛇在胡心月躲开这一拳的时候，另一个拳头的攻击也改变了方位，朝着胡心月打过来。
　　沉重的拳头落在了胡心月的身上。
　　胡心月在对方的拳头落下来的瞬间便是已经举起手中的利剑去进行阻挡了。
　　胡心月手中的剑毕竟也是后天灵宝，其坚硬程度也是有目共睹的，但是，这也只不过只是暂时起到阻挡着对方的攻击罢了。
　　寒灵蛇的拳头一拳又一拳的落下来。
　　胡心月感受手臂之上的压力愈发的沉重。
　　这寒灵蛇增强的不仅仅是法力和力量，其防御与速度也变强了。
　　胡心月这边艰难的应对着寒灵蛇的攻击，胡月那边也没闲着。
　　刚才寒灵蛇不仅让自己短时间内变得强大了，还激活了这里的阵法禁制。
　　而胡月就被困在了禁制之中。
　　不如说，这整个空洞都在禁制的范围之中。
　　胡月一边躲避着那些禁制的反击，一边在研究着如何破阵。
　　她眼神闪动，注视着整个空间禁制的变化。
　　这个禁制胡月还是第一次见到，但是阵法之道，万卷不离其宗，胡月也是成就很高的阵法师了，虽然还达不到大师地步，但是也比这寒灵蛇强了不知道多少。
　　在胡月的观察下，以及不断的推演下，很快，胡月便是摸清了这阵法的大致情况。
　　胡月看着这阵法，心中笑了一下。
　　从这个阵法上胡月便是能看出这寒灵蛇在阵法之道上修为并不高，应该说是比较低的那种。
　　这阵法看似非常玄妙，其实漏洞也很多。
　　显然这寒灵蛇应该是不知道从何处搞到了阵图，然后照葫芦画瓢然后布下的这禁制，这禁制只有其形没有其神，对付一般没有什么见识的家伙那是绰绰有余了，但是对于胡月这样对阵法有着相当研究，实力又足够的家伙，那就没有那么容易了。
　　这阵法估计寒灵蛇自己都没有研究透彻，虽然照葫芦画瓢布置的有模有样，但是终究是不完全一样，漏洞还是很多的。
　　胡月伸了伸懒腰，活动了一下脖子，笑着说道：“那么，我就要来破阵了。唔，虽然这阵法不怎么样，破解起来也没什么难度，不过却相当消耗时间呢。”
　　在胡月破阵的时候，寒灵蛇与胡心月那里则是进行着激烈的战斗。
　　此时的寒灵蛇因为突然的变强，可谓是一举逆转了局势，将胡心月压着打。
　　胡心月这里只能尽力的去防御，跟之前的情况完全倒过来了。
　　而那边黑龙与斑纹巨蛇的战斗也发生着变化，那斑纹巨蛇从一开始被黑龙压着打，因为胡心月那边的局势逆转，这边也逆转了。
　　胡心月很难分出心神去操控黑龙，以至于黑龙的行为有些迟疑，被那斑纹巨蛇给缠住了。
　　这斑纹巨蛇虽然无法毁掉黑龙，但是却让胡心月无法将其召回。
　　这寒灵蛇之所以会变得这么强，自然是因为牺牲了很重要的东西。
　　那头顶上独角的消失就是原因。
　　他炼化那龙晶让自己获得了龙气，长出了属于真龙的独角，改变了自己的体质，但是，他还没有完全的成功，只有完全炼化了那龙晶他才可以变成真正的龙。
　　他这次是以秘法燃烧了自己那还不完全的真龙气息，让自己在短时间内拥有真龙之力。
　　这上位准圣级别的真龙所拥有的力量可是普通妖族准圣的数十倍。
　　去看嫣儿就知道了，嫣儿是祖龙，自身不过刚刚踏入准圣境界，其实力就堪比中位准圣这就是最好的例子。
　　这真龙虽然不是祖龙但是也相差不多，所以，这寒灵蛇的实力一瞬间才会大涨如此之多。
　　但是，这却并不是毫无代价的。
　　先不说维持这个状态所消耗的法力，单单是这效果时间就不会太长，而且结束之后，他肯定就失去了进化成真龙的可能了，哪怕把剩下的龙晶全部炼化了，那也不可能化作真龙了，他依旧不过是拥有龙气的蟒蛇。
　　这就是代价。
　　寒灵蛇此时心在滴血啊，谁都无法想象当初他为了这龙晶付出多少代价。
　　当初进入到那洪荒世界的碎片，他意外的得到了这胎死腹中的真龙所化之龙晶，为了能够化作真龙，他甚至杀死了自己同行的同伴，从那洪荒世界的碎片之中离开之后，更是隐藏到了这远离尘世的环境无比恶劣的北俱芦洲，甚至选择了一个人迹罕至之地，灵气也不是那么充裕的地方，在地底冰块挖掘出了这个空洞，在这里让自己慢慢的吸收龙晶之中的龙气。
　　甚至，为了不让别人知道自己手里有这龙晶，他没有让自己快速的吸收这龙晶，而是慢慢的小心翼翼的一点点的吸收，却没有想到，居然就是这样还是被人发现了，他如何不恼火，如何不愤怒。
　　想到自己百万年的成果都要付之一炬了，他就对眼前之人恨之入骨，恨不得杀之而后快。
　　但是就算他多么想要杀了对方，这女人的实力，让他不得不承认，真的很强，哪怕在自己这边强烈的攻击下也依旧无法在短时间内杀死她。
　　“为什么还不死，为什么还不死！”寒灵蛇对着胡心月咆哮着，那攻击是更加的猛烈。
　　他的拳头如同雨点一般落下。
　　而胡心月娇小的身体在这攻击下摇摇欲坠，如同那暴风雨中的小舟一般，显得那般的弱小无助。
　　胡心月的身上不断的被那拳头攻击着，鲜血不断的从她的口鼻耳中冒出来，显然，在寒灵蛇的攻击之下她受到了相当严重的伤害。
　　就算被打的如此，但是，胡心月那眼神中的不屈与顽强，还有冷静与锐利依旧没有消失。
　　胡心月承受着这些攻击，一言不发，猛地她开口喊道：“喂，笨狐狸，还没有好吗？再不出来，我就快受不了了。”
　　“出来了。”随着那个声音的传来，只听见空气中发出了响声，空间也产生了扭曲，随后，一个人从扭曲的空间中飞了出来，正是之前被困在阵法之中的胡心月。
　　胡月轻轻一笑说道：“久等了。”


第二百一十八章 崩溃了
　　胡月从阵法之中出来,将那寒灵蛇惊住了。
　　他虽然知道自己的阵法可能不会永远困住对方，但是却没有想到对方居然会这么快就从中离开了。
　　这在他看来是多么不可思议。
　　这阵法是他自己布置的，他自然清楚那阵法到底威力如何。
　　他自信就算是修为高深上位准圣也绝对能困在其中很久，但是现在，他原本自信满满的阵法，如今居然那么快就被对方给破解了。
　　这样的结果让寒灵蛇失声惊呼了起来：“这......这怎么可能？”
　　他实在是太难以接受了。
　　今日不管是胡心月还是胡月都颠覆了他的认知。
　　胡心月则趁着寒灵蛇因为震惊，而停下攻击的瞬间，从他的攻击范围中飞出来。
　　她身影闪动飘在空中，捂着胸口，忍不住咳嗽了几声，鲜红色的鲜血从她的口中咳了出来。
　　胡月看着咳出鲜血的胡心月问道：“喂，你怎么样？看起来被打的很惨啊。”虽然胡月的语气很漫不经心，但是眼神中的担忧还是没有完全隐去。
　　胡心月用手背擦去嘴角的鲜血，忍住身上的痛对着胡月说道：“还好，其实没有你看起来的那么惨。”
　　胡月挑了挑眉说道：“是嘛，我倒是觉得你在逞强啊，怎么样，换我来吧。”
　　胡心月看了一眼那已经从震惊中回过神的寒灵蛇说道：“行，暂时先交给你了。唔，真的是计算错误啊，虽然已经想到这家伙会有底牌，倒是没有想到他的底牌这么夸张，实力直接上涨了数倍，提醒你一句，注意点，这家伙现在跟刚才完全是两个概念了。”这次胡心月没有逞强。
　　她虽然没有完全失去战斗能力，但是，确实是情况有些糟糕的。
　　胡月点了点头说道：“知道了，我会注意的。”
　　她刚才因为被困在阵法之中并没有看到胡心月与寒灵蛇之间的战斗，但是从胡心月身上的伤势就能看出这寒灵蛇的实力绝对上涨了不是一丁半点。
　　而寒灵蛇则阴沉着脸死死的盯着胡月说道：“你们......究竟是什么人，为什么会有这般实力，又为什么要来这里？”
　　胡心月无语了一下然后说道：“那个......你现在问这个问题是不是有点太迟了啊，不过也无所谓，因为我压根没有打算告诉你，现在就更没有必要了，因为你就要死了。
　　“＃”寒灵蛇的脑袋上青筋暴露，只是看他的样子就足以可见他现在到底多么的愤怒。
　　“想杀我？大言不惭，口出狂言，现在就让你知道老夫的力量根本不是你这等小二所能想象的。”说着寒灵蛇便是朝着胡心月冲了过去。
　　胡月自然不会看着胡心月再被打，她手指成剑，朝着寒灵蛇与胡心月之间一指，一道剑气便是阻隔了两人。
　　胡月冷哼一声说道：“别搞错对象了，你的对手现在是我。”
　　“既然你找死，那么，我就成全你！”寒灵蛇怒吼一声，然后他抛下了胡心月，直直的朝着胡月飞了过去。
　　胡月看着寒灵蛇没有一点畏惧。
　　龙是曾经的三大种族之一，对世间所有的生命都有上位者的压迫，而这压迫是潜意识的压制，会让对手无法发挥出真正的实力，这也是为什么龙凤麒麟三族与其他种族战斗更有优势的原因。
　　胡心月刚才其实也有一点点的影响，所以在寒灵蛇改变了自身气息之后，胡心月才会如此被动，毕竟，之前面对旱魃的时候，胡月都没有被打成这个样子。
　　现在的寒灵蛇是很强，但是还不至于超过当初的旱魃。
　　但是胡月就不一样了。
　　胡月是嫣儿的娘亲，与嫣儿有着灵魂上的联系。
　　她在某种意义上甚至高于龙族的那种威压，自然不会被这龙威所压制。
　　这些寒灵蛇自然是不清楚的，别说他不清楚了，就算是胡月自己也不知道。
　　她只是觉得，面前的寒灵蛇好像没有那么具有威胁。
　　但是能将胡心月打成那个样子，胡月还是没有大意的。
　　“天剑！”
　　她手中的青萍剑对着寒灵蛇一剑斩出。
　　一股斩断一切的恐怖之力从胡月手中的剑飞出，朝着寒灵蛇斩了过去。
　　寒灵蛇本来想要用自己身上的先天灵宝硬抗这斩击，但是那剑气临到面前的时候，那剑气其中蕴含的力量让他感觉浑身的皮肤都在刺痛，他的本能告诉他，不躲，就要死。
　　那种极致的危机感让寒灵蛇在被剑气从头到尾斩杀的一瞬间做出了反应，身影朝着一边挪了一点点。
　　就这一点点让他躲过了那必死的一剑。
　　但是就算避开了死亡的结局，但是那依旧不可能毫无代价的。
　　他右半边，从肩膀位置整个都飞了出去。
　　剧痛让寒灵蛇惨叫出来。
　　“啊啊啊啊啊！”寒灵蛇凄惨的声音响彻了整个空间。
　　他忍着痛苦，捂着伤口，不可思议的看着胡月手中的剑。
　　那把剑居然斩断了他的先天灵宝盔甲。
　　他的脑袋整个都懵了。
　　这在他看来是那么的不可思议。
　　先天灵宝啊，这个世间最顶级的宝物啊，怎么可能会这么简单的就被破坏呢？
　　猛地，他突然想到了一个可能，他失声惊叫道：“这莫非，莫非是......先天至宝！！？”
　　胡月笑了一下然后将手中青萍剑的气息散发出来，一瞬间整个空间都充斥着先天至宝的气息。
　　胡月点了点头说道：“倒是不傻，不错，这便是先天至宝。”胡月一点也不担心青萍剑的气息被外面的存在感应到。
　　这里是时间冻结的空间，任何战斗的气息，都无法穿过时间冻结的空间的。
　　除非是有人刻意的将神念探进来。
　　但是这是不可能的，这里是距离地面至少两千米一下的冰层之下，谁会没事干的将神念探下来啊。
　　另外，胡月在刚才的攻击是有控制范围的，虽然威力巨大，但是范围波及的却并不远。
　　不然，要是胡月不控制范围，估计刚才的一剑威力不会弱于当初在西牛贺洲发出的那足以斩断大陆的一剑。
　　胡月的话如同惊雷一般在寒灵蛇的脑袋中炸开。
　　“这不可能，这不可能，先天至宝，那怎么可能是先天至宝，你们怎么可能会拥有先天至宝？你们在骗我！你们在骗我！你们究竟是什么人，你们到底是什么人！”寒灵蛇有些疯狂的嘶吼着。
　　显然先天至宝的出现让寒灵蛇变得疯狂了。
　　他无法接受，他实在是接受不了这一个有一个的打击。
　　原本寒灵蛇的心智不应该这么脆弱的，但是，他使用了禁法让自己的实力变强的同时，灵魂元神其实也受到了很强的冲击。
　　强行变强不是毫无代价的。
　　其实若是寒灵蛇在这之后赢了，产生的问题还不大，但是，胡月和胡心月都不是那么容易就能搞定的主，在持续的战斗中也不见获胜，他的疯狂就已经有些显现了，而后面胡月又大破了他引以为傲的阵法，让他深受打击，之后更是拿出了先天至宝这等神兵，让他更加的深受打击，再加上因为刚才被剑气所伤的剧痛，这一切的一切，都让他在崩溃的边缘了，而胡月的那番话彻底成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　他疯了。
　　胡心月身影一闪出现在了寒灵蛇的身后，她在寒灵蛇的耳边说道：“我们是谁？这很重要吗？不重要啊，因为......你已经死了。”
　　说完，胡心月手中的剑已经斩出。
　　那锋利的剑刃直接将寒灵蛇的脑袋斩断了，同样斩断的还有寒灵蛇的元神。
　　已经变得疯狂的寒灵蛇已经无暇防御自己的元神了，他的元神在一瞬间被震散了。
　　被毁掉了元神的寒灵蛇在弥留之际，自己的意识才回归了，他那被抛飞的脑袋瞪大了眼睛，不甘心的看着胡心月。
　　这位活过了洪荒破碎，进入过那洪荒碎片数次都没有死的灵蛇，就这样死在了胡心月的剑下。
　　失去了生机的寒灵蛇的身体从天上掉了下来，然后落进了下方的地下湖中。
　　再次浮上来的时候，这寒灵蛇已经变回了本体。
　　巨大的足有百丈的蛇尸占据了大半个地下湖。
　　这才是寒灵蛇真正的大小。
　　看着没有了生机的寒灵蛇，胡心月呼出一口气。
　　对付这家伙还真的很不容易啊。
　　胡月收起了青萍剑，不满的飞到了胡心月的身边对着胡心月说道：“喂，你抢我人头了。”
　　胡心月则无所谓的说道：“什么抢不抢人头的，这家伙一开始跟我打的，你那一剑能有那么大的收益还不是因为我那一阵子示弱了，让他大意了。”
　　胡月听了，也觉得刚才那一剑实在是太顺利了，以为真的是这样，所以她也就没有再继续说是什么了。
　　胡心月则看着胡月脸上的表情，知道自己的话她信了。
　　她心里不由的得意了想着。
　　还好这家伙的脑袋不好使啊。
　　胡月看着下面的大蛇尸体，然后说道：“这里时间冻结的阵法没有消失，看来并不是消耗这家伙的法力维持的，阵法肯定在别处，我们找找吧。说不定还能有别的收获，毕竟，想要维持这么大的阵法所消耗的能量绝对是天文数字。”
　　想到这里，胡月就有些肉疼了。
　　真是浪费啊。
　　胡心月点了点头说道：“好。那我们就去找找吧。”
　　胡心月也是会阵法的，她自然想到了这些。
　　她也是非常想要知道这家伙维持这个时间冻结的阵法到底用的是什么。
　　其实这时间冻结的阵法并不玄妙，只要对时间规则领悟之后，调整一片区域的时间规则，再以特殊阵法辅助，就可以做到了。
　　只不过这所消耗的能量非常可观。
　　一般不到万不得已，是不会这么做的。
　　胡心月和胡月两个人顺着阵法的走向，终于是找到了那阵法所在之地。
　　就在这下方湖水之中。
　　两个人一同跳入水中之后，然后找到了那布阵之地，在看到那阵法之后，不管是胡月还是胡心月都傻了。
　　她们看到了什么，她们看到了整个湖水之下那是密密麻麻的布满了无数的灵石，而且是极品灵石。
　　胡月和胡心月都倒吸了一口凉气。
　　那些灵石的储存量有多少？两个人只是大致的算了一下，那绝对不亚于一个小型的龙脉所产生的灵石总量。
　　没错，这里的灵石矿绝对不会亚于涂山灵石的总储量。
　　其实这也不意外，毕竟这寒灵蛇都得到了那龙脉所化的龙晶，自然说明这家伙遇到了龙脉。
　　那自然是会收取这些极品灵石的。
　　也难怪这家伙会如此不惜血本的动用那不到万不得已才会动用的时间冻结的阵法。
　　原来这家伙有这么多极品灵石在啊。
　　而就在胡月和胡心月发愣的时候，又有一块极品灵石消耗尽了灵气，变成了透明的晶体。
　　胡月一看这那立刻反应过来，就要急急忙忙的上去关闭这阵法。
　　这可都是钱啊，这每一块极品灵石可都是钱啊。
　　不过胡心月却拦住了胡月说道：“先等一下。”
　　胡月纳闷的问道：“干什么啊？你知道不知道每一分每一秒钱都在飞啊。”
　　胡心月严肃的说道：“上面还有龙晶在，你现在要是直接把阵法解除，那龙晶的气息可能就要散发出去了，别忘了这里是什么地方，到时候，要是引来了其他人就麻烦了，不管是你还是我，现在都消耗了很多，再来一个寒灵蛇这种级别的，你我都得撂在这里。”
　　胡心月的话让胡月冷静了下来，她肉疼的对着胡心月说道：“那你......那你快点。”
　　胡心月翻了翻白眼：“瞧你那没出息的样子。”
　　说着，胡心月便是脚下一踏飞到了上方。
　　她飞到上面之后，手中的动作迅速，立刻设下了禁制，将那龙晶给封住了气息。
　　做完这些之后，胡心月直接对着胡月喊道：“行了，你可以撤掉禁制了。”
　　胡月听到了胡心月的话，那是立刻动手将阵法给解除了。
　　她刚才就已经准备好了。
　　在胡月停止了阵法之后，这里的时间冻结便是解除了，时间再度流逝，随着时间的流逝，那原本被定格的碎冰开始向下崩塌。
　　胡心月则立刻出手稳固这里的地脉。
　　若是胡心月不这样做，指不定这里就要塌了。


第二百一十九章 蛇羹
　　胡心月稳住了崩塌的地脉，确定这里不会坍塌之后,便是再度跳入那下方的湖水之中。
　　而入了湖水之中，却见胡月在下方那是双眼冒光的飞速的收取着灵石。
　　那原本铺满了小半湖底的极品灵石已经被胡月收取了大半。
　　要知道，胡月才刚刚的停止了阵法的运转啊。
　　胡心月看着胡月仅仅片刻就已经收取了如此之多的灵石，可见胡月是用了多快的速度来做这件事。
　　胡心月无语的看着胡月的样子然后没好气的说道：“喂，别忘了，这里还有我的一半。”
　　正在那里快乐的收取灵石的胡月，听见了胡心月的话，脸上的表情僵了僵，手上的动作也顿了一下，然后点了点头说道：“没......没有忘记，放心吧，你的那一份少不了的，我先帮你收着，等出去了我再给你。”
　　胡心月看着胡月点了点头说道：“行吧，你就帮我先收着吧。”
　　胡月立刻又欢天喜地的开始收集灵石了。
　　等将灵石收集完了之后，两个人还在一个比较隐秘的洞穴里找到了这寒灵蛇藏宝的地方。
　　这里放着很多亮晶晶的东西，当然，宝物自然也是受不了的。
　　恩，看来，这寒灵蛇也有龙的性子喜欢收集宝物呢。
　　不过胡月没有资格说别人，她也喜欢这些东西。
　　所以对于这些东西她依旧照单全收了。
　　说实话，这寒灵蛇确实富有，这估计就是活的久好处吧。
　　这寒灵蛇毕竟是从洪荒时期存活下来的存在，任何一个能从当时那种情况下活下来的都绝非简单之辈，这手里也自然有不少好东西。
　　更何况那洪荒世界的碎片每一百万年就会与这个世界相互交接，一百万年虽然很久，但是对于那些动不动就活个上千万年的家伙而言，那也经历了十几次了，每一次至少也能获得一些东西，长年累月下来，自然是不少。
　　光是这寒灵蛇个人的财富就足以跟胡心月在灵山所获的收获先比了。
　　当然，这还要算上那龙晶。
　　等将这些收了之后，胡月和胡心月便是浮到了湖上。
　　胡月走到了那龙晶身边然后对着胡心月说道：“这东西我就拿走了啊，恩，当然，这是给嫣儿准备的，所以不算在这些宝物里，你没有什么意见吧。”
　　胡心月点了点头说道：“我没有意见。”
　　胡心月也把嫣儿当自己的闺女，给自己闺女的东西她自然不会有意见。
　　至于那些宝物，其实吧，多了之后她也就没有那么大的反应了，财富多了在胡心月看来也不过是数字多了罢了，根本没有胡月表现的那么积极。
　　她不过更多的是想跟胡月作对而已。
　　看着胡月掏东西的那副痛苦表情胡心月是愉悦的。
　　胡月自然不知道胡心月是这个心思，她现在正在思索如何将这个龙晶收取。
　　这要收取这龙晶可不容易，说真的，这寒灵蛇其实还是非常谨慎的，为了防止这龙晶的气息散发出去，他专门用冰块将其封住，限制其气息的散发。
　　这冰块之中含有着灵气，相当的坚硬，想要破开是有些非常困难的。
　　胡月也不敢用蛮力去搞，生怕一不小心就把这龙晶也给搞碎了，所以想了一下，她化出一把锯子开始切割这冰锥。
　　她打算将整个冰锥都带走了。
　　到时候把这东西交给嫣儿，嫣儿作为祖龙对这龙晶有比较深的了解，到时候如何去解决就是她的事情了。
　　反正胡月的空间大的很，不在乎。
　　废了一些时间，胡月将冰锥锯了下来。
　　收下了龙晶，胡月又将视线放到了那躺在地上的寒灵蛇的尸体上。
　　这可是准圣级别的灵蛇啊，肯定浑身也都是宝啊。
　　就跟那寒灵蛇之前说了，他想吃了作为灵狐的胡月让自己变强，胡月自然也是可以通过吃了寒灵蛇来让自己提升一些修为。
　　灵兽之间是可以进行吞噬的，但是，就跟胡月所言，灵兽之间一般会有亲切感，是极少极少会相互残杀的，自然更是很少会有吞噬灵兽的灵兽。
　　要是肆无忌惮的吞噬灵兽，那就不是灵兽了，而是凶兽。
　　当然，虽然大部分灵兽之间都是好好相处的，但是依旧还是有个别的例外。
　　他们会为了力量而去选择杀死同伴。
　　而且一旦这般做了，就相当容易让灵兽产生心魔。
　　但是胡月却一点也不担心。她虽然是灵兽，但是灵魂曾经可是人啊，而且，心魔？她最不怕的就是这东西了，所以并不会对吃了寒灵蛇有什么心理负担。
　　更何况，还是这寒灵蛇先动的手，胡月可从来都不是什么善茬。
　　你对我不利，那很遗憾，我肯定不会善罢甘休的。
　　所以她很心安理得的觉得待会她会好好烹饪这美味的。
　　想了想待会要吃到充满灵气的蛇肉,胡月有点忍不住舔了舔自己的嘴唇。
　　胡月活动了一下手指，然后笑着说道：“现在，开始处理这个吧，喂，胡心月，这具身体你不要了吧，给我吧。”
　　胡心月瞥了一眼湖中的寒灵蛇的尸体，点了点头说道：“给你是没有问题，不过那个骨鞭我要了。”
　　“骨鞭？哦，这家伙的武器啊，行，你想要就拿走吧，对了，他身上不是还有一个盔甲吗？那个你也拿走吧，不过估计被我一剑给斩断了，可能品级会有所下降。”胡月对胡心月说道，她对那个武器并没有什么兴趣。
　　胡心月手一伸，之前因为寒灵蛇死掉而掉落在地上的骨鞭便是飞到了胡心月的手里。
　　这骨鞭也是后天灵宝。
　　从那身上散发处理的气息上应该是从某个上古大蟒身上抽取的脊椎。
　　其坚硬程度还是相当给力的。
　　虽然因为跟自己的灭世黑莲战斗而有些地方出现了裂痕，但是这些裂痕不算什么，到时候炼化了之后，只要慢慢温养一下就能恢复。
　　胡心月会要这个骨鞭，完全是因为之前这家伙先前用的那个斑纹大蛇，她有自信，在自己的操控下应该可以发挥更强的力量。
　　胡心月挥手将这其中的寒灵蛇的气息抹掉，然后收进了自己的乾坤袋中。
　　至于另一件先天灵宝的盔甲，胡心月也一挥手拿在了手中。
　　这盔甲确实被胡月一剑给斩断了。
　　这毕竟只是先天灵宝，而且是品级比较低的先天灵宝，根本扛不住刚才胡月用先天至宝全力施展的一剑。
　　虽然被胡月斩断了一块，这防御是不如以前了，但是，胡心月研究了一下，这东西毕竟是先天灵宝，以后稍微修一修，也还能用，虽然防御会有所降低，但是瘦死的骆驼比马大，再不济也比一般的后天灵宝防御高。
　　所以这个胡心月也抹掉了寒灵蛇的气息，同样扔进了自己的乾坤袋中。
　　这两件法宝之后再炼化，现在她要等着吃东西。
　　因为下面胡月已经在处理那寒灵蛇的身体了。
　　胡心月落在了一边被锯掉之后留下桩子的冰锥上，坐下来。
　　胡月在那里处理着巨大的蛇的尸体。胡月已经将大半个湖面冻住了，寒灵蛇的尸体也被抬到了冰上。
　　胡月已经将能帮助自己提升实力的心脏和脑袋放到了一边的冰面上。
　　血红色的鲜血已经染红了原本白净的冰面。
　　巨大的心脏虽然已经停止了跳动，但是却依旧散发着荧光。
　　胡月此时正在将这寒灵蛇身上的皮剥离下来。
　　这准圣级别灵蛇的皮，其防御力胡月还是有目共睹的，最起码绝对能抵御得了金仙级别的修士，到时候稍加炼制，让其成了盔甲，防御那金仙巅峰的攻击也绝对是可以做到的。
　　这也都是钱啊。
　　这剥皮的行为虽然血腥，但是胡月想想这些都是钱，那做的自然是非常兴奋。
　　至于这剥皮用的可不是青萍剑，胡月显然不舍得用青萍剑做这种事情，她用的是冰魄神箭。
　　冰魄神箭单单拿出来也是后天灵宝，其锋利程度也足够了。
　　剥了皮，抽了筋，抽了骨，将这些东西放大一边。
　　这些都是可以炼器的好材料，那是绝对不能浪费的，到时候拿给青儿，青儿一定会非常高兴的。
　　做完这些之后，望着那只剩下堆在一起，如同小山一样的蛇肉胡月两眼开始放光了。
　　她摩拳擦掌，有些迫不及待了。
　　胡月自然是打算开始烹饪自己念念不忘的蛇羹了。
　　将各种用来做饭的工具都摆出来，胡月这些做饭的东西那可都是随身携带的。
　　空间大就是可以为所欲为，这么东西都往里塞。
　　因为蛇肉的量很大，所以，胡月直接拿出了一个超级大的锅。
　　反正一胡月跟胡心月两个人的饭量，再多也吃的下。
　　当然，就算胡月跟胡心月放开了去吃，这么大的一条蛇，她们也不可能吃的完的。
　　所以胡月将要吃的留下，剩下的胡月都收进了自己的空间之中。
　　胡月用刀将这次要吃的那些蛇肉切成小块，用湖水清洗干净，然后扔进了锅中。
　　点火，胡月开始炒熟这蛇肉。
　　这里胡月用的可不是凡火，而是黑火。
　　毕竟这寒灵蛇生前可是准圣，凡火是伤不了，就算是死了也不可能伤的了的。
　　至于锅为什么没有被黑火烧掉，这自然是因为胡月控制的好啊。
　　这用黑火炒菜她也不是第一次这么干了，早就习惯了。
　　这寒灵蛇的肉之中含有极高的灵气，味道自然不会差到什么地方，这只是略微炒熟了，便是有一股股的香味从锅中传出来。
　　胡月用的油也是自己家养的有灵气的猪炼制的猪油，这是因为知道胡月喜欢做吃的，青儿专门为胡月弄的。
　　炒了半熟之后，胡月往锅里倒了一些灵酒用来调味。
　　感觉差不多了之后，她将蛇肉拿出来，然后往锅底倒入灵泉水。
　　蛇肉胡月则放进盘子之中，放入盐，味精（自己配的），酱油，葱姜等等配料，之后将其放入锅中盖上盖子开始用慢火去蒸。
　　等了一阵子，整个空间都弥漫出了蛇肉的香味。
　　胡月和胡心月都忍不住咽了咽口水。
　　这有好材料就是不一样，还没有做好，这香味就足以让人垂涎三尺了。
　　胡月看到蛇肉已经蒸的入味之后，便是将蛇肉取出，剔除葱姜，然后放进汤锅之中，加入配菜，配料，煮到蛇肉的精华完全融入到灵泉水之中后，胡月将火熄灭，又闷了几分钟，然后开锅。
　　当开锅的一瞬间，那锅中已经有彩光环绕，灵气逼人，香气四溢。
　　只是闻到那味道就足以让人精神焕发了。
　　这可一点都不夸张，这一锅蛇肉胡月可是用的都是顶级材料，其中所蕴含的力量，凡人吃上一口就足以暴毙而亡......这还是估计保守，严重的可能会炸掉。
　　而只是嗅到这散发出的香气，就能让凡人多活几十年。
　　要是仙人以下的存在吃了一口，就差不多能飞升了，哪怕金仙吃了都足以让自己得到很大的提升。
　　胡月看着锅中的蛇羹，这蛇羹比胡月预想中的还要好的多，她决定回去之后给自己家里人也这样做一下，虽然基本上，这东西也就只在吃第一次的时候会对修为有好处，但是味道绝对不会差了。
　　胡月招呼胡心月过来吃东西。
　　胡心月其实早就有点迫不及待了，只不过胡月没有喊她，她没有过来而已，
　　至于她为什么不担心胡月不喊她，哼哼，她实在是太了解胡月了，胡月肯定会叫她的，这是这家伙下意识的反应，是不会改的。
　　胡月给自己盛了一碗蛇羹，然后丢给胡心月一个大碗，筷子和勺子对她说道：“给你，自己吃多少盛多少，记得吃完自己刷碗。”
　　“知道了。”胡心月接过碗筷，自己盛了一碗。
　　胡月喝了一口，眼睛就冒光了。
　　这蛇羹鲜香味美，富含灵气，只是一口入腹，便是感觉灵气遍布全身，香气从口中弥漫整个全身。
　　简直是绝赞。
　　这好材料就是好材料，做出来的东西都是不一样啊。
　　胡月感慨着。
　　蛇羹这东西她以前也做过不少，但是味道这般好的，还是第一次。
　　而在胡月感慨之时，胡心月那边已经一碗蛇羹下肚了。
　　胡月见此立刻也开始吃起来。
　　她觉得自己要是再感慨下去，这一锅都可能没有自己什么事情了。
　　（不知道大家有没有去看《蜘蛛侠：平行宇宙》，真的超级赞，推荐大家去看啊~~~~~~）


第二百二十章
　　吃完饭之后,胡月跟胡心月决定休息了一下。
　　胡月休息的时候则将视线放到了一边的心脏和脑袋上，这是寒灵蛇的心脏和脑袋。
　　胡月想了一下，挥手将放在一边心脏和脑袋收进了自己的空间之中。
　　这两个东西暂时还没有办法处理。
　　炼化这两样东西那也需要消耗很长的时间的。
　　所以思索了一下，胡月决定先办正事。
　　她们来这里可不是为了吃蛇羹的。
　　恩，虽然她们也没有料到会如此意外的遇到这寒灵蛇。
　　更没有想过会干掉这寒灵蛇。
　　她们来这里可是为了研究一下那蚩尤的心脏。
　　恩，虽然胡心月是完全凑热闹就是了。
　　胡月在冰洞周围布下了很多禁止，结界，就是为了怕待会会有气息溢出去。
　　为了防止气息释放出去,胡月的手段可比这寒灵蛇强多了。
　　在做好准备之后，胡月便是进入到了自己的星空宇宙之中。
　　星空宇宙中封印的蚩尤的心脏，在那独立的空间之中那颗心脏依旧跳跃着。
　　就算是被重重的规则锁链束缚着，这蚩尤的心脏依旧不停息，可见当初旱魃看管这心脏是多困难。
　　胡月将这心脏从空间之中拉出来，然后扔出了自己的星空宇宙。
　　在蚩尤的心脏从星空宇宙的空间之中脱离的一瞬间，那心脏便是立刻就激动了起来。
　　蚩尤的虚影便是快速的在凝聚，不过很遗憾，这个环境之中没有黑气的存在，那凝聚而出的虚影，瞬间就被出手的胡心月给击散了，再也无法凝聚而出。
　　看来这蚩尤的残躯真的是依靠那黑气才会如此强的呢，没有那浓郁的黑气，这心脏自然没有了反抗的力量，只能徒劳的在那里挣扎。
　　那些看守者就是一开始大意了，没有一开始就想办法抑制这黑气，等意识到这东西的危害的时候，已经迟了。
　　胡月在那心脏周围的黑气散去之后，伸出手抓住了那蚩尤的心脏，那蚩尤的心脏剧烈的挣扎着，并且发出一声声刺耳的空气摩擦的声音。
　　声音刺耳异常，胡心月捂着耳朵对胡月大声的吼道：“喂，先别让这东西发出这种声音了，受不了了。”
　　胡月也觉得刺耳的很，她皱着眉头点了点头，然后布下禁止将这心脏包裹其中，之后就是抽离了其中的空气，让里面变成了真空。
　　当结界之中变为了真空之后，那声音便是消失了。
　　胡心月和胡月都松了一口气。
　　那声音是能量与空气发生摩擦而产生的，就跟划玻璃一样 的声音，虽然对两个人倒是不会受到伤害，但是真的是浑身难受。
　　胡月看着依旧在结界之中挣扎的心脏，那是得意的笑着说道：“你叫啊，再给我叫啊，哼哼，怎么不叫了？”
　　虽然知道这东西肯定听不见自己的声音，但是胡月还是很气恼的在说着。
　　不过，说实话，就算真的能听见，这蚩尤的元神也听不懂的。
　　蚩尤在那其中的灵魂早已疯狂了
　　胡月对着胡心月说道：“胡心月，帮我护法吧，我进去看看,看看有什么发现没。”
　　胡心月点了点头说道：“行，不过，我建议你休息一下，你刚才才刚刚消耗了很多法力啊。这样世界就进去真的没有问题吗？”
　　胡月想了一下然后却摇了摇头说道：“不用，没有问题的，探寻蚩尤的灵魂，还不至于消耗太多法力。”
　　“那行，你自己心里有数就可以。”胡心月说道，“其实我进去比较好吧。这蚩尤的元神也很狂暴，对付这东西我有经验，你的话......你受的了吗？”
　　胡月笑着对胡心月说道：“不用那么担心我。这点我还是承受的了的，而且......”胡月看着面前的蚩尤的心脏，“我觉得，好像只有我进去好像才会有用。虽然只是直觉，但是不知道为什么，我总感觉自己跟这蚩尤好像有些联系，自己一直以来都似乎跟这蚩尤有着千丝万缕的关系。虽然这都是我自己的预想，不过现在我想要一探究竟。”
　　胡月其实在见到这蚩尤的心脏的时候就有种自己好像找对东西的错觉。
　　虽然这也可能是胡月的错觉，但是，不管怎么说，胡月都觉得自己有必要亲自去。
　　哪怕是为了自己那么多年的努力也要这么做。
　　胡月做好了准备之后，然后将手伸进了结界之中，然后用力的捏住了那颗心脏。
　　这颗心脏不小，比之胡月半个身体还要大一些。
　　胡月用手捏住那蚩尤的心脏，然后元神离体，直接钻进了这蚩尤的心脏之中。
　　进入到蚩尤的心脏之后，胡月瞬间就被蚩尤那狂暴的灵魂给惊到了。
　　不过好在胡月早有准备，让自己的心神稳住了。
　　汹涌的疯狂恶念让胡月无法寻得任何有用的东西。
　　那蚩尤的灵魂之中什么都没有，胡月没有看到任何的记忆。
　　难道自己真的想错了?蚩尤的脑子里什么都没有?自己的感觉难道至始至终都是错觉不成?
　　不,不可能,自己的直觉一向很准的，自己一定遗漏了什么。
　　对，自己一定遗漏了什么东西。
　　胡月感受者周围的狂暴气息，胡月慢慢的沉静了下来。
　　在这里，在这里一定有什么，在狂暴之中寻找那些残存的记忆。
　　不管多么的疯狂，不管多么疯狂的灵魂，总是会有一些记忆片段存在的。
　　既然胡心月那家伙都有本事从旱魃那狂暴的意识海中寻找到旱魃残存的理智,那么她没道理做不到。
　　而且她需要做的不是去寻找对方的理智，而是找寻对方的记忆残片。
　　她希望从那些记忆残片之中找到自己需要的东西。
　　首先，不能被这狂暴的灵魂影响到自己的心智以及自己的注意力。
　　胡月心中默念清心咒，让自己的心静了下来。
　　胡月的心静下来之后，心情也清明了很多。
　　感觉自己状态良好之后，胡月开始认真的搜索起来蚩尤的元神。
　　胡月的元神侵入求中，自然引起了蚩尤元神的激烈反击。
　　胡月感觉自己周围更加的混乱了，混乱的让胡月感觉到元神都在刺痛。
　　蚩尤的元神是真的在做攻击。
　　胡月只能尽力的去做抵挡。
　　胡月总算是知道，为什么胡心月会在进入到旱魃的意识海中耗费了那么多的精神力，一边如大海捞针一般搜索那不知存不存在的记忆碎片，一边防御来自对方元神的攻击这还真的是非常不容易做到的事情啊。
　　真亏了胡心月那家伙当初能用那么短的时间就搞定啊。
　　胡月心中有些苦笑。
　　她不得不承认自己在这方面是比不过胡心月的啊。
　　不过就算是如此，胡月还是要自己来。
　　这件事必须她自己来。
　　在蚩尤那似乎浩瀚无垠的意识海之中，胡月逐渐的将自己的神念放出去，在其中游荡者，寻找着。
　　终于，在胡月不屑的努力之下，果然是有了收获。
　　在那狂暴的意识海之中，她发现了一些残留的记忆碎片。
　　当胡月捕捉到了这些记忆碎片的时候，胡月表现的是狂喜。
　　这说明她的辛苦是没有白费的，她也证明自己没有做错。
　　虽然这些记忆碎片相当的短暂，只是一瞬间，但是，对胡月而言却是天大的好消息。
　　一般在这么狂暴的灵魂之中还存在的记忆碎片那只可能是一种，就是对自己印象最深刻的事情。
　　只有那种事情，他才会记得更加的清楚，才不会让自己那么的轻易就忘记。
　　胡月相信，蚩尤如何变得这么强大的秘密也一定是自己印象最深刻的事情。
　　所以，她要做的就是将自己所能发现的这些记忆碎片慢慢的整合起来。
　　胡月不断的收集着这些记忆碎片，一点点的将这些记忆碎片汇集起来。
　　由于碎片太过杂乱，细小，所以这汇总起来相当的凌乱，而且也正是因为太短，太小，胡月在这意识海中也相当的难以寻到。
　　就这样时间慢慢的在流逝。
　　胡心月则静静的守在胡月的身边。
　　胡心月自然并不是在闲着，她的神念在北俱芦洲之中探寻着。
　　对于北俱芦洲她也是相当的好奇，自然是想要多了解一些这里的情况。
　　胡心月的神念有些特殊，毕竟是曾经的域外天魔，只要她小心一些，哪怕是准圣也难以发现，所以她才会肆无忌惮的想这样以自己的神念在北俱芦洲探寻着这里的秘密。
　　基本上用了大半年的时间，这北俱芦洲的大致情况算是摸清楚了。
　　北俱芦洲相当的大，比之东胜神州还要大不少，就算对比最大的南瞻部洲也有其三分之二的面积，不过虽然有着这么大的面积，这北俱芦洲的生命却是相当的稀少。
　　这多半原因是因为这里的恶劣环境所造成的。
　　这里大部分地区的温度都在零下百度以下。这里最寒冷的地方也就是北俱芦洲的中心位置，甚至可达到零下数千摄氏度，在这种绝对零度的环境下，除非拥有着金仙之体大成的修为可以通过，其他生命，哪怕是刚刚踏入金仙级别的存在都不行。
　　而且那里的空气还能够冻结元神，胡心月的元神在那里都不敢深入。
　　那里是北俱芦洲的绝地。
　　其他地方也好不到哪儿去，东西两地的气温没有高于过零下三百度过，最温暖的就是北俱芦洲的南边，那里常年保持在零下一百摄氏度以上，最高温度甚至可以达到零度以上。
　　那里也是旧天庭的势力范围。
　　旧天庭占据了北俱芦洲整个南部地区。
　　从胡心月大致感应到的气息上来看，现在旧天庭至少有十三位准圣级别的存在。
　　这还是表面上的，胡心月还没有算那些隐藏起来的。
　　所以说，旧天庭不容小觑。
　　除了旧天庭的准圣，这北俱芦洲之中还隐藏着其他的准圣，而且数量还不少。
　　从已知的数量上，胡心月大致推测应该不少于三十位。
　　也就是说光这北俱芦洲就有超过四十位准圣。
　　这在胡心月看来是挺意外的。
　　虽然这四十位准圣其中至少有十五位是最近天地变动才晋级的准圣，那也足以说明北俱芦洲的不凡了。
　　后来胡心月还专门研究了一下为什么这北俱芦洲会有这么多准圣隐居于此。
　　后来大致的判断不出造成这种情况的主要原因在于这里的恶劣环境。
　　正是因为这里的恶劣环境造成这里的生命很少，生命很少就代表着这里很少会有人来打扰。
　　地广人稀，就算这里的修炼之地很少，但是相对的人少，修炼之地自然就比较宽裕。
　　那些修为不算低的存在都会选择来此。
　　胡心月研究这些一个是为了打发无聊的时间，一个是为了等待胡月醒过来，还有一个原因就是在为不久之后的洪荒世界碎片的降临做准备。
　　这半年的时间，胡心月愈发的觉得那个碎片在靠近。
　　准圣对于天地规则的变换是很敏感的，能够感觉到常人所不能感觉到的东西。
　　到时候碎片降下，那这些人必然都是敌人。
　　现在大家住在地仙界个准圣出手还有些顾虑，带时候真的进入到了洪荒世界的碎片之中，那么，大家都无所顾虑了，到时候必然会引起大规模的冲突。
　　胡心月要先判断一下自己的对手啊。
　　时间又过去了数月，胡月依旧没有苏醒。
　　若非胡心月觉察到胡月的气息依旧饱满，都要想着去强行分开了。
　　在又一天过去之后，正在神游四方的胡心月突然觉察到身边的气息有些不对，于是她立刻便是将自己的神念收了回来，收回来的一瞬间，胡心月第一时间就将视线放倒了胡月的身边。
　　胡月身上的气息有了一些变化，显然，她的元神在归位。
　　待到胡月的元神归位之后，胡月慢慢的睁开了眼睛。
　　胡心月看着睁开了眼睛的胡月朝着她笑了一下说道：“你这家伙总算是醒了。我还以为你要挂了呢。”
　　胡月笑着说道：“让你失望了，我还活的好好的呢。”
　　胡心月点了点头说道：“是啊，我很失望。”然后胡心月又问道，“那么，你花了这么长的时间，怎么样？有没有什么收获啊？”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“当然有收获，不如说......收获远超我之前的预料。”
　　（推荐大家一个韩剧《死也很好》相当有意思，恩，最少我这个从来不看韩剧的人，意外的看下去了，因为特别有意思，所以推荐大家看一下，另外还有日剧《我不是大哥大》这个也相当有意思，恩，剧荒书荒的可以看看。）


第二百二十一章 获得线索
　　胡月有点兴奋的对胡心月说道:”收获相当的大。超乎一开始的预料。”
　　胡心月看着胡月如此兴奋的样子，便是好奇起来胡月到底在那其中发现了什么。
　　“快给我说说，你到底都有什么发现吧。”胡心月也有点迫不及待的问道。
　　胡月摸了摸头，有点尴尬的笑着说道：“恩，虽然是收获相当的大，也好想得到了关于蚩尤的身体如何达到那般强大有看些许的线索，不过由于线索太碎了，我虽然尽力的去进行组合，但是还是没有完全的搞明白，等一会儿我在好好研究研究，认真的分析一下，等我有了确切的消息之后再给你说。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“切，我还以为你已经找到方法了呢，原来只是一些记忆碎片。”胡心月看着胡心月忍不住说道：“不过我倒是好奇了，你怎么花了那么长的时间啊？这很不正常吧，你知道你花了多长时间吗？八个半月啊，这都是大半年了。”
　　胡心月也没有想到自己这居然已经花费了八个多月的时间，有些不好意思的摸了摸头说道：“那么久了吗？呃......这个可不怪我速度慢，主要是那些记忆碎片太碎了，我一个人在里面，不仅要搜索这些记忆碎片，还要防御蚩尤元神的反击，我也是很不容易才找到了这么多记忆碎片啊。而且这还只是找到了一部分而已,还有很多碎的甚至没有完整画面的记忆碎片我都没有办法整合。”
　　胡心月点了点头说道：“哦，这样啊。”然后她又有点得意的说道，“现在知道我的厉害了吧，只用了几天的功夫就把旱魃的理智找回来了。”
　　胡月对于胡心月所言是表示认同的，既然承认胡心月在这方面比自己强，胡月很自认点了点头说道：“恩，在这针对意识海的事情上，我确实不如你，我承认。”
　　胡月如此大方的承认自己不如胡心月，反倒是让胡心月愣住了，她有些诧异的看着胡月说道：“呃......你脑子坏掉了吗？”一边说着，一边朝着胡月伸出手摸了摸她的脑袋。
　　胡月伸手拍掉胡心月的手说道：“没坏，我就夸你一次，至于吗？”
　　“至于，当然至于，我的天，你居然会跟我服软了，我去，不行，今天我得记下来。”胡心月激动的说道。
　　其表演的浮夸让胡心月忍不住踹了过去。
　　当然，没有中。
　　胡心月轻松的躲开了。
　　不过虽然没有踢中这家伙，但是胡月也没有继续去追击。
　　她对着胡心月说道：“不闹了，我要整理那些记忆碎片了，还得你来帮忙护着点。”
　　胡心月有点不满的说道：“我这都快成你护法了。”
　　“这不是跟我们两个都有关系吗？就说吧，要不要做？”胡月说道。
　　“好，我做，我帮你护法，所以你就慢慢的整理吧，等你整理完，刚好我也有事要跟你说。”
　　“什么事情？”胡月问道。
　　“也不是什么重要的事情，等你整理完那些记忆碎片之后我再跟你说吧。”胡心月说道。
　　胡月点了点头，胡心月既然不着急那么肯定也不是什么非常重要的事情。
　　胡心月盘膝坐地，然后闭上眼睛元神沉静下来，开始整理自己脑海之中的记忆碎片。
　　这些记忆碎片相当的领碎，而且数量庞大，连贯性极差，胡月只能根据那些图像之中的人物，大致的来推断是什么时间段的，然后进行分类整理。
　　说真的，也亏了胡月现在是准圣了，其大脑的处理速度也不是常人所能想象的，要不然光是拼这些记忆碎片就能把脑子给烧坏掉，而且可能用一辈子都不可能搞得完。
　　这些碎片虽然零碎，但是记忆量却异常的庞大。
　　这蚩尤不知活了多少万年，其记忆的储存量是超乎想象的庞大，就算其元神内的记忆已经百分之九十九点九九以上都消失了，但是哪怕仅剩下不到百分之零点零一的记忆那也比一般凡人几辈子的记忆都要长。
　　所以胡月整理这些记忆是相当的困难。
　　当然，在整理这些记忆的时候，胡月沉浸于此了。
　　她从这些记忆碎片之中大致的了解了蚩尤的过去。
　　虽然这些记忆都不完整，但是因为都是蚩尤印象深刻的记忆，自然都是对蚩尤有重大影响的事情，胡月不断的整理，也就慢慢的将这些事情串联起来。
　　胡月从这些零散的记忆之中大致的推断出蚩尤的生平。
　　也见到了上古时期很多很多东西。
　　胡月从这些记忆之中看到了蚩尤的父母，兄弟，看到了他如何成长的，如何成为巫族战士，看到了他征战沙场的景象，看到了他成为了准圣级别之后灭杀自己人生第一位准圣级别的对手，看到了他成为自己部族首领，看到了他成为炎帝的左膀右臂，当然也看到了他对炎帝之后的失望，看到了他背叛炎帝，将炎帝部族驱逐，看到了他带领巫族以一己之力对抗整个天下，看到了数十位准圣围攻他，看到了轩辕黄帝，见到了轩辕剑，也见到了他被轩辕剑斩落头颅的画面。
　　最终的记忆也就到这里。
　　这些记忆让胡月感慨蚩尤的经历，感叹他的强大。
　　在记忆之中，蚩尤所表现的战斗力绝对不弱于西王母多少了。
　　当然，蚩尤肯定是不如西王母的。
　　要是真的强如西王母，他也不会被斩杀了。
　　胡月相信，西王母要是认真起来，那绝对是只有全盛时期，握有东皇钟的东皇太一才能战胜她吧。
　　当然在这些记忆之中，胡月没有忘记自己真正需要找的是什么。
　　虽然相当的辛苦，但是在胡月一点一滴的去查看这些记忆的时候，终于还是寻到了那些蛛丝马迹。
　　虽然只是一些间断的片段，但是胡月还是觉得自己找到了。
　　胡月在那其中看到了冥界，看到了迷雾，还有一个模糊的女人的影子，还有十几个隐藏在迷雾之中的奇怪身影。
　　虽然这些片段只是一瞬间闪过的画面，但是却让胡月相信蚩尤能够变得这么强大的那线索九成就在冥界。
　　而那迷雾胡月总觉得自己好像在什么地方看到过，但是就是想不起来。
　　之所以胡月觉得这是就是线索，完全是因为这些记忆之后蚩尤才慢慢的变强的，也是在那个时候蚩尤才逐渐有了元神。
　　拥有元神所看到的视角与没有元神所看到的视角是不一样的，胡月这点还是分的清楚的。
　　所以说，蚩尤变强的契机就在冥界，至于如何变强的，胡月就无从得知了，因为她根本寻不到蚩尤任何特殊的修炼方法。
　　就像是蚩尤天生不凡一般。
　　可是从蚩尤早先的记忆可以看出，蚩尤在曾经跟一般的巫族完全没有区别。
　　也正是因为这个原因，所以胡月才觉得蚩尤的改变就是因为去了冥界。
　　而冥界确实是有这个可能的。
　　毕竟，六道轮回可是厚土娘娘所化。
　　厚土娘娘可是十二祖巫之一。
　　胡月觉得自己有必要去冥界的六道轮回一探究竟了。
　　上一次，天罗化血神刀也显现出了冥界的景象，刚好，胡月趁这机会，好好的研究一下。
　　胡月得到了自己想要的东西之后，也没有理由继续在这里了。
　　于是胡月便是将自己元神从自己的意识海中退了出来，她的元神归位之后，睁开眼睛便是看到了胡心月在旁边看着自己。
　　“你这家伙可算是醒了，你这可是直接一坐就是三个月啊，这来来回回你弄了一年。”胡心月见胡月睁开眼睛便是说道。
　　胡月愣了一下，然后点了点头：“一年吗？虽然时间不短，不过值了。”
　　“是嘛......”胡心月挑了挑眉问道：“看你的样子，真的让你找到了线索？”
　　胡月有点自信的点了点头说道：“找到了，不过只是推断的线索，具体是不是真正的原因还不好说。当然，倒是还有其他的收获，比如大致的知道了蚩尤生平，还有这蚩尤的一些巫族武技，这些倒是可以给你的那个徒弟，毕竟你那弟子体内也有些许的巫族血脉，应该是可以修炼的。”胡月说的自然是李薰儿。
　　胡心月则说道：“那不是我徒弟，就是随手施舍点东西的一个凡人罢了。”
　　胡月翻了翻白眼，这货就是嘴硬，要真的没有把人家当弟子，她会如此尽心竭力的去那么认真的教啊，还给了那么多东西，骗鬼呢。
　　不过胡心月在这方面也没多做争执，这根本没有意义。
　　胡心月倒是问了一句：“我听你说，你还知道了这蚩尤的生平，跟我讲讲吧，我倒是有点兴趣。”
　　胡月点了点头然后开口跟胡心月大致讲了一遍。
　　胡心月则当故事听了，听完则笑了一下说道：“恩，倒是条汉子，难怪就算是到了现在还有人想要复活他，确实有点意思。”
　　胡月也点了点头表示认同，然后她有问道：“对了，之前你不是说有什么事情要跟我说说吗？是什么？”她可没有忘记胡心月在之前可是说过有事情跟她说的。
　　胡心月一拍脑袋，像是想起来什么一样，点了点头说道：“差点就忘记了，其实也没什么，就是嬴政在半年前联系了我，看来他相当的迫不及待啊。不过也能理解，毕竟洪荒碎片马上就要与这个世界交接了。嬴政一个是想要在这最后是时候搏上一搏，还有一个原因，估计就是想肃清一下巫族的不和谐的声音。”
　　胡月自然也能感觉的出来洪荒世界碎片的接近，她笑着说道:“原来如此，你怎么回他的呢？”
　　“没回他，这不是等你吗？看你什么态度，毕竟东西在你身上，你打算怎么做？”胡心月问道。
　　胡月笑着说道：“直接告诉嬴政我们过段时间就去找他，让他做好准备。”
　　胡心月问道：“为什么是过段时间？”
　　胡月有点无奈的说道：“因为我现在很虚弱啊。”胡月一摊手，“我得恢复才能过去。”
　　胡月之前一直在消耗，如今那庞大的法力已经消耗了七成，她需要快些修复。
　　胡心月了然的点了点头。
　　然后她有问道：“喂，现在你得到了你想要的信息，你还打算跟巫族合作吗？你可以选择直接将蚩尤的心脏封印到一处，就当没有找到，就可以一直拖下去了。毕竟要是万一出了什么意外，蚩尤复活了，也是很麻烦的。”
　　胡心月的担心不无道理，从胡月之前所讲，蚩尤的真实力量比之旱魃都要强上不少，真的要是复活了哪怕只有全盛期一半的力量，胡月跟胡心月想要应付也困难的很，到时候说不定还会得罪了旱魃那一帮子。
　　胡月轻轻的一笑说道：“放心吧，这么长时间我待在里面也不是白呆的，我已经做好了准备，跟蚩尤战斗了那么多次了，蚩尤的身体也封印在我的世界之中也不是一天两天了，要论对其的了解程度，这个天下应该没人能比过我，恩，我能搞定他了，就算是复活也可以，有时候战斗不是只靠力量的，虽然大部分战斗都是得靠这个方法。”
　　胡心月楞了一下，然后点了点头说道：“既然如此，那就行。”
　　胡月在地上画出聚灵阵，然后将几块极品灵石放在阵法之中，自己则在阵法中央打坐恢复。
　　她现在需要的是时间，所以也不在乎用几块极品灵石了，不过这主要原因还是因为她现在很富有。
　　胡心月早就恢复了，在等待胡月的时候，她身上的伤势就已经恢复了。
　　知道胡月这边没事之后，胡心月便是打算先离开一下。
　　只是打坐恢复法力，用不着胡心月在旁边护法了。
　　胡心月计算了一下，胡月恢复至少还要半月，所以胡心月打算自己独自出去一下。
　　在这北俱芦洲，胡心月还是有发现让自己在意的东西的。
　　所以她现在打算去看看。
　　她的身影一闪便是来到了冰原之上，然后朝着自己在意的地方飞去。
　　她要去的是接近北俱芦洲的中部的地区，那里有一处有着让她感到心悸的东西，有让她感觉恐怖的东西存在，之前在探寻南瞻部洲的时候她的神念都是绕着这里走的，现在她要亲眼看看究竟是什么东西让自己这么在意。
　　恩，圣诞节了，也快元旦了，在这里给大家先是一声圣诞快乐吧（虽然我压根就不过圣诞节，但是好像应该有会过吧）。


第二百二十二章 玄龟
　　胡心月在北俱芦洲移动并没有使用瞬移过去，而是飞过去的。
　　至于为什么这么做,首先这里隐藏这大量的准圣，用了瞬移容易留下空间痕迹，其次，瞬移的波动比较大，也会让别人更容易注意到自己的存在，胡心月不想引起注意所以就这样飞过去了。
　　胡心月哪怕不使用瞬移，这速度依旧迅速。
　　不消多久，便是接近了自己神念之前不敢接近的地方。
　　这里相当的隐秘，是在接近中部的一处凹地之内。
　　在来到了那里之后，胡心月呆住了。
　　因为，这里冰封着一只庞大的玄龟。
　　那玄龟庞大无比，胡心月目测足有千丈长。
　　这么庞大的玄龟，还不是最大状态。
　　因为胡心月明白，这玄龟至少也应该是上位准圣级别的存在，甚至是巅峰级的存在。
　　毕竟能让胡心月赶到心悸的也就只有此等存在了。
　　这玄龟虽然冰封于此，但是并非死了，他只是在沉睡。
　　不过，也应该快要苏醒了。
　　正是因为快要苏醒了，所以才会散发出让胡心月心悸的感觉。
　　不过让胡心月呆住的原因并非是这玄龟的强大实力，而是......她认识这玄龟。
　　确切的说，是罗睺魔祖认识这玄龟。
　　在罗睺魔祖的记忆之中胡心月见过这玄龟。
　　这玄龟可以说与罗睺魔祖是同一时代的存在。
　　这玄龟乃是龙凤大劫之后的幸存者，是最初的龙龟，又有着最纯正的祖龙血脉的存在。
　　甚至，罗睺当年还与这玄龟有过交手，只是，罗睺并没有杀死这玄龟。
　　这玄龟没有什么强力的手段，但是其防御力却是超乎想象的。
　　看着面前的玄龟，胡心月沉默了一下。
　　半响，胡心月看着那冰封的玄龟突然开口说道：“你......应该早就发现我了吧。”
　　在胡心月的话音落下，不多时便是有一个苍老的声音笑了起来：“呵呵，其实也不是很早，也就是在五个月前感觉到了道友。”
　　随着声音的出现，在胡心月的面前一个光团出现，随后那光团便是化作了一个半透明的人形，影子那是一个鹤发白须的老者的模样。
　　这是这龙龟的元神，这龙龟还没有完全苏醒，但是元神已经苏醒了。
　　“呵呵，我倒是没有想到你居然还活着，真是意外，你居然没有死在洪荒破碎之中，我可是听说，很多老怪物都没有活下来吧。”胡心月看着眼前的老者笑了一下说道。
　　当初洪荒破碎，无数的强者陨落，其中更是有巅峰的准圣不能幸免，尤其是那些身体巨大的妖兽凶兽，更是第一时间就被世界碎裂产生的撕裂之力给撕碎了。只有那些有特殊能力，或者运气好的家伙才活了下来。
　　这也是为什么在这地仙界之中很少会有那种体型特别庞大的存在了,因为太大的都挂了。
　　那玄龟笑着说道：“老龟我别的不行，这身体防御还是很有自信的，而且运气也算不错，所以就活下来了。不过相对于老龟我，我更是没有想到，罗睺道友......居然也还活着，虽然......姿态有了变化，但是能以这种方式重生，不失是一种好方法啊。”
　　胡心月自然不意外对方能看出自己的身份，这自己的身体是以罗睺魔祖的身体为基础制作的，虽然样貌上有了极大的改变，但是，其身上的独有气息还是无法消失的，一些与罗睺魔祖同时代的存在，还是能够看出来的。
　　胡心月轻轻的笑了一下说道：“现在我叫胡心月，不是罗睺。以后别叫错了。”胡心月强调着。
　　她从来不认为自己是罗睺，她只承认自己是胡心月。
　　“恩，知道了，胡心月，记得了。”龙龟笑着点头表示明白了。
　　“恩，记得就好。”胡心月看着龙龟说道：“不过，你还继续睡啊，我想你自己也应该感觉的出来，这个世界要发生大事了。”
　　龙龟道：“你是说洪荒世界的碎片与这个世界相交接吗？这个老龟我自然是知道的，只是......老龟我并没有兴趣掺和那件事，与其去为一些身外之物争得你死我活，不如好好的睡一觉。”
　　胡心月摇了摇头说道：“所以你才在这冰原之地呆着吗？就为了睡觉？”
　　老龟笑着说道：“有一部分原因吧。你看，这里人少，地大，虽然冷了点，不过对于我来说反而更好。”
　　“好吧，不过也就是你这个性子才能活到现在。其他人那么高调可没几个跟你一样还活到现在的。不过我说的不是洪荒碎片与这个世界相交接的事情，而是更加严重的事情。”
　　“哦，说说看。”玄龟突然来了一些兴致开口问道。
　　“第七位圣人要诞生了。”胡月说道。
　　“哦......第七位圣人啊，唔，是嘛。”玄龟楞了一下，点了点头表示明白。
　　“你不信我？”胡心月看着玄龟如此淡定的样子皱着眉头问道。
　　“我相信你，你没有必要在这件事上欺骗我，而且，你的身份也不至于那这件事来开玩笑。”玄龟笑着说道。
　　“既然如此，那么你不去争取这个机会吗？”胡心月问道。
　　“怎么争取？”玄龟笑着说道。
　　“呃......不知道。”胡心月摇头说道。她虽然知道第七位圣人会诞生，但是以什么形式什么方法诞生她是不知道的。
　　就算是混沌也只是告诉胡月第七位圣人会诞生而没有说会如何诞生。
　　“你都不知道，我又应该如何去做呢？”玄龟笑着说道。
　　“就算不知道这么做，也总比你在这里什么都不做睡大觉强吧。”胡心月笑着踩了踩地面。
　　这脚下就是玄龟沉睡的身体。
　　玄龟则摇了摇头说道：“呵呵，为所谓，我从未想过要得道成圣。再说了......机缘，成圣是需要机缘的，就算再去争取，机缘不到也是枉然，最重要的是，我这样也挺好，其实若非是感觉到你的气息，我甚至还不会出来。”
　　胡心月摇了摇头说道：“这么多年过去了，你这家伙还是这般没有追求，跟那只老龙一样，对了，说起来那头老龙还活着吗？”
　　“恩，记得好像还活着，不过我们没见过，只是听说还有雷泽的影子，具体在什么地方我也不知道，毕竟我一直呆在这里没怎么出去过。”玄龟思索了一下说道。
　　“是嘛，那头老龙也还活着，呼，也对，那家伙的本事，想死都难啊，要是有机会可以跟他聊聊。毕竟......从那个时代活下来的，也就我们几个了吧。”胡心月笑着说道。
　　胡心月记得当初那些为了阻止罗睺灭世的家伙，当初那么多人，如今只有寥寥几个还存在此世。
　　他们作为准圣，本应没有寿命之限制的，但是，却没有几个活到现在。
　　玄龟看着胡心月没有说话，只是轻轻的点了点头，然后不住的打量着胡心月。
　　胡心月看着玄龟的样子，有些不解的说道：“怎么了？干嘛这么看我？”
　　“没，只是觉得你真的变了很多，谁会想过，曾经差点灭世的罗睺魔祖，居然会成了现在的样子，呵呵，要是以前那些人见了你现在的模样，估计真的会吓到吧。”
　　胡心月摆了摆手说道：“切，我当是什么事情呢，就这啊，我不是说过了吗？我不是罗睺，我是胡心月。”
　　“恩，这么看来，你也不想毁灭世界了。”玄龟笑着说道。
　　胡心月点了点头说道：“曾经罗睺毁灭世界不过是想要以此来助自己成圣，但是我也对成圣没有什么执念，所以干嘛要灭世呢？再说了......灭世......哪有那么容易，更何况，现在我这样也做不到了。”
　　玄龟轻轻的点了点头说道：“倒是说的对啊。灭世哪有那么容易。说起来，胡心月道友如今与全盛之时确实差了一些呢，莫不是重修了？”
　　胡心月点了点头说道：“差不多，虽然不是完全重修，但是也基本上不差了，不过，你真的不打算起来吗？就这样睡到死？”
　　玄龟点了点头说道：“恩，不起来了，呵呵。”
　　“不起来算了，恩，那就这样吧，本来我也就是看看这里有什么，既然知道是你在这里带着，那我也就不担心，说起来，你既然在这里睡觉，你知道那里面有什么吗？我的神念都无法探进去呢。”胡心月指着那北俱芦洲的中心处问道玄龟。
　　玄龟摇了摇头说道：“你说中心位置啊，这个我也不知道，我当年来到这里的时候，那里就已经存在了，不过里面确实很危险，你知道我的性子，我是不会去做那么危险的事情的，所以也就没有进去过。不过我建议你现在也不要进去，我进去都觉得危险，你若是进去，估计也讨不到什么好处。”
　　胡心月知道玄龟这是委婉的说法，连玄龟都觉得危险，那现在的她进去，肯定要吃大亏的。
　　胡心月了解自己现在的本事，所以也打消了暂时进去的想法。
　　胡心月点了点头说道：“我知道了，恩......暂时我就不进去了。那么也没什么事情，我就先走了，我这边还有点其他事情，就不打扰你睡觉了。”
　　玄龟打着哈欠笑着说道：“好，那老龟我就继续睡觉去啦，恕不远送。以后有时间再来老龟这里叙叙旧吧，毕竟，我们这些老家伙也没几个了。”
　　胡心月点了点头说道：“恩，有空我会来看你的。”
　　说完胡心月朝着玄龟的元神挥了挥手便是转身离开了这冰原。
　　在胡心月离开之后，玄龟依旧站在原地望着胡心月的背影思索着。
　　“第七位圣人要诞生了啊，看来，这个世界也终于要走到尽头了，唔，也罢，轮回本就是这个世界的规则，老龟我还是继续睡大觉去喽。”说完，玄龟的元神便是消失了。
　　从玄龟那里离开之后，胡心月面色却是有些严肃。
　　她现在可一点都轻松。
　　她倒是不担心玄龟。
　　玄龟虽然强大，但是就如他自己所言，他除了防御之外确实没啥本事了，但是，有一个人就不一样了，那就是她口中的老龙。
　　雷泽龙王。
　　当年最强的祖龙之一，她倒是没有想到这一位居然也还活着。
　　这位龙王可以说是龙族最强的战力，当年罗睺灭世的时候，借着天地毁灭之力以及那灭世黑莲都对那雷泽龙王畏惧三分。
　　当初可以说重创罗睺的其中一人便是这雷泽龙王。
　　这雷泽龙王绝对是跟西王母同一级别的存在。
　　当初若非东皇太一手中有着东皇钟，以及和雷泽龙王在龙族败落之后，没有争斗之心，那妖皇之位可能也有这龙王份儿了。
　　最让胡心月感到纠结的其实还是因为,那雷泽龙王的能力还克制自己.
　　他驾驭的雷电之力,对破邪之力有着超乎想象的威力,胡心月现在要是真的碰到了雷泽龙王,估计连跑都没的跑。
　　怀揣着压抑的心情，胡月一路朝着胡月所在的地方移动，却不曾想到，她的行踪已经被人给盯上了。
　　有人已经悄悄的跟在了她的身后。
　　胡心月忘记了她能够发现玄龟就说明其他人也能发现玄龟，对于玄龟这种等级的存在，那么必然是非常惹人注意的。
　　尤其是旧天庭。
　　旧天庭可是非常畏惧这玄龟的，所以时刻注意着玄龟的情况。
　　所以胡月一接近玄龟的时候，便是就被人发现了。
　　鲲鹏在第一时间便是就知道了这些情况。
　　而在知道接触玄龟之人的居然就是胡心月之后，更是阴沉了下来。
　　涂山如今声势愈发的出名了，胡月（胡心月）的名号也在众人只见流传了开来，胡月的惊人表现也让所有人都注意到她起来。
　　毕竟，一个仅仅修炼了两千年的存在居然成长到如今的地步，没有人会忽视了。
　　这已经不是天才可以来形容了。
　　这样的修炼速度莫说是现在，就是洪荒时期，恩，再往前的龙凤天下之时也是无法想象的。
　　所以，此次胡心月来接住玄龟，让旧天庭相当的紧张。
　　毕竟涂山如今已经很难缠了，要是再拉拢了玄龟，那么，涂山的存在绝对不亚于如今的各方大势力了。
　　现在所有势力都在争夺下一轮回的天地主角，可不想让任何一方势力再崛起。
　　鲲鹏思量再三，决定出手了。
　　这里是北俱芦洲，是他的天下，他想要留下一个准圣，那也不是做不到。
　　想到这里，鲲鹏便是下了命令。
　　“召集各位大王，有事要做了。”
　　郁闷........昨天网断了.......


第二百二十三章 被围攻
　　旧天庭的八王之间虽然各自有其领地,但是对于鲲鹏那都是马首是瞻的，毕竟，这旧天庭之中鲲鹏可是实力最强的存在，旧天庭甚至都是鲲鹏建立起来的，而且旧天庭的护教大阵还是鲲鹏所建造，其手中的河图洛书更是护教大阵的阵眼，并且还是一件上等品质的先天灵宝。
　　威力强大无比。
　　正是因为这样，鲲鹏的命令一下去，除了镇守在南边与天庭军队对峙的三王，其他四位都来了，并且，那无法来此的三王，也派来了手下的最强者来到这里听从调度。
　　如今的旧天庭之中有着十二位准圣，除去一开始的八王，另外四位准圣级的都是最近刚刚晋级的，他们也被鲲鹏召集过来了。这四位虽然是因为天地变动才晋级的准圣，但是仍旧是准圣级别的存在，还是有起到牵制对方的作用。
　　胡心月是上位准圣，这是天下人都知道的，而且手中还有一件先天灵宝，所以鲲鹏打算让能出动的战力全部都去，争取在这里干掉胡心月，就算真的干不掉，也要让其重伤沉睡。
　　他在涂山有苗头变强的时候就派人开始调查涂山了，知道涂山就只有胡心月这一位上位准圣，自然明白，只要干掉了胡心月这个最强战力，那之后就好办了。
　　涂山就不足为虑。
　　而且这涂山本身就是妖族势力，指不定还能将其吞并，只要能吃下涂山，那么对于旧天庭而言那也是巨大的收获。
　　那涂山的各种交易收获,哪怕是旧天庭，也是相当的眼热。
　　在召集了人手之后，鲲鹏便是带领着自己一众手下前往截杀胡心月。
　　其实鲲鹏这么急急忙忙的去击杀胡心月还有一个原因，那就是畏惧那沉睡的玄龟。
　　玄龟是比他更加古老强大的存在，他之所以不敢随意越过中部地区便是因为那玄龟的原因。
　　玄龟的实力深不可测，而且对领地的意识相当的在意，在他刚刚踏入到这北俱芦洲便是被警告了。而胡心月前去见了玄龟，并且毫发无损的安全的离开了，这让鲲鹏心中不安。
　　还有一个强大到可怕的混沌。
　　不过那个神秘的混沌也不见了踪迹，他虽然知道混沌的可怕，但是他也调查了，混沌并不在涂山，不如说，这三界之内都没有再出现混沌的踪迹。
　　就像是混沌不存在一般，到处都没有。
　　所以鲲鹏打算赌一把。
　　至于担不担心混沌之后的报复，鲲鹏表示还不担心，在这旧天庭，他还是相当有自信的。
　　他自认混沌再强，也不会是无敌的，在这旧天庭，他应该是安全的。
　　所以他才会决定去截杀胡心月。
　　胡心月一开始虽然没有察觉到自己被尾随了，但是，毕竟她也不是省油的灯，因为失神所以没有注意到周围的变化，但是在自己觉悟之后在不久之后还是让她给发现了。
　　在发现自己居然被跟踪之后，胡心月便是皱起了眉头。
　　她没有贸然的出手，而是装作自己没有发现身后跟着自己的人，她依旧飞着，不过却已经悄然的改变了自己的路线。
　　她没有将返回了胡月恢复的地方，而是与之越来越远。
　　这身后的家伙的目标明显是她，所以没有必要把胡月也给扯进来，胡月现在实力没有恢复，到时候她觉得自己还要顾及她，让自己会更加束手束脚的。
　　对于跟在自己身后的人，胡月略微一猜便是猜到了。
　　毕竟会这样做，而且有本事聚集这么多准圣的在北俱芦洲也只有一家，那就是旧天庭。
　　只是胡月不知道这旧天庭打的什么主意，为什么会把目标放到自己身上，这显然是有点说不通的。
　　不过不管原因是什么，这些人肯定是来者不善的，她得想办法保全自己。
　　当然，胡心月对自己的实力还是很有自信的，这旧天庭，她唯一会怕的也就只有鲲鹏了。
　　她还就不信鲲鹏会亲自来。
　　毕竟这家伙应该会亲自坐镇旧天庭来威慑天庭的军队吧。
　　事实证明，人啊，不能轻易给自己立flag，胡心月才想没有多久，她的面前就出现了一个她最不想见到的人——鲲鹏。
　　除了鲲鹏之外，还来了六位准圣。
　　这六位中有一位上位准圣,三位中位准圣,以及两名下位准圣。
　　胡心月心中暗暗叫苦，一个鲲鹏就非常让自己吃力了，这还不止，直接来了一堆。故作镇定的看着围住自己的七位准圣,笑着说道：“鲲鹏妖师居然亲自来迎接我，真是让我惶恐啊。”
　　鲲鹏笑着说道：“涂山贵客来我这里自然要热烈欢迎啊。”
　　胡心月则看了看围着自己的这些人，一笑说道：“虽然如此，不过，这阵仗也太大了吧。”
　　“不大，不大，欢迎贵客这样的阵容刚刚好。”鲲鹏笑着如此说道。
　　胡心月心中冷笑。
　　这确实刚刚好，刚刚好可以杀了自己阵容啊。
　　胡心月虽然自认实力不弱，但是还是知道自己不是无敌的。
　　她面对鲲鹏一个，凭借着兵器上的优势，估计不会输掉，但是，对方可是有七个准圣啊，而且，她相信，在这外面会有更多的士兵在包围这里。她可没有自信在这么多人的围攻下还能安然无恙。
　　至于用瞬移逃跑？
　　她要是能早用了吗，在这些人现身的时候，胡月就感觉到这里的空间规则紊乱了。
　　而这个紊乱，胡心月相信，应该是遍布整个北俱芦洲的。
　　这应该是旧天庭激发了某种强力的阵法。正是那阵法，让这里的空间法则不稳定起来。
　　空间法则不稳定那么胡心月就很难进行瞬移了，这些人付出这么大的代价去开启这种阵法，那必然是想要杀了自己啊，而且是志在必得。
　　胡心月脸色非常的难看。
　　这些家伙还真敢做啊啊。
　　鲲鹏看着胡心月说道：“既然道友来了这北俱芦洲，不如去我那里做做客吧，让我尽一尽地主之谊。”
　　“做客就不必了，我也不过路过这里，没有必要前去打扰。”胡心月笑着推辞说道。
　　她知道对方铁了心要搞自己，所以战斗是避免不了的，不过她可以拖一拖时间啊，毕竟她可不是一个人，还有胡月在这里呢。
　　虽然很不想承认，胡月的实力还是过关的，虽然只是中位准圣，但是综合实力加起来跟一般的上位准圣也没有区别了。尤其是这货因为星空宇宙的存在，能够在时间冻结下瞬移，其出其不意更是难以防备。
　　虽然不至于面对七位准圣能够打赢，但是逃跑应该是没有问题的，而且，胡月也不会傻到不破阵就来救她。
　　鲲鹏则听了胡心月的话脸色瞬间就阴沉了下来：“道友，我等如此前来迎接你前去做客，你还要拒绝，这是不是太不给我们面子了。”鲲鹏的语气也阴冷了下来。
　　“哪有，只是不想麻烦了你们。鲲鹏妖师，这就算了吧。”胡心月继续推辞着。
　　一边推辞，她的心里则开始呼唤胡月了。
　　“喂，胡月，你现在情况怎么样了？”
　　在感受到了胡心月呼唤自己，胡月有些疑惑的回应了。
　　“怎么了？”胡月询问道。
　　“我被包围了，被鲲鹏那老匹夫，你要是能快点就加快速度，我感觉撑不了太久。”胡心月心里道。
　　“什么？鲲鹏有这个本事？”胡月心中吃了一惊。她知道胡心月的实力也见过鲲鹏出手，她虽然知道胡心月不一定能打的赢，但是也不至于被困住吧。
　　胡心月则回道：“鲲鹏一个人没有这个本事，但是这货带了很多人过来，我自己一个人搞不定了。”
　　胡心月把阵容给胡月报了一下。
　　胡月一听也有些紧张了。
　　毕竟这货虽然很强，但是面对这么多对手，胡月还是知道她不可能搞得定的。
　　胡月急急忙忙的想要帮忙。
　　似乎看穿了胡月的心里，胡心月立刻阻止了胡月说道：“你先不要急着过来帮忙，拖延时间这种事情我还是做的了的，你现在最重要的是恢复自己的实力，要是实力不够，你也被限制了行动，那乐子就大了，所谓磨刀不误砍柴工。所以，你还是先回复到最佳状态才是最正确的选择。”
　　胡月咬了咬牙，她也明白胡心月说的对，虽然她很焦急，但是就如胡心月所言，要是她也陷进去，那就真的危险了。
　　胡月深吸了一口气，然后眼神坚定了起来。
　　她直接从自己的空间之中拿出了一枚恢复法力的丹药。
　　她原本是不想用的，毕竟这种对准圣有用的恢复法力的丹药是极少的，而且相当的珍贵，故而胡月一直都是小心的放着，打算在自己遇到特殊情况或者危险的时候用。
　　不过就算是这一枚丹药也是不够的，她就算是炼化了这枚丹药恢复的法力也只是一部分，而且这种药不能但时间内吃多了，吃多了，所恢复的量和是相当有限的，所以，她直接又往阵法之中扔了几块极品灵石，让自己的阵法之中的灵气达到一个非常惊人的量，这样能更快的让自己恢复，虽然也会流逝浪费一部分，但是现在情况也不是计较这些得失的时候了。
　　她一边往外扔极品灵石一边心中暗暗想着，这次的消耗一定要跟那家伙平分，毕竟是为了救那家伙自己才会这么做的。
　　在胡月在洞穴之中努力恢复自己法力的时候，胡心月这里的气氛则越发的紧张了。
　　胡心月已经完全没话了。
　　鲲鹏也看出来胡心月是在拖延时间，虽然不知道胡心月在打的什么主意，但是总觉得不是什么好事，于是决定出手了，这对胡心月也是咄咄逼人了起来。
　　“看来诸位是真的不打算让路了。”胡心月握紧了拳头，望着已经迫不及待想要出手的鲲鹏语气也冷了下来说道。
　　“你也未免太看不起我等了，我们如此邀请你你居然不识好歹，那就不要怪我们了。”站在鲲鹏身边的那个上位准圣冷哼一声对胡心月说道。
　　鲲鹏虽然没有说话，但是那眼中的情绪显然也不打算继续让胡心月拖延时间了，所以也直接撕破了脸皮，对着胡心月说道。
　　“道友，你这确实做得不厚道了。”
　　“哼，多说无益，反正你也早就做好了打算吧，你们来这里截住我，就已经打定了注意吧，既然想打，那么就来吧，打架我还从来没有怕过，不过不要以为能轻易的就能拿下了我。”既然对方已经不打算再僵持下去，胡月也不再装了，她冷冷的看着鲲鹏众准圣，一边说着一边是身上便是爆发出惊人的威压。
　　鲲鹏感受着这威压，反而不屑的一笑：“就这点水平吗？看来我是高看了你啊。”说完鲲鹏的身上也爆发出强大的威压。
　　这威压比之胡心月只强不弱，瞬间就盖过了胡心月的威压。
　　其他几位准圣则面露平静之色。
　　一开始他们还都有些紧张，毕竟胡心月上位准圣的身份确实让他们有些紧张。
　　围杀一个上位准圣，那必然会困难的，带时候付出的代价肯定不弱，但是现在感受到胡心月身上的威压他们反倒是安下了一点心，毕竟他们也不是没有眼力，自然看出，这胡心月与鲲鹏之间相差很大。
　　胡心月率先出手了，她手中一瞬间便是唤出了利剑，然后对着这其中修为最低的那一位冲过去了。
　　不过在冲去的瞬间，就被鲲鹏给拦住了。
　　“就知道你会这么做。”说着鲲鹏一掌朝着胡心月打出去。
　　这一掌威力强大，但是胡月身影一闪却也躲了过去。
　　鲲鹏则冷哼一声：“倒是敏捷，但是，光躲可是没有用的。”鲲鹏说完便是朝着胡心月猛地一挥手臂，撕裂空间的力量朝着胡心月袭击过来，而胡心月则也挥手打出一掌，掌击与那鲲鹏的攻击对在了一起。
　　“砰”的一声，两者的攻击对在一起，让空间都产生了一阵颤动，空间被瞬间撕裂出无数的细小裂缝。
　　胡心月收回手臂，望着同样收了手的鲲鹏，心中暗叹。
　　这......真的不好办了。
　　这个鲲鹏比想象中的还不好对付。
　　扫视了一眼周围的那些家伙。
　　胡心月的心里苦笑了一下。
　　这......自己真的能够坚持道胡月过来吗？
　　胡月你可要点来啊......
　　（唉，暴走漫画真的凉了，最后的节目也走到了尽头......真是可惜啊，很喜欢这个节目......）


第二百二十四章 拖延时间
　　鲲鹏率先对着胡月出手了，而随着鲲鹏出手了，那些在周围的准圣也都出手了，他们纷纷亮出了自己的法宝兵器，朝着胡心月攻击而来。
　　无数的法威，规则之力便是朝着胡月轰击而来。
　　一时之间，在这周围便是已经刀光剑影，电闪雷鸣布满空间。
　　法术爆炸的亮光照亮了天际，狂暴的力量肆虐着大地。
　　天空，大地，乃至周围的一切都开始崩坏着。
　　胡心月不断的抵挡着躲避着这些攻击。
　　就算胡心月速度再快，身法再敏捷，但是面对四面八方，无穷无尽的攻击那也是防备的相当困难，身上也不断的被攻击到，出现了很多伤口。
　　当然，这些攻击胡心月还是能够承受的住了，毕竟身体上的伤害并不算真正的伤害。
　　她对于这些攻击都是避重就轻的来的，为了躲避那伤害较大的攻击，她宁愿去承受伤害小的攻击。
　　胡心月虽然可以立刻将这些伤口修复，但是为了节省体力和法力，她选择了无视，只靠自己身体的自愈之力去恢复，绝对不激发法力去疗伤。
　　所以没有太久，胡心月便是已经浑身沾满鲜血了。
　　那副样子显得凄惨无比，让人看着都心中不忍非常。
　　但是在场的人都明白，胡心月现在虽然状况看起来很惨，但是事实上并没有那么的不堪。
　　持续的战斗，胡心月身上的气息根本没有下降多少。
　　这让周围围攻她的人都有些心惊不已，毕竟，他们在如此高强度的战斗下也已经消耗了不少法，而胡月身上的气息却根本没有下降太多。
　　就连鲲鹏见此也是吃惊不已。
　　胡心月的表现这还真的出乎了他的预料。
　　他也没有料到胡心月居然会有如此深厚的法力，她的身法也是相当的敏捷，身体也比想象中的强大很多，观察也是相当的细致入微，虽然现在看似浑身是伤，但是这都是皮外伤，那些针对元神灵魂的攻击全都避开了。
　　不仅如此，胡心月在一边躲避这些攻击的同时还能进行相对的反击，虽然反击的次数很少，但是却都相当的有效，让中招之人很难不去分心。
　　而一分心，就容易出错，胡心月的压力也才一直没有那么想象的巨大。。
　　胡月的身法相当的了得，也知道针对谁，基本上，现在除了鲲鹏和另一位上位准圣之外，其他的五名准圣的身上多多少少都挂了彩。
　　鲲鹏越打越是气愤。
　　胡心月她的攻击虽然无伤大雅，也不影响什么，但是，他们可是有七个人啊，其中的自己更是在修为上超越对方，但是就是在如此对方依旧没有任何落败的迹象。这显然让鲲鹏相当的火大。
　　虽然很火大，但是鲲鹏却也庆幸自己这次做了这么多准备，若是他没有做这么多准备，那九成九就会被胡心月逃掉，而被胡心月逃掉了，那么今后必然会后患无穷的。
　　这次一定要将胡心月留下，然后灭掉涂山。鲲鹏眼中充满了杀机。
　　鲲鹏既然下了决心，这手中的动作越发的犀利了起来。
　　鲲鹏甚至拿出了河图洛书，无数的符文朝着胡心月攻击过去。
　　那些符文带着强大的力量，但是胡心月自然不会轻易的就被拿下，那也是沉着的应对着。
　　她之前只是在拖延时间，自然也没有用了全力，不过她一直在关注周围围攻自己的这些人究竟在做什么。
　　在鲲鹏用河图洛书做出攻击的时候也做出了反应。
　　毕竟，那河图洛书可是先天灵宝，胡月可没有自信硬吃先天灵宝施展出来的攻击打击，周围所有人的行动，在鲲鹏拿出河图洛书的一瞬间，她便是也唤出了灭世黑莲来做防御。
　　灭世黑莲出现的一瞬间，便是让周围的空气都凝重了，黑紫色的光芒闪动，瞬间便是挡下了那袭来的符文。
　　不仅如此，胡心月的攻击并没有停止。
　　以往对于灭世黑莲，胡月都是将其幻化成兵器来用，没有用其真正的力量，但是这次情况不一样吗，她也不敢有所隐瞒，所以，在唤出灭世黑莲的瞬间，便是用了灭世黑莲的真正的力量。
　　在灭世黑莲挡下了攻击之后，随即，莲台爆发出夺目的黑紫色的光芒，毁灭之力四溢开来，周围的空间寸寸崩裂，大地也是崩塌起来这便是灭世黑莲真正的威力。
　　一旦释放了其真正的力量，便是会引起世界的崩坏，这就是为什么这会被称之为灭世黑莲的原因，因为它真的有着毁天灭地的威能。
　　当然胡心月有心控制这崩坏的范围，不然这北俱芦洲可能都会毁掉。
　　那灭世黑莲狂暴的力量引动了天地的崩溃，那些围攻胡心月的准圣们面对灭世黑莲，纷纷退让。
　　鲲鹏看着胡心月座下的十二品灭世黑莲，骇然的说道：“果然是灭世黑莲，你那果然是灭世黑莲，好，好。”鲲鹏虽然吃惊，但是更多的欢喜。
　　因为，他已经将和灭世黑莲看做了囊中之物。
　　他哈哈一笑对着莲台之上的胡心月说道：“你以为手中握有十二品灭世黑莲就可高枕无忧了吗？你错了，大错特错了，哈哈哈，这灭世黑莲虽然强大，但是，用的人却不够强，你能撑多久我相当的好奇，哈哈哈，你，只有死路一条。现在将灭世黑莲交给我，我还能留你全尸。”
　　他充满了自信，他不认为，胡心月手中有灭世黑莲，能够扭转了局面，这不过只是拖延了她的死期而已。
　　灭世黑莲也不是无敌的。
　　胡心月冷哼一声：“想要灭世黑莲，自己来拿吧。”
　　鲲鹏见胡心月如此不识好歹 ，则冷哼一声说道：“狂妄，就让我看看你有何本事，口出狂言吧。”
　　说着,鲲鹏便是蓄力朝着胡心月轰击了过去，但是那灭世黑莲发出了光芒将其挡了下来。
　　鲲鹏一咬牙，冷哼一说对着其他人说的：“都给我打，那灭世黑莲虽然可怕，但是，也不至于无敌。”
　　其他准圣那也是立刻展开了攻击。
　　无数的攻击朝着莲台上的胡心月飞过来。
　　胡心月盘坐在莲台之中，稍微得到了一些喘息的机会。
　　当时看着外面不断轰击而来的攻击，胡心月的脸色是不好看的。
　　她不过是得到了一点点的喘息机会而已。
　　灭世黑莲虽然防御强大，但是也不是无敌的，现在能够防御住这些攻击，那完全是因为这些攻击还达不到破坏的程度，而持续的攻击肯定会被破开防御的。
　　当年罗睺魔祖可也死掉了。
　　就算这些人破不了这灭世黑莲的防御，胡心月也不可能一直缩在这里面的。
　　灭世黑莲所消耗的法力是惊人的，胡心月的法力不是无限的。
　　所以，现在让胡心月喘口气还行，要是真的依靠灭世黑莲去一直抵挡攻击那是做不到的。
　　胡心月深吸了一口气，皱着眉头。她真的不想随便动用诛仙剑阵啊，现在暴露了，那进入到洪荒碎片之中，就不好扮猪吃老虎了，再说了，诛仙剑阵的消耗太大了，用完她铁定也是半残了。她不敢赌自己到底能不能击杀了所有人，要是鲲鹏到时候击杀不了，那么自己就真的是瓮中之鳖了。
　　所以再不到万不得已的情况下，她绝对不想用诛仙剑阵的。
　　胡心月的眼神移动着，观察着周围的人，她要进行突围，不能继续这样下去了。
　　胡心月观察者周围，一瞬间，她捕捉到了某个人的破绽，在那刹那间，胡心月便是动了，她抓住了这破绽一瞬间便是以灭世黑莲的力量在那人的防御上打出了一个缺口，趁机冲出了包围圈。
　　这一瞬间发生的太快了，让所有人都没有反应过来。
　　在胡心月破开了阵法之后，鲲鹏立刻大吼一声：“该死的，给我追。”
　　鲲鹏这一声暴喝让所有人都反应过来，立刻前去追击。
　　鲲鹏背后展开双翼，那双翼一闪，便是已经飞出了百里，在路过那被胡月打开缺口的那人身边，鲲鹏冷哼一声。
　　那意思很明显，显然对其非常不满。
　　这很明显，事情过去之后，他肯定没有好果子吃。
　　这人咽了咽口水，心中忐忑的跟在其后追过去。
　　胡心月速度是很快,但是相比鲲鹏而言速度还是差了点，所以飞出去没有太久就被鲲鹏给追上了。
　　索性，追上来的只有鲲鹏一个人，其他的速度可就没有那么快。
　　鲲鹏追上了胡心月冷笑一声：“还想逃？妄想。”鲲鹏一边说着冲过去对着胡心月便是一翅膀将她给拍飞了出去。
　　胡月被瞬间抽飞了。虽然不至于受伤，但是也让胡心月停了下来。
　　鲲鹏阻拦下了胡心月便是再次催动法术朝着胡心月攻击过来。
　　浩瀚的法威从鲲鹏周身袭来。
　　胡心月则再次用灭世黑莲挡下。
　　她不愿意再继续激发灭世黑莲的力量了。
　　在这里激发灭世黑莲的力量，可能会将其他人也给引出来。毕竟灭世黑莲那引发世界崩溃的力量是任何人都不愿意见到的。
　　胡心月一边做着防御，一边手中的利剑急速的砍出，无数的剑气朝着鲲鹏而去，但是这些剑气全部都被鲲鹏的羽毛挡住了。
　　胡心月也知道不会有什么用处，所以她仍旧尽力的去逃命。
　　她知道长距离的移动肯定是逃不掉的，一定会被鲲鹏给抓住的，所以，她都是那种短距离移动，在感觉鲲鹏追上来的时候就停下来与鲲鹏来一阵交战，而那些想要追上来的人，还没有飞过来，两个人就又没有了踪影。
　　就这样时间一点点的过去了，而胡心月一直没有被击杀。
　　其他众人则一直疲于追赶，这一路也是一个个的都快要气炸了。
　　他们以为轻松就能搞定的事情，却没有想到，到现在别说击杀了对方，甚至，连对方都追不上，这让他们这些曾经一个个眼高过天自命不凡的准圣大能，现在却被一个个的被一个人给耍的团团转，而且还没有办法拿下对方，那真的是相当憋屈啊。
　　胡心月就这样将时间越拖越长。
　　但是随着胡心月体力的不断下降，她知道这种事情也只能做一阵子了，她的体力不是无限的，哪怕她因为自己身体的特殊，法力储备比之一般的上位准圣要多，但是面对这种追击，仍旧支撑不了太久的。
　　那种短距离高速移动，所消耗的法力可是很大的。
　　她也试过突围出去这北俱芦洲，但是，很遗憾，鲲鹏自然想到了这一点，他每一次围堵都能恰到好处的将胡心月给堵在北俱芦洲之内。在无法使用瞬移的情况下，想要离开北俱芦洲真的太难了。
　　就这样，胡心月一直逃了三天，也终于，胡心月也有些跑不动了，恩，不是她没有法力了，而是她的身体有些撑不下去了。
　　不断的使用那种短距离极速移动，对她的身体负担太过巨大了。
　　她承受不住了。
　　哪怕这具身体曾经是创世神的身体也是一样的。
　　谁都有极限的时候。
　　鲲鹏满脸愤怒的对着停下来的胡心月吼道：“跑啊，再给我跑啊。你不是很能跑吗？怎么不跑了？”
　　鲲鹏真的很愤怒，他也没有想到这家伙会这么能跑。
　　谁能明白，他维持这个干涉整个北俱芦洲空间规则的阵法要付出多大的代价，那每一分每一秒的消耗都是惊人的，他为什么召集这么多人来对付胡心月，那就是想要以最快的速度拿下胡心月。
　　却没有想到胡心月居然在这么多人的围攻下还拖延了这么长的时间，这让鲲鹏的心都在滴血啊，现在，他都怀疑击杀了胡心月将涂山收了，是不是能够挽回这段时间的损失了。
　　所以现在鲲鹏面对胡心月那是暴怒非常啊。
　　现在的鲲鹏的愤怒已经是突破天际了，他现在无论如何都要杀了胡心月，不然，他感觉自己会被气出内伤的。
　　而这个时候，那些一直在其后追赶的诸多准圣也已经追了上来，他们一个个也都是阴沉着脸，恼怒的看着胡心月。
　　胡心月扫视着围着自己的这些人。
　　心中无奈的笑了笑。
　　这下，自己算是把这些人彻底的给惹毛了。
　　她现在只祈祷，胡月那家伙快点来，不然，自己这次真的要在劫难逃了。
　　晚上，不出意外应该还有一更，算是跨年礼物吧~~~~~~~


第二百二十五章 破阵
　　战斗在继续，因为之前的追逐战，胡心月的消耗相当的大，所以速度上受到了一定的影响，应对这些人的攻击没有一开始的顺利了。
　　她身上的伤口也不断的增加着。
　　虽然胡心月现在状况很不好，但是凭借自身的敏捷的身法，她也还有一战之力。
　　又是一阵攻击落下，这些准圣们不断的用各种攻击封锁着胡心月的行动。
　　胡心月躲避的相当的吃力。
　　无数的攻击不断的打在胡心月的身上，法术穿透带来的伤害让她吐出一口鲜血。
　　法术的冲击将胡心月从天上打落。
　　落在地上的胡心月，脚下一踏，便是离开了原地。
　　这些家伙的攻击随即便是落了下来，那原本胡心月落地的地方，瞬间就成了一片废墟。
　　这些人是不打算给胡月喘息的机会。
　　胡心月虽然移动快速，但是这些人的攻击范围也是极大的，胡心月仍旧被冲击震得东倒西歪。
　　好不容易稳住身体，另一轮攻击便是又来了。
　　“呼呼。”胡心月喘息着，但是还没有咽下去，那攻击就又过来了。
　　胡心月只能奋力的去躲。
　　但是胡心月知道，自己这次是真的撑不了太久了。
　　她在心中开始呼唤胡月了。
　　“喂，胡月，还没好吗？再不过来，我就真的要挂了。”胡心月也是没有办法了，再继续下去，她真的就危险了。
　　虽然她还有诛仙剑阵，但是她真的不想用诛仙剑阵啊。
　　但是虽然不想，她也已经做好了准备。
　　真的到了万不得已的地步她真的会使用的。
　　胡心月的呼唤胡月并没有回应，但是从胡月那边传过来的情绪上来看，胡月也相当的焦急。
　　但是就算胡月没有回应胡心月，却也给胡心月一个安心的情绪波动。
　　胡心月接受到了这个情绪，知道胡月现在一定手上有什么事情在忙，甚至连回应她都无法做到。
　　但是虽然没有得到胡月的回应，胡心月却心里相信着胡月一定在做重要的事情。
　　她还是相信胡月的。
　　看着那再次袭来的攻击，胡心月咬了咬。
　　看来自己还要在坚持一下了啊。
　　终于，胡心月在连续承受了几波攻击之后，再也跑不动了，她满身伤口，浑身是血的单膝跪地的看着鲲鹏。
　　鲲鹏看着好像已经无力再战的胡心月，从半空之中落下。
　　他一副高傲模样的看着胡心月让后冷笑一声说道：“你，确实有些本事，以一人之力居然可以抵挡如此之久，你足以自傲了，但是，你的挣扎依旧是徒劳的，你依旧要死。哼哼，要是一开始就乖乖受死，也不用遭受这般痛苦吧。”
　　鲲鹏说着一伸手，便是拿出了一把羽扇，那羽扇之上的羽毛闪着寒芒，一看便是锋利无比。
　　胡心月看着鲲鹏笑着说道：“是啊，若是我一个人我真的要死了，但是，很遗憾，我并不是一个人哦。”
　　胡心月的话让鲲鹏皱了眉头，然后冷笑一下说道：“你现在说这些是不是晚了点，你若真的不是一个人，那么为什么那人到现在都不出现呢？你以为可以依靠这些话就能难逃一死了吗？太可笑了，太可笑了。”
　　“可笑？马上你就笑不出来了。那么你以为她现在不在这里，又在做什么呢？”胡心月朝着鲲鹏笑了一下说道，“你带着这么多人来围堵我，那么你们老家是不是就空了？你觉得仅仅凭借留守的那些家伙能够奈何一名上位准圣吗？你觉得我为什么要一直逃呢？又什么要不断的插着北方而来呢？那是因为我在把你们引过来啊。”
　　“难道？”鲲鹏的眼睛猛地一睁，有些不可思议的看着胡心月。
　　胡心月则露出了一个冷笑说道：“没错，就是你想的那样。那家伙在破阵呢。”
　　随着胡心月的话音落下，周围原本紊乱的空间规则变得稳定了下来。
　　而空间稳定了，那么就代表着阵法被破了。
　　空间的变化自然第一时间就被鲲鹏所捕捉到了。
　　他的脸色瞬间就变了。
　　阵法被破坏了……而阵法的阵点可是在他的宫殿之中。
　　阵法被破掉，那就代表着他的宫殿被毁掉了。
　　这让鲲鹏瞬间暴怒了起来，他愤怒的看着胡心月，然后瞪着眼睛怒吼着：“你有同伙？？！！你们难道一开始的目的就是为了破坏阵法吗？”
　　胡心月则心中松了口气，还好她脑子好使，知道胡心月来不及给她回话必然是先去破阵了。
　　还好，胡月在关键时刻把阵法给破了，刚才她可是差一点就把诛仙剑阵给亮出来了。
　　胡心月用手背擦去嘴角的鲜血，看着愤怒的鲲鹏冷冷的说道：“哼，若非你这家伙带着这么多人来围堵我，我们又怎么会去搞你家，说白了，造成如今这个局面都是你自己找的。”
　　鲲鹏气的眼前都有点发黑，谁能明白，他为了布置这阵法花费了多少代价，如今却烟消云散了。
　　他浑身爆发出惊天的威势，手中的羽扇蓄力到了最大，他对着胡心月咆哮一声。
　　“该死的，给我去死吧！”说着便是挥动了自己手中的羽扇，一股好似可以毁天灭地的力量朝着胡心月压了过去。
　　胡心月看着朝着自己压过来的法威，一咬牙，将灭世黑莲再次召唤出来了。
　　她现在召唤灭世黑莲已经相当的吃力了。
　　灭世黑莲用做防御所消耗的法力可是很大的。
　　但是她现在却已经相当的疲惫了，法力也已经耗掉了九成。
　　就在那攻击马上要轰击在胡心月的身上的时候，一个身影突然凭空出现，然后一道剑气猛地激射而出，那滚滚而来的法威瞬间被这剑气所撕裂。
　　而那剑气则是直直的朝着鲲鹏而去。
　　鲲鹏从这剑气之中感受到了能够斩断一切的力量。
　　那恐怖的力量让他忍不住侧头躲过了。
　　鲲鹏是躲过了，但是他身后的一个人就没有那么好的运气了。
　　那剑气直接斩断了那人的半边身体。
　　鲜血洒满了白净的冰面。
　　而剑气也在这大地之上留下了一条长长的鸿沟。
　　所有人的目光都投向了这出手之人。
　　众人皆是震惊的望着来者。
　　这一剑的威力着实惊到了在场的人。
　　而发出这一剑的正是胡月。
　　恩，大家新年快乐~~~~~~啊哈哈哈~~~~~


第二百二十六章 愤怒的鲲鹏
　　胡月一脸严肃的看着前方，然后缓缓的将手中的剑抬起来。
　　凛冽的剑气从她的身上爆发出来。
　　那锐利的气息在周围的冰面之上留下了一道道的剑气痕迹。
　　这气息让周围的准圣纷纷做了防御。
　　胡月眼神锐利的扫过周围围攻的准圣，那些接触到胡月眼神的都忍不住的退后了一步，刚才胡心月的那一剑，显然让他们都心生了惬意。她转头看了一眼身后的胡心月，然后说道：“还站的起来吗？”
　　胡心月晃晃悠悠的站起来说道：“勉强站的起来。”
　　胡月看着胡心月虚弱的样子，感受着胡心月身上孱弱的气息，脸色瞬间阴沉了下来。
　　她还是第一次看到胡心月这个样子，显然，这次胡心月被打的很惨。
　　胡心月此时内心是压抑不住的愤怒。
　　她当然愤怒了，胡心月可是只有她打败才可以。
　　而且这些人不是单对单，而是围攻，这让胡月更加的气愤了。
　　自己人被欺负了，胡月当然恼火，她从来都不那种被欺负到头上还会忍气吞生的人。
　　她紧握着自己手中的青萍剑，脸色阴沉下来。
　　青色的火焰从她的身上冒了出来，周围的温度瞬间便是降了下来。
　　原本就已经达到了极致的低温，这下更低了。
　　空气已经凝结了，这种达到极致的低温让周围的准圣们退了几步。
　　他们都是吃惊的望着胡心月。
　　他们可都是准圣啊，对于极地的耐性是不可想象的，但是在胡月的身边他们依旧忍不住退后了，足以可见胡月身上气息的可怕。
　　胡月身上的冷气已经足以冻结灵魂了。
　　胡月冷着脸，目光阴沉的望着在场的所有人，手中的青萍剑猛然爆发出了强大的气息，作为先天至宝的气息毫不保留的释放出来，那足以斩断一切的气息四溢开来。
　　周围所有的人感受到了这股气息全部都倒吸了一口冷气。
　　“先......先天至宝？？？？居然是先天至宝！！”在场的所有人都失声惊呼了起来，然后不可思议的望着胡月。
　　那作为至宝的独有气息，是所有人都不会感觉错的。
　　他们就算之前从未见识过先天至宝，但是，所有人感受到这气息的第一时间还是明白的。
　　而之前被剑气斩断手臂的那准圣，也是庆幸万分，刚才的攻击并非是朝他而去的，要是真的是针对他的，那么他现在八成已经挂掉了。
　　周围的准圣在感受大先天至宝的气息后，都畏惧的向后撤了撤。
　　他们虽然对宝物有觊觎之心，但是那也要看是对什么级别的宝物了。
　　对于先天灵宝，他们还是很有兴趣的，但是对于先天至宝，抱歉，先不说先天至宝有灵，会自己选择主人，单单是其强大的威力，那就不是谁都敢动的。
　　刚才被斩断手臂的那一位，到现在可都无法再生自己的断肢。
　　先天至宝之中的气息会压制准圣的再生之力。
　　这也就是说，先天至宝可是可以杀死他们的。
　　他们都是惜命的，对于围剿胡心月，那是他们知道有鲲鹏在，有阵法在，围攻能干掉她，并且自己不会有生命危险，那才来了，但是对于胡月，先不说胡月刚才那一惊天动地的一剑，光是这身上缠绕的青色火焰，还有手中的先天至宝，就让他们明白，胡月是有斩杀他们的力量的。
　　就算自信胡月肯定不可能打败所有人，但是......也一定会有人会死。
　　没有人想死，所有纷纷有了怯懦之心。
　　其他人生了退意，但是有一个人却没有。
　　那自然就是旧天庭的最强者——鲲鹏。
　　他不会害怕的，他有绝对的自信，哪怕胡月手里有着先天至宝他依旧不会畏惧。
　　他看的出来，胡月的实力不过是中位准圣，就算是有那古怪的青色火焰，以及那先天至宝的剑，他也有绝对的自信胡月杀不了他。
　　但是，他也明白，现在，他也留不住胡月和胡心月了。
　　阵法已破，瞬移的神通已经解禁了，她们随时可以依仗瞬移离开这里。
　　至于他使用时间冻结的神通来禁锢两人，这显然也相当的不现实。
　　胡月手里的先天至宝他从刚才的攻击之中便是感觉的出来了，那是可以斩断时间冻结的，用时间冻结来束缚两人那实在是太难了。
　　但是就这样让他放弃吗？不，当然不，这次为了截杀胡心月他付出了多少？怎么可能就此放弃？
　　他现在头很懵，他已经失去了一开始的冷静。
　　他望着前方的胡月和胡心月现在心中有一种无法释怀的挫败感。
　　这种挫败感是他自诞生以来至今为止第一次感受到，也因为这挫败管，他现在非常的愤怒，整个人都被愤怒的情绪所淹没。
　　鲲鹏面色阴沉的看着胡月和胡心月说道：“你们......真的惹火我了。”
　　随着鲲鹏的话语落下，狂暴的气息从他的身上爆发出来。
　　那逼人的气势扫荡着周围，周围的冰山都在这气势之下碎裂了，大地也都震荡了起来。
　　巅峰准圣的气势一瞬间便是蔓延了整个北俱芦洲。
　　这强大的气势在瞬间便是被北俱芦洲隐藏的强者们都感觉到了。
　　他们纷纷将视线放到了这边的战场上。
　　鲲鹏如此毫不压抑自己的力量，这还是自那洪荒世界破碎之后第一次。
　　在北俱芦洲鲲鹏带人截杀一个人这件事北俱芦洲所有隐藏的准圣都是知道的，毕竟阵法开启之前鲲鹏便是派人告诉了他们。
　　毕竟要是无缘无故的开启这阵法，这隐藏起来的准圣肯定会不安的。
　　这些准圣都明白那被截杀的肯定在劫难逃了，所以也就没有多做关注，其实他们也是不想被波及了，所以才没有过多的关注，但是却没有想到，这一战就打了数日都没有结果，甚至这扰乱空间规则的阵法也在突然解除之后，鲲鹏的身上又爆发出了这样的气势，这说明什么？这说明，鲲鹏截杀人的行动失败了啊。
　　一个堂堂的巅峰准圣，带领一堆准圣没有截杀成功一个人？这让所有的准圣都觉得不可思议。他们现在可是相当的在意了。
　　他们纷纷关注了起来。
　　这截杀之人究竟是何人。
　　（今天元旦，恩，新年新气象，哈哈哈，诸位新年快乐啊，恩，本想着去年把本书完结的，结果没有想到不断填坑不断填坑......还是没有完结，恩，那么就继续写吧，啊哈哈，不过今年肯定是会完结的，争取第一季度结束之前完结本书，然后开新书，希望大家继续在新的一年继续支持狐狸啊~~~~~爱你们~~~~另外大家可以讨论一下都喜欢看什么类型的书，可以在评论里留言，可以QQ群讨论，也可以私信我哦~~~~~~）


第二百二十七章 失算
　　那些原本没有想要关注的准圣将注意力转移到这里之后,就又震惊了，他们同样感受到了那青萍剑上传出的先天至宝的气息。
　　一时之间众准圣心中哗然起来。
　　先天至宝这天下就拿几件，没有想到如今可以亲自感应到先天至宝的气息，众人纷纷猜测这人手中究竟是哪一件。
　　由于交战的都是准圣，准圣之间的战斗基本上都是会针对灵魂的，所以这些准圣虽然在意这边的情况，但是也只是在远处感应那里气息来做判断，而不是元神直接探查过去。
　　要是不小心被攻击波及了元神，那就尴尬了。
　　虽然不知道详细的情况，但是从大致的气息波动上众准圣还是能推断出现在的情况是什么样子。
　　鲲鹏身上的气息爆发出来之后，胡月也不甘示弱的将自己的威压爆发出来。
　　她自然在气势上是比不过鲲鹏的，她只是中位准圣，自然无法与巅峰准圣的鲲鹏相提并论，但是依靠着先天至宝的气势，无人胆敢小看了胡月。
　　甚至在某些程度上觉得胡月更加的可怕。
　　胡月与鲲鹏对峙着，两个人虽然都是相当的愤怒，但是却谁也没有出手。
　　毕竟双方都有顾虑。
　　虽然鲲鹏不惧胡月，但是却也不想受伤。那先天至宝，还是能够伤他的。
　　他不想在洪荒世界的碎片交接的这个节骨眼上受伤，所以要稳妥一些。
　　胡月不敢冒进是因为她的身后是胡心月。
　　胡心月现在受了重伤，非常的虚弱，根本无自保之力，胡月现在这么毫无顾虑的释放自己的威压，一个是为了显示自己的强势，一个是为了震慑周围的人，她心中已经做好了随时离开的准备。
　　时间冻结，她不怕，她可以以星空宇宙的力量让自己进行短距离的瞬移。
　　就算逃不出太远，至少，这些人是绝对追不上自己的。
　　所以她首要任务是要保证胡心月的安全。
　　胡心月也知道胡月在顾及什么，所以什么也没有说，而是立刻从乾坤袋中拿出了好几枚丹药，然后一口吞了进去，然后用力的咽下去，也不管浪费不浪费的马上就催动法力开始炼化起来。
　　她这么做当然是想要自己稍微恢复一些法力，然后进行瞬移，若是以她现在的状态瞬移，肯定距离有限，很容易变回被追上，所以不如趁着胡月还能阻挡这些人的这段时间，快些恢复一些法力。
　　鲲鹏在注意到胡心月在吞吃丹药，就知道时机到了，他猛地便是朝着两人攻击而去。
　　羽扇一扇，再加上那河图洛书闪动，带着强烈破坏力的规则之力便是朝着两人轰击而来。
　　胡心月面色沉稳，手中的青萍剑用力的斩出，恐怖的力量从剑气之中飞出轰击在了那朝着自己这边飞来的攻击上。
　　这威力相当的巨大，两者轰击在一起，产生了剧烈的冲击，但是同时的，两人的攻击被同时抵消了。
　　冲击荡平了周围的一切，周围的准圣也都忍不住运起法力来抵挡冲击，并且忍不住又朝后撤了一下。
　　不过胡月跟鲲鹏则没有动一下。
　　鲲鹏是因为完全不在乎这冲击，胡月则是为了保护胡心月而用结界挡住了冲击。
　　但是法则之力震荡的冲击也很快将胡月面前的法则之力给撕碎了。
　　鲲鹏的攻击自然不会就此结束，鲲鹏一瞬间便是冲到了胡月的身边，他利爪朝着胡月而面容抓去。
　　相对于法术攻击，他的近身战更强一些。
　　之前胡心月一直避免与鲲鹏近战，但是现在，胡月为了守护胡心月，只能与之进行近战。
　　当然，胡月的近战也不弱，她直接半妖化，抬起手中的剑便是与之战斗在了一起。
　　胡月也是战斗经验丰富，虽然在力量上不如鲲鹏，这手中的武器却也弥补了一些自身的不足。
　　而鲲鹏则与胡月颤抖在一起，他毕竟强过胡月，所以相对的还是压制了一些胡月的。
　　胡月虽然被压制，但是也不至于那么快就会输。
　　她时刻注意着鲲鹏以及其他人，防止他们去攻击胡心月。
　　鲲鹏觉得差不多之后，确保胡月无法支援胡心月之后，立刻大声的喊道：“上，这个家伙交给我，你们去杀了另一个。谁若是杀了她，我重重有赏。”
　　虽然鲲鹏没有说会赏什么，但是，众人都明白既然鲲鹏说了，那么，东西绝对不会差了。
　　一时之间在场的人都心动了。
　　他们不敢跟胡月对上，但是对于胡心月他们可没有什么顾虑了。
　　胡心月一看便是已经非常虚弱了，击杀一个虚弱的家伙，他们觉得一点难度也没有。
　　于是原本没有动的众准圣都动了，他们朝着胡心月冲了过去，法术也朝着她飞过去，他们出手很快，生怕晚了就被别人给抢了去。
　　对于这个情况，胡月早就有了准备，在那些攻击还没有落下来的时候，她刚才与鲲鹏对峙之时就已经偷偷布置了防御阵法，她立刻便是启动了阵法。
　　这阵法是胡月先前就刻在阵盘上的，所以瞬间便是可激活。
　　那防御阵法是胡月不计材料去布置的，所以虽然简单但是防御力还是相当强的。
　　那防御阵法将所有的攻击都挡下了。
　　这防御阵法所能防御只是很小的范围，但是也因此防御力集中，这些准圣们想要破开那是也要花些时间的。
　　也正是因此，所以胡月才会如此放心的与鲲鹏交战。
　　但是鲲鹏却傻眼了，他倒是没有想到胡月居然早就做好了准备。
　　他还是有眼力的，自然看出那阵法的玄妙，也看出那阵法的不凡。
　　他自然知道这阵法是胡月布置的，他阴沉着脸看着胡月说道：“没有想到，没有想到你居然还有这等本事，小看了你们啊。”
　　胡月则冷哼一声说道：“是啊，鲲鹏妖师，你真的是小看我们了。这次你要好好记住，不是什么人都是你可以拿捏的。”
　　鲲鹏冷哼一声说道：“不得不承认，这次我算是栽了一个大跟头，但是......不管如何，我都要让你们付出代价！！”说着鲲鹏身上爆发出强烈的冲击，猛地推开了胡月，然后将周身的河图洛书丢了出去，而目标就是那防御阵法。
　　胡月觉察到鲲鹏的动作心头一惊，她想要去阻拦已然来不及了。
　　河图洛书重重的砸在了那禁制之上，然后爆发出了剧烈的震动。
　　那些正在围攻防御阵法的众准圣都被这震动给震飞了出去。
　　而那防御阵法也瞬间就崩溃了。
　　（唔，居然还有人在惦记归来的穿越者啊......）


第二百二十八章  逃离
　　阵法被破，那河图洛书也失去了光芒落在了地上，鲲鹏甚至没有去召回河图洛书,直接朝着正在炼化丹药的胡心月打出了一道法则攻击。
　　而朝着胡心月冲过去的胡月自然注意到了这攻击，她咬牙在周身展开了结界，然后冲到了胡心月的前方用身体为胡心月挡下了这一击，那法则攻击自然不是胡月仓促之下布置出来的结界所能防御的，一瞬间，结界便是碎掉了，而那法则攻击也打在了胡月的身上。
　　胡月吐出一口鲜血，然后飞了出去。
　　鲲鹏则看着自己的攻击被胡月挡下，暗骂了一声该死，然后手中运起法力，打算再次做出攻击。
　　而就在这个时候胡心月睁开了眼睛，她猛地站起身，展开双臂将飞出去的胡月抱在怀中，然后她将灭世黑莲召唤了出来，护住了自己跟胡月。
　　而鲲鹏的攻击则被灭世黑莲挡下了。
　　胡心月一手抱着胡月，一手托着黑莲，冷冷看着鲲鹏。
　　鲲鹏阴沉着也看着胡心月。
　　胡心月冷笑了一下没有言语，而是扫视了在场的所有人之后才开口说道：“你们所有人我都记下了，今日的债，日后我会一笔一笔的全部都讨回来的，你们记住了吗？”
　　鲲鹏阴沉着脸死死地盯着胡心月与胡月说道：“你们别想逃！”
　　说完他便是施展了时间冻结。
　　如今胡月被他打伤，所以她想要用青萍剑破掉自己的时间冻结可没有那么简单。
　　胡心月感受着周围的时间冻结，冷哼了一声。
　　鲲鹏施展的时间冻结没有让胡心月慌张，她看着鲲鹏冷笑一声说道：“现在我才发现，鲲鹏，你也消耗了相当大的法力呢。”胡心月说着手中的灭世黑莲发出了黑紫色的光芒，黑紫色的光芒照耀之处，便是开始崩溃了。
　　不仅仅是大地在崩溃，是这里的所有的规则都在崩溃。
　　灭世黑莲，灭绝一切，将一切归于混沌。
　　这才是灭世黑莲的真正的力量。
　　自然的，鲲鹏的时间冻结也被解除了，胡心月看着鲲鹏说道：“现在想要困住我们，已经不可能了，那么，鲲鹏，再见了。下次再见，我们就要好好的谈谈今天的事情了。”
　　说完胡心月抱着胡月，直接发动瞬移离开了。
　　鲲鹏想要阻拦根本做不到。只能眼睁睁的看着胡心月与胡月离开这里。
　　由于规则的崩溃，鲲鹏也无法从参与的空间痕迹中推断两人究竟去了何处，自然也就不能去追了。
　　胡心月与胡月的离开也让这里的崩溃停止了。
　　他恶狠狠的朝着胡月与胡心月之前所在的位置发泄的轰击着。
　　直到轰出了一个百米深的大坑才停下。
　　他望着那大坑，手一伸，将掉落在地上的河图洛书召回来，然后看了一眼在周围没有动作的众准圣心中冷哼一声。
　　一群没用的废物。鲲鹏心里想着。
　　他压抑着怒火一甩袖子朝着自己的据点飞去。
　　他脸色阴沉，他感觉自己的脸这次是丢尽了，也知道，今日之后，旧天庭要成为各大势力的笑柄了，而涂山与旧天庭也彻底的决裂，成为了敌对方。
　　由于没有杀死胡心月和胡月，自己想要吞并涂山的计划也付之东流。
　　更糟糕的是他这次阵法被毁掉的损失也是巨大的，没有人可以想象，他为了布置那阵法究竟花费了多少工夫，耗费了多少材料。
　　而现在，他可以想象，这一切都废掉了。
　　他充分的感受到了什么叫做偷鸡不成蚀把米的感觉是什么样子。
　　这滋味可真的是太不好受了。
　　其他准圣见鲲鹏离开了，也立刻跟了上去，离开了这里。
　　他们现在也很不好受。
　　这次的结果他们也是没有料到，原本志在必得的事情居然是以这种结果收场，这简直就是一个大笑话啊。
　　作为旧天庭的人，她们也是相当的没脸。
　　但是再无法接受，事情已经发生了，也没有办法了，只能想想以后怎么应对吧，这事情肯定没完。
　　而再说逃走的胡月与胡心月，此时她们正在东海的某个小岛上。
　　胡心月虽然恢复了一些法力，但是刚才催动灭世黑莲也消耗了不少，而且也怕那些家伙在涂山的路上围堵她们。
　　于是就瞬移到了东海，然后落在了某个小岛上。
　　胡心月一落地便是将胡月放在沙滩上，然后注意到胡月闭着眼睛，心中有点焦急的拍了拍她的脸说道：“喂，喂，胡月，你没事吧，没事就快点吱一声。”
　　胡心月确实有点慌了，她刚才可是看着胡月硬生生的吃了那鲲鹏一招。
　　这样直接硬吃一招，胡月肯定不好受的。
　　她自己可是有着罗睺魔祖巅峰准圣的身体，就是她硬吃鲲鹏一招都不舒服，更不要说胡月了。
　　胡月铁定也是很难承受的。
　　胡月皱着眉头伸手抓住在自己脸上乱拍的胡心月的手，慢慢的睁开眼睛，有点有气无力的说道：“喂喂喂，能不能轻点，我可是伤员啊。”说完便是松开了手，又闭上了眼睛。
　　虽然胡月有点虚弱，但是看来也没有太大的事情。
　　看着胡月这个样子，胡心月松了口气，她放下了心，她一屁股坐在胡月的身边，然后看着面前辽阔的海面，感慨的说了一句：“这一次......可真不容易啊。”
　　胡月闭着眼睛应了一声说道：“是啊，真不容易。”
　　何止不容易，简直就是九死一生啊。
　　想想在北俱芦洲经历的一切，胡月跟胡心月都不得不发出这般感慨。
　　不管是意外遇到的寒灵蛇，还是碰到了老相识的玄龟，以及被鲲鹏带人围堵这都是她们一开始没有料到的。
　　她们真的没有想到居然会碰到这种事情，原本去北俱芦洲就是为了想要低调一点，却没有想到不仅没有低调了，反倒是高调了。
　　这次的事情北俱芦洲所有的准圣肯定都看在眼中，这事情绝对瞒不住，到时候涂山又要出名了。
　　虽然不想如此出风头，但是既然已经发生了，那么也只能如此了。
　　想到鲲鹏，想象自己这几日的屈辱，胡心月脸色有些阴狠。
　　转头看向身边闭着眼睛恢复伤势的胡月，胡心月紧握了一下拳头然后说道：“胡月，合作吧。”
　　胡月听了仍旧闭着眼睛，但是却问了一句：“合作什么？”
　　“你说呢，这次的事情就这算了吗？”胡心月阴测测的说道。
　　（新年了，求月票求推荐了~~~~~~哈哈哈~~~~）


第二百二十九章 胡月与胡心月
　　“算了？”胡心月的话让胡月猛地睁开了眼睛，她阴沉着语气冷哼一声说道：“这么可能就这样算了？”想想刚才发生的事情，胡月就怒火中烧啊，手也紧握了拳头。
　　她身上的伤还剧痛难忍呢，那痛苦时刻提醒着胡月鲲鹏的所作所为。
　　胸口的烦闷让她压抑不住，眼神中的怒火就要冒出来，这让她如何能忍？
　　她一开始真的没有想过要与鲲鹏为敌，奈何鲲鹏他们找事，胡月就不能忍了。
　　我不招惹你，你却来招惹我，好，那这事情就没完了。
　　“所以说，我们两个合作吧，这次的事情你忍不了，我也忍不了，既然如此，那么我们就一起来找他们麻烦吧。”胡心月看着胡月说道。
　　“可以。”胡月看着胡心月问道，“等我能动了，立刻就杀回北俱芦洲。”
　　“不不，我们还不能去，现在我们肯定没有机会报仇的。”胡心月立刻阻止着胡月说道。
　　“为什么？我身上的伤势并不重，你身上的应该也应该很快就能好吧。我们好了就不能直接去报仇吗？”胡月皱着眉头不岔的说道。
　　她可是早就忍不住想要跟鲲鹏拼命了。
　　就算她伤势没有好，她也已经盘算起了要如何报仇。
　　胡心月则严肃的摇了摇头说道：“不行，就算你我恢复了，想要正面挑战旧天庭那也是不可能的，你看看我们如今就知道了，你与旧天庭交手比较少，这次他们畏惧你手里的青萍剑所以，对你没有拼命，但是你若是打上门，那么他们就要跟你拼命了，一堆准圣跟你拼命，那可不是闹着玩的。就算你带着其他人一起上，也不可能战胜他们的。涂山不弱，但是那对于旧天庭而言可还是没有办法的。旧天庭的实力很强，我们逃是可以，但是想要反击，还是太难了，尤其是在北俱芦洲，而这次事件之后，旧天庭肯定会收缩势力等着洪荒世界碎片降临，而更会因为防御我们的报复，会加强防守的，我们是不可能直接冲到他们老巢去的。”
　　胡月沉默了一下没有说话。
　　她认可了胡心月的话，刚才她也是太过恼火了，所以才失去了冷静。
　　现在冷静下来，自然知道自己刚才所言是行不通的，过去，只会白白送死。
　　在冷静处事方面，胡心月确实要强过她一些。
　　胡心月见胡月不说话知道自己的劝说是有效果了，于是继续开口说道：“正是因为这个，所以我们不能那么快就去报复他们，不过在外面我们不能报复他们。但是我们可以在洪荒世界的碎片之中报复啊。”胡心月说到这里，眼神中透出一丝无法压抑的杀气。
　　“那洪荒世界的碎片，旧天庭可没有办法做准备，大家都是一样的条件。我相信，凭我们两个人的本事，拿下那鲲鹏都不在话下，而其他人，哼哼，有的是办法处理，到时候今日的帐我们再跟他们好好的清算一下。”
　　胡月这个时候也已经冷静了下来，她点了点头说道：“好，我们就在洪荒世界跟他们动手。”
　　胡心月笑着说道：“那么我们的合作关系就算达成了。”
　　胡月点了点头说道：“恩，合作的事情我同意。”
　　胡心月伸出手说道：“那么合作愉快。”
　　胡月看着胡心月伸过来的手，也把手伸了过去然后跟胡心月的手握在一起说道：“合作愉快。”
　　两个人的手握在一起对视着笑了一下。
　　不过在两个人的手握在一起之后，胡月和胡心月又猛地同时松开了，并且将自己的手缩了回来。
　　她们刚才感觉到一股奇怪的感觉从手心处传来。
　　这个奇怪的感觉让两个人有些不知所措。
　　她们两个赶忙将头转向一边，两人都有些不敢去看对方，但是同时又忍不住的看了看自己的手。
　　刚才两个人的手握在一起，不管是胡月还是胡心月都感觉一阵酥麻的感觉传来，并且两个人都升起了想要靠近一些的感觉。
　　而这个奇怪的感觉并没有因为两个人的手分开而消失，而是逐渐的蔓延在两个人的心间。
　　胡心月猛地站起来，背对着胡月说道：“恩，那个，我......我先去一边恢复一下自己的伤势，两个人在一起容易抢灵气。”
　　胡月也立刻点了点头说道：“好。”随后她有喊住了胡心月，“等一下。”
　　胡心月转头看向胡月问道：“怎么了？”
　　胡月则从自己的空间之中拿出了极快极品灵石放在旁边的沙子上说道：“这里灵气并不充裕，吸收这里的灵气来恢复自己伤势，不仅容易破坏这里的生态平衡，也没有多大的效果，所以也不要想着节省灵石了，直接用这些灵石来恢复吧。”
　　胡心月看着旁边的那些极品灵石点了点头说道：“说的也对。”她伸出手将那些灵石吸到手中，然后朝着胡月笑了一下说道：“谢了。”
　　因为刚才的那个奇怪的感觉还没有褪去，胡月又看到了胡心月脸上的微笑，不知道为什么心中不由的有些慌张。
　　她连忙闭上了眼睛，强装镇定的装作自己在恢复伤势的说道：“不用谢我，这些本来就是你的东西，当时不都放我这里了吗？”
　　胡心月这个时候才想起来，这些极品灵石不就是当时在寒灵蛇那里所得的吗？
　　胡心月点了点头说道：“说的也是，恩，那我过去那边去恢复伤势了，你也快些恢复伤势吧，另外，你最好快些给青儿她们传个讯息，鲲鹏虽然会在最近收缩势力，但是，现在应该也会去找涂山的麻烦，多的人派不过去，少量的还是能过去的，让青儿她们做好防御的准备。”
　　胡心月自然非常关心涂山。
　　胡月立刻应了一声说道：“恩，我知道了，我这就联系青儿她们，让她们做好防御准备。”、
　　胡心月点了点头，然后便是一个闪身离开了原地，去了远一些的地方，将几块极品灵石放在地上，布下聚灵阵，盘膝坐地，开始恢复自己的伤势。
　　而在胡心月闭眼入定之后，胡月却睁开了眼睛，她看向远处盘膝坐地的胡心月，不知道为什么，心里是松了口气。
　　谁能想象的到，她在之前居然有一些害怕这家伙就那样没有了。


第二百三十章 心乱
　　胡月看着胡心月，现在的胡月已经冷静了下来。
　　她为什么之前会对鲲鹏那么愤怒呢？胡月现在认真的在思考这件事。
　　说实话，胡月如此愤怒这完全是没有必要的啊，毕竟，鲲鹏和胡月交手并不多，也没有多大的仇怨，但是胡月在刚才还是升起了之前从未有过的强烈的愤怒与怨恨的情绪。
　　胡月刚才在冷静之后认真的想了一下，她发现，自己会这么愤怒其原因完全就是出在胡心月的身上。
　　因为胡心月这次差点没有挂掉，所以胡月才会这么愤怒。
　　在明白自己的愤怒的原因之后，胡月对自己之前的一些行为就有些想明白了。
　　她明白自己为什么会那么急急忙忙的在实力恢复的差不多之后就去破阵了，破阵之后，她还不解气的引爆了阵法把鲲鹏的宫殿给炸了。
　　若是正常的时候胡月是肯定不会这么做的。
　　毕竟那造成的后果，绝对是巨大的，那其后果胡月也明白那绝对会让两人达到不死不休的局面。
　　虽然因为东皇太一的缘故，两人肯定不会是站在一起的，但是胡月也不至于做这么绝。
　　但是当时的愤怒还是让胡月这么做了，尤其是在她瞬移到了战场之后，看到了浑身是血的胡心月，胡月感觉自己当时就炸了，那是毫不掩饰自己拥有先天至宝这件事了，直接拿出来就要跟鲲鹏拼命了。
　　她若是没有这么愤怒，肯定是不会让自己暴露先天至宝这件事，她应该会拿出所有的先天灵宝与之战斗，然后诱导鲲鹏对自己与胡心月施展时间冻结的神通，然后自己以星空宇宙之力带着胡心月瞬移离开，这些都是在来这里之前胡月计划好的。
　　毕竟先天至宝只有几件，很容易就会让别人推断出来那便是青萍剑，而青萍剑又是通天教主的，这样别人就会以此来推断出自己截教门徒的身份，虽然通天教主从来没有真正教过自己截教的修炼功法，但是胡月九成的本事都是来自通天教主的教导以及那些通天教主留下的玉简。很多东西还是能够看出来的。
　　但是没有想到，瞬移过来之后看到的就是胡心月被打的那么惨的样子，那一瞬间什么计划，什么逃跑在胡月的脑子里都烟消云散了，她在乎的只有一件事，那就是……干掉鲲鹏，是的，在一开始，胡月真的只有这一个念想，虽然在交手的一瞬间，她便是明白自己与鲲鹏之间的差距，知道自己无法战胜对方，但是却依旧压抑不住自己的怒火朝着鲲鹏冲了过去，与之战斗在一起。
　　胡月叹了口气，她这个时候才发现，自己比自己想象中的更加的在乎胡心月。
　　她皱着眉头，心里很是不安。
　　她很清楚自己的这个念想是不对的，她们两个是敌人，是必然有一个要被对方吞噬的，她现在升起这种念想，这真的到时候到了生死决断的时候，自己真的能下的去手吗？
　　胡月苦恼的想着。
　　而同样有着这样苦恼的还有胡心月。
　　胡心月虽然看似正在闭目疗伤之中，但是其实心里也是很乱的。
　　刚才的那奇怪的感觉一直萦绕在心间让她静不下心。
　　这是她第一次因为胡月这般的心烦意乱。
　　其实这次的事情，她也发现，她比她预想中的更加依赖胡月。
　　回顾她自诞生以来，与胡月分离之后所做的所有的事情都是围绕着胡月而展开的，这好像并非是她一开始的追求啊。
　　她在被鲲鹏带人追杀的时候，也是无条件的相信着胡月。
　　而在胡月前来救她的时候，她居然非常安心，甚至因为胡月失去冷静而有点小开心，虽然她也觉得胡月不应该暴露青萍剑，但是，她还是没有开口提醒胡月。
　　最后更是因为胡月为了保护她受了伤，那是既愤怒又有点小愉快。
　　当然，愤怒的情绪是最多的。
　　但是这些都无法影响她的心绪，真正让她感觉心里烦乱的是刚才两个人握手的一瞬间，产生的那个感觉。
　　胡月神经大条可能不知道，但是作为曾经的域外天魔的她可是很清楚的，产生那种感觉的原因，在于她们两个人已经不再排斥双方。
　　因为不排斥，所以才会更想要接近对方。
　　胡月不排斥她了，这说明她们是有可能再次何为一体的。
　　而想到了这个可能性，胡心月心里就乱了。
　　她渴望成为一个独立的个体，但是那心中的本能也在渴望两人融合在一起。
　　之前胡心月一直渴望吞噬胡月的灵魂，其实也不过是渴求自己变得完整。
　　而现在，她发现两者可以和谐的融合的可能性之后，那种渴望就更加的强烈了。
　　这种复杂的情绪让她现在的心情非常混乱。
　　所以她才会跑到一边选择这样的独自来恢复伤势。
　　在胡月和胡心月恢复伤势的这段时间，外面可就热闹了。
　　首先，鲲鹏自然派人去涂山捣乱了。
　　是一个中位准圣带领着数十名金仙级别的修士来到了钟离城。
　　不过由于胡月事先通知了青儿，青儿早有准备，涂山的战力早早的就做好的迎敌的准备，在那带队的中位准圣还没有靠近钟离城，就被涂山的人给先伏击了。
　　嫣儿作为涂山之中除了胡月和胡心月的最强者是这次伏击的带头者，她以自己下位准圣的身份将身为中位准圣的那个旧天庭的强者给打的抱头鼠窜，直接逃了回去。
　　而这次战役之后，三界都知道了，涂山与旧天庭彻底的沦为敌对，而成为敌对的原因，也在不久之后被爆了出来。
　　北俱芦洲的事情可是很多人都看到了，这肯定是瞒不住的。
　　虽然不清楚具体的细节，但是其结果所有人都看到了。
　　大致的情况三界也知道了。
　　是鲲鹏带领一种强者去围堵人家涂山的两大强者，结果却让两人给逃了，不仅没有杀了人家，自己这边也损失惨重，那强力的阵法也被摧毁，旧天庭的威望一下子下降了一大截，而鲲鹏的老家也被摧毁了，而因为引爆了阵法的威力，让鲲鹏不少手下都被炸死了，一时间可以说鲲鹏成了三界的笑话。一些在其他部州对旧天庭马首是瞻的妖族，也有一些脱离了旧天庭。
　　毕竟，妖族很现实，你没有实力谁跟你混？
　　而反倒是涂山这次可谓是一战成名了。
　　（这里要提一句，为什么胡月不向东皇太一求援......胡月被困在阵法之中，无法出去，而且，就算出去了，也来不及去找东皇太一。瞬移无法直接跨越地仙界与天界的。）


第二百三十一章 回涂山
　　涂山这次的行为可以说再次震动了三界。
　　先不说胡月跟胡心月两个人逃过了鲲鹏等七位准圣的追杀，这是多么的惊骇世俗的事情。
　　要知道，鲲鹏那可是真真正正的巅峰准圣啊。
　　巅峰准圣，那是什么概念，那是处于这个世界最巅峰的存在。
　　就算是两个人能从鲲鹏一个人手里逃脱都足以让所有人吃惊了，而胡月跟胡心月事实上可是在面对七位准圣的围攻之下都还活着。
　　而不管是胡月还是胡心月也不过只是这几年才崭露头角啊。
　　尤其是涂山之主的胡月，那成就准圣之位也不过是不足千年之久，这样的人物居然能从鲲鹏等七位准圣的手里逃脱，甚至还炸了鲲鹏的老巢，这样的成就足以让三界震惊了。
　　除此之外，涂山这次嫣儿的伏击战也打的相当漂亮，虽然嫣儿祖龙的身份已经被很多人知道了，但是，毕竟嫣儿只是下位准圣啊。
　　就算是身为祖龙，以一个下位准圣将一个成就准圣数百万年的中位准圣打的抱头鼠窜，甚至差点重创，这也让三界为之震动。
　　若非嫣儿只是一个下位准圣用不了时间冻结，估计就能把那个旧天庭来犯的准圣给解决了。
　　至于那些进犯的十几位金仙级修士，可就没有那么走运了，基本上都被当场击杀了，侥幸没死的也都是重伤被俘虏。
　　涂山这次的战斗都是越级取胜，所有人对涂山有了新的认知。
　　他们都知道涂山的崛起已经不可逆转的事实了。
　　而旧天庭的连续两次作战失利，不仅颜面尽失，其实力也受到了巨大的损失，无奈不得不选择收缩自己的势力，保存实力。
　　天庭的军队则趁着这个机会将旧天庭逼退到了北俱芦洲的范围，成功的夺回了北海的势力范围。
　　南瞻部洲北部的战事算是稳定了。
　　旧天庭已经无力与天庭的军队对抗了。
　　由于旧天庭的弱势，在不长的时间里，便是有几个依附在旧天庭的妖族与之断绝了关系，转而投靠了风头如日中天的涂山。
　　涂山虽然不至于照单全收，但是也是接纳了不少投靠的势力，其实力一下子又大涨了。
　　而胡月与胡心月在小岛上休养生息了半月，这身上的伤势才算是恢复的差不多了。
　　当然两个人受的伤确实重了点，这半个月的恢复还不足以完全恢复。
　　但是却也不影响行动了。
　　两个人能动之后，便是直接朝着涂山而去。
　　两人瞬移到涂山附近的时候，发现整个涂山方圆千里都被巨大的阵法所覆盖。
　　而且在胡月和胡心月一来到这附近，便是就有数个气息朝着这边飞来。显然是注意到了她们。
　　胡月和胡心月看过去，那过来的数个人身着涂山的制式盔甲，很明显，这些都是涂山的士兵。
　　不过这几个人实力可是不弱，这里一共有八个人，其中就有两个天仙一个金仙，剩余的也都是仙人后期的修为。
　　这样的巡逻队阵容可谓是惊人。
　　胡月有些惊讶，涂山什么时候有这么强大的巡逻兵了？
　　那几个人看到胡月与胡心月，愣了一下，其中有两个似乎是这里的士兵，见过胡月与胡心月。
　　那两个人对着胡月与胡心月一拜说道：“见过涂山之主以及胡心月大人。”
　　胡心月的存在对于涂山而言并不是秘密，虽然这涂山之中并不知道胡心月的真实身份就是了。
　　其他的几个人听见那两个人的称呼，仔细一看，胡月跟胡心月的样貌不正是涂山之中立着的那石像的模样吗？
　　于是这其他几个人也都恭敬的朝着胡月与胡心月一拜。
　　胡心月可是涂山的主人，他们自然要行此大礼。
　　胡月点了点头，然后问道：“你们......这是在巡逻吗？”
　　那两个认出胡月的人点着头说道：“回大人的话，不错，我等确实在巡逻。最近旧天庭的拥护者时不时的会来此捣乱，龙王小姐派我等在此地巡逻。”
　　对了，在北俱芦洲围杀胡心月和胡月的事情发生之后，龙族也整体宣布与旧天庭成为敌对，并且宣告了三界嫣儿将是新得龙族之王。
　　而龙族如今也不是一般小势力那般的存在了。
　　最近龙族的实力可谓是大涨，不说已经有一位下位准圣，还有着数十位进阶了金仙。
　　而在大海之中龙族的实力会更强，一般都能提高一个等级，除此之外，龙族还有着还有着数千万的虾兵蟹将，在其他部州个个水域之中也有数百万的水军存在。
　　这样的势力加入到涂山之中。可以说让涂山更加的具有威望了。
　　至于为什么说龙族加入了涂山......三界都知道，嫣儿是涂山的，而如今嫣儿又是龙族的龙王，自然的，龙族等于是加入了涂山的势力。
　　而对于龙族的宣言，旧天庭也只能无奈的接受。
　　毕竟莫说是其损失之后，就是损失之前，旧天庭也没有那个战力拿龙族有什么办法。
　　现在就更不要说了。
　　所以现在涂山称呼嫣儿都是龙王小姐了。
　　胡月朝着几人说道：“你们继续巡逻吧。我们就进去了。”
　　“是。”那几个巡逻兵恭敬的说道。
　　胡月与胡心月没有再使用瞬移而是直接朝着涂山就飞去了。
　　她一边飞着一边传音给大家告诉她们自己回来了。
　　在得到了胡月的传音之后，一个身影便是“唰”的一下就飞了过来。
　　而这个身影正是嫣儿。
　　嫣儿一下子就扑到了胡月的怀里。
　　胡月自然是将嫣儿抱住。
　　嫣儿如今已经跟胡月差不多高了。
　　实力的进步也带动了嫣儿的成长。
　　她现在已经是大人了。
　　胡月抱住嫣儿，笑着说道：“都这么大的人了，还是那么粘人。”虽然胡月这样说但是语气之中却满是宠溺。
　　嫣儿则紧紧的抱住胡月说道：“妈妈。你没事吧。我听说你受伤了。”
　　胡月听到了嫣儿的关心，心里一暖笑着说道：“我没事，现在已经好了。”
　　嫣儿抬起头看着胡月愤怒的说道：“我会让鲲鹏那老匹夫付出代价的。”
　　她浑身的气压非常低。
　　显然是非常的愤怒。
　　胡月则将嫣儿抱在怀中，轻声的说道：“不用，这一次，妈妈要亲自报仇，下次妈妈一定会把那家伙的脑袋给撕下来的。”


第二百三十二章 回来了
　　胡月的话虽然很柔和,但是谁听了都能从中听出来认真的语气。
　　嫣儿虽然香味胡月报仇，但是既然胡月这样说了，她绝对不会多事的。
　　所以她只是点了点头说道：“我知道了妈妈。”
　　胡月笑着说道：“恩。”然后她温柔的揉了揉嫣儿的头夸奖着，“嫣儿这次做的不错，值得夸奖。”
　　胡月的夸奖让嫣儿的眼睛都眯了起来脸色也露出了开心的笑容。
　　看着嫣儿脸色的微笑，胡月也忍不住笑了起来。
　　被晾在一边的胡心月在一边撅了噘嘴说道：“那个，我们是不是先回去啊，你们要是继续在这里呆着，估计一会儿青儿她们也要过来了。”她倒不是真的在意青儿她们过来，只是不想自己一个人被晾在一边。
　　胡心月的话让正在享受胡月抚摸的嫣儿狠狠的瞪了她一眼。
　　显然，对于胡心月打断她跟胡月的互动很是不高兴。
　　虽然胡心月和胡月有着同样的容貌，但是，嫣儿就是不喜欢她。
　　她总觉得胡心月老是不怀好意。
　　虽然嫣儿不喜欢自己，但是胡心月还是打心眼的喜欢嫣儿的。
　　她看到嫣儿瞪过来的眼神，嘴角勾起了一抹微笑张开双臂说道：“要不要让心月妈妈来好好安慰安慰你啊。”
　　嫣儿立刻把胡月抱紧，一撇头不去理会胡心月。
　　她连说话都不想跟这个女人说。
　　见嫣儿不理会自己，胡心月一副受伤的表情，用幽怨的眼神看着胡月跟嫣儿，那副样子就像两个人是负心汉一样。
　　看着胡心月的样子，胡月翻了翻白眼：“就你戏多。”然后她对着怀里的嫣儿说道：“嫣儿，我们先回去吧。”
　　她也不想让青儿她们再等久了，她知道，自己这段时间没有回来，她们肯定相当的担心。
　　嫣儿点了点头松开了胡月，然后三人便是朝着涂山而去。
　　在路上胡心月问道嫣儿：“嫣儿，为什么你就不喜欢我呢？明明我跟你胡月妈妈是一样的啊。”
　　嫣儿听了胡心月的话皱着眉头说道：“你跟妈妈不一样，所以我不喜欢你。”
　　一边说着还朝着胡月靠近了一些。
　　而胡月则听了一脸的高兴，看着嫣儿忍不住伸手抱了一下嫣儿：“不愧是妈妈的小棉袄。”
　　而胡月没有注意到的是被胡月抱住的嫣儿脸上稍微红了一点。
　　胡心月则噘着嘴在一边生闷气。
　　三人都是准圣，这速度自然飞快，就算只是一般速度，这千里的速度也是眨眼睛便是跨越了。
　　到了涂山，胡月三人便是停了下来。
　　因为大家都在。
　　青儿，玉儿，晶晶，红儿姐妹，红红姐妹，还有小元凤和金翅大鹏鸟。
　　小元凤看到了胡月，立刻就激动了起来，便是朝着胡月扑了过去。
　　那速度极快刹那间便是撞进了胡月的怀中。
　　胡月接住了小元凤，那撞进怀里的冲击可是不小。
　　要是胡月还是金仙估计都能成内伤了。
　　胡月有些吃惊，现在的小元凤实力绝对不亚于一般的金仙了，这才多久没有见啊？
　　果然，远古三族就是不一样。
　　想到远古三族，胡月就想到了还在青丘国接受锻炼的小金。
　　很久没有去看看他了，不知道现在怎么样了。
　　还有那个麒麟血脉的村落，胡月也很久没去了。
　　不知道他们怎么样了，过段时间也要去看看。
　　小元凤钻到了胡月的怀里，便是开始叽叽喳喳的叫着。
　　虽然小元凤的实力大涨了很多，但是对于说人话这件事还是没有习惯。
　　不过虽然叫声是叽叽喳喳，但是所表达的意思胡月还是明白的。
　　毕竟胡月都是准圣了，她们这个等级的存在交流大部分都是依靠神念来进行交流的。
　　所以就算语言不通也是能够进行交流的。
　　不如说，其实到了元神修为大家都能进行自如交流了。
　　要不然，地仙界如此之大，这语言可不是只有一种的，各种方言古语，那可都是有的，尤其是一些上古大能，那种语言更是晦涩难懂，大家不还是交流的非常自如吗？
　　这是因为，到了一定的等级之后，他们的言语，只要说出来众人都能够理解了。
　　小元凤表达的意思其实很简单，就是想念胡月了，毕竟还是个孩子，这么久不见了，自如是相当的想念的。
　　胡月也是出言安慰。
　　费了一阵子口舌，小元凤总算才安静了下来，然后就缩在胡月的怀里，不走了，任凭一边的嫣儿瞪得都能将钻石击穿的眼神也丝毫没有要挪出来的意思。还相当挑衅的晃了晃自己的尾巴。
　　既然小元凤不愿意跑出来，胡月也没有将她给放下来，她飞到了青儿，玉儿和晶晶的身边，对着她们说道：“我回来了。”
　　三女看着胡月眼神之中都有泪光。
　　她们这几日可都是担心的不得了。
　　在当时青儿接到了胡月的传讯，那颗心脏都没有放下来过，因为当时时间紧急，她也没有多做询问，就开始布置防御和伏击。
　　后来在打跑了旧天庭的人，她便是开始收集关于北俱芦洲的事情。
　　而越是讯息传来，她就越是心惊。
　　虽然胡月之前已经发过讯息回来说过自己没有什么事情，但是她又不是傻子。
　　胡月跟胡心月两个人在面对鲲鹏等七位准圣的围攻又怎么可能会一点事情没有？
　　胡月没有立刻回来就已经说明问题了。
　　北俱芦洲的事情太大了，玉儿和晶晶自然也是知道了，若不是青儿拦住了两个人，她们就要去寻胡月了。
　　而嫣儿更是差点暴走。
　　这几日，她们可谓是寝食难安，期盼着胡月的安全归来，如今见到了胡月，见到她健康而归，三女才算是放下了心，这才控不住自己的情绪落下了眼泪。
　　看着三女的样子，胡月很是愧疚的，让人家这般担心，她确实感觉自己做的不对。
　　她将小元凤放在肩膀上，然后伸手为三女分别擦拭掉眼泪。
　　她对着三女说道：“我没事，看，我不是回来了吗？”
　　三女点着头，玉儿直接扑到了胡月的怀里哭了起来。
　　“月姐姐，你快吓死我了你知道吗？呜呜。”
　　胡月抱着玉儿轻轻的拍着她的背点着头嘴里说着：“对不起，让你们担心了。以后，我一定会小心的，不会再发生这样的事情了。”


第二百三十三章 追问
　　在涂山外安抚了三女之后，胡月便是带着三女以及其他人朝着自己家走。
　　毕竟在外面也不太好，她已经感觉到自己这波人被围观了。
　　自然的，胡心月也是要来的。
　　对于胡心月胡月已经将她的事情跟大家解释了，大家也明白现在大家有共同的敌人，同仇敌忾，一起找鲲鹏的麻烦，所以也就没有过多的去敌视胡心月。
　　胡月带着大家落在院子之中，看着自己的房子，心情感慨不已。
　　她感觉自己有很长一段时间没有回家了呢。
　　胡月感慨了一下之后，便是上前打开了门走了进去。
　　不过在进去之后，胡月却发现家里有个很意外的人在。
　　九天玄女正坐客厅之中的沙发上，见到胡月等人进来，九天玄女起身朝着胡月打了声招呼。
　　“胡月，好久不见，你可终于回来了。”九天玄女一边说着一边朝着胡月露出了一个温和的微笑。
　　看着屋内的九天玄女胡月明显是愣住了。
　　她倒是还真没有想到九天玄女会在这里。
　　不过对方既然跟她打了招呼，她自然也回礼了。
　　与对方打了招呼之后，胡月便是开口询问九天玄女为何会在这里了。
　　而九天玄女也为胡月解惑了。
　　原来九天玄女在于胡月分开不多久便是来涂山了。
　　因为闲着没事干，也没有想好做什么，便是暂居于此。
　　她是根据胡月给的地址看了一下自己还活着的老朋友之后，才来到的涂山。
　　当然，接待她的自然是青儿她们。
　　由于九天玄女是贵客，于是便是将她安排在了这里。
　　这个房子房间很多，多九天玄女一个也不多。
　　知道了九天玄女为什么在这里，胡月便是好奇起来九天玄女为什么要来此了。
　　“恩，主要一个是没有事情，另一个我是想监督你一下，顺便来保护你，只是......没有想到你居然会闹出那么大的事情。”九天玄女说的自然就是北俱芦洲的事情。
　　胡月摸了摸自己的额头说道：“我也没有想到会出现这种事情。说起来，我们去的时候很隐秘啊,奇怪了，鲲鹏是怎么发现我们的？胡心月，你是怎么被发现的啊？”
　　之前胡月一直因为被怒火冲昏了头脑，后来一直在养伤，所以没有机会去思考原因，也没有想过这个问题，而现在九天玄女提了一句她才想起来，于是开口问道胡心月。
　　而被胡月问到的胡心月愣了一下，然后明显有些尴尬了的为胡月解释道：“这个，可能是我们来的时候留下了一点点的蛛丝马迹吧。”
　　看着胡心月的表情，胡月一脸狐疑的问道：“真的是这样吗？”
　　胡心月点了点头说道：“应该是这样没错了。之后我们不是跟寒灵蛇打了一架吗？那一架可不轻松呢，直接把冰层结构都给破坏了，在时间冻结解除的瞬间，冰原还是有阵点的。想来应该是因为那个原因我们才会被发现的。我是在发现了有人靠近，于是就出去了，结果就被他们给围攻了。”胡心月越说越是顺溜，最后自己都信了。
　　“......真的吗？”胡月还是有点不相信胡心月的话。不过她那个时候毕竟在疗伤，所以，也不知道什么个情况。
　　胡心月重重的点了点头说道：“真的。”
　　胡月见胡心月这样回答，也没有再多想，同样没有在这个问题上深究没有继续追问下去。
　　胡心月见胡月不追问了心里悄悄的松了口气。
　　她可不想让胡月知道这件事完全是因为她才暴露了，那太没有面子了。
　　胡月是相信了，但是其他人却不会傻到全都相信了这些话。
　　而且从胡心月的表现上来看......这货应该还是罪魁祸首。
　　于是其他关心胡月的人都向胡心月投去了不满的眼神。
　　她们已经在内心认为是胡心月牵连的胡月。
　　虽然事实上也确实如此。
　　由于胡月没有在这件事情上多做纠结，其他人也就没有再提。
　　毕竟现在双方是盟友，不管原因具体是什么，如今已经过去了，也就不值得再去深究，要是把气氛闹得太尴尬了也不好。
　　一边的白晶晶开口询问道：“阿月，你没事干嘛要跑去北俱芦洲啊，那边应该什么都没有吧，我们与那边应该也没有多少交集才对啊。”
　　胡月想了一下，还是决定将这件事说出来。
　　毕竟现在她有绝对的把握能够搞定蚩尤的尸体，所以也没有必要在这件事上继续瞒着了。而且刚好九天玄女也在这里，她也要把这件事跟她说一下。
　　胡月想了一下于是开口说道：“其实我们这次去北俱芦洲是为了研究蚩尤的尸体。”
　　“研究蚩尤的身体。”一边的九天玄女听了则皱了皱眉头，她将视线放倒了胡月的身上。等着胡月接下来的话。
　　在蚩尤的问题上九天玄女可不会马虎了。
　　胡月于是解释道：“我跟胡心月得到了蚩尤的心脏，而在心脏之中有了新的发现，于是我们思考了一番，然后决定去研究一下，思来想去，便是选中了北俱芦洲，那里是极地环境，生命极其稀少，很适合用来做研究，也不用怕那黑气弥漫传播。却没有想到会遇到鲲鹏这档子事情。”胡月有些郁闷的说道。
　　去了北俱芦洲就没有顺利过，她都觉得是不是不去北俱芦洲还没有这么多事情。
　　不过想想，就算现在不跟旧天庭闹僵了，这以后肯定也必然会挑明的。
　　还不如现在直接表明了立场，省的到时候再有什么阴谋诡计。
　　“那么。你有什么收获吗？”九天玄女问道。
　　既然胡月说她在蚩尤的心脏之中有什么发现，那么八成是有什么收获了，所以九天玄女便是问了出来。
　　胡月点了点头说道：“恩，有收获，我找到了彻底解决蚩尤的方法。”
　　胡月的话让九天玄女明显愣住了。
　　“真的？”九天玄女有些不可思议的看着胡月问道。
　　不怪九天玄女这么不相信胡月，而是这个消息对她而言有些太不可思议了。
　　毕竟如何彻底的解决蚩尤这个问题当初轩辕黄帝也都是束手无策，只能将其尸体分尸，分散各处进行封印。
　　而如今胡月却说她能够彻底解决蚩尤的问题，这如何不让九天玄女感到不可思议。
　　胡月点了点头说道：“真的，不过这需要跟巫族合作才行。不然，这个问题还是解决不彻底。”


第二百三十四章 死傲娇
　　“与巫族合作？”这句话让九天玄女的眼睛眯了眯,“能告诉我理由吗？”
　　胡月点了点头用着相当严肃认真的表情对着九天玄女说道：“当然，这件事我没有想过要瞒着你，首先，第一点，巫族是持有着一部分蚩尤的身体。而想要彻底解决蚩尤的问题，就必须连着那一部分也要获取，而巫族的实力不弱，强取是不现实的，所以我们可以选择合作。”
　　九天玄女则皱眉说道：“你的目的是为了彻底决绝蚩尤的问题，巫族可是为了复活蚩尤，这要如何合作呢？”
　　胡月则笑着说道：“这个你放心把，巫族如今也不是铁板一块，这就是我要说的第二点，巫族如今分为两个派系，一个是以嬴政为首的新政派，以及以复活蚩尤为目标的旧政派。而我要合作的就是嬴政的新政派。而恰好，他也想趁着这个机会引出巫族内的旧政派，然后进行肃清。而我打算趁着这个机会，帮助嬴政一起消灭那些旧政派，这样不仅可以在一定的程度上削弱巫族，还能交好嬴政，到时候嬴政就会欠我一份情，巫族统领的情可是很重的。”
　　“你真的有把握彻底解决掉蚩尤的问题吗？”九天玄女开口问道。
　　胡月笑着打着保证说道：“我有九成把握。”
　　九天玄女皱了眉头：“不是百分之百的把握吗？”
　　胡心月则在一边略带嘲讽的笑了一下说道：“百分之百？玄女大人，您未免也想得太简单了吧，这个天下有谁能够有百分之百的把握能够解决了蚩尤的问题呢？合作期间，任何意外都可能发生，而那些不可预知的意外就会有可能造成计划的失败，所以，没有可能会是百分之百的把握的。九成把握已经很高了。”
　　九天玄女笑了一下说道：“我也只是问一问罢了，要是胡月说了百分之百把握我反倒是会怀疑什么，不过既然胡月你既然有这个把握，那么你就去做吧，毕竟若是真的能够解决了蚩尤的问题那就最好了，毕竟蚩尤的问题一日不解决，就一日可能会出问题。”
　　胡月点了点头说道：“放心吧，我也不想出什么问题，蚩尤的问题我会尽力去解决的。”
　　九天玄女点了点头说道:“你既然已经有了这些想法我也不说什么了，你自己放手去做吧。”
　　九天玄女如此自然的就接受了这件事，让胡月有些愣住，她眨了眨眼睛，问道：“呃......你为什么不阻拦我啊。我可是已经做好了很艰难的说服你的准备了。”
　　九天玄女笑着说道：“因为我能看出来你的内心是充满了爱以及强烈的正义感，所以你一定明白自己在做什么，所以我很放心你。”
　　“啊，真的吗？”胡月愣了一下，然后问道身边的人。
　　众人看着胡月然后集体点头。
　　青儿三人则一脸幽怨的看着胡月。
　　这家伙自己多情的性子自己都没发现。
　　众人的眼神让胡月也尴尬了。
　　胡月不好意思的说道：“好吧，这个我认了，恩，那个，我明白了，只要你能理解就好了。”
　　“不过，虽然我理解了，不过你们合作之时，我也要跟去，你虽然实力不弱，但是，就跟你所言，那巫族也不弱，万一那些巫族之人心生歹意，想要扣押蚩尤的身体，我也能帮上忙，多一个人，多一份力量。”
　　“我也要去。”一听九天玄女要去，一边的嫣儿立刻开口说道。
　　胡月看着嫣儿笑了一下说道：“不用，我说了，我有九成的把握去搞定这些事，我跟胡心月去就好，我们两个配合的比较好，要是人多了，就不太好脱身了，而且要是那巫族真的有这个心思，他们也只会后悔自己的决定。”胡月一边说着嘴角露出了一丝诡异的微笑，“不如说我还希望他们这么做，这样我就更有理由这么做了。”
　　九天玄女看着胡月如此自信的样子，点了点头说道：“就算如此，我也想要跟着去看看，既然你有这么大的把握，多我一个少我一个应该也不要紧吧。所以带上我吧，我的力量已经恢复了，就算杀不了人，自保还是无压力的。”
　　九天玄女这是铁了心要去了。
　　胡月想了一下，于是点了点头。
　　“好吧，到时候走之前我会通知你的，我们一起去。”
　　胡月让九天玄女去也有自己的考量，一个是为了让九天玄女为自己证明，自己确实是可以彻底解决问题，另一个原因就是九天玄女虽然实力不是太强，但是能力很多，就是说，她是个很好的辅助。
　　有个好辅助，到时候万一蚩尤真的失控了，也不至于在极短的时间内让他跑的没影子。
　　虽然胡月确实有做好准备，但是需要一点点的准备时间。
　　指望胡心月......让她打架估计行，困人，别指望了。
　　至于巫族的，呵呵，跟胡心月一个样。
　　所以九天玄女能去对胡月而言，反倒是好事。
　　心中原本有些忐忑的事情解决了胡月的心情大好。
　　她一开始真的有在苦恼到时候要这么跟应龙他们这几位交代蚩尤的事情，现在好了，有九天玄女在胡月到时候就好解释了。
　　之后胡月和胡心月暂时就住在了家里。
　　毕竟两个人的伤势可没有完全的恢复，尤其是胡月跟胡心月在北俱芦洲可是连续经历了两场大战，胡月身上的伤都是炼化丹药强行恢复的，总归是恢复的不彻底，这隐伤也是挺严重的。
　　虽然行动无碍，但是却想要完全恢复就很难了。
　　所以胡月要做的就是好好的静养。
　　不过对于胡月而言，这静养就是难得清闲，所以胡月也是蛮高兴的，她可以有合理的理由偷懒宅家了。
　　不过事实上，胡月虽然想要安静的修养，但是却没静下来两天。
　　在胡月回到家里的第三天，孙悟空便是来了。
　　孙悟空在当初的灵山大战之后，便是回到了花果山修养。
　　孙悟空虽然实力不弱，但是相比那些老妖怪而言，还是差了一些。
　　不过孙悟空毕竟是修炼天才在那之后数年，修为大涨，一路突破了下位准圣，成就了中位准圣。
　　而由于孙悟空的特殊性，其真正的实力绝对处于接近上位准圣的程度。
　　而且有金刚不坏之身，其防御力相当的惊人。
　　如今的孙悟空可以说已经彻底激发的当年吃下去的那些金丹的药力。
　　胡月之所以进步如此之快，其实跟当初吃下那么多金丹也是有关系的。
　　太上老君的金丹可并不简单。
　　孙悟空这次来自然是因为北俱芦洲的事情。
　　北俱芦洲的事情已经传到了孙悟空的耳中。
　　虽然因为立场的问题，胡月与孙悟空之间交集变少了，但是两个人的感情可从来没有减少过。
　　对于胡月，孙悟空已然很关心，北俱芦洲的事情发生之后，孙悟空便是也从闭关之中出来了，来寻胡月。
　　在看到胡月没有事情之后，孙悟空便是松了口气。
　　对于孙悟空过来看自己，胡月心里还是有点高兴的，她是明白，作为西方教的斗战胜佛回来看她是顶着多么大的压力。
　　孙悟空如今还是西方教的人，而胡月的涂山与西方教可以说以后定然是敌对方，孙悟空如今无法脱离西方教，不能轻易的见胡月的。
　　这就是为什么不能轻易的加入他人的教派，所谓进去容易出去就难了，孙悟空在期限没有结束之前，都要听错西方教的指挥。
　　至于如今花果山与涂山虽然是联盟，但是孙悟空却不是花果山名义上的王了。
　　花果山如今名义上的王是胡月。
　　孙悟空并没有询问胡月原因，只是在看过胡月之后就离开了。
　　但是在离开之前孙悟空的眼神告诉胡月，这件事不会就这样算了的。
　　孙悟空一定会帮她报仇的。
　　现在不能动手，但是就跟胡月打的主意是一样的。
　　洪荒世界的碎片将是报仇的战场。
　　送走了孙悟空，另一个跟胡月有关系的人也来了。
　　东皇太一。
　　虽然现在外人叫她归一。
　　东皇太一由于在太阳星闭关，所以消息没有传递的那么快，等她得到消息的时候，胡月已经回到了涂山数日了。
　　东皇太一带着陆压一同前来的，恩，应该说，现在东皇太一到哪儿，陆压都会跟着。
　　看到东皇太一来了，胡月自然是吃惊的，她疑惑的问道：“你怎么来了？”
　　毕竟胡月也是知道东皇太一才刚刚获得身体，现在正是需要巩固的时候。
　　东皇太一看着胡月说道：“我为什么会来？你自己不明白原因吗？
　　“......”这几天来看她的人除了北俱芦洲的事情，还能有什么事情？
　　胡月有些讪讪地笑着说道：“这个，说来话长......”
　　“那就长话短说。”东皇太一冷着一张脸对胡月说道。
　　东皇太一虽然如今已经是女儿身了，但是那一身皇者威势依旧不是一般人所能忽视的。
　　胡月更是一所脖子，干嘛把事情的经过大致的给东皇太一解释了一番。
　　东皇太一听完之后，什么也没有多说，而是转身就打算离开。
　　胡月一看东皇太一这就走有些吃惊的说道：“呃，你这就走啊。”
　　东皇太一点了点头说道：“恩。”
　　“呃......”东皇太一如此直接的说着话，让胡月不知道怎么接了。
　　她有些错愕的楞在原地然后说道：“你就不多说两句关心的话吗？”胡月傻傻的问道。
　　东皇太一停下来，斜眼看了胡月一眼，冷着脸说道：“看你活蹦乱跳的样子也没什么事情。”
　　胡月听了东皇太一的话撅起了嘴巴。
　　她有点不满意东皇太一的表现，毕竟，两个人的关系，好歹说两句关心的话啊，虽然确实没有必要，但是一句话都不说就走胡月还是觉得有点受伤的。
　　东皇太一还是没有说话，而是把头转过去，问道：“鲲鹏是不是也消耗了不少？”
　　胡月还没有答话，一边正在摆弄胡月闲暇之时做的模型胡心月说道：“恩，消耗了不少，这几天他应该不至于能够完全恢复。”
　　东皇太一听了，直接飞离了这里。
　　自然的，陆压也跟着飞走了。
　　而看着东皇太一飞走的胡月，有点不高兴的噘着嘴说道：“什么嘛，一句话都不说，来了就走，真是的。”她有些生闷气的挥手把门关上，然后一屁股坐到了沙发上。
　　胡心月把手里的模型放下，嘿嘿的一笑说道：“说你笨，你是一点都辜负这个词啊。”
　　胡月没好气的瞪了一眼胡心月说道：“你什么意思啊？我怎么就笨了？我聪明着呢。”
　　胡心月摇了摇头说道：“你要是聪明，这个世界估计就没有这么多蠢材了。算了，也没啥，就是过几天肯定会有好戏的。”
　　胡月看着说着莫名其妙的话的胡心月翻了翻白眼：“我就看看过几天会有什么好戏。”
　　胡月之后几天一直的静等着会发生什么，结果，却等到了一个让她傻了眼的事情。
　　那就是......东皇太一居然带着陆压找鲲鹏切磋去了。
　　虽然两个人以平手收场，但是好像快要改好的鲲鹏神殿又被摧毁了，这次摧毁的更加彻底，直接将那一片的地脉给震散了，也就是说，鲲鹏要想盖新家，就得重新换地方了。
　　而这次虽然是两人以平局收场，但是谁都知道，这次是东皇太一（归一）赢了。
　　基本上三界都是知道东皇太一现在的归一这个身份的，毕竟她可是天下除了“东皇太一”之外，第二个可以使用混沌钟的存在。
　　而且是最近刚刚诞生出来的存在。
　　而这也的存在却与鲲鹏打个平手，那谁都能想到，再过一些年，鲲鹏就真的要输了。
　　当然大家自动忽略了鲲鹏在于东皇太一交手之前为了围剿胡月和胡心月的消耗。
　　而在知道了这个消息之后，胡月才明白当时胡心月的话是什么意思。
　　原来东皇太一离开了这里不是为了别的，而是赶着去帮自己报仇啊。
　　胡月想着这些，忍不住自己躺在沙发上笑了起来。
　　死傲娇，明明关心我，就不能说一声，非得用这种方法。
　　胡心月看着胡月的样子翻了翻白眼。
　　“白痴。”
　　（今天我外婆生日，所以更新的有点晚了。）


第二百三十五章 青丘国
　　东皇太一与鲲鹏交手之后并没有再来涂山,而是直接回了太阳星，鲲鹏那边也没有什么消息。
　　似乎这件事就如此忍下了。
　　其实不忍也没有办法，他还没有胆子直接跑到天庭去跟人家报仇的。
　　而且东皇太一表现出来的战力已经不亚于他了，就算是想要去报仇也很艰难。
　　所以鲲鹏只能忍了。
　　旧天庭这边连续经历了两场大战，让其损失相当的严重，虽然作为准圣的顶级战力没有什么损失......受伤的不算。但是中低端战力却是损失不少的，先不说当时胡月引爆了阵法产生的爆炸炸死了多少人，单单是这次东皇太一与鲲鹏的交手，其战场跨度横跨了旧天庭三个王的地盘。
　　胡月派人大致的调查了一番，其损失大致也就知道了，那损失可是相当的大啊。
　　旧天庭这两次，差不多就损失了总体的二十分之一的兵力。
　　二十分之一的兵力那已经是相当的多了，
　　其中更是不乏有金仙，天仙这等高位战力。
　　旧天庭虽然不至于被这一次搞得一蹶不振，但是也是受到了巨大的损失，最近这段时间休养生息肯定是免不了的。
　　所以旧天庭暂时不是问题，胡月也不担心旧天庭会来找她的麻烦。
　　胡月在觉得自己修养的差不多了之后，便是决定先去看看小金，小金毕竟是进入麒麟秘境的关键，他的成长关乎胡月这次在麒麟秘境的收获啊。
　　所以胡月还是要去关心关心的。
　　说起关心，胡月还是有点不好意思的，她自从把小金扔给了青丘国的诸位之后，就没有再管过，连看都没有过去看一次，这个确实是有点不应该啊。
　　毕竟胡月要是有心，随时都可以过去的。
　　于是稍有好转的胡月今天打算去青丘国看看小金如今怎么样了。
　　虽说她很放心把小金交给岚仙真君，但是自己这边一次都不过去相当的说不过去啊。
　　胡月将自己的打算跟青儿她们说了一下，她们一起应声表示明白了，并且叮嘱胡月要快些回来，毕竟，胡月的伤势没有完全恢复，她们还是相当的担心的。
　　把想跟着一起去的小元凤和嫣儿劝说着留在家里（小元凤要学习，嫣儿要镇守涂山），胡月便是就要进入青丘国。
　　胡月正打算进入到青丘国的时候，胡心月则从楼上跳下来说道：“你要去青丘国是吧，我也去，我还没有去过呢。”
　　胡心月如今也住在这里，不过是住在楼上的客厅之中。
　　她的伤势也没有好完全，毕竟，她才是真的伤的很重，差点就香消玉殒了，虽然那个时候用丹药强行恢复了自己伤势，但是身体的伤势想要完全好，那是需要时间慢慢恢复的，哪怕是准圣，这也是需要一定的时间的。
　　不过疗伤还是相当无聊的，正在她觉得无聊的时候，她便是听到了胡月跟青儿她们的对话，知道胡月要去青丘国，自然也是相当有兴趣。
　　胡月看着胡心月然后问道：“你也去？你身上的伤好的差不多了？”
　　胡心月抬了抬自己的手臂，笑着说道：“还行吧，虽然没有完全恢复但是剩下的已经不影响了。”
　　“你确定不留下来慢慢恢复吗？我记得你身上的暗伤很多啊，就算是我用治愈之力那些暗伤也是没有办法直接治愈的啊。”胡月问道。
　　胡月的治愈之力是不错，但是对于准圣的身体就效果差了一些，治愈之力更多的是对灵魂元神的治愈效果更好，对于准圣的身体而言，也就是规则之体就差了不少。
　　所以胡月才没有办法为胡心月的伤势快速的治愈。
　　“没事的，没事的，我那些伤用法则之力慢慢的恢复就好了，不用那么刻意的去做恢复。”胡心月如此说道。
　　胡月沉吟了一下，在思索要不要带胡心月去。
　　胡心月看胡月还在犹豫，于是便是用撒娇的语气说道：“带我去吧......在屋里带着修炼好无聊啊，我发誓，绝对不会惹麻烦好不好？”然后画风一转说道，“你难道就放心我一个人在这里吗？你不怕我做点什么吗？”
　　一边说着胡心月还朝着胡月眨了眨眼睛。
　　胡月看着胡心月的样子，想了一下确实她也不放心胡心月一个人在这里，这家伙万一要是真的想来点恶作剧什么的，虽然不会很危险，但是却很麻烦。
　　思来想去，果然还是决定把这家伙带上吧。
　　胡月叹了口气说道：“好吧，好吧，带你去，带你去。不过你要保证，什么都不能做，好好的待在我身边。”
　　胡心月一听胡月要带着她去，立刻笑了起来说道：“好的，知道了，我是不会捣乱的，我一定会乖乖的待在你身边的，绝对不会惹是生非的。”
　　胡月看着胡心月叹了口气说道：“恩，好吧，那么我们走吧。”
　　虽然还是有些担心胡心月，但是想想这家伙最近这么老实，而且她身上的伤也还没有恢复，就放下了心。
　　于是胡月便是带着胡心月进入了青丘国之中。
　　进入到青丘国，这里依旧是当初胡月来的时候的样子，还是那副和平的模样，外面世界的混乱好像跟这个世界完全没有关系一般，一点也么有影响到这里。
　　胡月这次来，是自己偷偷的进来的，并没有惊动任何人，她不喜欢一堆人出来迎接自己的样子，尤其是胡心月还在这里，要是让她见到那副样子，估计是要笑疯了。
　　胡心月则一脸好奇的看着青丘国，然后笑着说道：“这就是青丘国啊，哈哈哈，还真是和平呢。”
　　胡月没有理会胡心月的感慨。
　　由于青丘国是胡月的自我世界了，所以青丘国之中的所有的事情，胡月都是知道的。
　　胡月瞬间就知道了小金在什么地方。
　　胡月本来就是为了来看小金现在是什么情况，所以对着胡心月说道：“我们走吧。”
　　胡心月笑着点了点头说道：“好啊，对了我们去哪儿啊？”
　　胡月一边朝着小金所在的放心飞去一边说道：“去看看小金。”
　　“小金？哦，那只麒麟啊。”胡心月跟在胡月身后听了胡月的话说道。
　　胡心月是知道小金的，由于最近这段时间的接触，胡心月也知道了很多事情，比如，麒麟小金，比如灰麟和那个有着麒麟血脉的村子，还有麒麟秘境的事情。
　　以胡月根本胡心月的关系这些事情胡心月早晚会知道所以胡月也就没有瞒着胡心月，
　　不过胡月也在事先就已经跟胡心月说了，麒麟秘境之中，麒麟一族的宝物不会给胡心月一点的。
　　胡心月本来对宝物就没有那么执着，所以微微一笑便是答应了。
　　两个人很快便是来到了小金所在的位置。
　　小金此时正在接受着训练，无数的藤蔓从地上冒出来，朝着小金袭击着，小金闪动着身体躲避着这些攻击。
　　并且从口中喷出金色的光芒，将那些藤蔓给打断了。
　　打断了那些藤蔓，小金朝着周围大吼了一声。
　　吼声震耳，一股威严的气息从他的身上爆发出来，就如同一个君临大地的王者一般。
　　胡月看着下面的小金，很是意外。
　　以前胡月总觉得小金就像是哈士奇一样，现在倒是有点像是麒麟的样子了。
　　虽然还是很弱，但是总归是有模有样了。
　　只是几年的时间有这样的长进，确实不容易了。
　　现在的小金比之一般成年的猛虎都要巨大，从刚才的攻击上和气势上胡月看出来其实力也差不多相当于一般的元神期的修士了。
　　这么短的时间能进步如此之多，不愧是曾经的三大种族啊。
　　胡月不禁感叹起来。
　　不管是嫣儿，元凤，还是小金，这修炼的速度都是异常的惊人的。
　　胡月浑然忘记了她自己的修炼速度也是快的惊人，只是她自己没觉得而已。
　　胡月没有立刻就下去，而是看着岚仙真君等一众长老在训练小金。
　　在观察的同时胡月也注意到这些长老们也多多少少有一些进步。
　　胡月并没有意外。
　　随着天地规则的改变，法则越发的清晰，灵气越来越充盈，修炼也变得越来越轻松。
　　尤其是那些被困一个境界好些年的存在，这一举便是突破了，甚至一路往上修炼都是顺分顺水。
　　要是涂山的这些人没有进步那才叫奇怪。
　　胡心月看着下面的那些狐族的长老笑着说道：“哇，好多狐狸精啊，这景象，在外面可是看不到的呢。”
　　胡月则看了一眼胡心月笑着说道：“少见多怪，这才几个，待会儿带你去城里逛逛去，那里有更多的狐妖，多的你想象不出来的数量。”
　　胡心月听了胡月的话眼睛一亮说道：“哇，真的吗？那岂不是都是俊男美女啊，呵呵，那一定超级养眼，我一定要去见识见识。”一边说着，她就有些按捺不住了。
　　胡月见到胡心月这个样子，生怕这家伙就这样跑了，于是开口提醒道：“别忘了你进来的时候答应我的，寸-步-不-离-”
　　胡心月笑着点了点头说道：“知道了，寸-步-不-离，你去哪我去哪，这行了吧。”
　　胡月点了点头说道：“你记得就好，别的我也不多说什么了。”
　　胡月跟胡心月的对话，自然引起了下方诸位狐族长老们的注意。
　　在看到是胡月之后，这些狐族的长老都是一惊，连忙飞起来，恭敬的对胡月行礼。
　　小金在看到是胡月，那立刻气氛就不一样了，原本还威风霸气的气势瞬间消失，那尾巴甩的飞快，脚下一踏便是朝着胡月跳过去，在跳起来之后，那身体便是慢慢的缩小了，变成了只有一般哈士奇一样大小的样子。
　　胡月看着跳过来的小金，无奈的一笑。
　　小金果然还是以前那个小金啊。
　　胡月将朝着自己扑过来的小金抱起来，一边揉着他的脑袋，一边对着其他几位长老说道：“大家也起身吧，我说过，对我不用那么客气的。”
　　所有的长老在听了胡月的话直起了身体。
　　岚仙真君则郑重的说道：“陛下是国主，这是必要的理解，我等不能像陛下说的那般随意。”
　　胡月无奈的一笑。
　　她知道这种礼仪对他们而言是根深蒂固的事情，不是自己一时半会就能够扭转的过来的。
　　所以这次她也没有多言。
　　岚仙真君问道胡月：“陛下，请问，这一位是谁呢？莫非是公主殿下？”
　　岚仙真君问的是胡月身边的胡心月。
　　岚仙真君这句话让胡心“噗嗤”一声笑了出来。
　　而胡心月的脸就黑了。
　　岚仙真君这话的意思，肯定是一位胡心月是胡月的女儿了。
　　岚仙真君有这个想法也不是没有理由的，单单从外貌上，胡月与胡心月是完全一样的，而且气息也很相似，而这种相似一般只有兄弟姐妹，亲子之间才会有，而胡月是独生子，所以岚仙真君才会以为胡心月是胡月的女儿。
　　胡心月立刻就否认道：“不是。”
　　胡月也一边笑着一边摇着头说道：“她不是我女儿。”
　　岚仙真君有些愣住了，她有些不解的打量着胡心月，问道：“那......她的身份是......”
　　岚仙真君并没有认错胡月，因为胡月身上有着青丘国国主的印记，而胡心月身上没有。
　　胡月笑着说道：“恩，这个解释起来很麻烦，你就当是我的妹妹吧，恩，对，就是妹妹。”
　　“喂，谁是你妹妹啊，要说起来，也应该是你姐。”胡心月立刻反驳道，对于自己突然比胡月低了一截，她很不爽。
　　胡月则不理会她对着岚仙真君说道：“恩，不用理她，她就是来见见世面。”
　　岚仙真君愣了一下，然后点了点头问道：“那不知道陛下这次回来有什么事情呢？是来看麒麟大人的吗？”
　　胡月点了点头说道：“恩，就是这个原因，刚才诸位训练小金的时候我已经看到了，真的是辛苦大家了。”
　　其他人连忙摇头说道：“不辛苦，不辛苦，能为陛下做是我等的荣耀。”
　　岚仙真君点了点头说道：“只是不知道陛下是否对训练成果满意呢？”
　　胡月点了点头说道：“满意，相当的满意，刚才已经见到了，很威风啊。”一边说着胡月还伸手揉了揉小金的脑袋。
　　小金眯着眼睛，高兴的摇着尾巴。
　　“刚才真是让我刮目相看啊。”胡月笑着说道。
　　小金有点自豪的抬起了头，显然对自己很满意。
　　胡月对着岚仙真君说道：“当初把小金教给你们真是太对了。”
　　要是我自己养，估计要养成哈士奇了。胡月在心中想着。


第二百三十六章 巫族来人
　　胡月的话让众长老脸上都露出了自豪的微笑.
　　毕竟想要把小金训练到现在这个样子，那可是相当的不容易啊。
　　毕竟他们面对的可是麒麟啊，做为曾经的走兽之王，这种族的压制让他们在面对小金的时候就有非常大的压力。
　　更不要说还要训练他了。
　　不过好在有岚仙真君在，顶着压力，做出了榜样，才慢慢的将小金的训练提上了日程，然后才慢慢有了成功。
　　其实能有这样的收获这还是主要是来自胡月的压力，小金才会听他们的话。
　　不过不管怎么样，小金算是合格了，胡月见到了小金的变化也非常的满意。
　　所以胡月很放心的将小金继续留在这里接受训练。
　　由于小金的训练还没有结束，胡月也不愿意打扰了小金，所以便是跟岚仙真君他们告别了。
　　其实胡月原本是想要看着他们是怎么训练小金的，但是，胡月发现自己在这里小金不好好的在这里训练，老是走神，在岚仙真君的明示下，胡月无奈只能先跟大家告别了。
　　在离开之前胡月相当认真的叮嘱了小金要好好听话。
　　对于从这里立刻胡心月自然是高兴的，她可是想好好的在青丘国看看的。
　　青丘国可是狐族的国家，胡心月自己也是狐族，对于这个狐族的国家还是想到有兴趣的。
　　其实只是对美女感兴趣而已。
　　胡心月和胡月从这里离开之后，胡月知道胡心月的心思，于是便是带着胡心月去狐族的城市去了。
　　由于胡月现在是青丘国的国主，狐族的人都是知道的胡月的样貌的，要是胡月跟胡月以着这张脸出去，那结果可想而知，肯定是遭受围观的。
　　毕竟，胡月可是收拾了蚩尤的残躯，不仅是青丘国的国主还是青丘国所有人的大英雄。
　　为了不引起围观，胡月和胡心月就选择了变换模样。
　　对人对于要隐藏自己的真实面容有点小不满，但是胡心月也不想被围观，所以也做了。
　　胡月跟胡心月去的自然是青丘国最大的城市青丘城。
　　这里是青丘国狐族的统治阶级住的城市，是青丘国最为繁华的地界，也是狐狸精最多的城市。
　　胡心月自然是好奇着青丘国的一切，知道了合理的情况后，这自然是逛的相当开心。
　　对于第一次见到这么多狐狸精，胡心月表现出相当大的兴趣。
　　由于胡月对这个世界相当的了解了,所以并没有那么有兴趣，所以跟着胡月走了一阵子，便是没有什么兴趣。
　　于是她对着胡心月说道：“恩，你自己逛一下吧，我去歇会。”
　　胡心月愣了一下，然后眯着眼睛，问的：“你让我自己逛？之前不是还是说要我寸步不离的吗？”
　　胡月说道：“不用，在这个世界所有的事情都瞒不住我的，所以事实上你跟不跟着我都无所谓，我一开始提出来也不过是看看你听不听话，现在我放心了。恩，你只要不到处惹事就行。”
　　胡心月点了点头说道：“好的，你放心吧，我绝对不惹事情。”
　　胡月看着胡心月点了点头：“恩，那我走了，你自己好好玩。”
　　说完胡月便是脚下迈步离开了这里。
　　而胡心月在胡月离开之后，便是嘿嘿的看着周围的美女们，胡心月哈哈一笑：“碍事的家伙不在了，可以好好的玩玩了。”一边说着，她便是一脸微笑的朝着几个女狐狸走过去：“各位漂亮的姐姐，你们在聊什么呢？能不能跟我说说呢？......”
　　胡月离开了青丘城先去万岁狐王的墓碑前看了一下，毕竟是自己的岳父，这来了怎么也要看一看。
　　挥手扫去墓碑上的灰尘，跟他说了一些玉儿的事情便是又去看了自己的父母。
　　胡月现在是青丘国的国主，自然对于自己的父母葬在青丘国没有什么问题。
　　恩，虽然父母只是自己这个身体的父母，但是没有他们就没有现在的自己，胡月对于两人还是很感激的。
　　其实，胡月还未自己立了一个小坟墓，恩，毕竟，胡月不是真正的胡月，那个她其实在胡月的意识来到这个身体的时候已经消散了。
　　为了纪念那个小小的灵魂，胡月专门为她立了一个小墓碑。
　　只是所有人都不知道而已，胡月也没有去做解释。
　　祭拜了这些人之后，胡月又去看了小金，见小金正在那里认真的接受训练，胡月满意的笑着点了点头。
　　胡月没有现身，她知道自己要是现身了，这孩子肯定不会好好的修炼了，所以胡月直接留离开了这里。
　　胡月从小金那里离开，把要做的事情做好之后，便是打算离开青丘国，毕竟，外面的事情可是很多的。
　　不过，在走之前，胡月想了一下还将岚仙真君叫了出来，跟她说了外面的事情，岚仙真君在知道了外面的严重性，也有了决定。
　　她直接召集力量一个千人的军队，将这些人交给了胡月。
　　这一千多人的军队全是仙人以上的修为，是狐族的精英。
　　狐族虽然战斗力比值其他妖怪是弱了一些，但是其幻术的应用上绝非一般存在所能想象的，故而狐族的军队的加入，能让涂山的战斗力增加了一大截。
　　胡月打算让这些狐族也加入到涂山的军队之中。
　　旧天庭不会就此善罢甘休 ，既然双方已经撕破了脸皮，这肯定会来报复的。
　　这阳的来不了，肯定会来阴的。
　　涂山说大不大说小也不小，而且有钟离城这个地方在，鱼龙混杂，容易出事，为了防止旧天庭的人混进来捣乱，胡月想到了狐族。
　　而狐族看穿人心的本事还是很强的，在一定程度上可以防止事情的发生。
　　这也是胡月来青丘国的原因之一。
　　既然自己是狐族的王，这资源不能浪费啊。
　　办完了自己的目的之后，胡月便是去寻胡心月，带着她打算离开这里。
　　结果胡月寻到了胡心月所在的地方，差点没气吐血。
　　这货不知道怎么办到的，此时正在一堆女人中间花天酒地，玩的好不快活。
　　胡月很是无语，这货还挺有本事的，居然能勾搭这么多小姐姐。
　　胡月又是气恼又是羡慕，她自己可没有那个能耐啊。（她自己不知自己有这个本事而已。）
　　胡月有点恼火的跑到了胡心月所在的酒楼，把扎在女人堆里的胡心月揪出来，胡月便是直接带着仍旧恋恋不舍的胡心月离开了这里。
　　胡心月从酒楼出来之后，一副意犹未尽的砸了咂嘴说道：“干嘛这么快就出来啊，我还没有玩够了，你没有看到那些狐狸小姐姐多么的热情吗？”
　　“就你能，勾搭这么多小姐姐，你很有本事啊。”胡月瞪着胡心月说道。
　　“我可没有捣乱哈，我就是跟这些小姐姐们聊聊天，吃吃饭而已。”胡心月笑着说道，“不过你反应那么大干嘛？还是说......你吃醋了？”
　　“吃醋？我会吃你的醋？我那是不想让你祸害良家妇女，另外，事情办完了，我们该走了。”胡月说道。
　　“走啊，恩，好，对了，下次什么时候还来啊，我发现这里挺好玩的，我喜欢这里。这里的小姐姐们都很热情呢。”胡心月期待的问道。
　　“以后再说吧。”胡月翻了翻白眼。
　　心里悄悄的腹诽道。
　　下次来也不会带你来了。
　　从青丘国出来，胡心月回到自己的房间继续恢复自己的伤势。
　　胡月便是带着那一千多名狐族的高手区找青儿。
　　青儿会负责安排这些狐族的高手的工作。
　　这些狐族的高手虽然实力不弱，但是极少出来过，所以对外面的世界都是非常好奇，不过他们毕竟都是仙人以上的修为了，这些定力还是有的。
　　青儿因为突然增加了一千多名高手欣喜不已，最近她还因为高手不足的问题头疼了一阵子呢。
　　旧天庭最近确实派人来捣乱了，虽然都是一些小骚乱，但是隔三差五来这么一出还是很烦的，胡月此次从青丘国带来这些人可以说太合适了，简直是解了燃眉之急。
　　为此青儿还给了胡月几个吻，让胡月傻笑了好一阵子。
　　把人交给了胡月之后，胡月便是没有再多留，而是也回去了自己的屋子，好好的恢复自己的伤势去了。
　　终于，在又过了两个月，胡月身上的伤势终于完全的恢复了。
　　而就在胡月觉得是不是应该联系巫族的时候，巫族倒是先派人来了。
　　而来人是胡月颇为意外的人。
　　白起。
　　这位与胡月有过数次交手的巫族强者。
　　胡月倒是没有想到白起会来，毕竟，白起应该是相当的怨恨自己才对，毕竟胡月可是几次都动让他无功而返啊。
　　白起是在涂山地界之外就通知了涂山的人，所以胡月也是以客人的身份去接待了白起。
　　白起与胡月见面之后，便是说道：“白起见过涂山之主，由于前些时日，我族发生了一些事情，所以来晚了，还望涂山之主见谅。”
　　“没事，不知巫族发生了什么呢？”胡月好奇的问道。
　　巫族难道又发生了什么变故吗？
　　要是巫族进一步被削弱，胡月就要考虑还有没有必要与巫族合作了。
　　白起则说道：“涂山之主不用担心，只是为了那件事做好准备，所以才耽误了一些时间，另外，陛下让我来询问涂山之主，东西是否已经获得了呢？”
　　胡月笑着点了点头说道：“恩。东西已经拿到了，你回去跟嬴政说一声，不久之后我便会前往巫族，希望你们可以做好准备。”
　　白起听了之后点了点头说道：“涂山之主的话，我一定会带回去的，另外，这是陛下的一些小小心意，还望涂山之主手下。”说着白起手在腰间的乾坤袋中一抹，地上便是出现了几个箱子。
　　白起一挥手，那箱子便是打开了。
　　立刻，周围便是变得珠光宝气的，在那箱子之中全是各种珍稀材料，其中一箱更是有很多疗伤用的药材。
　　“此乃南部蛮荒之中的一些材料，虽然不是太过珍贵，但是却也不是一般所获之物，还望涂山之主收下。”白起说道。
　　胡月看着那些箱子里的东西。
　　这些东西可不是白起所言的那般不是太过珍贵。
　　这些东西放在洪荒时期可能不算珍贵，但是放在现在，那绝对是大手笔了。
　　胡月笑着说道：“既然是嬴政陛下的心意，那么胡某人就谢过了。东西我就收下了，帮我回去跟陛下说声谢谢吧。”
　　白起轻轻的点了点头然后说道：“那么，涂山之主，东西已经带到，我便是回去了。”
　　胡月点了点头说道：“恩，那么白起兄就先回去吧，我便是不送了。”
　　白起应了一声然后便是转身离开了。
　　在白起离开之后，胡月看着白起留下的东西。
　　看来嬴政也是等不及了啊。
　　胡月再这里面看到了不少的疗伤药，想来也是为了让胡月快些恢复啊。
　　也是时候解决巫族的事情了。
　　胡月心中有了决定，于是她便是身影一闪便是来到了胡心月的屋外，连门也没有敲就直接走了进去。
　　而正在吃着东西看着手中玉简的胡心月停下了手中的动作。
　　她一口把嘴里的点心咽下去问道胡月：“你怎么来了？？”
　　“你身上的伤势好了吗？”胡月问道。
　　胡心月眨了眨眼睛，有些惊奇的问道：“你这是在关心我吗？”
　　“费什么话，快说，你的伤好了吗？”胡月皱了皱眉说道，“我认真的。”
　　“好的差不多了，怎么了？”胡心月见胡月这样也没有跟她闹下去的心情了。
　　“巫族派人来了，我觉得我们应该快点解决巫族的问题了，毕竟，洪荒世界的碎片越来越接近了。”胡月说道。
　　“哦，这样啊，行，什么时候出发？”胡心月问道。
　　“你身上的伤势没关系吗？”胡月问道。
　　“没关系了，我们随时可以出发。”胡心月笑着说道：“我比你想象中的强壮的多。”
　　“既然如此，那么我们两天之后就出发吧。”胡月说道。
　　“好的。”
　　（昨天生病了，床上躺了一天，所以没有更新......冬天了，大家一定要注意保暖，还有，不要乱吃东西......另外给大家推荐一个国漫《少年歌行》，意外的很好看，大家可以看一看。）


第二百三十七章 喝醉了
　　由于答应了九天玄女也要去巫族，所以胡月在和胡心月说了之后也跑去通知了九天玄女。
　　“两日之后是吧，明白了，我到时候会做好准备的。”九天玄女应了一声。九天玄女自然对此没有任何意见,不如说她对于能尽快去解决蚩尤的事情还是很积极的。
　　“那么到时候走的时候我会喊你的，那我也去做准备了。”胡月没有再多言，便是从九天玄女的屋子中走出来了。
　　说真的，胡月不愿意在九天玄女的屋里呆时间长了，倒不是说胡月讨厌九天玄女，应该说恰恰相反。
　　九天玄女那气质上跟曾经的故人太过相似，胡月总会不由得想歪掉。
　　所以为了防止自己犯什么错误，所以，胡月不想多与九天玄女单独待在一起。
　　所以哪怕九天玄女住在一个屋子里，胡月也没有主动来找过九天玄女。
　　两日之后，到了约定之日，三人做好了准备一同在大厅之中集合，胡月跟大家道了声别，便是与胡心月和九天玄女启程朝着巫族而去。
　　路上，胡月问道胡心月：“你真的没关系吗？这次估计也会是一场硬仗哦。”毕竟两天的时间胡心月可不太可能会完全恢复，她还是有点关心的。
　　胡心月伤的比胡月重所以胡月恢复了胡心月还差点。
　　胡心月却不在意的笑了笑说道：“放心吧，没事，只要不是遇到鲲鹏那个级别的存在，就没啥问题。再说了，不是还有九天玄女在吗？一开始我们的计划甚至没有算上她呢。”
　　胡月想了一下也觉得不会有什么问题，所以也没有再多言。
　　说实话，胡月心里也没有太过担心，毕竟，胡月可是早已经做好了准备。
　　她还就不信了，做了这么多准备，还能出问题？
　　胡月三人的速度极快，这巫族与涂山相距也非太过遥远，所以很快便是来到了巫族的地界，一进入巫族的领域，胡月她们的行迹瞬间便是被巫族的人发觉了，便是通报给了嬴政。
　　而早已做好迎接准备的一些巫族人，带着三人朝着咸阳城而去。
　　在到了咸阳城的时候，嬴政已经带着一众军队来到了城外迎接她们。
　　见到胡月她们只来了三人，嬴政虽然已经从自己的手下那里听说了，但是还是惊讶了一下。不过瞬间就恢复了。
　　毕竟，他嬴政什么场面没有见过啊？
　　不过他还是心中感到了奇怪。
　　胡月在看到嬴政之后，便是朝着他们飞了过去，在他们面前几米的位置停了下来。
　　“哟。嬴政陛下，这么热烈的欢迎我可是有些受宠若惊啊。”胡月笑着对面前的嬴政说道。
　　嬴政带来了可是几十万的大军来迎接的。
　　这可不是凡人的大军，那可全都是强大的能与凝神期修士相提并论的修士军队。
　　这样的军队，哪怕是天庭的军队都不是随便可以派出来的。
　　而涂山，肯定是没有这个实力了。
　　嬴政这么做一个是为了迎接胡月，另一个目的也是为了显出巫族的实力。
　　嬴政笑着对胡月说道：“涂山之主乃是我族贵客，用来欢迎涂山之主这阵容是刚刚好。”
　　“陛下太过客气了。胡月可受不起这份殊荣啊。”胡月笑着说道。
　　嬴政说道：“涂山之主这说的哪里的话，你可是我们的朋友，这当然受得起。”
　　胡月心中冷笑。
　　朋友？这里面不知道多少人想要对我们杀之而后快吧。
　　不过胡月心里虽然不屑，但是脸上却也露着微笑说道：“不知道嬴政陛下，那场地是否已经准备好了呢？”
　　嬴政笑着说道：“当然准备好了，这些时日可都是在准备那场地。就等着涂山之主的到来，反倒是涂山之主已经获得了蚩尤大王的所有身体了吧。”
　　胡月点了点头说道：“那是当然。我几日前应该有让白起将军带话给陛下了吧。”
　　嬴政点了点头说道：“那是自然，只是，我还是想要从涂山之主的口中亲自确认一下。”
　　“呵呵，原来如此。”胡月点了点头。
　　“不知能否让我等在此瞻仰一番呢？”嬴政笑着问道。
　　胡月摇了摇头说道：“陛下，没有必要这么着急吧，我们先去准备好的场地之后再拿出来吧。这里......”胡月扫视了一下周围的士兵说道，“不太方便啊。”
　　嬴政顿了一下，然后笑着说道：“说的也是，等我们到了地方之后再说吧。那么，涂山之主，不如我们先入城休息一下吧。”
　　九天玄女则皱了一下眉头说道：“不用那么麻烦，我们没有那么累，所以用不着休息。”她对于嬴政这明显的拖延时间有些不满。
　　嬴政则笑了一下看着说话的九天玄女说道：“九天玄女大人所言诧异，这虽然一路没有耗费多少气力，但是既然来到了我巫族地界，这自然是要好好的招待各位，以尽地主之谊才和规矩。”
　　九天玄女当年可是一起跟着轩辕黄帝与巫族战斗过的，巫族还是认得出来的。
　　虽然嬴政那个时候还没有出生，但是对于当年的那些参战的强者还是都认得的。
　　九天玄女对于嬴政认得自己并不意外。
　　九天玄女还要开口说些什么，却被胡月伸手阻拦了，她朝着九天玄女轻轻的摇了摇头，随后目光又转向了嬴政说道：“既然陛下如此盛情款待，我们也不好拒绝了，那么我们便是进城一叙吧。”
　　嬴政笑着点了点头说道：“那么，三位随我来吧。”
　　于是嬴政便是带着三人朝着城中的皇宫而去，当然，在路上，胡月还吩咐了白起前往场地先行镇守那准备好的场地。
　　进入到皇宫之中，胡月才发现，如今的咸阳城皇宫可比以前不知道宏伟多少，富丽堂皇，高大威武，充满了威严。
　　看来，在局势相对的稳定了一些之后，嬴政也修筑了一下自己的皇宫啊。
　　入了皇宫，嬴政立刻便是大摆酒宴款待胡月三人。
　　又是好酒好肉的招待，又是各种舞姬歌姬。
　　反正尽显奢华。
　　胡月表现的很自然，胡心月则很自然的接受着这些，九天玄女则兴趣缺缺。
　　胡月知道嬴政这么做肯定是有目的的，所以也就欣然的接受了。果然在宴会之中，嬴政便是悄悄的示意胡月了。
　　嬴政与胡月先后离开宴会厅。
　　当然，是元神出窍。
　　嬴政作为巫族没有元神，但是依靠特殊法门也可以做到灵魂离体。
　　两个人的身份要是离开了场地，那肯定就太显眼了。
　　所以虽然两个人的元神（嬴政是灵魂）离开了，也有人给他们打掩护。
　　两个人的元神汇合之后，嬴政便是带着胡月的元神去了一个密室之中。
　　密室之中只有胡月和嬴政。
　　胡月在进来之前就已经感觉到了这里除了有一个防止元神气息外泄的禁制之外，没有其他的禁制了。
　　所以胡月才会跟进来。
　　“涂山之主大人，真是让人意外啊，居然能从鲲鹏妖师的手中逃脱，甚至还让他吃了那么大的亏，涂山之主果然是不凡啊。”嬴政在胡月进入密室中后看着胡月感叹道。
　　胡月翻了翻白眼：“行了，这件事就不要提了。说点正经的吧。”
　　“这有何不正经的，我确实对胡月大人佩服的很啊，莫说是我，这三界，如今没有几个不佩服你的啊。”
　　“你要是就是说这件事，我走了啊。”胡月懒得听这些废话，起身要走。
　　对于北俱芦洲的事情，她是真的不想提了。
　　在北俱芦洲被人家追着逃命这件事，她是真的觉得耻辱啊。
　　嬴政则拦住了胡月说道：“好，好，我们谈正事，不提北俱芦洲的事情好了吧。”见胡月真的打算走，嬴政也收起了开玩笑的心思，开始说正事。
　　胡月看着嬴政又坐了下来，开口问道：“那么嬴政陛下，这么偷偷摸摸的请我而来到底为了什么呢？”
　　嬴政微笑着说道：“呵呵，何必明知故问呢，我请你来自然是为了我们接下来的事情啊。让我们好好谈谈吧。”
　　胡月笑着点了点头说道：“那么嬴政陛下有什么想要说的就说吧，就说来听听吧。”
　　“你确实已经拿到了蚩尤的心脏了对吧。”嬴政认真的问道。
　　胡月点了点头说道：“没错，拿到了，要不是为了这心脏，我能跟鲲鹏那货对上？”要不是为了研究这心脏，她能跑到北俱芦洲吗？她能连打两场架吗？她能受伤吗？
　　嬴政却会错了意思，他皱了皱眉头：“这么说，蚩尤的心脏并非在幼泽荒漠而是在北俱芦洲吗？看来当初我们搞错了啊。”
　　胡月没有答话，这货误会就误会吧。
　　胡月轻轻叹了口气开口说道：“我得先提醒你一句，嬴政，你可能在玩火哦，我也不瞒你了，蚩尤的心脏之中寄宿着蚩尤的元神。”
　　嬴政听了则点了点头像是一开始就预料到了一样说道：“果然就如传说中所言，蚩尤是有元神存在的，传说当年轩辕黄帝就是为了能够彻底消灭掉蚩尤的元神，所以才将其分尸，分别镇压，原来是真的。”
　　“确实是真的。虽然那元神已经残破不堪，只有疯狂的意识，但是，一旦蚩尤的所有身体归位，蚩尤其实也可以说是另一种程度的复活，要收拾起来会非常的麻烦。若是真的失控了，我觉得巫族肯定会损失惨重的。”胡月严肃的说道，“我们这么提醒你，纯粹是因为我觉得你这人还算顺眼，所以你还是考虑一下吧。”
　　嬴政摇了摇头说道：“不用考虑，事情照做，不过我们需要改变一些策略，既然蚩尤注定要失控，不妨就将计就计......”
　　胡月皱了一下眉头问道：“将计就计？你的意思是......”
　　嬴政冷冷的一笑说道：“我们到时候可以这样做......”嬴政将计划于胡月说了一番。
　　胡月听了之后，沉吟了一下，然后摇了摇头说道：“这计划相当的冒险啊，你胆子很大啊。”
　　嬴政笑着说道：“高风险高收益嘛，为了一次性能够扯掉所有的负担，一定的付出是有必要的，既然要彻底的让蚩尤在巫族的心目中失去威严，就要让所有的巫族看到疯狂的蚩尤。”
　　胡月摇了摇头说道：“不管你怎么做，我会尽量的去配合你，不过，一旦情况真的不对，我会以自己的利益为优先的。”
　　嬴政笑着说道：“那是自然，如果真的发生意外，你便是依照自己意思去做吧。”
　　胡月点了点头，然后站起身说道：“既然该说的都说完了，我们走吧，呆的时间太长了，被人看出来也不太好。”
　　嬴政点了点头：“恩，走吧。”
　　胡月和嬴政从那个密室之中离开。
　　胡月悄然的回到自己的身体之中。
　　不过在胡月的元神归位之后，立刻就感觉身体有些不对。
　　她感觉脑袋一阵晕眩，脸上感觉燥热的很，。
　　她头一懵，瞬间就明白是怎么回事了。
　　这个感觉她可一定也不陌生啊。
　　不如说她印象深刻。
　　这是......自己醉了......
　　自己怎么可能会醉？自己之前可是一直在喝茶，滴酒未沾......等等，难道是......
　　胡月有些晕乎乎的转头看向身旁的胡心月，对着她咬牙切齿的用手指着她：“你......你......”话还没有说完，胡月就直接一头栽倒了。
　　而胡心月看着一头栽倒的胡月，“噗嗤”大笑了起来。
　　她目的达到了。
　　胡月和胡心月自然引起了其他人的注意。
　　九天玄女皱着眉头看着胡月，她心头一紧，莫不是这些巫族使坏了？
　　连忙将视线放到了自己面前的食物上。
　　刚才她兴趣缺缺，一点东西都没有吃。
　　嬴政见胡月栽倒了，也是皱了眉头，他问道胡心月：“涂山之主这是怎么了？”
　　他也心头担心是不是那些人动手了。
　　气氛一下子紧张了起来。
　　胡心月一边笑着一边扶起了胡月，看着胡月那醉醺醺的样子，说道：“大家不用担心，别紧张，别紧张，没事的，哈哈，她就是喝醉了。”
　　“喝醉了？”在场的所有人都愣住了。
　　毕竟胡月可是准圣啊，准圣喝醉......前所未闻啊。
　　胡心月笑着说道：“她酒量不好，恩，对酒不消化，容易上头，比凡人还不如，刚才你们没注意，她一直在喝茶吗？哈哈，我是趁她不注意的时候换了杯子，恩，大家不用担心，不过，这个，她喝醉了估计得睡两天了，嬴政陛下，能不能给安排个地方睡觉呢。”
　　嬴政愣了一下然后点了点头说道：“来人，带两人去休息。”
　　（推荐一部动漫《多罗罗》，超级好看~~~~~）


第二百三十八章 调查
　　随着嬴政的话语，一边便是走过两个侍女对着胡心月一躬身说道：“大人，请随我们来。”、胡心月起身将胡月抱起来，对着一边的九天玄女说道：“玄女大人，你既然对着宴会没有兴趣，就一起去休息一下吧。我想嬴政陛下一定已经为我们安排好了住处的。”
　　九天玄女看了看周围的一众巫族，点了点头说道：“好。”对于这些巫族她一点都不想跟他们相处，毕竟是曾经的敌人啊。
　　而很明显，对于九天玄女这些巫族也并没有什么好脸色。
　　当初巫族大败，九天玄女的阵法可没少出力，更何况，她还是轩辕黄帝名义上的师傅。
　　胡心月跟嬴政说了一身便是带着胡月，和九天玄女跟着两个侍女前往了住的地方。
　　嬴政确实为胡月她们安排了一处非常不错的住处，一个独立的院落。
　　这院落在皇宫的后宫之中，这里相当的奢华，就算是在整个皇宫也是豪华了，显然是专门为接待贵宾而建造的。
　　而胡月她们的身份绝对足够了。
　　这里除了装修奢华，还有着数十位侍女，恩，这些侍女面容姣好，身材火辣，而且全部都是修士，从气息上来看，至少都是凝神左右的修士。
　　当然这些女子都是巫族。
　　能让这些人作为侍女来驱使，也就只有胡心月她们这个准圣级别的等级才配得上。
　　不过胡心月看了一眼这些侍女，便是一挥手说道：“你们都下去吧。”
　　这些侍女既然在这里，自然是知道这要接待的人是什么身份，所以对于胡心月的话，她们不敢有任何的犹豫，朝着胡心月三人躬身一礼之后，全部都退了出去。
　　在这些侍女退出去之后，胡心月将胡月放到了床上，为她盖上被子。
　　这个院子有好几间房间，但是三女却一起进入了其中一间，毕竟，在这里，三人一同行动比较安全。
　　不过这个房间也足够大，至少也有百多平米，三人绝对绰绰有余了。
　　九天玄女看着躺在床上，两颊绯红，娇艳欲滴醉意满满的胡月，对着胡心月说道：“你是故意的吧，故意把胡月给灌醉的。”
　　胡心月看了一眼九天玄女说道：“当然是故意的，恶作剧嘛。”
　　九天玄女摇了摇头说道：“不止吧。你打算做什么。”
　　胡心月笑着说道：“还能做什么？拖延时间嘛，这丫头太实在了。”胡心月用手轻轻的敲了敲胡月的脑袋，“这家伙要是我不来这一出，她铁定是跟着人家就跑了，根本什么事情都不去调查，被人坑了还会帮人数钱。”对于九天玄女胡心月也没有瞒着自己的目的，三人现在是一起的，没有必要什么都瞒着。
　　“……”九天玄女虽然没有说话，但是却点了点头表示很是认同。
　　虽然她与胡月的接触也不是很多，但是，却也能看出来胡月的性子是什么样子。
　　“我给她喂了不少酒，够这丫头睡两天的，所以，这两天我可以先四处逛逛，摸一摸巫族的底细。”胡心月如此说道。
　　九天玄女皱了一下眉头说道：“巫族会让你到处调查吗？我觉得外面那些人肯定会找各种理由拦着我们的吧。”
　　胡心月则笑了一下说道：“要是你们的话，估计会被拦住吧，不过我的话，哼哼，他们不会拦我的。”
　　九天玄女看着胡心月问道：“为什么。”
　　“秘密。”胡心月笑着说道。
　　“不说算了。”九天玄女摇了摇头说道。
　　她站起身正要往外走，胡心月开口问道：“你干嘛去？”
　　九天玄女停下来脚说道：“去休息啊。”
　　“你就在这里休息吧，这里也挺大的，恩，顺便帮我照顾一下这丫头，她喝醉了之后一点防备也没有，我待会要去打听事情，要是有人来搞事情，这丫头就完蛋了。”胡心月说道。
　　九天玄女看着躺在床上呼呼大睡的胡月，又走了回去。
　　她坐在椅子上对着胡心月说道：“好吧，可以。”
　　胡心月伸了个懒腰，然后躺在了胡月的身边。
　　九天玄女看着胡心月躺下了，皱了眉头：“你怎么躺下了？你不是要去打听消息吗？”
　　胡心月笑着说道：“不用急，现在他们肯定还在喝酒，而且现在肯定有很多人在注意这边，现在出去也打听不出什么信息的。”
　　“好吧。”
　　由于宴会本来要招待的人已经离席了,故而宴会也没有持续多久也就散去了。
　　因为胡月喝醉了，所以没有办法，这原本已经计划好宴会结束之后就前往场地的事情也就推迟了。
　　胡心月虽然躺下了，但是其神念可是一直在外注意着那宴会的情况的。
　　所以在神念感觉到宴会结束之后，胡心月便是起身了。
　　胡心月的动作自然让一边的九天玄女察觉了。
　　九天玄女张开眼睛，看见起身的胡心月问道：“你要行动了？”
　　胡心月点了点头：“胡月这丫头就暂时交给你了，我去去就回。”
　　九天玄女点了点头说道：“你自己也小心一点，这里是巫族的大本营，要是真的打起来，我们吃不到好处的。”
　　“恩，放心吧，隐藏自己的行踪这点事情我还是做的到的。”胡心月非常自信的说道。
　　作为上位准圣，她有自己自己的行迹不会被巫族的任何一个人发现。
　　她在宴会的时候就已经发现了，现在的巫族，还没有一个上位准圣。
　　就算是嬴政也不过是接近上位准圣罢了。
　　对了，九凤不算，九凤是巅峰准圣，不过九凤早已不闻巫族之事，除非有灭族之险，不然是绝对不会出手的。
　　胡心月悄然的离开了这院落，在外的那些侍女士兵没有一个发现的。
　　胡心月出去之后，便是立在某座宫殿的顶端悄然的观察着整个咸阳城。
　　当然，胡心月是隐藏了自己的行迹的，除非是嬴政直接在她面前，不然绝对不会发现她的。
　　胡心月在搜寻宴会上的那些人。
　　能上宴会的，胡心月知道，那都是巫族的有头有脸的人物，想要了解巫族如今的情况，找他们是最快的。
　　胡心月没有那么相信嬴政，虽然两个人关系还算可以，但是，嬴政是帝王，帝王之心不可测，胡月那丫头虽然有看穿人心的本事，但是就是因为过于依赖这个手段，反倒是会让她忽视一些本该注意的东西。
　　嬴政可能不会说谎，但是，他也不会全说了。有时候，真实的谎言才更可怕。
　　巫族与妖族是世仇，嬴政绝对不会真心对她们的。
　　所以，为了这次事情的顺利，她还是自己调查一下比较好。
　　而在这个时候，胡心月也找到了自己的目标。
　　胡心月身影一闪便是消失在了原地。
　　（上一章有个地方出了错误，嬴政离体的不是元神，是灵魂，巫族虽然没有元神，但是也有灵魂，自然有灵魂，自然也有办法做到灵魂离体。恩，这个错误已经在上一章修改了，这里再提一句。啊哈哈哈......）


第二百三十九章 酒醒了
　　胡月醒过来的时候已经是两日之后了，就跟胡心月所计算的一样，胡月确实醉了两天。
　　果然最了解胡月的还是胡心月。
　　九天玄女也是很惊讶，毕竟胡心月所计算的时间基本上分毫不差。
　　胡月摇摇晃晃的从床上坐起来，晃了晃脑袋，虽然已经酒醒了，但是胡月还是有些不舒服啊。
　　毕竟胡月以前可是极少去碰酒这种东西的。
　　这猛地一醉酒还是相当的难受的。
　　晃了晃脑袋，胡月不舒服的呻.吟了一声。
　　九天玄女手一伸一杯水出现在手中然后朝着胡月递过去。
　　胡月看见面前的水，伸手接过，对着九天玄女说了一声：“谢谢。”然后一口便是咕咚咕咚的喝完了。
　　一杯清水下肚，胡月感觉自己立刻舒服了不少。
　　看着瞬间就恢复好多的胡月，九天玄女轻轻的点了点头。
　　九天玄女之所以会为胡月递过去一杯水也是胡心月出去之前嘱咐的。
　　胡月舒服了之后，将手中的杯子放到一边，然后看了看周围，却不见胡心月的影子，于是问道身边的九天玄女：“那个玄女大人，胡心月呢？”
　　她可是想要好好的报仇呢。
　　这家伙居然敢灌醉她。
　　“哦，她啊，出去了。”九天玄女说道，不过却没有说胡心月出去具体干什么了。
　　胡月也没有在意，她恶狠狠的看着门外，有点咬牙切齿的说道：“算她丫的跑得快，不然我一定要好好的报仇，这家伙居然敢算计我。”
　　胡月心里默默的把这件事给记下来了。
　　果然对胡心月那家伙一刻也不能大意啊，这自己大意了一下就被整了。
　　胡月再心中暗暗后悔自己之前太不小心了。
　　算了算时间，知道自己是醉了两天，她叹了口气。
　　居然会因为这种莫名其妙的原因浪费了两天的时间，真是的，一定要好好的说一说胡心月了。
　　从床上下来，挥手扫了一下身上，将自己的被压出褶皱的衣服抚平，然后对着九天玄女说道：“对不起啊，因为我的缘故又耽误了一些时间。”
　　九天玄女摇了摇头说道：“不碍事，不过，这也挺好，最少，多休息了两天。”
　　胡月以为九天玄女是为了宽慰自己猜这样说的，愈发的觉得不好意思了，她有些惭愧的说道：“那个，事情过去之后我回好好的收拾胡心月那货的，我们现在就走吧。”
　　九天玄女点了点头。
　　不过她确实觉得没有什么，不过是多耽误两天罢了，时间对于她们这些生命没有尽头的存在，已经没有什么意义了。
　　只要不耽误事情，浪费一点时间根本无所谓。
　　两人出了房间，在外面守着的侍女见到胡月和九天玄女出来，朝着两个人恭敬的一拜。
　　胡月看着这些侍女对着她们说道：“你们陛下在什么地方你们知道吗？”
　　胡月没有用神念去扫，这在人家家里，那样做太不礼貌了,所以胡月选择的是询问这些侍女。
　　这些侍女愣了一下,显然她们也没有想到胡月会来问她们,不过一个服饰与其他侍女有些不同的女子对着胡月恭敬的说道：“回大人的话，此刻时间，陛下应该在咸阳宫大殿之中批阅奏折。若是大人要见陛下，奴婢便是去通报。”
　　胡月伸手说道：“不用那么麻烦，我自己过去就好，恩，对了你带我去咸阳宫大殿吧。”
　　那个侍女恭敬的说道：“是，大人。”说完便是起身对胡月说道，“涂山大人请随奴婢过来。”
　　那个侍女便是带着胡月与九天玄女朝着嬴政所在之地而去。
　　九天玄女问道胡月：“为什么要让人带着我们过去？直接飞过去不行？”
　　胡月笑着说道：“人家好歹是一国之主，我们要有起码的礼节。”
　　九天玄女摇了摇头说道：“这种俗世的礼节你居然还会在意，我越发觉得你与众不同了。”
　　胡月笑了笑说道：“啊哈哈，您就直说我脑子有病就行了。我不在意的，恩，这么做，其实我也是有别的原因的。”
　　至于原因是什么，胡月并没有说。
　　她总不好说，因为在另一个世界，有一个与嬴政同名的帝王，是胡月一直以来的偶像吧。
　　虽然胡月知道这个嬴政不是那个始皇，但是有些类似的经历让胡月对嬴政还是有点好感的，所以想要给嬴政一个起码的尊重。
　　九天玄女也没有去详细的去询问原因，只是摇了摇头。
　　她早已发现胡月跟她曾经见过的那些道风仙骨，道貌岸然的修士有些不一样。
　　她......恩......更像是一个普通人。
　　而从她对胡月之前的了解，好像胡月至始至终都是这个样子。
　　这种能够在自己漫长的修炼之中，依旧保持自我的修士，实在是太少了。
　　可能也正是因为这个样子所以她才这么让自己觉得特别吧。九天玄女看着走在前面的胡月心里想着。
　　侍女带着胡月和九天玄女很快便是来到了那咸阳宫大殿。
　　这里不是当初吃饭的地方，而是更加华丽豪华的宫殿。
　　那侍女对着那守在外面的士兵说明了来意，那士兵直接走到了胡月的身边恭敬说道：“陛下有吩咐，大人来了可直接进去，不用我等通告，请。”说完那士兵便是回到了自己的岗位，依旧站的笔直。
　　胡月朝着那士兵点了点头，对着九天玄女说道：“玄女大人，我们走吧。”
　　胡月和九天玄女进入到宫殿之中，却发现胡心月居然也在这里。
　　她正跟嬴政说着什么，而且一脸的严肃。
　　不过在看到胡月和九天玄女进来之后，两个人便是一同停了下来。
　　胡心月看到胡月之后，直接从上方跳下来，一挥手，一层透明的薄膜便是消失了。
　　这显然是隔音结界。
　　胡心月看着胡月笑着说道：“呦，醒了啊。”
　　胡月看着胡心月点了点头问道：“你怎么在这里？”
　　胡心月笑着说道：“我就逛逛，这不，正好到这里，于是就跟我们的陛下聊聊天。”
　　“哦......这样啊......”胡月点了点头，然后问道，“那么你们在聊什么呢？”


第二百四十章 出发
　　胡心月笑了笑说道:“没谈什么，就是聊聊天而已。”
　　“真的？”胡月问道。
　　“真的。”胡心月点头说道。
　　“那你说说吧，我也想听听。”胡月有点面无表情的说道,”既然只是聊聊天,那么应该没有什么不能说的吧。”
　　不知道为什么，看见胡心月跟嬴政两个人单独谈话，她心里总有点不爽。
　　尤其是现在胡心月好像还不跟自己说他们到底在谈什么。这让胡月更加的心里不舒服了，也就更想知道他们在聊什么了。
　　这家伙现在跟自己才是合作关系好不好，嬴政是敌人啊。胡月不满的看着胡心月。
　　不过胡心月确实也没想和胡月去说这件事，她笑着说道：“只是一些无关紧要的事情罢了，不提也罢，哈哈，恩，说起来，既然你起来了，那么我们准备准备，快点走吧。”胡心月故意转移了话题。
　　胡月看出来胡心月是根本不想跟她说，她心里有些难受了，但是既然胡心月铁了心不想跟他说，她也知道继续追问也没有用了，所以也就沉默了下来。
　　不过这件事还是让胡月感觉如鲠在喉。当然，也因为胡心月这一提，胡月想起来这耽误了时间完全就是因为胡心月的恶作剧，她恶狠狠的瞪着胡心月说道：“你这家伙，还有脸说，你说着耽误时间是因为谁，你这个家伙，也不看看是什么场合就恶作剧。”胡月瞪着胡心月恨不得掐死她。
　　不过因为嬴政在这里，为了顾及自己涂山之主的脸面，胡月还是忍住了。
　　当然，忍得很辛苦就是了。
　　其实胡月早前因为醉酒就已经颜面尽失了，只是她自己没有意识到而已。
　　坐在上方的嬴政见胡月跟胡心月在说话，完全忽视了自己，忍不住轻轻的咳嗽看一下。
　　“咳咳。”
　　嬴政的咳嗽让胡月反应过来，她有点尴尬的对着嬴政说道：“啊，抱歉，刚才有些失态了嬴政陛下，让你见笑了。”
　　嬴政倒是不在意的笑了笑说道：“无妨。”然后嬴政看着胡月稳定：“不知道涂山之主大人是否休息的还好呢？若是有招呼不周的地方就告诉我。”
　　胡月摇了摇头说道：“没有不满意的地方，挺好的，我很喜欢，多谢陛下的款待，若是下一次陛下去涂山做客，我定然也会让陛下满意的。”在出来的时候，胡月已经注意到了，自己住的地方应该是这皇宫最好的独立院落了，她还有什么好说的？
　　“呵呵，涂山之主发出了邀请，那我肯定不能拒绝了，若是有时间，定会去涂山做客，只是，到时候，涂山之主莫要将我拒之门外啊。”嬴政笑着说道。
　　“陛下放心，若是陛下前往，肯定不会出现那种情况的，不过，涂山不大，人也不多，自然也不会有陛下这般阵仗，到时陛下还望见谅啊。”胡月谦虚的说道。
　　涂山虽然人没有巫族的多，但是却都是修为不低，在战力上绝对不会太弱了。
　　这个不会太弱对比的是那些庞大的势力。
　　“到时再说吧，说起来，涂山之主已经没事了吧，还需要再休息一下吗？不知我们何时可以出发呢？”嬴政开口询问道。
　　胡月摇了摇头说道：“不用，陛下不用担心，我已经完全恢复了，我虽然酒量不行，但是醒酒之后，便是也没有什么后遗症了，所以我们可以随时出发。”
　　嬴政点了点头说道：“既然胡月大人没事了，那么我们现在就出发吧。我的部下已经做好了准备。”
　　“既然已经做好了准备，那么还等什么？带路吧，陛下。”胡月笑着看着嬴政说道。
　　嬴政笑着手一伸，将陈列在一边黄金架上的一把古剑吸入手中，随着古剑的入手，嬴政身上的黑色龙纹袍则褪下了，一身布满全身龙纹的暗金甲覆盖在其身。
　　嬴政将头盔戴在头上，瞬间周身的气场便是不同了，一股无形的威严便是从他的身上出现。
　　但是胡月可以确定，嬴政什么也没有做，只是穿上了盔甲。
　　胡月看着嬴政的眼神有些凝重。
　　果然，能够坐上巫族之王这个位子上，嬴政不简单。
　　看来，自己又要对嬴政有新的评价了。嬴政这次真的让胡月之前对他的印象再次刷新了。
　　她感觉自己要重新认识一下嬴政了。
　　嬴政可能比自己想象中的还要强。
　　看来，自己是真的不能小看了这位陛下呢，不然以后要吃大亏了。胡月心里想着。
　　而且，从气息上来看，这一身盔甲和那手中的古剑品级绝对不低，若是胡月看的不错，那把剑绝对是上品的后天灵宝，身上的盔甲哪怕不是后天灵宝也相差无几了。
　　穿戴好了盔甲，嬴政将那古剑别在腰间，一甩身后的斗篷，立刻一股气势冲天而起。
　　嬴政对着胡月说道说道：“那么胡月大人，我们走吧。”
　　一边说着嬴政便是飞出了大殿，胡月三人也跟着飞了出去。
　　而出了大殿之外，在外的蒙恬也飞了起来，恭敬的对着嬴政抱拳一拜：“臣蒙恬拜见陛下。”
　　嬴政看着面前的蒙恬说道：“起来吧。”
　　“是，陛下。”蒙恬有了嬴政的话才支起了身体。
　　嬴政开口问道：“都准备好了吧。”
　　“回陛下的话。一切都按照陛下所言，都准备好了，巫族六部全部都已到了目的地，各族首领也都来了，还有我军百万大军也已经驻扎在外，可随时听取陛下的调遣。”蒙恬恭敬的说道。
　　嬴政点了点头说道：“那么我们走吧。”然后对着一边的胡月三人说道：“那么三位，请随我来。”
　　一众人便是以嬴政为首，朝着目标而去。
　　胡月注意到一众人一路向南，目标是南部蛮荒。
　　对此胡月倒是没有什么意外的。
　　南部蛮荒是曾经巫族的根据地，就算如今巫族已经尽数撤了出来，但是既然是作为曾经的根据地自然是有很多准备的。
　　而且南部蛮荒人烟稀少，就算真的出了什么意外，波及到外也需要一定的时间。
　　不过，虽然猜到了要去的目的地，胡月还是觉得嬴政会将目的地选择在南部蛮荒还是相当的佩服的。
　　最少，胡月一开始压根就没有想过嬴政会将场地选择南部蛮荒。
　　（今天fate上映，激动，我要去看电影了，诸位。啊哈哈哈哈哈哈）


第二百四十一章 法巫
　　南部蛮荒之中,如今的南部蛮荒依旧是异兽妖兽的天下，但是，在面对浩浩荡荡的巫族士兵面前，这些异兽妖兽就算是在强大，也只有逃命的份。
　　巫族集合在一起的力量还是相当强大的。
　　至于为什么当初巫族会选择从南部蛮荒之中离开，这自然是为了巫族的百姓。
　　巫族的百姓实力也只是一般罢了，面对强大的异兽妖兽也是要被屠戮的。
　　巫族的士兵们无法保护自己的臣民，只能选择离开南部蛮荒。
　　而且南部蛮荒的生活太过艰苦，资源匮乏，生存环境越发的恶劣。
　　虽然出去是从零开始，但是肥沃的土地，相对安全的地域让巫族决定离开南部蛮荒，事实上这巫族出去之后，在短时间内便是适应了外面的生活。
　　胡月看着沿途驻守的巫族士兵，挑了挑眉。
　　看得出来，这次巫族貌似是全族出动了，看来是真的很看中这次的合作啊。
　　胡月不由的感叹了一句。
　　嬴政也是认真的。
　　他也是真的打算一口气解决所有的内部问题啊。
　　胡月想想嬴政跟她之前在密室中所说的计划，就不由的感叹，帝王就是帝王，这心就是足够狠得下来啊。
　　最少设身处地的去想，要是自己面对嬴政的问题，她肯定是下不去这个决心的。
　　因为，要是依照嬴政的计划去事实，那将会让巫族的人损失惨重的。
　　当然，胡月也没有其他更好的方法。
　　胡月不得不承认。要想快速的解决巫族的内部问题，若是不痛一下，是绝对搞不定的。
　　不过就算如此，嬴政应该在心里也很挣扎吧。
　　胡月看着嬴政的背影心里想着。
　　三人一路向南,在进入到南部蛮荒的范围后又行进了数十万里之后才停下。
　　这里已经是接近南部蛮荒的中部位置了。
　　胡月虽然不是第一次进入南部蛮荒，但是还是第一次如此来到这个位置。
　　毕竟是巫族曾经的某个部族的安置之地。
　　胡月当初可是很小心的绕过了巫族的地盘的。
　　这里明显与南部蛮荒那无尽的深山树海不同。
　　这里有着无数的高大的围墙。
　　从材质上看，这围墙是用厚重的巨石所砌成的，其坚固程度还是相当有保证的。
　　不过胡月在观察这些巨石围墙的时候，眼神突然眯了起来。
　　有点意思，这围墙可不是随意的去做的，这些围墙依照着奇怪的布局而砌成的，这个布局不仅仅是为了防御外敌的，还有一个原因。
　　那就是……这是个防御大阵，同样也是一个困阵。
　　胡月是阵法师，自然是看的出来。
　　对于巫族会用如此精妙的阵法胡月并不意外。
　　毕竟，巫族之中也可是有着精通阵法的人，要知道，那洪荒时期最强的阵法之一，就是巫族的十二都天神煞大阵。
　　胡月赞叹了一句：“这阵法很是玄妙，不知道是哪位道友所布置的呢？”
　　嬴政笑着说道：“这阵法自然与涂山之主所布置的阵法相比，不值一提。”
　　胡月挑了挑眉说道：“陛下言重了，这阵法困防一体，其中变化无穷，玄妙无比，而且与周围的环境完美的融为一体，此阵法绝对有大家风范。真想与这阵师认识一下呢。”
　　“呵呵，是嘛，若是以后有机会，我便是为涂山之主介绍一下这阵法之人，不过，我们现在还是快下去吧。场地，就在下面。”
　　嬴政指着下方说道。
　　胡月点了点头说道：“陛下带路吧。”
　　嬴政一跃跳了下去，蒙恬也带兵随着嬴政落下来，胡月三人也跟了上去。
　　落地之后，胡月看了一眼周围。
　　这里有着很多士兵驻扎在这里。
　　算是隐藏起来的和表面的，胡月觉察周围的士兵，至少有十万左右。
　　十万巫族，而且各个实力都还不弱。
　　而在更外的位置，胡月还感觉到，接近百万的巫族士兵，这些实力相对弱一些，但是胜在数量众多。
　　看来嬴政是真的很破本啊。
　　几人落地之后，便是有几个修为达到金仙的巫族带着一些人朝着嬴政走过去。
　　到了嬴政不远处，这些人便是跪在地上：“拜见龙帝陛下。”
　　嬴政点了点头。
　　嬴政被其臣下称之为龙帝。
　　好像是因为嬴政身怀有着烛龙之名的烛九阴的血脉，而且，龙代表着王权，故而被称为龙帝。
　　这几个跪在地上的人，服饰都有不同，显然是不同部族的。
　　不过这几个人实力都是不弱的，都是巅峰金仙级别的存在。
　　那一个个浑身健壮的肌肉，显示着，他们也是注重身体的巫族。
　　当然也不是所有的都是那种大块头，还是有两个明显偏瘦小的女子，她们没有强健的体魄，和强大的气息，但是身上却布满了奇怪的纹身，而且衣着相当的暴露与怪异。
　　胡月想到了玉简记载之中的法巫。
　　所谓法巫就是精通巫术的巫族。
　　巫术就是巫族使用的一种特殊能力。
　　有些像修士的法术，但是又完全不同。
　　胡月没有见过巫术，所以并不清楚，具体的区别。
　　法巫在巫族之中数量是相当的少的，但是其实力绝对不容小觑的。
　　一个比较厉害的法巫绝对不比一个准圣所带来的威胁小。
　　所以，虽然那两个法巫的气息是几个人之中最弱的，但是其地位和实力肯定是这几个人之中最强的。
　　在嬴政与这些的对话之中胡月便是知道了这些便是那巫族六部的族长，以及几个军团将军。
　　这些人是负责各处的防御的，而那两位法巫则是要依靠特殊的巫术来压制蚩尤的身体。
　　在知道那两位法巫是此次的关键之后，胡月便是多看了她们两眼。
　　能够依靠秘术来压制蚩尤，足以说明两人的实力强大。
　　对于强者，胡月也是相当的尊敬的。
　　胡月见嬴政安排好了其他人之后，对着嬴政问道：“陛下，我们就在这里吗？”
　　胡月注意到了不远处有一个祭台，于是问道。
　　嬴政摇了摇头说道：“不，我们去地下。”
　　嬴政指了指自己的脚下，随着嬴政的动作，底面的石板缓缓的打开，露出了阶梯。
　　那是通往地下的通道。
　　嬴政对着胡月三人道：“三位，请。”


第二百四十二章 完整的蚩尤之身
　　胡月看着下方的楼梯,作为准圣她感觉到了其中的空间波动。
　　下面的世界是一个被空间规则干扰的空间。
　　胡月想了一下，然后笑着说道：“陛下考虑的很周到啊。”
　　嬴政笑着说道：“那是自然。毕竟，此事对我族非常重要，自然马虎不得。”
　　胡心月对着胡月和九天玄女说道：“你们两个下去吧，我在外面等着，我对蚩尤身上的秘密没啥兴趣，就不下去了。”
　　胡月点了点头对胡心月说道：“好吧，既然你不想下去，那就在上面呆着吧，若是有什么收获，我会告诉你的。”胡月自然不傻，她明白胡心月在外面呆着是为了压制这些巫族。
　　一旦这些巫族要动什么坏心思，她能及时的做出反应。
　　作为上位准圣的她，现在的巫族还没有那个能力奈何得了她。
　　其实胡月觉得胡心月的担心是有点多余的。
　　就算是下面的空间被空间规则所干涉，不能使用瞬移，但是，胡月是谁？胡月可是有着星空宇宙的，星空宇宙的力量让她可以在时间规则与空间规则受到限制的空间内瞬移的。
　　这是她的王牌，是其他人绝对无法做到的事情。
　　不过胡心月既然这么做，胡月也没有强拉着她进来，毕竟，万一要是真的有点什么，胡心月在外面做接应还是很好的。
　　九天玄女见胡心月在外面，也便是安心了不少，她一开始见到那空间规则受到影响的地方，其实也是有点担忧的，但是有胡心月在外面，她便是放下了心。
　　嬴政带着胡月跟九天玄女朝着下面走去。
　　胡月跟九天玄女站在一起，她悄悄的对九天玄女说道：“待会在里面有我在一起，要是发生什么，我有办法解决。”
　　九天玄女轻轻的点了点头做了回应。
　　她以为是胡月担心到时候两个人被隔开，被巫族的人逐个击破了。
　　这个楼梯相当的长，一众人走了数千的楼梯阶，才走到了尽头，而尽头之处还不是目的地。
　　这不过只是一段路罢了。
　　除了阶梯，众人来到了一个平台之上，而在平台之外则是一个巨大的空洞。
　　这空洞直径达到了千米。
　　嬴政指了指下方的空洞对着胡月说道：“我们要去的就是下面。”
　　胡月点了点头，她发现了。
　　而在这空洞的下方，胡月感觉到很多气息。
　　而且，下方有很多禁制和结界。
　　真正的目的地是下面。
　　嬴政带着自己的部下率先跳了下去。
　　胡月和九天玄女紧随其后。
　　众人不断的向下落着。
　　这深坑相当的深，下落了千米依旧没有到达地面。
　　不过胡月已经感觉到已经越来越接近地面了。
　　越是向下落着，胡月越是惊叹。
　　胡月感叹着对嬴政说道：“这可真是大手笔啊。也难怪陛下会耗费了那么长的时间去做准备啊，制造这么大一个地方，也是相当的不容易吧。”
　　嬴政看着胡月则笑了笑摇了摇头说道：“没有你想象中的那么艰难，这里其实本来就有一个巨大的空洞，我们也不过是在这里的基础上进行了一些修改，以及布置了各种禁制阵法而已。”
　　胡月听了嬴政的话愣了一下，这才仔细的观察起来周围。
　　这仔细的一观察，胡月才注意到周围的石壁有些地方确实不像是新挖掘出来的，由于上面的山洞有被整理过的痕迹，以及阵法布置留下的阵印胡月才以为这里是新挖掘的。
　　这个巨大的空洞居然是天然形成的，这着实让胡月意外了。
　　不过，由于自己先前猜错了，胡月略微有点尴尬的笑着说道：“我说呢。”
　　胡月先前下落的时候还觉得有点奇怪呢，为什么她在外面的时候就没有看到挖掘出来的土地呢？
　　毕竟要是现挖这么大的空洞那挖掘的泥土石块绝对不是一个小的数目，那应该足以堆积出一座大山。
　　若是这里是一个天然的地洞，那就正常了。
　　不过这里巫族应该早就发现了，而且进行过整理，因为胡月发现，这里的石壁虽然被整理过，但是依旧有岁月的痕迹。
　　想来，当初巫族很久之前也是想过要利用这里的。
　　不过后来一直没有机会使用吧，而后来巫族从南部蛮荒撤离之后，这里应该就彻底的废弃了。
　　而因为蚩尤的问题，嬴政又想到了这里，所以才把研究蚩尤的场地选择在了这里。
　　这里距离地面有着很长的距离，又被限制了瞬移，再加上各种禁制结界，蚩尤就算真的失控了，想要跑到外面也需要时间，而这个时间，足够所有人反应了。
　　想来嬴政也是考虑到了很多啊。
　　终于在有一阵子落后，胡月他们终于看到了地面。
　　而胡月计算了一下，这里距离地面的深度。绝对超过了五千米。
　　五千米......这已经是相当的深度了。
　　而这下方更是让胡月感到了惊叹。
　　这里非常庞大，庞大的有点惊人。
　　这里是一个巨大的空洞，目测直径应该有数万里。
　　这样巨大的空洞之中还有着一座巨大的湖，只是那湖水之中并非是清澈的水，而是炽热的熔岩。
　　不过由于这巨大的熔岩湖，将这里照得如同白昼一般。
　　这道不是说熔岩的亮度很高，而是这里有着各种奇怪的晶体，这些晶体布满了这下方的空洞，而这些晶体反射的熔岩的光亮，让这里显得相当的明亮。
　　胡月看了一下这些晶体，然后惊愕的发现这些晶体居然都是失去了灵气的晶石石质化之后的样子。
　　有这么多晶体，想来这里曾经是应该有龙脉存在的。
　　不过这里明显没有龙脉的痕迹，显然，这里的龙脉早就不知道死去多久了。
　　而从周围的结构来看，这个多久，显然是以千万年来计算的。
　　说不定在这个地仙界还不是地仙界的时候龙脉就已经死去了。
　　也难怪这里会有这么大的空洞。
　　这就能够理解了。
　　既然落地之后，周围便是迎上来几个人，朝着嬴政拜了一下。
　　“陛下。”
　　嬴政点头应了一声。
　　这几个人中有几个胡月还认识，白起和夸父都在其中，还有两个，有见过面，但是却不知道名字的人。
　　这些都是准圣级别的存在，虽然除了白起和夸父之外都是下位准圣。
　　嬴政带着胡月朝着已经做好的祭坛而去。
　　那祭坛也是非常巨大，就在这空洞的中心。
　　众人上去之后，嬴政开口道：“那么胡月大人，是不是应该将蚩尤大王的身体拿出来了？”
　　胡月看着祭台上的巨大石床说道：“恩，可以，不过，你们是不是应该离远一点，蚩尤的身体上散发着诡异黑气，那黑气可迷人心智，虽然对准圣无碍，但是对下面的那些巫族人，可不敢说无影响。”这里除了在场的准圣和金仙级别的高手还有数万的巫族好手。
　　嬴政笑着说道：“胡月大人尽管放心，有沧月和厌越两位大师在，黑气不会散布出来的。”
　　胡月看了一眼在不知何时已经盘坐在祭坛两边的那两位法巫。
　　两位法巫静坐在两侧，随着两人口中念动法诀，一股无形的力场将整个祭坛给笼罩其中。
　　胡月有些吃惊感受着这奇怪的力场。
　　这力场很古怪，不是结界不是禁制，是一种胡月不曾感受过的力量。
　　但是就算胡月从未感觉过，但是也能感受到这力量的强大。
　　巫族没有元神，修士的法术虽然用不了，但是巫族也拥有着自己的奇异术法，那就是巫术。
　　胡月不由的点了点头说道：“法巫之术果然玄妙。”
　　嬴政笑了笑说道：“那么胡月大人是否能将东西拿出来了呢？”
　　胡月点了点头说道：“当然。”
　　说着胡月便是手一伸，沟通自己的星空宇宙，然后见蚩尤的残躯从那个空间之中给释放了出来。
　　被释放的蚩尤的身体被胡月以规则锁链所束缚，然后放到了祭坛之上。
　　蚩尤狰狞巨大的身体被放在那祭坛的石床之后，黑色的气息立刻从其身上冒了出来。
　　但是那黑气却被那无形的力场所禁锢在其中，更加奇妙的是，那些黑气随着两位法巫的动作居然停止了溢出来。
　　巫族果然有抑制黑气的方法啊。
　　见此情景，胡月心中暗道。
　　九天玄女也是面容严肃。
　　嬴政好似解释一样说道：“这黑气虽然被抑制了，但是也只是暂时的而已，两位法巫也不可能永远的限制黑气的释放，当她们撤去巫术，黑气依旧会不可抑制的释放出来。”
　　胡月点了点头。
　　嬴政看着胡月笑了一下说道：“反倒是胡月大人有能力限制这些黑气，我才是相当的惊讶啊。”
　　胡月笑笑说道：“我那也是面前做的而已，现在我已经将东西拿了出来，嬴政陛下，是不是也可以将另外一半头颅拿出来了？”
　　嬴政点了点头对身边的白起说道：“你去吧。”
　　白起轻轻的点了点头，便是跳下祭坛，然后进入到了祭坛之中的一个房间之内。
　　不多时，他的手中便是多出来一个玉盒。
　　而那玉盒之中，正是蚩尤那狰狞的另外半颗头颅。
　　白起双手捧着玉盒，一跃上了祭台，将玉盒上的半颗头颅交给嬴政，嬴政接过之后，便是将那半颗头颅与蚩尤的身体放在了一起。
　　在那半颗头颅放在了蚩尤的身边之后，蚩尤的身体便是如同感应到了一般，黑色的雾气组成了丝线，从那脑袋的缺口处伸出，牵引着那半颗脑袋与自己的身体合在了一起。
　　而合在一起之后，蚩尤的身体一下子改变了气息。
　　一股恐怖的威压从蚩尤的身体之中散发出来。
　　原本蚩尤身上那还散乱的气息，在头颅合并的一瞬间便是变得统一起来。
　　胡月眯了眯眼睛。
　　这种感觉就像是一个原本杂乱的土匪窝子，被整合成了具有严明纪律的强大军队。
　　而一旦整合起来之后，那么蚩尤就真的强大了。
　　蚩尤的每个碎片都是相当的强大的，每一个部位都不亚于一个下位准圣，而当这几个“下位准圣”集合在一起，成为一体之后，那所发挥出来的可不是一加一等于二那么简单了，而且，问题这还不是一加一的问题。
　　仅仅只是身体统合起来，蚩尤散发的气息，就比之一般的上位准圣不遑多让了。
　　而蚩尤身上散发出来的气息，着实让在场的所有人被震撼到了，他们都惊异的望着躺在石床上的蚩尤。
　　而那些拥护蚩尤的巫族更是欣喜若狂。
　　而嬴政看着蚩尤则陷入了思考之中。
　　半响，嬴政问道：“不知蚩尤的心脏在何处呢？”
　　此话一言，所有人这才注意到蚩尤身上的气息确实有些不同。
　　仔细一观，蚩尤的心脏果然不在。
　　夸父直接对胡月怒目而视：“你......快把大王的心脏交出来。”
　　胡月看着质问自己的夸父冷笑一声说道：“我说夸父，你是不是忘记什么了，我们是合作研究蚩尤的身体的秘密的，而不是我来把蚩尤的身体交给你们的。我拿不拿出来心脏跟你们有什么关系？”
　　“你......”夸父被说的哑口无言，咬牙切齿的瞪着胡月。
　　胡月冷笑着继续说道：“当初我们只说说蚩尤的残躯全部获取之后我们开始合作，但是可没有说我要拿出全部的蚩尤的残躯吧，当初签订的契约也是如此。”胡月淡淡的扫了一眼压抑着火气的夸父说道，“还是说，你们想要中止合作呢？不要忘记了哦，任何一方打破了约定那么这东西就归另一方，这是天道契约的约束力哦。”
　　胡月又突然笑了一下说道：“放心，既然合作是为了我们双方的共同利益，在我觉得有必要拿出心脏的时候，我会将心脏拿出来的，至于现在，我们先开始吧，在没有心脏的情况下，我看，也能从中研究出来一些东西吧。”
　　“......”嬴政沉默了一下然后问道身边的一个人，“没有心脏应该不影响吧。”
　　那个人看着蚩尤的身体说道：“回陛下的话，暂时还看不出来是否有影响，不过就如涂山之主所言，若是我们能够从现在的大王身上研究出来一些东西，对我族而言也是很具有价值的。而且，涂山之主不是说吗？在有必要的情况下，会将心脏拿出来的。”
　　嬴政的点了点头说道：“既然如此，那么就开始吧。”


第二百四十三章 暗流涌动
　　对于蚩尤的身体,胡月也是相当的在意。
　　蚩尤的身体，胡月可是推测出是迈入混沌之体的基础，自然也是对这身体很感兴趣。
　　所以她也跟着一起在研究蚩尤的身体。
　　蚩尤的身体之前残缺的时候，胡月虽然已经研究了无数遍，但是却并非是整体的，所以自然无法窥视到什么秘密。
　　而现在蚩尤的身体归于整体，虽然心脏并不在，但是却也显现出与之前不一样的气氛。
　　无数的规则之力环绕在其身，那些规则之力编制出奇妙的网，将其牢牢的保护在其中。
　　胡月作为准圣对这些还是看的清楚的。
　　而其他人想来也发现了。
　　而他们研究的就是蚩尤的身体为什么会是这个样子。
　　这些规则之力与一般准圣身上的规则防御是不一样的，这种更具有防御力，恐怕哪怕是一般准圣的攻击都不一定能够破开，也就是说，光是什么都不做，一般的下位准圣都不一定能被伤的了蚩尤。
　　拥有这样的身体，也难怪在上古之战之中，蚩尤如此难以战胜。
　　这能与之一战的也就只有中位准圣以上了，而且蚩尤的气息如此庞大，其力量也是强大无比，在上古时期，能与之相互对抗的也就只有上位准圣了。
　　而上位准圣又有几个呢？
　　其他巫族面对蚩尤身上的覆盖的规则之力也是感慨。
　　毕竟哪怕是最强的大巫九凤身上都不可能覆盖这么强大的规则之力防御层。
　　胡月则是在看到了这些环绕在其身的规则之力，便是就明白自己一开始的猜测是对的。
　　蚩尤果然是摸到了混沌之体的门槛。
　　因为这个环绕在蚩尤周身的规则之力，与混沌身上的规则之力是有些许的相似的。
　　而这种相似，胡月闹是在西王母身上都没有看到的。
　　当然，蚩尤与混沌的差距还是太大了，混沌身上覆盖的绝对是上位准圣都难以破开的规则之力防御层。
　　胡月不知道圣人是否能够与混沌相比，但是，圣人之下，绝对没有能够伤的了混沌的。
　　而蚩尤......如果蚩尤他还活着，他应该可以走的更远的。
　　胡月轻轻叹了口气。
　　蚩尤......太可惜了，若是他不那么刚烈，选择隐藏起来，慢慢的完善自己，可能，巫族就不是现在的样子了。
　　胡月这样感叹着。
　　而其他巫族则还在不断的分析着这些规则之力，研究着为什么会出现这等情况的原因。
　　嬴政也在注视着蚩尤的身体，眼神之中荧光闪动，显然，他也没有闲着。
　　对于巫族而言，他们在研究蚩尤的身体上确实更方便一些，但是，毕竟蚩尤的身体已经与普通大巫不同了，所以想要有什么获取也是相当的艰难的。
　　胡月因为与混沌相处过,混沌身上的气息对胡月而言很是熟悉，自然在对混沌之体上的了解有一定的认知，所以收获要远比嬴政他们来的快。
　　但是这了解也不过是表面上的了解罢了，她还是没有本事勘破混沌之体的秘密，甚至如何迈入其中也是没有任何的线索。
　　毕竟，蚩尤的身体也没有真正的迈入混沌之体，只是进入了一个门槛罢了。
　　胡月研究了一阵子之后，仅仅只是摸清了一些关于蚩尤身体的原理，然后再也没有什么收获了。
　　叹了口气，胡月问道一边的嬴政：“嬴政陛下有什么收获吗？”
　　当初的契约是，胡月拿出全部的蚩尤的残躯，而巫族的任何收获都要与胡月进行共享，而胡月却不用。
　　这看似对巫族不合理，但是要知道一点，胡月可是持有了蚩尤绝大部分的身体，她有这个资格签订对巫族看起来不平衡的条件。
　　而巫族为了能让胡月拿出那些蚩尤的残躯只能选择同意。
　　嬴政收回自己看向蚩尤的眼神，看着胡月轻轻的摇了摇头说道：“没有什么收获，只是看出来蚩尤大王的身体确实不凡，想要有所收获，还需要时间。”
　　胡月点了点头，让后对着身边的九天玄女说道：“玄女大人，你有看出什么吗？”
　　九天玄女摇了摇头说道：“没有，蚩尤这位突然崛起的后起之秀，到他被轩辕斩落为止，无人知他究竟是依靠什么功法修理至此的，而且，我要告诉你们一件事，蚩尤的传承从未传下来，当年他的几个兄弟也都不过只是普通巫族，他没有将自己修炼的秘密透露给任何一个人。”
　　嬴政皱了眉头问道：“当初轩辕灭掉了蚩尤部族，将其八十一位兄弟尽数斩杀殆尽，难道不是为了断绝蚩尤传承吗？”
　　九天玄女作为经历当初上古大战的古老存在，对此最有发言权。
　　她轻轻的摇了摇头说道：“事实上并非完全如此，当初轩辕之所以将蚩尤部落的所有人斩杀殆尽，一个原因确实是想要断绝了蚩尤的传承，但是，后来他发现，除了蚩尤比较特殊之外，其他人并无得到其传承。斩杀那些人也不过是因为他们心有反意，不愿投归罢了。当初蚩尤为什么没有留下传承，这个原因究竟是因为蚩尤想要独享其秘密，还是因为只有蚩尤一人特殊呢？所以说，你们想要依靠蚩尤的身体来探寻其强大的秘密这件事本就不太可能，当然，我也只是建议罢了，至于如何去做，就是你们自己的决定。”说完，九天玄女便是不再言语。
　　“......”嬴政沉默了一下然后说道：“不管到底是何种原因，寻找到蚩尤大王身体的秘密这是我族千百万年的祈愿，不管能否从中得到什么，都要一试。”
　　胡月笑了一下说道：“那么你们先研究吧，我去一边休息一下。”
　　嬴政点头说道：“这里有搭建好的休息的地方，会有士兵带着你过去的，若是有什么收获，我会通知涂山之主阁下的。”
　　胡月点了点头说道：“那就麻烦你们了。”然后她又对着九天玄女说道，“玄女大人在这里也很无聊吧，我们一起走吧。”
　　九天玄女看着蚩尤的身体，想要说什么，但是想了一下，又住了口，她转身离开了这里。
　　在胡月和九天玄女下了祭坛，便是有一个巫族士兵带着胡月与九天玄女朝着住处而去。
　　这是一个临时搭建的帐篷，不过帐篷很大，所用的材料也是相当强大的妖兽的皮所制成的。
　　进入到帐篷之中，胡月发现这里所有的东西一应俱全，倒是让胡月感叹了一句嬴政确实准备的到位啊。
　　胡月挥手让侍女都出去，等侍女出去之后，她一挥手，便是布下了禁制。
　　这禁制完全隔绝了声音。
　　胡月布下了禁制，笑着对九天玄女说道：“玄女大人，有什么想说的，就说吧。”她早看出来九天玄女有话要对她说。
　　九天玄女在胡月问出之后直接开口问道：“你就这么放心将蚩尤的身体留给那些巫族？”说这话的时候，九天玄女皱起了眉头。
　　胡月笑着说道：“没事，心脏还在我的手中，他们有身体也是没有用的，那些想要复活蚩尤的也需要心脏在才行，而且，嬴政会看好的，他可是要趁着这个机会一举消灭所有的旧政派啊，而现在，嬴政也在拖延时间，他也在等着所有的旧政派现身。”
　　“所以说，你们这一直是故意的啊，你没有立刻拿出蚩尤的心脏也是计划之内的。”九天玄女说道。
　　胡月点了点头：“没错，这都是我们之前说好的，而这几天不管有没有什么收获，他都会提出让我拿出蚩尤心脏的，而那应该就是计划真正的开始，到时候玄女大人，你一定不要与我分开，我有办法护住你我的安全。”
　　九天玄女点了点头说道：“好吧。”
　　而在外面祭坛之上，一个巫族部落的族长对着嬴政说道：“陛下，现在是好机会啊，那涂山之主与九天玄女只有两人，我们可以直接出手灭杀了她们，涂山若是去了这两位，那必然是损失惨重，我们可以一举灭掉涂山啊，这样，蚩尤大王就完全是我们巫族的了。”
　　嬴政冷冷的说道：“我们可是与人家签了天道契约，若是我们动手对付她们，天道会对我们降下惩戒，天道惩戒，哪怕是准圣也只能灰飞烟灭。”
　　那族长笑着说道：“陛下，签订契约的是陛下，而我等部族并无契约的束缚，我们可以动手啊。”
　　嬴政摇了摇头说道：“就凭你们七个部族的首领真的觉得能对付的了那涂山之主？你们一旦出手没有杀死她们。我们之间就会决裂，而且，蚩尤大王的心脏还在她们手中，你们知道她放在什么地方了吗？从这身体被拿出来的情况来看，那是她的自我世界，一旦杀死了她，她的自我世界不是泯灭在虚空之中，就是化作独立的亚空间，而不管是那个结果，我们都得不到心脏了，所以，不能动手，最少，现在不能动手。”
　　嬴政的话让那个人愣了一下然后看着嬴政。
　　嬴政冷笑一下说道：“现在不能动手，等过上一段时间，寡人会设计让她将心脏拿出来，到时候，若是有机会，就可以动手，我想既然你们提出来了这条件，想来也有所觉悟了。”
　　那部族族长大喜的说道：“陛下英明，陛下作为巫族之王，实乃我族之幸啊。陛下请放心，我等早已有了觉悟，为我族繁荣，哪怕牺牲我等的前程也在所不惜。”
　　嬴政看着石床上的蚩尤之体，沉吟了一下，然后问道那几个正在研究的人说道：“你们在这里继续研究大王身体的秘密，若是有什么发现立刻通知寡人。蒙恬将军随朕过来。白起将军与夸父族长守在这里，不得让人随意接近此地，至于其他人，也都先会自己各自的帐篷休息一下吧。”
　　“是，陛下。”众人应声。
　　嬴政吩咐完便是转身离开了祭坛，蒙恬则跟在嬴政其后。
　　其他人因为嬴政的命令也都离开了。
　　祭坛之上，很快就只留下，研究蚩尤身体的几人，以及维持那阻隔蚩尤身上黑气的沧月和厌越两位法巫。
　　白起与夸父两人对视一眼，白起对着其他人说道：“我们就不站在这里碍事了，我们去下面守着。”
　　说完白起和夸父便是也离开了祭坛。
　　在外，两人传音着。
　　白起道：“嬴政似乎已经发现了我们的秘密。”
　　夸父心头一惊：“怎么可能？我们做的很是隐秘啊，其他人也都是秘密的接触的啊。”
　　白起冷笑一声说道：“就算我们再小心，调度如此多的人，想不被发现才叫奇怪。”
　　“那怎么办？”夸父有些担心的问道。
　　“凡人有句话叫做夜长梦多，看来，只能尽快的出手了。”白起阴沉着脸说道，“嬴政不是说了吗？在那涂山之主将蚩尤大王的心脏拿出来之后，我们就动手，到时候我们夺取心脏。然后复活蚩尤大王，只要复活了蚩尤大王，巫族将会重新回归巅峰。”
　　“好，我这就派人去通知其他人计划提前。”夸父说道。
　　“不，你亲自去。”白起说道。
　　“那任务......”夸父迟疑了一下。
　　“哼，你真当这里用的着守着吗？去吧，我会在这里看着的。”白起说道。
　　夸父点了点，然后离开了这里。
　　白起看着嬴政的营帐冷哼一声：“嬴政，你也是时候从这个位子上下来了。”
　　嬴政的营帐之中。
　　嬴政正在认真的审阅着手中的玉简。
　　他沉吟着说道：“还是无法调查出来白起的依仗是什么吗？”
　　蒙恬摇了摇头说道：“是的，白起隐藏的极深，没有丝毫的线索,不过陛下，白起真的有什么依仗吗？”
　　“绝对有，不然他不会这么有恃无恐。”嬴政淡淡的笑着说道。
　　“呃，会不会是他比较莽啊？”蒙恬说道。
　　嬴政摇了摇头说道：“他看似莽夫一个，实则不然，他比你想象中的精明。在没有强大的依仗的时候，他绝对不会如此暴露自己的野心，哼，估计他也早已发现了我们的行动，而不入意外，在胡月拿出蚩尤心脏的时候就会出手。唔，不知道白起到底有什么依仗，不过，想来那胡月应该有办法应对。”嬴政笑着说道。
　　“呃，陛下，您是不是将那涂山之主看的太高了，那涂山之主也不过是中位准圣而已啊。”
　　嬴政摇了摇头说道：“你错了，那涂山之主比你想象中的要强太多了，可不是谁都能从鲲鹏手里逃掉的。最少，寡人没有那个自信的。”
　　（推荐大家去看《转生恶役只好拔除破灭旗帜》，是轻小说，恩，主角超迟钝的那种，看的我好亲切啊......）


第二百四十四章 动手了
　　研究蚩尤的身体的这段时间相当的平静。
　　当然这只是表面上的平静而已，暗地里所有的人都在做着准备。
　　为了各自的目的，在暗中调兵遣将。
　　蚩尤的身体也在研究之中，可惜，数日的研究，蚩尤的身体依旧收获甚少。
　　但是也不是毫无收获。
　　胡月不得不承认，嬴政选的这几个做研究的巫族人，确实厉害。
　　在这种什么都没有，什么都未知的情况下，居然仅仅只是对蚩尤周身环绕的规则之力防御层，便是研究出了数种防御术法。
　　而且这些术法不仅限于巫族的使用，其他种族也可以使用这种术法。
　　虽然术法的防御不可能是像蚩尤那样毫无消耗，而是一种类似禁制一样的术法，不过消耗相对于其他防御禁制，防御结界要少的多，另外防御力也更强。
　　这术法虽然对于胡月有天赋技能的用处不大，但是对于其他人而言，确实有保命效果，所以施展的法诀她也记下了。
　　可惜，这几天的收获也就只有这么多了，关于蚩尤的身体如何变成这样，不管是胡月这边还是巫族的那边都没有研究出来个所以然。
　　就好像蚩尤的身体天生如此一样。当然，所有人都明白，蚩尤的身体决然不可能天生如此。
　　而变成这样的原因很可能是某种外力原因让蚩尤的身体得到了升华，而非是靠着某种功法修炼上去的后天体质。
　　其实胡月还知道一个巫族不知道的秘密。
　　胡月陷入了沉思。
　　从她在蚩尤的意识中提取的记忆碎片推测，让蚩尤的身体变成这样的原因，极有可能是在冥界遇到了什么。
　　而那片奇怪的云雾，是最有可能的。
　　而且胡月总觉得那片云雾在冥界的什么地方看到过，但是就是想不起来。
　　看来有时间是要去冥界去探寻一下啊。胡月心想。
　　由于实在没有多少收获，在又过了几日之后，嬴政去找了胡月，向胡月开口询问道：“涂山之主大人应该也看出来了，哪怕是请进我们所有人的力量也没有办法再有所收获，是不是将蚩尤大王的心脏拿出来，看看是否会有新的发现呢？”
　　嬴政的话让胡月沉思了一下说道：“可以,我可以拿出来蚩尤的心脏。但是，你们有做好准备吗？我可不敢保证蚩尤的心脏归位之后会有什么事情发生哦。你们最好做好准备。”
　　嬴政点了点头说道：“这个你放心，我们会做好准备的。”
　　看着嬴政，胡月点了点头，然后说道：“那我们走吧。”
　　再次到了祭坛之上，看着躺在石床上的蚩尤，胡月问道：“你们有什么地方限制住他？”
　　嬴政一笑说道：“自然是有方法。”
　　在嬴政说完，周围最近一直跟在嬴政身后的五个准圣便是手中出现了一条锁链，然后将锁链挥出，将蚩尤牢牢的锁住了。
　　这锁链由各种珍惜材料炼制而成，上面也是缠绕着规则之力。
　　这锁链的束缚之力绝对不是一般的准圣能够挣脱出来的，而且由五位准圣所执掌，虽然这几位显然都是下位准圣，但是明显的这五个人是经过训练的。
　　那身法与步法绝对是经过训练的。
　　从无人的步伐以及站位，应该是长年修炼的五行阵的结果。
　　五个准圣施展的五行阵，恩，想来很厉害啊。胡月心里感叹了一句。
　　嬴政还是很有本事的，培养这五个人，应该是相当的困难吧。
　　不过这五个人应该也是最近才突破，胡月看出来了，五人的身体还没有完全的转化成为准圣之体。
　　不过就算如此，这五个人合力也应该不弱于一般的中位准圣，发挥的好的话，上位准圣也说不定有一战之力。
　　当然，想要赢那是绝无可能的。
　　绝对的力量压制，是绝对没有可能因为阵法的缘故完全的消失的。
　　嬴政笑着对胡月说道：“这样的束缚，加上我等这么多人，胡月大人是否觉得足够呢？”
　　胡月挑了挑眉头说道：“确实，不出什么意外的话，应该是万无一失了。”胡月点了点头说道，“好吧。那么你们期待的蚩尤的心脏，我拿出来，你们可要看好了。”
　　说着胡月便是挥手连通了星空宇宙。
　　星空宇宙之中，被胡月冰封的蚩尤的心脏被胡月拿了出来。
　　当初在北俱芦洲，胡月提取了其中的残留记忆后，便是将其封印了起来。
　　这可不是一般的冰块，而是冰的规则之力的压缩，除非胡月自己来解除，或者用嬴政的太阳金火，不然绝对不可能融化的。
　　蚩尤的心脏一被拿出来，所有人的眼神都被吸引了过去。
　　胡月手一握，那冰冻心脏的冰块瞬间碎裂了。
　　冰块碎裂之后，那蚩尤的心脏便是再次跳动了起来。
　　而那每一次跳动，都带动着周围空气的震荡。
　　而如此的反应是胡月之前没有感受到的，想来，应该是感受到了自己的身体就在附近了吧。
　　蚩尤的心脏发出了嘶哑的声音。
　　这声音是空气的摩擦产生的声音，并非是真正发出的声音。
　　但是这声音，让在场的所有人都是压力巨大。
　　这心脏的跳动，带动了蚩尤身上的威压，那蚩尤身上的威压不断的被放大了起来。
　　胡月感叹了一句，果然，蚩尤的每一个身体都是有共鸣的，这次蚩尤的心脏散发出来的压力，同样要超过了在北俱芦洲的压力。
　　胡月笑着感受着这压力，轻轻的叹了口气：“你就这么渴望回到自己的身体之中吗？”胡月能够感觉到手中心脏对自己身体的渴望。
　　哪怕其元神已经只有疯狂，那想要聚合在一起，想要变的完整的意志也是不可磨灭的。
　　其他人也都是一脸激动的望着胡月手中的蚩尤的心脏。
　　尤其是夸父，那副表情就像是要冲过去抢一般。
　　嬴政则一脸平静的看着蚩尤的心脏，然后闲着说道：“看来，蚩尤大人的心脏也是迫不及待的想要回到自己的身体之中啊。”
　　胡月点了点头：“就算是一具尸体，也渴望变得完整啊。”胡月感叹了一句，“不断的追求完整是所有生命的天性。”
　　“那么现在涂山之主大人，是否能将心脏给我们看一看呢？”一个研究人员问道。
　　“可以，不过，我要在这里，东西只能在我的手中。”胡月笑着说道。
　　那个研究人员刚要说话，突然异变突生，在这个空间之中的一处石壁突然炸开了，随后一把斧子带着风雷之势从破碎的石壁之中飞出，朝着祭坛这里冲了过去。
　　时期发生的极其突然，让人都无法完全反应过来。
　　那巨斧的目标正是胡月。
　　胡月反应极为迅速，她立刻甩出了自己手中的青萍剑，一剑挥出，将这巨斧打飞了出去，然后重重的砸在了地上。
　　“轰隆”一声，巨斧在地面上留下一个巨大的深坑。。
　　而击飞了巨斧之后，胡月刚转身正要说什么的时候，猛地感觉到身后一股巨力传来，重重的打在了胡月的背后，将胡月打的飞了出去，而手中的心脏也掉了下来。
　　九天玄女立刻出手，但是刚刚朝着白起发动攻击，就被夸父给推了出去。
　　“白起将军，你做什么？”嬴政质问着率先动手的白起。
　　刚才朝着胡月出手的正是白起。
　　白起手中此时拿着刚才胡月手中掉落的心脏。
　　胡月这个时候则从地上爬了起来，她阴沉着脸看着白起说道：“你们居然敢公然违约，你们难道不怕天道的处罚吗？”
　　白起哈哈大笑着说道：“就算处罚也处罚不到我们头上，与你订立契约的是嬴政他们，而我从来都跟他们都不是一路的。”
　　胡月阴沉着脸看着嬴政说道：“嬴政，你是不是该解释一下了。”
　　嬴政则冷冷的看着白起说道：“白起，你这是要造反吗？”
　　“造反？哼哼，我从一开始就没有归顺与你，何来的反。而你，嬴政才是真的要反吧，我们一直都是以复活蚩尤大王为目的的，而你呢？只是为了自己的利益而眼睁睁的看着蚩尤大王发货在即而无所作为，不，你压根就没有丝毫想要复活蚩尤大王，你想要的是自己的王位吧。”
　　嬴政看着白起说道：“白起，你什么都不懂，蚩尤只不过是千百万年前的存在，他早已死去，根本不可能复活的。”
　　“住口，当初蚩尤大王曾经留下预言，他一定会复活的，当他的身体全数集合在一起，就能够复活，他将会带领巫族重新夺回天下，这一次，我们巫族会成为三界的统帅。”夸父在一边说道。
　　嬴政摇了摇头说道：“宁顽不灵，你们一定会后悔的。而且，就算你们手里夺得了心脏，又能如何呢？身体可是在这边。”
　　白起哈哈大笑了起来：“嬴政，你真的以为我们没有办法吗？我知道，你是做了各种准备，但是，我们也是，夺回蚩尤大王的身体，呵呵，不着急，你应该先应对一下这一位吧。动手吧。”随着白起的咆哮，那被胡月击落到一边的巨斧，猛地朝着一开始飞出来的地方飞了回去，随后一双手突然从石壁之中伸出，握住了那巨斧，随后，地面如同地震一般晃动了起来，整个空洞都开始崩溃起来，石壁之上不断的落下巨石，
　　随后一声咆哮，一个巨大的身影破开了石壁，从中走了出来。
　　那巨大的身形高大，足有十丈，没有头颅，赤裸着上身，那身体之上，在其乳.头之上为目，在其腰间有口，一手握着巨斧，一手举着巨盾。
　　而那咆哮之声，正是从其腹部口中发出。
　　看见此巨人嬴政脸色大变：“刑天！！？你居然找到了刑天之身。”
　　“哈哈哈，没错，就是刑天，嬴政，你很吃惊吧，没有想到吧，哈哈哈，战神刑天，虽然当初被那轩辕斩去头颅，封印了起来，但是，别忘了，嬴政，我们踏遍了地仙界不知多少绝地，自然不是一点收获都没有，而这刑天之身，恰好就是我们所得，而刚好，当初。我早已将他掩埋至此，现在刚好派上用场，哼哼，真是天意啊，嬴政，想要守住蚩尤大王的身体，就怕你没有那个本事！”白起哈哈大笑着说道。
　　一边说完，一挥手，便是指挥着那刑天朝着祭坛冲击而来。
　　刑天挥舞着那手中巨斧，一边咆哮，一边奔跑，在走到了祭坛之时，那手中的巨斧猛地劈了下去。
　　巨斧之上产生了巨大的破坏力，那高大的祭坛被这一斧子便是劈成了两半。
　　而被劈成了两半的祭坛在之后刑天的撞击之下，彻底的崩塌了。
　　而在祭坛之上的所有人，都跳了起来。
　　刑天也猛地跳了起来朝着绑住蚩尤身体的那无人冲了过去。
　　但是还没有冲过去，就被蒙恬给拦下了。
　　蒙恬手中舞剑挡下刑天的斧头，然后一脚踢在了刑天的胸口处，将刑天从天上踹到了地上。
　　但是刑天从地上站起来，并无丝毫影响。
　　刑天站在下方，猛地将自己手中的带有着狰狞面容图案的方盾朝着蒙恬扔了出去。
　　那盾牌被扔出去的一瞬间，便是撕裂了空间，然后重重的砸在了蒙恬的身上，将蒙恬给打飞了出去，重重的砸进了一边的石壁之内。
　　将蒙恬击飞，刑天手一伸，那飞出去的盾牌便是回到其手臂。
　　做完这些，刑天再次跳起来，朝着那五人冲过去。
　　不过这次嬴政出手了。
　　嬴政站在半空之中，面色沉稳，没有多余的动作，只是将腰间的古剑抽出，朝着刑天用力的一斩，一道无形的剑气便是已经撕裂了空间，朝着刑天斩了过去。
　　但是，刑天像是感觉到了这一剑的威力，手中的盾牌瞬间便是立在了周身，将那一剑挡了下来。
　　嬴政眯了眯眼睛。
　　“哼，看似没有意识，但是留在身体之中的战斗本能还催使你使出如此的攻击吗？厉害了。寡人倒是有些惊讶。”
　　“哼，仅仅只是惊讶吗？哼，你会死的！”白起冷笑着说道。


第二百四十五章 刑天
　　“是嘛，仅凭刑天这已经没有灵魂的身体，你真的以为能够将寡人杀死在此吗？”嬴政手中的古剑轻轻的抬起，指着刑天轻轻的摇了摇头说道，“若这就是你的依仗，说真的，白起，寡人很失望。”
　　“失望？”白起冷哼一声说道：“嬴政，你未免也太自大了，你不过只是一个中位准圣，居然敢如此口出狂言，哼哼，刑天大神是已经没有了灵魂，但是其身可是上位准圣，就算没有灵魂，也不是你所能战胜的。上，杀了他！”白起低吼着说道，而随着白起的声音落下，那刑天便是发出了一声震耳咆哮。
　　“嗷啊啊啊！”刑天的咆哮声让整个空间都震荡了起来。
　　刑天一边咆哮着一边朝着嬴政冲了过来。
　　“陛下小心。”蒙恬握着手中的剑挡在嬴政的身前。
　　嬴政则对着蒙恬说道：“蒙恬，你先去一边看着，刑天就交给寡人吧，另外，你们好好的护着蚩尤大王的身体，不要被人夺走了。”嬴政后一句是对着那五个守在蚩尤身边的人说的。
　　那五人恭敬的说道：“是，陛下。”
　　嬴政吩咐完了之后，便是身影一闪便是朝着刑天冲了过去。
　　而白起和夸父也没有闲着，他们自然是为了夺取蚩尤的身体，朝着那五人和蒙恬而去。
　　蒙恬是嬴政的御前将军之一，其实力自然是不弱的，但是也仅仅只能与白起一人对抗，而那五位五行战士则一边束缚着蚩尤的身体，一边应对夸父的攻击，很是被动，所以很快便是落了下风。
　　而去那两位法巫此时也出手了，而显然，两名法巫是站在嬴政这边的。
　　不过那六部族长则是站在白起那边的，而那两名法巫被六个族长所牵制，无法对嬴政和蒙恬那般进行支援。
　　至于做研究的那几位，也因为不同分属势力而战在一起。
　　看来白起也是做了很多努力啊，拉拢了不少人。
　　除了这些上位者在战斗，那些士兵们也在战斗，无数的士兵分成了两派进行厮杀。
　　曾经的同伴，如今却成了生死之敌，想来，这些人也是很复杂吧。
　　胡月看着混乱的战场，心中感叹了一句。
　　嬴政也真的不容易啊，有反意的人居然如此之多，也难怪嬴政会那么想要快些解决了这件事。
　　若是真的再拖下去，巫族分裂成了两个势力，那真的就完蛋了。
　　九天玄女将朝着自己袭击的巫族之人斩杀，身影闪动落到了胡月的身边，她望着四处交战的巫族小声的问道胡月：“你刚才是故意让白起将蚩尤的心脏拿走的吧。”
　　胡月听了九天玄女的话，有点尴尬的笑着说道：“呃......有这么明显吗？”她刚才觉得自己的演技还想吧，不至于那么明显吧......
　　九天玄女轻轻的摇了摇头说道：“没有，放心，我只是了解你的实力，知道凭你的能力，白起想要对你出手是绝对不可能瞒得住你。而且，白起那一掌威力不弱，而你显然没有受伤，若是没有提前做好准备，我反倒是会意外。”九天玄女看着交战之中的白起说道：“这也是计划之中的吧。”
　　“是啊，计划之中，这是嬴政的计划。”胡月笑着传音给九天玄女。
　　九天玄女也传音给胡月：“嬴政能成为巫族的王，果然心思缜密啊。”
　　胡月回道：“是的，而且也狠得下心。”
　　“帝王心术而已，轩辕也一样，不过，你不去帮忙吗？现在的情况看起来对嬴政那边有些不利啊。”九天玄女问道。
　　“不出手，放心，嬴政做的准备多着呢，这一切都在他的计划之内。”胡月摇了摇头说道：“而且这是巫族自己的事情，我能不出手就不会出手的，只要事态不会失控，或者......有不长眼的过来惹我们，我就不会动手。”说着，胡月一脚把一个要冲过来的家伙士兵给踹飞了出去。
　　这个胡月看不出来是属于哪边的，反正不管哪边，只要敢靠近她们的，她都不打算放过的。胡月对于其他人的战斗根本不放在眼中，但是对于嬴政她是看的极为认真的。
　　嬴政的深浅她一直无法看清，所以，她想要趁着这个机会，摸一摸嬴政的底。
　　虽然现在不是敌人，但是以后可就说不好了。
　　要是真的走到了敌对，胡月也要有拿下他的把握才行。
　　在场虽然发生着好几场战斗，但是最惹人瞩目的无疑就是嬴政与刑天的战斗。
　　刑天确实不愧被誉为曾经的战神，其战力之强，真的骇人。
　　所有人都知道如今的刑天的身体之中没有灵魂，只是一具会动的尸体罢了，但是就算如此，刑天的战斗力依旧不逊色了任何一位中位准圣。
　　那每一次攻击都带着毁天灭地之威，若非这里是曾经的灵脉之地，比一般的地方要坚硬，而且巫族在这之前做了相当多的固化处理，不然光是这刑天挥舞的这几下，就足以将这里毁灭了。
　　刑天的每一次落斧，都在大地之下留下一条巨大的鸿沟，而鸿沟之中被波及的士兵，则瞬间就被强大的威力给打的灰飞烟灭，尸骨无存。
　　但是与之相对的，嬴政所表现出来的强大战力，也是令人惊叹。
　　在面对刑天如此强大的力量之下，他应对的是游刃有余。
　　刑天大开大合的攻击，对于嬴政而言，应对的相当的简单，他手中的古剑每一次都能将那些袭来的攻击抵挡住。
　　胡月一直目不转睛的关注着嬴政，神念也一直跟在他的身上。
　　嬴政在面对刑天这等对手，都没有完全的拿出自己的实力。
　　可怕，太可怕了。
　　他真的只是一个中位准圣吗？
　　胡月心中感叹着。
　　胡月不得不承认，她对付刑天都没有那么轻松。
　　这还是在她有着星空宇宙的加成之下，以及青萍剑的攻击力才能对付的了刑天，但是嬴政呢？他身上可是没有一件先天灵宝级别的宝物啊，也没有星空宇宙这种开挂技能。
　　他是凭借自身的修为以及战斗的经验来与刑天交战的。
　　刑天与嬴政的战斗你来我往，随着时间的流逝，愈发的激烈起来。
　　巨斧与古剑对击在一起，形成的冲击将周围的的空间都荡平了。
　　空间也被两者的战斗撕裂出了一个又一个的裂缝。
　　“有趣，太有趣了，寡人也没有想到，仅仅只是一具身体便是就有如此战力，真是不敢相信，刑天还活着的时候其实力到底达到了何种地步。可惜，你魂灵以灭，再也无法见识到你真正的力量了。”嬴政感慨的对着刑天说道。
　　刑天自然没有任何回应。
　　那右手的巨斧再次朝着嬴政劈了下来。
　　嬴政侧身躲过，手中的古剑也朝着刑天刺了过去。
　　那古剑缠绕着足以斩断一切的锐利气息朝着刑天的心脏之处刺去。
　　但是刑天反应也是极快，那左侧的狰狞兽头盾牌朝着身前一挡，便是挡了下来。
　　“咚”嬴政的剑刺在了刑天的盾之上，发出了如雷一般的轰鸣声。
　　那产生的反震之力，将嬴政震退了数十米。
　　嬴政看着丝毫未动的刑天，眯了眯眼睛。
　　这刑天手中的盾牌和斧子都是后天灵宝级别的宝物，再加上早已经与刑天融为一体，所发挥出来的比之一般的先天灵宝都不遑多让。
　　“看来想要解决战斗没有那么容易啊。”嬴政看着刑天的盾牌说道。
　　刚才如此强力的攻击都没有在上面留下分毫的痕迹，可见其坚硬程度。
　　虽然，这盾牌除了足够坚硬之外，根本没有其他的能力，但是对于刑天而言，只要足够坚硬就足够了。
　　刑天见嬴政与自己之间的距离拉开了，那腹部的大口咆哮着说道：“杀啊啊啊！”然后猛地朝着嬴政冲了过去。
　　刑天的速度极快，直接撞在了嬴政的身上，将嬴政撞飞了出去。
　　“噗通！”一声，嬴政被直接撞进了那熔岩湖之中。
　　蒙恬注意到嬴政那般的情况，立刻叫出了声：“陛下！”说完便是想要冲过去帮忙，但是却被白起一剑划伤了肩膀。
　　白起一手抱着蚩尤的心脏，一手挥舞着手中的利剑不断的朝着蒙恬做着攻击。
　　“蒙恬，你自身都难保，还在担心嬴政，是不是太不自量力了。我再问你一句，如何，要不要投降，只要你投降并且归顺与我，我便是留你一条生路，不然，你今日可就要陨落于此了，修行不易，几十万年了，你也不想就此死去吧。”
　　蒙恬忍着肩膀上的伤口冷哼一声：“白起，你让我投降与你，你是不是想要取代陛下啊？可惜，你那是妄想，就凭你也想要成为巫族的王？别做梦了，你永远也成不了王。”
　　白起听了蒙恬的话，脸色瞬间冰冷了起来：“既然你宁顽不灵，就不要怪我不念旧情了！”说着，白起的攻击比之刚才更加的猛烈起来。
　　白起的剑，在蒙恬的身上留下了数十道伤口。
　　蒙恬显然是不敌白起的。
　　蒙恬的战力不如白起，但是也不至于立刻就会落败。
　　白起在蒙恬身上留下的伤害还在他承受的范围之内。
　　嬴政从熔岩湖之中飞了出来。
　　他身上的盔甲有些变形。
　　而变形的地方自然就是刑天刚才撞击的地方。
　　嬴政看着胸前有些变形的盔甲，笑了一下说道：“有些出乎预料的难以收拾呢。”他对着一边随意出手的九天玄女也胡月说道，“涂山之主，你是否有兴趣与刑天战神一战呢？”、
　　胡月摇了摇头个说道：“没兴趣，这是你们巫族自己的事情，自己去解决吧，还有，刑天朝你过去了。”
　　胡月话音刚落，那刑天便是已经来到了嬴政的面前。
　　刑天左臂的盾牌狠狠的撞击在了嬴政的身上，将其撞飞了出去。
　　嬴政的身体倒飞了出去，撞进了远处的石壁之中。
　　刑天右手的战斧也朝着嬴政甩了出去。
　　带着毁灭之力的战斧朝着嬴政的脖颈而去。
　　嬴政脚下一踏，从身后的大洞之中跃出，那飞来的战斧，狠狠的砸在了嬴政之前装进去的地方。
　　战斧狠狠的钉在了其中。
　　刑天的身影也消失在了原地，再次显现已经冲到了嬴政的面前，那右臂紧握朝着嬴政狠狠的砸了过去。
　　“砰”的一声闷响，拳劲产生的冲击，当空气都为之震动。
　　但是让人意外的是，嬴政居然挡了下来。
　　嬴政挡下了攻击之后，手臂立刻一抖，单手握拳，蓄力朝着刑天的胸口之处用力的打了下去。
　　这一次飞出去的不再是嬴政，而是刑天。
　　嬴政看着被自己一拳击飞的刑天说道：“那么，让我们继续吧。”
　　刑天稳住身体，手一伸，那扎在石壁上的战斧又飞回了手中，刑天握住战斧，再次朝着嬴政冲了过去。
　　哪怕是没有了灵魂，但是身体的本能还是驱使他行动了起来。
　　其实胡月刚才发现了一个问题。
　　刑天的身体在失去了嬴政这个目标之后，便是会停下来。
　　而嬴政再次出现之后，便是会动起来。
　　这道不是说刑天不动了，而是没有那么激烈。
　　会出现这个情况的原因，应该是白起在这个身体之中种下了命令。
　　而这个命令不用猜，就是不留余地的杀死嬴政。
　　嬴政望着朝着自己冲过来的刑天，将身后的披风解开，然后一甩朝着刑天甩了出去。
　　刑天丝毫没有改变自己的前进的方向，那甩过来披风直接被刑天手中的巨斧撕碎了。
　　而嬴政在刑天撕碎了披风的一瞬间，嬴政动了，他的身影在一瞬间便是撕裂了空间，冲到了刑天的身边，嬴政的周身缠绕着烈火，嬴政一掌拍出。
　　而刑天因为刚才撕裂披风手中的动作没有办法及时进行反应，只能正面吃下这一招。
　　嬴政的手中轰击在了刑天的身上。
　　烈焰瞬间将刑天整个包裹了起来，然后被嬴政一拳打入了下方的熔岩之中。
　　被嬴政打入熔岩的刑天自然不会被熔岩所伤，但是，刚才嬴政的攻击可不轻松。
　　而胡月注意到，刚才燃烧在嬴政身上的火焰......好像是凤凰火。


第二百四十六章 蒙毅
　　凤凰火,胡月自然是不会认错的。
　　她家的小元凤可是正儿八经的凤凰。
　　虽然小元凤的实力还不是很强，而且也因为吸收了胡月的黑火，身上的火焰也有了改变但是凤凰火的本质却没有改变。
　　所以说，在刚才胡月一瞬间就认出了嬴政身上燃起的火焰就是凤凰火。
　　凤凰火是凤凰独有的火焰，除了凤凰一族之外其他的种族是很少能够使用的，嬴政既然能够使用凤凰火，想来也是有所机缘，意外的获得的。
　　凤凰火的威力胡月是明白的，那绝对是能与普通的太阳真火相提并论的上位火焰，确实很厉害，杀伤力也足够，但是，还不足以对刑天造成多么巨大的伤害。
　　毕竟，刑天可是正儿八经的上位准圣,这身体的强度还是有目共睹的。
　　果然，就如大家所料，没有多久，刑天便是从熔岩之中跳了出来。
　　赤红色的熔岩从刑天的身上滴落下来。
　　刑天身上的火焰也逐渐的熄灭了，不过，刑天的身上也因为之前的火焰留下了烧伤的痕迹。
　　不过这稍稍只是表皮。
　　就算是凤凰火也只是灼伤了表皮，刑天的身体确实足够坚硬的啊。
　　胡月心里想着。
　　但是嬴政确实伤到了刑天。
　　而嬴政看着刑天的样子，随便表面上是很平静，但是仔细观察，其眼神之中是有一些沉下去的。
　　在他的预想之中，刑天应该会更受伤的更严重才对，但是，现在看起来，身上受的伤只是皮外伤啊。
　　嬴政看着刑天，心中苦笑了一下。
　　他虽然自信自己不会输，但是想来，想要应对刑天还是很难啊，说不定会付出比预想的更要大的代价啊。
　　他可能真的要暴露自己的一些手段了。
　　想到这里，嬴政的眼神有意无意的瞥到了胡月和九天玄女那里。
　　他可真的不想在这两个人面前过多的暴露了自己的底牌啊。
　　刑天从熔岩之中飞出之后，便是握住战斧再次朝着嬴政冲去。
　　嬴政面对冲过来的刑天，手中古剑横向一扫，一道月牙一般的剑气朝着刑天斩去。
　　刑天用盾牌挡住了那剑气。
　　但是剑气的威力极大，直接阻碍了刑天的行动，让刑天停下了向前冲击的身体。
　　嬴政将手中的古剑立在身前，浑身爆发出惊人的威压，然后他淡然的说道：“看来若是再隐藏自己的实力，很有可能就要出问题了，既然如此，寡人也拿出自己的真本事吧。白起，不得不说，你真的捡到了好东西啊。”
　　说着嬴政便是身影闪动离开了原地，出现在了刑天的面前。
　　刑天的斧子随即便是落了下来。
　　由于两者相距的太近了，嬴政要想躲开根本不可能，不过嬴政好像也没有要躲开的意思。
　　刑天手中的战斧直接砍在了嬴政的肩膀上。
　　锋利的战斧将嬴政肩膀处的盔甲斩断了，那盔甲连带着嬴政肩膀上的一片肉都飞了出去。
　　那伤口很深，白森如玉一般的骨头都裸露了出来，但是，嬴政却是面无表情，神情丝毫未有改变。
　　嬴政在承受了攻击的瞬间，也在随后做出了攻击，他那手中的剑，直接砍在了刑天的手臂上，那持盾的手臂被嬴政一剑斩断。
　　嬴政斩断了其手臂，翻转身体，一脚踢在了刑天的腰间，将刑天重重的踢飞了出去。
　　踢飞了刑天之后，嬴政对着刑天举起手中的剑用力一划，一只燃烧的火凤在空气中凝聚而出，朝着刑天扑了过去。
　　那火凤一瞬间便是将刑天吞没了。
　　烈火灼烧着刑天的身体，刑天身上的皮肤在烈火之下逐渐的溃烂。
　　但是刑天却没有在意这些，毕竟，这只是一具没有灵魂的肉体，自然也感觉不到痛苦，没有痛苦自然也不会去在意。
　　刑天虽然没有灵魂，但是其战斗经验还牢牢的刻在了身体之中，他的身体受到了伤害，自然也会进行防御。
　　只见刑天，身上猛地爆发出了强大的威势。
　　那威势爆发产生的冲击，很快便是将自己周身燃烧的火焰吹散了。
　　没有了火焰的遮挡，他露出此时的模样。
　　虽然刑天没有伤及根本，但是这也让刑天身上的皮肤全部被燃烧的没有了。
　　没有了皮肤的刑天的形象变得更加的狰狞，根根的血管清晰的裸露了出来。、
　　那健壮的肌肉也暴露出来，白色的骨头在血红色的肌肉血管之下，显得清晰无比，看起来更是骇人无比。
　　刑天驱散了身上的火焰之后，腹部的嘴巴咆哮着，他的身上的气息更是上升了一个档次。
　　单从气息上来看，刑天的力量绝对已经是上位准圣了。
　　刑天咆哮着挥舞着手中的战斧再次朝着嬴政攻击而去。
　　而不知是因为受伤的缘故，还是感受到了嬴政的威胁，也激发了其潜藏的力量。
　　断臂并没有为刑天带来多少影响，单手的刑天依旧有着强大的实力，不如说，比之之前的表现出来的战力更加的恐怖，那手中的战斧舞动着，速度之快已经超出了眼睛所能看到的极限。
　　哪怕是嬴政都无法完全的将所有的攻击都防御住。
　　那身上的盔甲很快便是被刑天暴风骤雨一般的攻击给打出了无数的裂痕。
　　嬴政的凤凰火虽然能对刑天造成伤害，但是却不能伤及根本，而若是不伤及根本，对于刑天这个已经没有了灵魂的身体而言，根本就算不上是造成伤害。
　　九天玄女也注意着嬴政那般的状况，看着嬴政处于下风，皱着眉头问道胡月说道：“嬴政那边的情况很不对啊，你真的不打算出手吗？”
　　胡月笑着摇头说道：“不出手，他还没有生命危险，而且......就算有生命危险，我也不会出手，不如说，嬴政要是死了，对我们而言还有好处。”
　　九天玄女看着胡月没有说话。
　　她有些搞不懂，胡月到底是怎么想的了。
　　而胡月真正不出手的原因是因为她知道，嬴政现在可没有拿出真本事。
　　现在看似嬴政很被动，处于下风了，但是，胡月的神念却能够感觉的出来嬴政的气息并没有下降多少，而且，胡月很清楚的感觉到，嬴政的情绪之中根本没有一丝的慌乱。
　　胡月能够感受到别人的情绪，自然能够感觉的出来嬴政到底以什么心态去应对刑天的。
　　若是真的处于不利的状态，嬴政肯定是不会这么平静的。
　　既然现在嬴政是这么个情绪，那么他必然是有所依仗。
　　而且，胡月可是清晰的记得，当初与自己交手的那个叫做白闪的巫族可是有一种能够让自己在短时间内大幅度提升实力的秘法。
　　那种力量虽然肯定是有副作用，但是其增强的实力是有目共睹的，而作为巫族的王，嬴政没道理不能使用那个秘法。
　　在胡月沉思的时候，白起那边已经将蒙恬击败了。
　　蒙恬实力远远不如白起，在瞬移的神通被限制之后，蒙恬的弱势就显现出来了。
　　白起一掌拍在了蒙恬的胸口，蒙恬被一掌拍出了鲜血，倒飞了出去，重重的摔在了地上。
　　白起脚下一踏朝着飞出去的蒙恬冲过去，到了蒙恬身边，白起抬起剑用手中的剑抵在了蒙恬的眉心处。
　　蒙恬感受着抵在自己眉心处的利剑的寒气，眼神丝毫没有惊慌。
　　白起看着蒙恬说道：“蒙恬将军，我最后问你一句，你到底投不投降，这是你最后的机会了，你要把握住。”
　　蒙恬用手捂着胸口，压制住将要吐出的鲜血，抬眼看着白起说道：“哼哼，想让我投降啊......哈哈，我的......答案，依旧......没有改变，白起，你成不了王的，你只会是一个失败者。”
　　“＃”白起脑门青筋暴露，他冷哼一声说道：“既然这样，那么你就去死吧。”然后他抬起剑，就要刺下去。
　　这一剑如果刺下去足以刺穿蒙恬的灵魂，将他彻底的杀死。
　　就在这一剑将要刺下去的一瞬间，一柄长枪从天而降。
　　那长枪破开空间，一瞬间便是已经近在咫尺了。
　　白起这一剑并没有刺下去，而是选择了向后躲开了这长枪。
　　长枪狠狠的刺在了蒙恬的面前。
　　看着长枪蒙恬松了口气，笑了一下抱怨了一句：“喂，太慢了啊，再晚一点你可就真的看不到我了。”
　　随着蒙恬的话音落下，一个身着盔甲的男人落了下来，砸在了地上。
　　那个男人落下之后，脚下提了一下插在地上的长枪，将长枪挑了起来，然后伸手握住了长枪，男人握住了长枪之后，用着枪尖指着白起。
　　男人背对着蒙恬说道：“并不晚，刚刚好。不过，哥，你也真是不行了，居然被白起打的这么惨，你是一点都没有都没有反击成功啊。”
　　没错来的人是蒙恬的弟弟——蒙毅。
　　蒙毅也是嬴政麾下的将军，他与蒙恬不同，蒙恬虽然也是将军，的那会蒙恬更擅长的是调度军队，而蒙毅，则是实打实的武将。
　　也就是说，蒙毅比蒙恬要强的多。
　　蒙恬站起来对着蒙毅说道：“白起不简单，以前的他一直都在隐藏自己的实力，所以你要小心应战。”
　　蒙毅点了点头说道：“好，我知道了。”
　　白起看着突然出现的蒙毅，冷冷的说道：“好，蒙毅，你果然来了。”
　　蒙毅以抢指着白起说道：“白起，我奉陛下之命，平反逆贼，速速束手就擒吧。”
　　白起冷哼一声有些不屑的说道：“蒙毅，你一向以自己武力为骄傲，那么今日就让我来看看你到底有什么本事吧。”
　　蒙毅凝重的看着白起说道：“既然你想知道，那就来吧，求之不得啊。”
　　白起冷笑一声，便是抬起剑就朝着蒙毅冲了过去。
　　蒙毅也挥动自己手中的长枪朝着白起冲了过去。
　　一剑一枪对在了一起。
　　立刻，剑光与枪花便是布满了整个空间。
　　周围瞬间就被两人的交战给清空了。
　　蒙毅战力不凡，面对白起一点不落下风。
　　而白起一手握剑，一手拿着蚩尤的心脏，反倒是有些不敌蒙毅了。
　　白起侧身躲过了蒙毅刺过来的长枪，却被长枪扫到了胸口处，被打的后退了数十步，蒙毅脚下一踏便是朝着白起的胸口刺下去。
　　白起则猛地向后撤着，手中的剑则不断的挡住朝着自己刺来的长枪，最后两个人的兵器剧烈的相撞，产生的冲击将两人远远的分开了。
　　蒙毅手中的长枪插在地上，稳住了自己向后撤的身体，而白起在脚下用力的一踏，在划出了数十米之后终于稳住了身体。
　　白起一咬牙，将手中的剑用力的一划，无数的狰狞的血色鬼怪虚影朝着蒙毅冲了过去。
　　这是白起身上的杀意与自己的剑意融合而成的鬼灵，具有极强的破坏力，若是金仙级别的修士，也绝对抵挡不住这些鬼神的力量。
　　面对朝着自己扑上来的鬼灵士兵，蒙毅冷笑一声，他将长矛刺进了大地之中，然后用力的一挑，石块如同陨石一般朝着远处的白起砸了过去。
　　白起面对那些十块冷哼一声，面对那些石头，他连躲开都不愿意躲，挥舞着手中的剑就挡下了那些石头。
　　而这个时候，那数十个鬼灵便是已经来都蒙毅的面前。
　　那些鬼灵举起手中的大刀便是朝着蒙毅砍了下来。
　　而蒙毅面对那些鬼灵，没有丝毫的慌张，直接手中的兵器横扫而过，那些鬼灵尽数被打散了。
　　但是这些鬼灵都是无形之物，就算被打散了，也在随后就凝聚而出。
　　蒙毅似乎在意预料到会是这样，所以说中的长枪一挑地面，便是朝着白起冲了过去。
　　那些鬼灵则紧随其后，咆哮着朝着蒙恬甩出了自己的兵器。
　　蒙毅面对朝着自己扔过来的刀，手中的长枪一转，便是将那些兵器挑开了。
　　而白起看着朝着自己冲来的蒙毅，手中的剑自上而下的挥了一剑，一道剑气破空而去，朝着蒙毅斩了过去。
　　蒙毅望着斩过来的剑气，丝毫不惧，手中紧握长枪用力的挥出，长枪之上爆发出强大的力量，直接将袭来的剑气砸碎了。
　　而那身后的鬼灵也被蒙毅身上爆发出来的冲击吹散了。
　　蒙毅看着不远处的白起说道：“白起将军，我劝你还是将东西放下来吧，若是仅用单手，你赢不了我的。”


第二百四十七章  得手了
　　白起看着蒙毅,冷笑一声说道:“是嘛，你真的以为你能杀死我吗？哈哈哈，蒙毅你是很强，但是，也不过就是一般中位准圣而已，你真的以为能奈何的了我们吗？”白起说完便是身上爆发出了惊人的气势。
　　那气势产生的气浪让蒙毅凝重起来。
　　蒙毅将手中的长枪用力的插在地上，蒙毅的周身出现屏障挡下了那气浪。
　　白起凝聚全身的力气朝着蒙毅猛地挥出手中的剑，一道剑气朝着蒙毅飞去。
　　那剑气威力巨大，蒙毅不敢大意，将插在地上的长枪拔出来，挡在身前。
　　剑气轰击在蒙毅身上，将蒙毅推出去数百米。
　　蒙毅将那剑气挡开之后，连忙将视线放倒了白起的身上。
　　这个时候蒙毅愣了一喜，他发现白起并没有朝着他继续攻击而是将自己手中的剑插在身边，口中默念咒语，手中也是结着诡异的印。
　　而蒙毅看着白起说中的动作，猛地脸色大变：“白起，你要用降神，你疯了吗？就算你现在获得了祖巫之力，时间到了之后，你自己也会身受重伤的，甚至伤及根本，不值得的。”
　　而蒙毅的话音刚落，白起冷笑一声说道：“哼，你懂什么，我对于降神神通已经研究过了无数次，只要控制的时间好，不过只是对身体有一些负担而已，并不会伤及根本，而这足够应对你们了。”白起一边说着，手中的动作根本没停。
　　蒙毅看着白起说中动作依旧没有停下来，一咬牙，他抬起手中的长枪便是朝着白起刺过去。
　　一条金色游龙从蒙毅的枪身之中发出，朝着白起扑了过去。
　　白起看着朝着自己冲过来的金色游龙，哈哈大笑着对着朝着自己越来越近的蒙毅说道：“太迟了！”白起的话音落下，一股强大的威能便是从白起的身上猛地爆发出来，那身上的气势根本不是之前所能相比的，产生的气浪直接将那金色游龙给吹散了，而冲过来的蒙毅给掀飞了出去。
　　白起稳住自己的身体，然后立刻看向白起的方向。
　　此时在白起的身后出现了一个一个其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的怪鸟的虚影。
　　而随着怪鸟虚影的出现，蒙毅的脸上表情难看的不得了。
　　“帝江祖巫……”看着那虚影，蒙毅不禁失声叫出了那虚影的名字。。
　　而此时那虚影融入到了白起的身体之中，白起身上爆发出的威势震动了整个空间，一股股气浪从他的身上爆发出来，就如同降临世间的战神一般。
　　白起的变化自然也让胡月注意起来。
　　她看着白起，感受着与白起身上完全不同气息的存在，瞬间就明白白起用了巫族的那个能在短时间内增强自己实力的秘术。
　　刚才她的关注点一直都在嬴政的身上，所以并没有注意到白起那边的情况，此时没有想到白起居然被逼到了要用那种两败俱伤的方法，看来对手也是不简单啊。
　　胡月将视线放到了与白起对峙的蒙毅的身上。
　　没有想到这个不认识的巫族准圣居然实力那么强，能将白起逼到了这个地步。
　　胡月不禁对蒙毅注意了起来。
　　除了胡月被吸引住了眼前，同样的，九天玄女也被吸引住了眼球，他只是她更在意的却是白起。
　　她一直在昆仑山脉看管蚩尤的身体，极少外出，自然也没有接触过如今的巫族，而白起身上的气息让九天玄女感受到了当年祖巫的气息，这让她着实惊骇了。
　　她心中严肃起来，如今的巫族果然不容小觑，光是这个神秘的神通，就足以让地仙界任何一个种族为之骇然了。
　　九天玄女不禁担忧起来。
　　白起在附身结束的一瞬间，身影便是已经消失在了原地，而站在他对面的蒙毅却猛地倒飞了出去。
　　蒙毅将手中的长枪用力的插在了地上，划出了千米远，撞碎了不知道多少石头晶石才停下了身体。
　　而蒙毅刚刚停下自己的身体，就又被什么击飞了出去。
　　而击飞蒙毅正是白起。
　　借助了帝江之力的白起，速度已经不是蒙毅所能追赶的上的。
　　帝江是空间速度之祖巫，对于速度不是任何一个巫族所能想象的。
　　白起所获得的速度与力量已经远远的超过了蒙毅。
　　不过蒙毅好歹也是巫族数一数二的强者，白起哪怕获得了祖巫之力，也无法在短时间内击败蒙毅。
　　蒙毅也是速度型的，他虽然被白起突然获得的高速给打的无法还击，但是，在身上承受了数百次攻击之后，蒙毅的眼睛也终于勉强的跟上了白起的速度。
　　白起不断的攻击着蒙毅，他不断的削弱着白起周身的防御，在破开蒙毅周身的防御的一瞬间，他手中的剑，便是朝着蒙毅的脑袋斩了过去。
　　就在白起自信满满的以为自己可以一剑斩下蒙毅的头颅的时候，蒙毅突然伸出手抓住了白起的剑刃。
　　锋利的剑刃刺破了白起的手掌，但是，却也阻止了自己头身分离的惨剧。
　　白起见自己的剑居然被蒙毅抓住了，有些不可思议的，不禁失声道：“这不可能。”
　　蒙毅咬牙捏住白起手中的剑，将白起用力的甩了出去。
　　白起稳住了身体，他看着已经在自己刚才的攻击下伤痕累累的男人，脸色阴沉了下来。
　　他刚还以为能够斩杀了蒙毅，却不曾想居然失手了。
　　他不明白为什么会这样。
　　“难道是巧合吗？”白起轻声念叨着。
　　蒙毅则笑了一下用手背擦去嘴角的鲜血说道：“再来试一试不就知道是不是巧合了？”
　　白起听到了蒙毅的话，冷哼一声，身影再次消失。
　　这一次白起再次抬起剑朝着蒙毅的脖子砍了过去。
　　而这一次白起依旧失手了。
　　虽然白起的剑在白起的脖子上留下了一道伤痕，但是却依旧没有被对方将脑袋给斩下来。
　　蒙毅捂着自己的脖子，压制住往外喷涌的鲜血笑着说道：“哎呀呀，虽然眼睛是跟上了，但是身体还是差了点啊。”蒙毅一边止住自己的伤口，一边说道。
　　他并没有因为脖子上的伤口而感到慌张。
　　这对他们而言不过只是皮外伤罢了，对于作为准圣的蒙毅而言，是根本不会有太多的损害的。
　　蒙毅之所以能够躲避这伤害，跟他的能力是有系的。
　　蒙毅是用枪的，而用枪的首要就是要锻炼自己的眼睛，所以，白起的速度虽然快的惊人，但是，蒙毅在适应了白起的速度之后，还是能够勉强的捕捉到的白起的速度，然后进行躲避的。
　　不过，蒙毅也只是勉强躲避罢了，他除非跟白起一样使用降神。
　　可惜，白起是不会给他机会的。
　　白起的速度太快了，他只能将自己全部的注意力去用到躲避白起的攻击，稍有分身，他就得身首异处。
　　而头颅一旦被斩断，他可就没有力量保护自己的灵魂了，那就只有死路一条了。
　　白起见蒙毅居然真的不是依靠巧合躲避的攻击，心里不禁沉了沉。
　　他现在虽然一直处于上风，但是他现在的手段无法一直保持的。
　　他不想在这里伤及了根本，所以他必须要让自己快点解除自己这个状态。
　　他看着蒙毅，心中咬了咬牙。
　　算了，现在不是杀这个家伙的时候，等结束之后再说吧。
　　“算你命大，蒙毅，一会儿再收拾你！”白起对着蒙毅说道，而说完，便是身影一闪消失在了原地。
　　白起朝着那五行战士冲了过去。
　　蒙毅愣了一下，随后便是反应过来，但是他的速度又如何能与对方相比呢？
　　白起一边飞过去，一边对着夸父大声的吼道：“夸父，你去帮六位族长解决那沧月和厌越，至于这五个人，他们交给我来处理。”
　　正在与五行战士交手的夸父听到了白起的声音，一挥手，那木杖便是回到了手中说道：“知道了，白起。”说完便是转身朝着沧月与厌越两人的方向而去。
　　那五人见白起离开了，正要冲上去的时候，白起停在五人面前。
　　白起扫视了一下五人，然后冷冷的说道：“把蚩尤大王的身体交出来，不然，你们全部要死。”
　　那五人看着白起异口同声的说道：“妄想。”说完便是朝着白起打出了法则攻击。
　　但是白起的身影已经不在原地了。
　　他冷冷的看着五人说道：“我想也是，既然你们不愿意合作，那么就去死吧。”
　　白起话语落下，手中的剑一斩，便是将五人中，木属性的战士的手臂斩断了。
　　那被斩断手臂的人没有丝毫的动容。
　　那火属性的战士大声的喊道：“布阵。”
　　随着话音落下，五人分别以金木水火土五行阵法的站位站好。
　　随着五人手中结印，一道结界便是将五人和蚩尤的身体护在了其中。
　　那结界由五行之力所构成，五行之力相克相生，生生不息，想要破开，只有在一瞬间斩断五行之力，不然就算在上面留下伤害也会在瞬间恢复的，所以若是不瞬间毁掉整个阵法是决然不可能破开此阵的。
　　白起看着五行阵法布置好了，脸色并没有改变。
　　他对着五人冷冷的说道：“五行阵法啊，好，很好，但是，你们若是以为能拦得住我就太天真了。”
　　说着白起猛地朝着五行阵法冲了过去，然后抬起手中的利剑朝着五行阵法刺了过去。
　　白起获得了帝江之力，提升的可不仅仅只是速度，这力量上也得到了巨大的提升。
　　他手中的剑用力的砍在了那五行阵法之上，
　　强大的力量灌注其中，一瞬间那五行之力居然被阻碍了，而被切断的五行之力所构成的阵法也被破解了。
　　那五行阵法居然直接被击碎了。
　　“怎么会！？”见到白起一瞬间就将五行阵法破开了，五人都震惊了。
　　白起破了阵法之后，并没有停顿，而是身影闪动朝着五人冲了上去。
　　白起的速度迅如闪电一般，眨眼睛便是冲到了五行战士的身边，手起刀落，那五个人便是直接被斩落在地。
　　五人根本连还手的机会都没有就被击败了。
　　五人握住锁链的手也松开了，纷纷朝着下方落了下去。
　　白起手一伸，便是将那锁链握在了自己的手中。
　　他夺下了蚩尤之身。
　　他手中握住绑住蚩尤身体的锁链，面容激动万分的哈哈大笑了起来。
　　“终于，终于，我终于拿到了蚩尤大王的身体，哈哈，这下，不管是心脏还是身体我都已经得手了。啊哈哈哈哈！”
　　白起兴奋的大叫着。
　　而嬴政与刑天的战斗依旧在继续，两人你来我往，难分高下。
　　但是嬴政在注意到白起将蚩尤的身体夺下之后，他一剑将刑天逼退了，然后对着白起说道：“白起，你真的要将蚩尤的心脏与身体结合在一起吗？”
　　白起看着嬴政说道： “当然，那可是我等巫族百万年的祈愿，我当然要复活蚩尤大王了，你阻止不了我的。”
　　这个时候胡月飞了起来，与白起对望着。
　　白起看着胡月冷笑一声说道：“怎么，涂山之主终于是忍不住了？你要出手拦我？不过不是我看不起你，凭你可拦不住我的。”
　　胡月笑了一下说道：“是嘛，你真的以为我拦不住你吗？”
　　“怎么？看见刚才我的力量，难道你还不明白吗？你是不可能拦住我的。”白起不屑的说道。
　　“祖巫之力确实神奇，但是却也不是天下第一，不过你放心，我并没有想着要出手拦住你，而是想要对你说句话。”
　　“哦？想与我说句话？你想说什么？”白起问道胡月。
　　胡月笑了一下对着白起说道：“蚩尤的心脏是我拿到的，他里面什么状况没有比我更清楚的，所以，奉劝你一句，蚩尤的心脏就算回到了他的身体之中，也不会真的复活，蚩尤的元神不全，根本没有什么意识，就算心脏归位，那也不过只是一具会动的行尸走肉，若是你想要抱着复活蚩尤的想法就趁早打消了这个念头吧，那是根本不可能的事情。”


第二百四十八章 白起真正的目的
　　白起听了胡月的话，沉默了一下，然后看着胡月笑了。
　　“结果是什么就不劳驾您多心了。”说完，白起便是手中一抖，那束缚着蚩尤身上的锁链便是寸寸崩裂了。
　　蚩尤的身体被解放了出来。
　　蚩尤的心脏没有因为从锁链中解放而落在地上，而是飘在了空中。
　　白起将手中的蚩尤的心脏举了起来。
　　像是感应到了自己的心脏，蚩尤的身体动了起来，蚩尤的身体朝着自己的心脏伸出了手。
　　白起看着蚩尤大笑着说道：“复活吧！蚩尤大王！！”
　　说着白起便是将自己手中的蚩尤心脏朝着蚩尤的身体扔了过去。
　　而蚩尤伸手抓住了 朝着自己砸过来的自己的心脏。
　　在握住了自己的心脏之后，蚩尤直接用另一只手插在了自己的胸口处，然后将自己的胸口给撕开了一个大口子。
　　将胸口撕开的蚩尤，便是直接将自己的心脏塞进了胸口之中。
　　当蚩尤的心脏归位的一瞬间，无数的黑气从伤口中爆发出来，将那伤口给修复了。
　　而心脏归位之后，蚩尤身上的威压就像是压抑之后彻底的爆发了出来了一般，庞大的超乎想象。
　　这威压异常的强大，根本不是常人所能想象的，任何一个感受到这股威压的存在都被震撼到了。
　　那根本不是之前只是身体的时候所散发出来的威压能够相比的。
　　蚩尤的心脏归位之后并没有立刻行动了，而是站在原地静止不动了。
　　而胡月明白，现在的蚩尤正在让自己的心脏与身体融合。
　　心脏与其他部位是不同的，心脏要联通身体 的各个部位，然后蚩尤的元神还要归位，这也需要时间。
　　蚩尤的周身刮起了飓风，那飓风不是单纯的风，而是空间扭曲产生的空间风暴。
　　蚩尤在其中心，就是风眼。
　　蚩尤不断增强的力量压迫着周围的空间，那被压迫的空间，逐渐的扭曲起来，甚至被撕裂。
　　空间风暴也就此形成。
　　那些修为低的巫族士兵不断的撤退着，想要远离那片被空间风暴所覆盖的空间。
　　这空间风暴的威力极大，哪怕是天仙级别的存在，也根本无法在这其中生存下去，不少天仙级别的巫族士兵被卷入其中，仅仅片刻的功夫就化作了灰烬，连灵魂都无法逃脱被完全撕碎了。
　　哪怕是金仙在这乱流之中也不敢久留。
　　也只有准圣级别的存在，才能够在这乱流之下不受太大的影响，哪怕如此，也要分神去做防御。
　　在场所有交战的人都停下了自己手中的动作，全部都将视线放到了那蚩尤的身上。
　　蚩尤虽然未有行动，但是仅凭借着自身的气势便是让所有人都感受到了巨大的压力。
　　刑天此时也停下了攻击，他同样被蚩尤身上的压力所震到了。
　　哪怕刑天已经没有了灵魂，但是面对危机的潜藏在身体中的本能，还是感觉到了来自蚩尤身上的威胁。
　　那种威胁让刑天无法锁定自己先前的敌人，也就是嬴政，嬴政因此得以有喘息的机会。
　　九天玄女看着心脏归位的蚩尤，心中沉了沉。
　　她感受到蚩尤的实力比她想象中的还要强大。
　　她以为蚩尤被封印了如此之久，这实力应该会有不少下降的，但是现在感受到蚩尤的身上所散发出来的气息，那不比百万年前活着的蚩尤弱上多少啊。
　　甚至，气势上还更加的恐怖。
　　她不禁担心了起来。
　　当年为了斩杀蚩尤，人族妖族可是不知道付出了多少代价。
　　她怀疑胡月到底有没有那个能力去解决这件事。
　　九天玄女将视线放到了胡月的身上。
　　胡月此时也正在看着蚩尤那般，但是脸上却依旧是一副云淡风轻的模样，好似蚩尤的惊天威能对胡月没有任何影响一般。
　　莫不是胡月仍然有解决之法？九天玄女心中疑惑的想着。
　　虽然疑惑，但是九天玄女却并未开口询问。
　　事实上，胡月确实有解决蚩尤的办法。
　　她早已在蚩尤的元神之中下了暗手，刚才她也已经探查过了，那暗手还在她的控制之内。
　　胡月也正是因为这个样子才松了一口气的。
　　在别人元神之中动手脚这种事情，可不是说能做就能做到的，这完全是因为蚩尤的元神特殊的原因。
　　蚩尤的元神没有任何意识了，有的只有狂暴的意识海，正是因为没有意识，所以不会发觉到自己意识海中有异物。
　　而外人，则会因为蚩尤狂暴的意识海而不会察觉意识海之中的异样，所以不会被发现，并且清除了胡月的保险。
　　只要那保险还在，胡月就没有任何担心事态会失控了。
　　只要胡月有心，随时都可以炸掉蚩尤的元神，并且摧毁蚩尤的身体。
　　既然事态不会失控，胡月自然是不会慌张的。
　　胡月不会慌张，但是其他人可不会不慌，可以看到嬴政这边的人一个个的脸色都非常的难看。
　　那恐怖的压力越来越大，扭曲的空间也在不断的扩大。
　　而因为禁制已经被开启，任何人都无法离开这里。
　　没错，这就是嬴政来此的目的。
　　他没有想过让任何人离开这里。
　　这一层层的阵法相当的坚固，就算是准圣也无法轻易的离开的。
　　不，应该说，若无意外，准圣也只会被困死在这里。
　　这就是嬴政的目的。
　　他已经做好了一切的准备。
　　他将场地选择在了这个地下空洞之中，就是有破釜沉舟的意思。
　　而若是他们赢了那最好，若是蚩尤真的失控，或者白起赢了他们，他也会将所有人困死在这里，永远也无法出去。
　　而外面他也已经安排好了，巫族会有新的人接替他的位置，巫族是不会断了传承的，虽然会因为高端战力的损失，让巫族没有了争夺天地主角的机会，但是，却也不会有灭族之威。
　　而他也将胡月和九天玄女困在了这里（他不知道胡月的体质，也不知道胡月可以在这里进行瞬移），这样，损失了胡月和九天玄女，涂山也等于受到了相当大的损失。
　　当然，这是最坏的结果，哪怕是嬴政有这个准备，也是不想最后的结果是那个样子。
　　不过嬴政看着那气势惊人的蚩尤，说真的，心中有些打鼓了。
　　蚩尤如今的气息，已经远远的超过了他先前的预料。
　　他本以为凭借自己的实力能够与之一战，但是现在他发现，想要凭自己就搞定蚩尤，显然是不现实了。
　　他不禁看向了胡月，发现胡月那副淡然的模样，心中只能叹息一句。
　　但愿这涂山之主真的有办法制服了蚩尤吧，不然......今天所有人都要留在这里了。
　　嬴政同样明白，绝对不能让蚩尤离开了这里，到那外面去。
　　若是蚩尤到了外面，巫族绝对会被各族围剿，然后灭亡的。
　　蚩尤太过强大，那种强大是让地仙界所有种族都会恐惧的强大，地仙界所有的种族都不会接受蚩尤这等存在的。
　　到时候各族必然会联合起来剿杀蚩尤，而巫族也一定会被牵连进去。
　　蚩尤不是能够振兴巫族的希望，而是会将巫族拉入深渊的绝望。
　　白起看着蚩尤，感受着蚩尤强大的力量，眼神之中的兴奋不言而喻。
　　蚩尤越是强大，对他来说越是高兴，因为......这将会是他的身体啊。
　　没错，白起真正的目的并不是复活蚩尤，而是夺取蚩尤的身体。
　　他要自己做王。
　　白起这个计划也是数千年之前才决定实施的。
　　在最初，他也真的是想要复活蚩尤，但是在随着对蚩尤的追踪之中，他了解到了一些秘密。
　　并且意外得了一部心法，而那心法是炼魂夺舍心法。
　　巫族虽然没有元神，但是却也有灵魂，而那炼魂夺舍心法正是强化灵魂，助人夺舍的心法。
　　这本是某位灵修大能为了能够进一步，而想着夺取他人身体而创造的心法。
　　这是白起在外随手灭杀了一修士从其乾坤袋之中意外所获。
　　而获得这心法之后，他没有告诉任何人。
　　虽然这是给凡人修士用的心法，但是白起却是厉害，依靠对那法心法的研究，白起找到了能够让自己强化灵魂的方法。
　　并且偷偷的在做尝试，不断的强化着自己的灵魂。
　　至于如何强化的......主要就是炼化他人魂灵。
　　数千年以来，他不知道炼化了多少人的灵魂，当然，这些事情都是在暗地里干的。
　　而且炼化灵魂可一点也不容易，先不说炼化灵魂要有特殊的手段，单单是白起没有元神只用灵魂去做炼化这一点，就消耗了白起平日大部分的时间。
　　至于生魂的来源，白起与夸父长年奔波在外，那凡人世界更是战争不断，搞一些生魂那还是太简单了。
　　巫族注重的是身体的修炼，对于灵魂并不敏感，所以白起一直以来都将此事隐藏的很好。
　　而如今，他终于有了机会。
　　他知道蚩尤是有元神存在的，也知道蚩尤的元神不完整，自然的，他也想到了封印这么多年，蚩尤的意识肯定已经涣散了。
　　所以，白起便是打算趁机夺舍蚩尤。
　　只要他成为了蚩尤，那么，他就是万千生命的最顶端的存在。
　　虽然，这也有风险就是了，所以，为了保险期间，他不愿舍了自己的本来的身体。
　　白起在所有人都愣神的时候，他动了，他突破了那空间风暴，朝着蚩尤冲了过去。
　　所有人都注意到了白起的行动，都不明白白起要做什么。
　　其他人，之所以不去攻击蚩尤，是因为他们害怕他们的行动加速了蚩尤元神的归位，另外也是被蚩尤的气息给镇住了。
　　此时见白起行动了，众人才反应过来，不过就算反应了过来，巫族的人也没有出手，没有办法，在众巫族面前，谁若是先出手对付蚩尤，那么就是巫族的叛徒了。
　　不管是谁，都承受不起的。
　　至于非巫族的胡月与九天玄女，胡月是一点都不慌，九天玄女是根本没有办法。
　　胡月注视着白起，她也诧异白起这是要做什么。
　　白起的身体在靠近了蚩尤的瞬间他的灵魂便是离开了自己的身体，进入到了蚩尤的身体之中。
　　不过由于蚩尤的身体威能太过强大，哪怕是白起与蚩尤之间只是相聚极短的距离，白起的灵魂依旧感受到了撕裂一般的痛苦。
　　那种痛苦可不是肉体的痛苦所能相比的，好在，只是一瞬间。
　　白起的行动众人都看在眼中，在众人看到了白起的灵魂离体，进入到蚩尤身体之中的一瞬间，所有人都明白了白起的目的到底是什么了。
　　“他要夺舍蚩尤的身体？”九天玄女脸色大变的说道。
　　“这怎么可能？”蒙恬也注意到了白起的行动。
　　他无法想到白起居然能够做到灵魂离体，不，已经达到准圣这个阶位，巫族是能够做到灵魂离体的，但是，在蚩尤身边，那么恐怖的空间扭曲的环境之中做到灵魂离体，这就不正常了。
　　巫族的灵魂没有那样的强度的。
　　所以说，白起的灵魂一定有什么不同。
　　而嬴政则恍然的小声说道：“原来如此，原来如此，这就是你的依仗吗？夺舍......哼，看来，你在外的收获不只是刑天的身体啊，难怪你能够驱使刑天之躯，原来灵魂得到了如此强化呢。”
　　九天玄女有些焦急的对胡月说道：“胡月，你还这样看着吗？若是被白起夺取了蚩尤的身体，那就麻烦了。”
　　胡月伸手抓住了九天玄女的手，笑了一下说道：“现在也不能出手，要是现在出手了，那就是所有巫族的敌人了，就算我们和嬴政是盟友关系，到时候嬴政他们也必须要出手了，我们两个可打不过所有人啊。”
　　“难道就眼睁睁的看着白起夺舍了蚩尤吗？”九天玄女皱着眉头说道。
　　胡月的安抚并没有让九天玄女安下心来。
　　胡月看了一眼一边的嬴政说道：“别担心，不用急，嬴政那边的人比我们更急，而且......嬴政可还有后手，那个后手，想来哪怕是对付上位准圣也有效果吧。”


第二百四十九章  夺舍
　　白起进入到了蚩尤的身体之中后，立刻便是运用夺舍功法来夺取蚩尤的身体。
　　虽然这是白起第一次这么做，但是，之前早就不知道实验了多少次，可谓是轻车熟路。
　　蚩尤的身体之中那不完整的元神立刻开始了反击。
　　只不过，不知道什么原因，那反击一点都不强烈，白起甚至都没有花费多少力气便是防御住了，然后将那蚩尤的元神给直接压制住了。
　　蚩尤虽然是元神，但是毕竟只是没有意识的元神，白起很快便是将蚩尤的元神给彻底的压制住了，让蚩尤的元神完全失去了身体的主导权。
　　而做完这这些，白起立刻就接管了那空出来的身体。
　　他得到了蚩尤身体的控制权。
　　白起在夺得了蚩尤的身体后，都感觉有些不真实。
　　他完全没有想到居然会这么顺利的就得到了这具身体，顺利的就像是做梦的一般。
　　但是，白起感受着自己那切实的各种体感心中激动的都已经快无法言语了。
　　感受着蚩尤身体之中那蕴藏的惊人的力量，白起忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈。”充满着兴奋的笑声响彻了整个空间，所有人都听到了这笑声。
　　那些离得远的巫族士兵，并不清楚发生了什么，他们只是知道，蚩尤大王复活了。
　　一时间，所有人都停止了手中的战斗，纷纷看向了白起。
　　白起看着自己的双手，哈哈大笑着说道：“这就是蚩尤的力量吗？居然会如此之强大，哈哈哈，这简直是无敌啊。”
　　白起在获得了蚩尤的身体之后才明白之前的自己与蚩尤之间到底是多么大的差距，那是天与地的差距啊。
　　这实力的差距哪怕是上位准圣之间，那也是有着巨大的差距的，更不要说之前的白起可是只是一个中位准圣。
　　一瞬间获得了超越一般上位准圣的力量，这让白起激动的有些发蒙了。
　　在感受到了蚩尤强大的力量这一点之后，白起已经彻底没有了想要回去自己身体的打算。
　　他感觉自己只要有了这个身体，那就可以尽情的逍遥三界了。
　　不过，在那之前，他要先解决了面前的问题。
　　他将目光放到了嬴政的身上。白起刚刚获得了蚩尤的身体，自然是想要试一下自己的力量。而在这里，最强的，最有威胁的，最有可能成为自己阻碍的也就只有嬴政了。
　　白起的视线自然被嬴政发觉了。
　　嬴政笑了一下，手握了握，他是看出来了，白起这肯定是要先拿他开刀的。
　　果然，白起确实是打算对嬴政出手。
　　白起却没有注意，若是正常的他，根本不会选择先去把目标设定在嬴政的身上。
　　不管两者是不是敌人，嬴政毕竟是巫族的，而在这里，除了巫族之外，还有胡月跟九天玄女这两个非巫族的。
　　白起真正应该选择针对的目标应该是胡月跟九天玄女。
　　但是，白起没有。
　　这是有原因的。
　　白起如此轻易的就夺取了蚩尤的身体，这自然是不正常的。
　　这不是说白起有多厉害，而是......蚩尤的身体，压根就没有去抵抗。
　　蚩尤的元神是疯狂的，对于其他人的元神，会做抵抗，但是，白起是巫族，作为巫族，白起的灵魂与蚩尤的灵魂是相似的。
　　相似的灵魂，蚩尤的元神并没有去进行剧烈的反击，而是选择了不断的去同化他的灵魂。
　　而这些，白起并不知道。
　　因为蚩尤狂暴对他的影响是一点点过来的，而且白起又处于夺取蚩尤身体的兴奋中，又有些迷失在蚩尤的强大力量，所以并没有在意这些情况，而就是因为没有在意这些，所以，他的结局只可能是一个......他会疯掉。
　　而这些，胡月也想到了。
　　她在发现，白起瞬间就获得了蚩尤身体的掌管，她也吃了一惊，毕竟当初她的元神进入到蚩尤的意识海之中那可是遭受了相当大的压力呢。
　　现在白起居然如此轻易的就获得了蚩尤的身体的掌控，那显然是不一样的。
　　而之后，胡月感觉到白起的灵魂掌管了蚩尤的身体后，她留下的保险依旧存在，她便是明白了，白起并没有选择吞噬蚩尤的元神，而是选择了将蚩尤的元神压制。
　　而明白了这一点之后，她便是明白，白起一定会被蚩尤的元神中的狂暴所影响。
　　白起活动了一下身体，确定自己已经能够完全掌握了蚩尤的身体之后，他一招手，将自己落在地上的身体吸到了手中。
　　然后从自己的身体上取下了自己的剑。
　　白起的剑也是一把宝剑，这改变自身大小的能力还是有的，白起将剑放在手中，让它变成了适合自己这个身体能够使用的大小后，身影一闪便是朝着嬴政冲了过去。
　　“嬴政，去死吧！”白起朝着嬴政咆哮着，然后用力的挥舞了下来。
　　嬴政看着冲过来的白起，恩，就是蚩尤的身体，脸色也是剧变。
　　蚩尤的身体给他的压迫力实在是太大了，就算是一直不喜形于色的嬴政也不得不变了脸色。
　　嬴政知道自己无法在力量上与之相比，所以他选择了躲避攻击。
　　嬴政的身体向后一撤，躲避了攻击。
　　白起的剑落下，并未砍中嬴政，但是那强大的斩击之力，在这个空间上留下来一条长长的裂缝。
　　空间被这普通的斩击轻易的斩断了。
　　见到此状况，周围的人都变了脸色，现在白起所表现的战力，着实让人惊叹。
　　而夸父确实兴奋的哈哈大笑起来：“哈哈，太强了，实在是太强大了。嬴政，你们完了。”他与白起是一伙儿的，白起夺取了蚩尤的身体自然他是高兴的。
　　白起见自己的攻击落空了并没有在意。
　　“唔，身体还是有些不熟悉啊。”白起笑着说道。
　　这蚩尤的身体虽然强大，但是毕竟不是他的身体，这刚刚获得，自然是不可能运用自如的。
　　不管是速度还是力量，都与他之前相去甚远，所以，白起才无法击中嬴政。
　　哪怕是准圣，熟悉别人的身体也是需要时间的。
　　但是已经被强大的力量所迷失的白起，自然是忽略了这些事情。
　　白起继续朝着嬴政做出了攻击。
　　白起的速度相当的快，攻击也是非常快，但是，却奇怪的是，白起的每一次攻击，嬴政都能躲开，虽然只是堪堪躲开，但是在白起几十次攻击之后，依旧没有对嬴政造成什么伤害。
　　这样的结果哪怕是已经变得有些狂妄，失去了冷静的白起也发现了不对劲。
　　嬴政其实在白起攻击的第三招已经看出来了白起的问题，所以后面应对的越来越顺手。
　　白起的攻击虽然声势浩大，但是嬴政却没有感到丝毫的威胁。
　　白起停下了攻击，咬牙切齿的看着嬴政。
　　他现在若是再不明白是怎么回事，那就是真的蠢了。
　　他明白，自己有些急躁了，他在没有适应这个身体的时候，那是对嬴政不会构成威胁的。
　　但是，白起毕竟也是身经百战，不，是千战万战的将军，这战斗经验也不是盖的，既然是想明白了自己的问题所在，那么，他就有解决的方法。
　　他看着嬴政说道：“躲来躲去，烦死了！给我去死！！！”说着，白起的身上爆发出强大的规则打击。
　　这规则打击是朝着四面八法而去的，这攻击是无差别的攻击，这样不管是谁，都无法避开了。
　　虽然这样做消化很大，但是，现在白起的可是蚩尤的身体，蚩尤身体之中的力量可是庞大的很，这样攻击的消耗根本不在乎。
　　这种无法别的攻击，嬴政确实没有办法去躲。
　　他直接被那法则打击击中，给击飞了出去。
　　但是，除了嬴政之外，其他人也受到了攻击。
　　这攻击恐怖无比，瞬间就将周围所有的人攻击到了，那些修为低的直接就被这法则打击给打成了碎片，只有那些金仙级别以上的存在，才能勉强挡下。
　　可是就算是金仙级别的存在也被这法则打击打的吐血不止，萎靡不振起来。
　　他们惊骇的赶忙远远的避开了白起身边，然后聚集在一起，布置起了防御手段，来做防御。
　　他们都明白，这一击都将他们打成这个样子，若是再来两下，他们就真的完了。
　　他们要想活命，就必须抱成一团。
　　再生死的面前，这些人抛去了先前的敌视。
　　这法则打击也波及了胡月和九天玄女。不过，她们的修为都不弱，这种无差别的攻击也说明攻击力不算是太强大，所以，她们并没有受到什么伤害。
　　不过，她们为了不再被波及，而离得远远地。
　　胡月感受着那规则打击，叹了口气。
　　这攻击确实厉害，蚩尤的身体果然是非同一般呢。若是自己没有留下那个保险，这次就真的麻烦了。
　　不过胡月看着蚩尤的身体，她感觉自己有点手痒了。
　　这是面对一个超级强者的兴奋感。
　　胡月其实也算是一个武痴，在安全范围内，胡月还是想要与之一战的。
　　不过胡月就算想要与之一战，也是没有打算现在就动手，现在白起的目标是嬴政，她正好看看有着蚩尤身体的白起到底可以达到什么程度，而且，想来，面对这样的白起，嬴政应该也会使出自己的全力了。
　　不然，他可就真的要死了。
　　白起在看到自己的这种攻击确实有效果之后，他便是一直在使用这样的群攻法则打击。
　　法则攻击一波又一波的朝着嬴政轰击过来。
　　这种范围性的法则打击，虽然力量相对分散，但是却也成功的限制住了嬴政的行动。
　　让嬴政不得不进行防御。
　　而白起在看到嬴政的身体因为防御而停下来之后，身影一闪便是冲到了嬴政的面前。
　　这一次，白起没有用剑，而是直接用了自己的拳头。
　　巨大的拳头打在了嬴政布置起来的禁制之上，那禁制瞬间就被白起打碎了，然后打在了嬴政的身上，嬴政直接被这一拳打飞了出去。
　　嬴政远远的飞了出去，重重的跌落在地上，在地面砸出了一个巨大的深坑。
　　嬴政从深坑中坐起来，然后咳嗽了几下，鲜血从喉咙之中流了出来。
　　白起将嬴政打落到地上之后，兴奋的哈哈大笑。
　　他发现，现在用拳头比用剑要来的顺手啊。
　　白起兴奋的哈哈大笑起来。
　　他看着嬴政在下面吐血的样子，简直是被爽到了。
　　以前，他可是只能在下方仰望着嬴政的，而现在，自己要杀嬴政，简直是易如反掌，就像是捏死一直蚂蚁一般，这样爽快的感觉，让白起都快到高.潮了。
　　兴奋畅快，满足的心情充斥着白起的内心。
　　白起尝到了甜头之后，立刻便是又朝着下方冲了过去。
　　白起抬起了自己的拳头，用力的朝着嬴政砸了下去。
　　“嬴政，这一拳，你要死！”白起兴奋的大叫着。
　　嬴政望着朝着自己越来越近的白起说道：“白起，你还杀不了寡人。”只见嬴政双手一扫。
　　“十二金人。”
　　随着嬴政的话语落下，嬴政的周身出现了十二个散发着金光，身形不同，高度不同的金人。
　　那些金人将嬴政护住其中，一道屏障出现在嬴政的上方。
　　白起见到那屏障，冷哼一声说道：“雕虫小技，看我破了它！”说完，白起大吼一声，便是一拳朝着那屏障砸了下来。
　　那带着毁灭一切力量的拳头轰击在那屏障之上。
　　“轰隆”一声，震耳欲聋的轰鸣声传出，一股强烈的冲击波从这发出。
　　白起面色一变，因为他发现自己刚才那一拳居然没有将面前的防御屏障击碎。
　　虽然让那屏障出现了无数的裂痕，但是却并没有将其毁灭。
　　自己的一拳居然没有打碎这屏障，这让白起心中有些不可思议起来。
　　就在白起愣神的时候，那十二金人之中体积最为庞大的那个金人已经冲到了白起的面前，然后一拳打了出去。
　　这一拳威力巨大，直接打在了白起的脸上，将白起打的飞了出去，撞在了一边的石壁之上。
　　嬴政这个时候已经站了起来，他脚下轻轻的浮了起来，然后望着白起的方向说道：“白起，想杀寡人可没有那么容易，你真的以为得到了蚩尤的身体自己就真的是蚩尤了吗？哼，你还差的太远了。”


第二百五十章  十二金人
　　白起从石壁中飞出来咬牙切齿的说道:”嬴政，你说什么？你敢看不起我？你可知道现在的我究竟是多么强大的存在吗？”
　　嬴政笑着对白起说道：“看不起你？寡人可一直都没有把你在眼中啊，至于强大？哼，你不过只是一个蝼蚁而已，何足挂齿？”
　　白起被嬴政的话气的双眼通红，他对着嬴政说道：“哼，我一定要杀了你！”白起朝着嬴政怒吼着。
　　“要杀寡人，就先过了寡人的十二金人大阵吧。”嬴政冷眼看着白起说道。
　　随着嬴政的话语落下，那周围的十二个金人便是来到了嬴政的面前，挡在了嬴政的身侧。
　　白起看着挡在嬴政面前的十二个金人，冷笑这说道：“这就是你的依仗吗？好，好！看我来把他们都砸烂。”白起咆哮着。
　　说着白起便是朝着十二金人冲了过去。
　　身体最庞大的金人挡住了白起的身边，并且朝着白起挥出了自己的拳头。
　　白起想要躲开，但是力道太大，虽然躲开了攻击，但是却也跳得过远了，不过，虽然白起跳的太远了，但是其行动直接被另外一个身体不算大的金人给捕捉到了。
　　这金人的速度极快，瞬间便是冲到了白起的身边，对着白起的腰间便是来了一脚将白起踢飞了出去。
　　白起承受了一脚，身体飞出去之后，又被那巨大的金人一拳在上而下打在了身上。
　　白起的身体如同流星一般重重的落在了地上。
　　白起砸进了大地之中，瞬间便是跳了出来。
　　白起从地上爬起来之后，二话不说猛地朝着天上的金人发动了法则打击。
　　强大的规则之力朝着那些金人撕裂了过去，但是随后的景象让所有人都大吃一惊。
　　因为那些规则打击打在了金人的身上居然没有起到丝毫的效果，甚至，都未有撼动这些金人。
　　胡月看着这一切，脸上表情凝重起来。
　　这些金人的身上缠绕着规则之力，这种规则之力很奇妙，是一种类似信仰一样的力量。
　　而那些力量保护着这些金人。
　　而胡月仔细的观察着那些金人，猛地明白了那些奇怪的力量是什么了。
　　那是功德之力。
　　没错，就是功德之力。
　　胡月在觉察到这一点之后惊讶不已。
　　她对于功德之力确实比较陌生。
　　功德之力的效用极大。
　　胡月虽然也有功德之力，但是她总共才活了两千年左右，就算胡月的名字在这三界之中已经传播了出去，但是毕竟岁数在那里背着，这么些年来，她收集到的信仰之力相当的稀少，自己修炼都不够，自然不可能运用到别的地方。
　　而嬴政不一样，嬴政可是曾经统一过整个南瞻部洲的王啊。
　　虽然他通知的时间很短，但是这真正意义上统一了南瞻部洲那就是相当大功绩了。
　　而这份功绩所带来的功德之力也是大的惊人。
　　再加上嬴政的知名地，这数十万年来所得到的功德之力超乎想象。
　　他正是依靠这统一天下的功德秘密铸造了十二尊金人。
　　由于这份功德之力是因为嬴政统一南瞻部洲所获得的，所以这十二尊金人，与那曾经的九鼎有着异曲同工之妙，都是一种集由着人民信仰所铸造的法宝，所以自然是相当的不凡了。
　　这十二金人便是嬴政重要的底牌之一，也是最重要的底牌之一。
　　虽然他早已料到自己可能要动用这底牌，但是真的用出来之后，还是让嬴政感觉叹息不已。
　　提前暴露了自己隐藏的手段，这可真的不是什么好事情，尤其是在胡月和九天玄女的面前暴露了出来。
　　这两位可是外人啊，而且，自己还动不了她们，想让白起去杀胡月肯定也是不可能了，所以十二金人的暴露，让嬴政现在颇为苦恼。
　　若是让她们给泄露出去，对他而言可是巨大的威胁。
　　不过他也没有办法，他只能这样做，不然，他真的要有生命危险了。
　　获得了蚩尤身体的白起，哪怕对这个身体的运用并不熟悉，那依旧有着恐怖的力量。
　　嬴政虽然强大，但是再强，也不过只是中位准圣，中位准圣再强，与上位准圣也是有所差距的，尤其是，蚩尤可比普通的上位准圣还要强大的多啊。
　　所以为了自己的性命，嬴政只能选择暴露自己底牌。
　　当然，嬴政不愿意用这个力量还有一个原因，那就是操控这十二金人对他的负担可是相当的大。
　　承载一个种族的未来，这担子可一点都不轻巧啊。
　　白起在注意到自己发出的规则之力居然对这些金人无效的时候，他也是吃了一惊。
　　“这怎么可能，这怎么可能？给我毁灭掉吧！”白起不敢相信这一切，他继续朝着这些金人发动了攻击。
　　但是在这些规则打击轰击在这些金人的身上依旧没有收获到效果。
　　十二金人依旧屹立不动，没有被撼动丝毫。
　　嬴政看着白起淡淡的说道：“没有用的，规则之力是摧毁不了他们的，他们是依靠功德之力所铸造的，受到天地的护佑，天地规则无法对他们造成伤害的。”嬴政如此说道。
　　这话嬴政不仅是说给白起的，还是说给胡月和九天玄女的。
　　这话中一半是真，一半是假。
　　这十二金人确实是功德之力铸造的，也受到天地的护佑，但是，却不是规则之力无法摧毁的。
　　白起之所以无法摧毁十二金人，不是因为规则之力无效，只是因为规则之力的威力分散了，并不能摧毁了这金人周身的功德之力防御。
　　若是白起将攻击拧成一股规则之力打击，依旧能够摧毁掉这些金人的。
　　而且，若是白起一直发动规则之力也可能会摧毁掉这周围的防御，所以嬴政才会这般开口误导他的。
　　若是白起没有受到蚩尤狂暴元神的影响（所谓受到了降智打击。），可能还不至于会被嬴政的话语所误导了，但是现在的白起可是已经受到了影响，而且随着他不断的使用蚩尤的力量，这个影响愈发的严重了。
　　所以白起信了，他真的以为规则之力是对这些金人无效的，所以，也停止了使用规则之力。
　　他咬牙切齿的说道：“是嘛，既然规则之力无效，那么老子就亲手将他们撕碎了！”说完白起便是朝着这些金人又冲了过去。
　　其实不仅白起信了，这里还有一个人信了。
　　那就是胡月。
　　没错，胡月也相信了，在看到白起对着金人做了那么多的攻击都无效，她真的以为规则之力对这些金人是无效的，她也在认真的思索如何在不动用规则之力的情况下，要如何击败这些金人。
　　在胡月思索的时候，白起已经与那些金人进行着激烈的交战。
　　白起以为这些金人真的无法用规则之力伤害，那是直接用身体去做攻击的。
　　他一拳又一拳的打击在这些金人的身上，白起的攻击相当的沉重，打在这些金人的身上确实是有作用的，这些金人的身上也被打出了拳头的痕迹。
　　白起见到了这些，脸上露出了兴奋的微笑。
　　他发现果然拳头是有用处的。
　　而胡月也注意到这些，也点了点头。
　　看来到时候自己与嬴政对上了，也要赤手空拳的来啊。
　　白起的拳头将那最大的金人一拳打到了一边，然后伸出手抓住了速度最快的金人，然后朝着另外一个金人用力的甩了出去，将那个金人砸飞了出去。
　　就算无法自由的使用蚩尤的身体，凭借着蚩尤强大的超乎想象的力量十二金人依旧无法奈何蚩尤，被蚩尤不断的攻击下被纷纷击败。
　　这种击败倒不是说摧毁了这十二金人，而是将其打的变了形。
　　白起还没有能力完全的摧毁这些金人，除非他把所有记住嬴政的人都杀死，不然，十二金人都不会完全的毁掉的。
　　看着白起不断将金人击败，嬴政的脸色也越来越难看了。
　　时间可能不够啊。
　　白起不断的使用蚩尤的身体，让他已经有些陷入癫狂了，狂暴的气息从他的身上散发出来。
　　此时白起身上的气息不似之前那般统一了，而是那种非常混乱的状态。
　　显然，白起的状况相当的不好，但是迷失在强大力量之中的白起却并没有意识到事情到底已经多么的严重了。
　　他依旧对那些金人攻击着，将最后一个金人打的变形之后，白起红着眼睛将手中被自己已经打成一坨金属铁块的金人扔到一边，然后将视线放到了嬴政的身上。
　　嬴政此时脸色相当的惨白，他驱使十二金人，也是消耗巨大，如今十二金人都被白起击败了，嬴政自然是相当的痛苦。
　　他捂住自己的胸口，忍着催动金人给身体带来负担所产生的痛苦。
　　冷汗不断的从他的额头上不断的冒了出来。
　　看着嬴政的样子，白起相当的兴奋：“哈哈哈，哈哈哈哈，嬴政，你完了，你完了！”
　　九天玄女看着嬴政的样子说道：“嬴政要死了。”
　　胡月笑着说道：“看来是呢，恩，不过，白起也差不多要到极限了，要是再拖下去，白起就要玩儿完了，恩，我先去试一试白起现在的力量如何吧，从刚才开始我就一直想去冲过去打一架。”
　　她才不会承认，她是去救嬴政。、
　　胡月对着九天玄女说道：“你在这里等我。”说完胡月便是直接朝着白起冲了过去。
　　而白起已经来到了嬴政的身边，他伸出自己的手，正要一拳将嬴政给打死的时候，胡月已经冲了过来，然后一掌拍在了白起的腰间，将白起打飞了出去，自然的，那拳头也没有打在嬴政的身上。
　　胡月取代了刚才白起所在的位置，她居高临下的看着嬴政笑着说道：“嬴政，你现在的样子相当的狼狈啊。”
　　嬴政忍住身上的痛苦，笑着说道：“是啊，有点狼狈，不过还要多谢涂山之主的救命之恩啊。”
　　胡月笑着说道：“不用谢我，我可没有想要来救你，我只不过是想要试一试白起现在有多强而已。”
　　嬴政笑着看着胡月说道：“这份恩情我会记下的。”
　　而白起此时也稳住了身体，他用那双已经变得赤红的双眼死死的盯着胡月，然后大声的咆哮着说道：“臭狐狸，我要杀了你，我本想饶你一命，现在，我非要把你撕碎不可。”说完。拿起便是咆哮着张牙舞爪的朝着胡月冲了过来。
　　胡月看着朝着自己冲过来，已经明显不正常的白起，面露同情的神色说道：“真是可怜的家伙啊。”
　　胡月手中握着青萍剑在白起冲到了自己的身边的一瞬间，便是手中的剑挥了出去，那青萍剑发出了威力强大的剑压。
　　那剑压直接轰击在了白起的身上。
　　白起居然直接被这剑压给轰飞了出去。
　　胡月击飞了白起之后，手中的剑则斩出无数攻击，漫天的剑气朝着白起轰击了过去。
　　那些剑气是胡月舞动手中青萍剑发出的，其剑刃威力相当的强大，哪怕如今的白起用的是蚩尤的身体，也依旧被这强大的剑气给打的毫无还手的力量。
　　白起咬着牙承受着身体的攻击，他死死的盯着胡月，然后昂天长啸一声，一股气势从白起的身上爆发出来，胡月的剑气也被这其实给挡下了。
　　白起吼完之后，身影闪动，瞬间便是朝着胡月冲了过去，然后白起握紧了拳头一拳打在了胡月的身上。
　　不过胡月反应也是极快，在白起冲到了自己面前的时候，便是将手中的青萍剑挡在了身前。
　　青萍剑为胡月挡下了大部分的攻击，但是就算如此，胡月依旧被白起强大的力量给震飞了。
　　飞出去的胡月还没有稳住自己的身体，白起便是已经追了上去。
　　白起在力量上还是速度上都要强过胡月，所以瞬间便是冲到了胡月的面前，对着胡月又是一拳。
　　可惜，这一次，白起却没有打中胡月。
　　胡月身影闪动，每一次都能躲过白起的攻击。
　　胡月就像是泥水中的泥鳅一般，让白起根本无法轻易的就抓住她。
　　胡月这是要拖死白起的节奏。


第二百五十一章 阵法
　　胡月对自己的速度很是自信，恩，确切的说应该是敏捷度相当的自信。
　　白起的攻击虽然激烈，速度也非常快，但是因为不熟悉身体，所以太过大开大合，胡月看准时机要躲避也不是什么太难以做到的事情。
　　不过，胡月的攻击对白起的作用也没有太大，毕竟蚩尤的身体防御力那是相当的惊人，哪怕胡月手中有着青萍剑，也只不过伤及表面。
　　当然，白起也不是一直处于挨打状态。
　　他毕竟也是一个身经百战的战士，哪怕被蚩尤的灵魂所影响，战斗的本能还是让白起逐渐的开始能够应对胡月的攻击了。
　　至于什么办法，哼哼，他在被打了一阵子之后，终于想到了要用规则打击。
　　虽然规则打击对金人无效（他以为无效），但是，对付胡月可是有用的啊。
　　当然，现在的白起还是无法控制精准度，所以依旧是发出的范围性的攻击。
　　这些攻击对胡月而言却是很麻烦，虽然胡月依靠自己的本命神通之一结界的防御防护住了这些攻击，但是却依旧没有办法全部防御的住。
　　那些规则打击不断的透过结界轰击在胡月的身上，虽然一点点渗透的攻击对胡月影响不大，可是，若是承受攻击的次数多了，这还是让胡月感觉身体在发痛。
　　不过，也正是因为白起这般毫无节制的使用蚩尤的力量，他变得愈发的疯狂了起来。
　　胡月手中不断的施展出各种手段对白起进行着攻击。
　　各种法术，各种规则之力朝着白起袭击过去，但是收效甚微。
　　当然，也不是都无效。
　　那阵法之道倒是让白起很难受。
　　胡月随手撒出去无数的阵旗，单手结印，瞬间便是激活了无数的阵法朝着白起砸了过去。
　　这些阵旗是胡月早已事先准备好的。
　　在从北俱芦洲回到涂山之后，胡月便是一边疗伤一边在闲暇的时候整理了自己的收获，将自己用的留下，将能够卖的和那些材料全部都交给了青儿和玉儿，顺便让青儿为自己炼制了一些阵旗。当然，仅仅只是青儿炼制的自然是不够的，她还向地仙界各大门派收购了大量的阵旗。
　　这些收集的阵旗可不是胡月曾经的用凡品材料炼制的那种阵旗。
　　这些都是用比较珍贵的材料炼制而成的阵旗，这材料换了，自然，阵法的威力也变强了。
　　虽然不至于能奈何准圣多久，但是对一般的准圣而言还是相当的难缠的。
　　胡月不仅准备了阵旗，还自己炼制了好几个阵盘。
　　这些阵盘之中的阵法，胡月可都是从两仪微尘大阵以及那周天星斗大阵之中演化出来的阵法，是那些阵法的缩小版。
　　这些阵盘胡月以前可是没有炼制，不是胡月不会，而是需要的材料比较贵重，胡月这小气鬼哪里舍得？
　　但是现在不一样了，这次外出在北俱芦洲的收获，以及先前在灵山的收获，让胡月的财富一下子暴涨了不知道多少倍，这花费一些材料炼制一些阵盘还是九牛一毛的。
　　胡月虽然炼制了好几个阵盘，但是一直没有机会，现在刚好趁着这个机会来试一试这些阵旗和阵盘的威力，若是威力不错，胡月觉得可以给自己的家人一人准备一些。
　　阵旗可能不是所有人都能使用，只有那些修炼阵道的才能运用自如，但是阵盘确是可以让任何修士都使用的。
　　只要有了一个阵盘，只要往阵盘之中注入灵气进入其中，便是能够激活其中的阵法，而且就算被人破了阵法，只要阵盘还在，一般还是能够修复，进行循环再利用的。
　　胡月朝着白起扔过去的阵旗，所布置的阵法也是相当的玄妙，可惜，拥有着蚩尤之身的白起这力量着实强大的过了头，那些能够困住一般下位准圣乃至中位准圣一时三刻的阵法，在现在的白起手中居然撑不了几分钟。
　　胡月在明白那些相对等级较低的阵法是困不住白起了，所以自然也没有停止了。
　　她直接一翻手将一个刻录着周天星斗阵的阵盘拿了出来，然后挥手将阵盘抛到了空中，随着胡月手中结印，那阵盘便是被胡月激活了。
　　原本黑暗的地洞之中，刹那间便是改变了，变成了无尽的星空。
　　天空之中闪烁着三百六十五颗星辰，那星辰之上还有一轮明月以及一轮太阳。
　　这些自然不是真正的星辰，只是拟态而已。
　　白起挥拳又将一个将自己困在其中的阵法击碎了，随着阵法被摧毁，那布阵的阵旗也变成了粉碎化作了铁屑消散在空中，而从困阵中出来的白起却发现自己置身在了一片星空之中，自然是明白，自己这是又被胡月给困在了阵法之中，他愤怒的朝着天空咆哮着：“真的是烦死了，给我出来，出来！”一边咆哮着，一边朝着四面八方发动起了攻击。
　　无数的法则打击轰击到四周。
　　但是那天空之中的星辰也随之闪动星光，一道道的屏障便是出现挡下了这些攻击，而又是星光闪烁，那光芒轰击在白起的身上，将白起打飞了数十米。
　　随后，星辰开始不断的闪动，而每当星光闪动，便是有一股强大的规则之力降下，轰击在白起的身上。
　　而白起轰击而出的攻击则被阵法所吸收。
　　胡月主持者阵法，不断的催动法力，引发星辰之力对白起发动攻击。
　　无数的星辰之力落在了白起的身上，哪怕蚩尤的身体再强大，终究也是有极限的，在不断的轰击下，他终于还是受了伤。
　　再有一道星辰之力落下之后，白起的身上终于被轰开了皮肉。
　　一片一片的血肉从白起的身上崩落了。
　　血肉被打飞，那剧痛自然传递给了白起，白起忍不住大叫了起来。
　　痛苦引发了白起更加剧烈的反击，更加具有威力的毁灭法则不断的朝着四周轰了出去。
　　那些毁灭之力轰击在这阵法之上，在这阵法上留下了一道有一道的裂痕。
　　但是胡月面色沉着，一双美目一眨不眨的盯着阵法之中的白起，手中依旧不停的结印，变换攻击对着白起轰击着。
　　不断的痛苦，不断的施法，加速了白起的疯狂。
　　白起的吼叫已经变得如同野兽一般，那双眼睛也已经耳鼻嗜血的光芒所笼罩。
　　胡月的阵盘毕竟是威力有限，虽然在自己力量的加成下威力足以伤害到了白起，恩，这还有其他的原因，白起会被伤到，嬴政之前的出力是必不可少的。
　　嬴政的十二金人也不是那么容易就能搞定的。
　　白起与金人之间的战斗结束之后，白起虽然表面上看起来没有受到什么伤害，但是内里还是被伤到了一点点。
　　真是因此，所以胡月不断的攻击才会将白起伤到肉中。
　　但是哪怕如此，在周围看到这一切的诸位准圣也有些发呆了。
　　他们谁都没有想到，胡月居然会以中位准圣的身法，将颠覆准圣级别的白起打成了这个样子。
　　这不禁让所有人都重新判断胡月的实力了。
　　之前他们一直觉得，涂山最强的存在应该是作为上位准圣的胡心月，但是现在看到胡月居然有这等本事，都有些怀疑之前的判断了。
　　还是说，胡心月更加的强大呢？但是不管是什么原因，涂山的强大是所有人都看到的，他们都明白，涂山真的不容小觑。
　　而真正吃惊的还有九天玄女。
　　她震惊于胡月的手段。她可是在数百万年前亲手与蚩尤交过战的准圣之一啊，也是看守蚩尤残躯的五人之一，蚩尤有多强大，在场的没有比她更清楚的了。
　　她真的没有想到胡月居然会有如此战力，胡月的表现哪怕是数位上位准圣都未必能够做到。
　　不过看似胡月伤到了白起，但是事实上白起并没有看起来那么惨。
　　胡月只是伤到了白起的肉中，只是把他打疼了，并未伤及根本。
　　现在反而是胡月这边情况不太好。
　　胡月的阵盘虽然威力不弱，但是白起用可是的蚩尤的身体，那可就强了，胡月的阵盘终究只是一些材料炼制的辅助阵法，防御是有限度的，在不断承受着白起的攻击下，阵盘上已经是布满了裂痕，而裂痕还在随着白起的攻击下不断的增多变大，终于在白起的攻击下那阵盘彻底的碎裂了。
　　阵盘的碎裂，自然也预示着阵法的崩溃。
　　星空随即消失了，这里再度回归了洞穴。
　　胡月看着在空气中完全碎裂的阵盘，明白，这个阵盘是彻底的报废了。
　　一个刻印着周天星斗阵的阵盘能被摧毁成这个样子，这个世间大概也就寥寥几人能够做到了。
　　阵盘被毁成了这个样子，胡月也不是没有丝毫的影响。
　　胡月的脸色是有些发白的。
　　她在刚才以一人之力不断的驱使周天星斗阵，所消耗的法力也是超乎想象的巨大。
　　毕竟，真正的周天星斗大阵，那可是需要成千上万的修士一起发力才能发挥阵法的最强大的威力。
　　胡月看着从阵法之中脱困的白起，胡月无奈的笑了笑。
　　“蚩尤真的厉害啊，哪怕我拼尽了全力，依旧无法撼动蚩尤。”胡月长长的叹了口气。
　　她不得不承认，蚩尤的强大真的完全超乎了胡月的预料。
　　若是面对真正的蚩尤，自己必死无疑啊。
　　难怪轩辕当年杀死了蚩尤之后，还要花费那么大的功夫来防止蚩尤的复活，这果然是有道理的。
　　在胡月正思考这些的时候，白起已经朝着胡月冲了过来。
　　胡月这次想要躲就没有那么容易了。
　　消耗巨大的她身手自然没有之前那么敏捷了，所以，在白起冲过来的时候，胡月想要避开已经没有那么容易了。
　　白起一拳打在了胡月的腹部，将胡月直接打飞了出去，重重的撞在了石壁之上。
　　这一拳白起可是用尽了全力，那威力可不是之前所能相比的。
　　哪怕之前这整个洞穴有法力的强化，那石壁也被直接撞得坍塌了一大片。
　　胡月感觉到自己被打的地方发出了阵阵的剧痛，那种痛苦让胡月忍不住用手捂着，口中也是腥甜，终于还是没有忍住，咳嗽了出来，鲜红色的血液随着胡月的咳嗽下溢出了嘴角。
　　胡月倒吸着一口冷气用手擦去嘴角的鲜血。
　　太重了，刚才那一拳太重了，这让胡月感觉自己都快要背过气了。
　　猛地，胡月的神念感觉到了白起在朝着这里靠近，胡月心中一惊，连忙侧身就躲开了。
　　果然在胡月躲开的瞬间，白起的拳头已经砸了过来。
　　“砰”的一声，那石壁坍塌的更加的严重了。
　　这一拳不仅将石壁打的坍塌下去，甚至还将一层禁制给摧毁了。
　　胡月也被这一拳的拳风给冲飞了出去。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”白起咆哮着，疯狂的挥舞着拳头，将周围下落的石头一拳又一拳的打成了碎片，然后他咆哮着对着四周吼道，“臭狐狸，你在什么地方，给我出来，给我出来受死啊！！！”
　　白起的疯狂已经深入骨髓了，眼前之物都无法捕捉到了。
　　胡月有些狼狈的从白起的攻击范围内飞出，她看着白起的样子，她明白，现在白起就算想从蚩尤的身体之中离开也做不到了。
　　蚩尤的疯狂已经深深的影响到了白起，并且蚩尤的元神肯定已经与白起的灵魂纠缠在了一起，现在肯定已经无法分割了。
　　正如胡月所料，现在的白起的灵魂与蚩尤的元神已经交缠在了一起，不，不应该是交缠在一起，而是蚩尤的元神正在慢慢的吞噬白起的灵魂。
　　蚩尤的元神就算已经没有了意识，但是他的元神之强大远远不是白起的灵魂所能媲美的。
　　先前白起压制蚩尤的元神不过只是因为两者相似的灵魂，让蚩尤的元神没有进行反击而已。
　　但是白起在蚩尤的身体呆久了，又是这般毫无顾虑的使用蚩尤的力量，这让蚩尤的元神觉察到了身体的异样，自然慢慢的开始反击了，只不过由于两者相似的灵魂，让蚩尤元神的反击没有那么激烈，而恰恰这不激烈的反击，让白起没有注意到，反倒是被慢慢的给吞噬了。
　　而现在白起就算意识到了，也已经太迟了。
　　他的意识已经近乎陷入了混沌之中，他现在所保留的意识基本上只有对胡月对嬴政等人的强烈的杀意。


第二百五十二章 白起陨
　　白起将周身所有的石头全部都击碎了，击碎了那些石头，他的目光再次放到了胡月的身上。
　　那双赤红的眼睛死死的盯着胡月，然后他猛地朝着胡月一挥手，一股强大的规则之力便是从他的手臂上荡开。
　　那规则之力肆虐着前方的一切，空间被撕裂，胡月连忙闪躲，避开了那规则打击。
　　那狂暴的规则打击轰击在了下方的熔岩湖之中，一瞬间，那熔岩湖便是直接炸开了，炸开的熔岩如同暴雨一般溅射四方。
　　那强大的冲击让整个熔岩湖都翻涌了起来。
　　白起见自己的攻击居然被躲开，那是直接朝着胡月冲了上去。
　　胡月在避开了那规则打击之后，看见白起朝着自己冲过来，她面色一变，手中的青萍剑朝着对方猛地一剑挥出。
　　锋利的斩击朝着白起斩了过去。
　　白起已经疯狂了，他甚至已经没有选择去躲避一剑。
　　他直接伸出手，去握住那剑气。
　　胡月以青萍剑发出的剑击自然是非常的锐利了，那剑气直接将白起的手心划破了，鲜红色的鲜血从白起的手中冒了出来。
　　但是白起就像是没有感觉到手心处的痛苦一样，他咆哮一声，直接将那手中的剑气给捏碎了。
　　捏碎了胡月发出的剑气，白起再次朝着胡月冲了上去。
　　这一次白起的速度太快了，胡月居然没有逃开。
　　白起冲到了胡月的面前，然后双手朝着胡月猛地抓了过去。
　　胡月一咬牙，直接半妖化了，她自然是不敢与白起硬碰硬，所以看准时机在白起的拳头落下的一瞬间，胡月一脚踏出，直接踩在了白起的手臂上，然后另一只脚猛地抬起向前冲一跳，然后手中的利爪朝着白起的脸上一抓，五条血痕在白起的脸上出现了。
　　鲜红的鲜血从白起的脸上流了出来，鲜血也有流进白起的眼睛之中。
　　白起痛叫了一声，然后闭上了眼睛，但是也伸手抓住了胡月的脚，用力的将胡月甩到了一边。
　　其实胡月也痛，刚才胡月的爪子虽然抓在了白起的脸上，但是白起的身体太硬了，胡月的指甲都崩断了几个，鲜血也让胡月的手染红了。
　　胡月倒吸着冷气，暗骂了一句自己刚才不该那么冲动，不应该用爪子去抓，而是用剑去砍。
　　胡月稳住了自己的身体，然后看向白起，她可是怕白起再冲过来。
　　她现在也已经快要到极限了，所以手中也做好了随时引发蚩尤元神中的暗手。
　　不过让胡月意外的是，白起居然没有朝着胡月追上来，而是停在了原地双手捂着脸，在那里疯狂的大叫着。
　　白起现在的模样与之前变得有些不一样了。
　　他现在身上的皮肤变成了暗红色，头顶上也长出了长长的犄角，身上的气息也暴乱了起来。
　　胡月看着白起现在的样子,知道白起已经彻底的完了。
　　看着白起现在的样子，她感叹了一下，说实话，她真心觉得可惜了。
　　白起这个人，她也不是第一次接触，可以说两个人交手了很多次了，从一开始两人势均力敌，到后来，胡月能够完全压制对方，胡月觉得白起这个人还是很执着的。
　　为了自己的种族，是什么都愿意做的。
　　而就是这样的人，现在就这样迷失在力量之中，被蚩尤的元神所吞噬，胡月不免觉得可惜了。
　　胡月觉得若是白起若是不做这件事，应该可以走的更远的。
　　不过就算再可惜，白起依旧无法挽救了。
　　胡月刚才的一抓，那痛苦反倒是让白起的意识恢复了一些。
　　白起在这个时候也终于有些意识到自己的情况了。
　　但是现在就算白起意识到了，也已经晚了。
　　他将捂着脸的双手放下，那原本充斥着狂暴的眼神在这一瞬间变得清明了起来。
　　他看着自己的双手，然后将视线放到了胡月的身上，两行血泪居然从他的眼中流了出来。
　　他张了张嘴，失声说道：“为什么......为什么会这个样子，本来......本来不该是这个样子的，本来不该是这个样子的。”自己那虚弱的灵魂，以及与蚩尤元神交缠在一起的感觉，让白起明白了自己现在的处境。
　　他不是傻子，他修炼了夺舍的神通，对于灵魂元神的研究已经相当的透彻了，此时的他很清楚，他自己要完蛋了。
　　胡月看着白起的样子，沉默了一句然后说道：“从你进入到蚩尤的身体的时候，这个结果就已经注定了，我说过，你要考虑好，可是你依旧质疑的去夺舍蚩尤的身体，你也不想想，蚩尤当年能够纵横天下，又怎么可能会被你轻易的夺舍呢？哪怕蚩尤的元神已经陷入了癫狂，那依旧不是你所能承受的啊，唉，白起，你计算错误了。”
　　白起慢慢的低下了头，然后惨笑着说道：“哈哈，是啊，我想的太简单了，我居然会妄图去吞噬蚩尤大神的元神，哈哈哈，真是太可笑了，如今遭到反噬也是我咎由自取啊......啊啊，真是痛苦啊，居然会如此清晰的感觉到自己灵魂被别人吞噬，这也算是报应吧。”
　　胡月看着白起，沉默着没有说话。
　　白起看着胡月突然说道：“啊，胡月，在我灵魂消散的最后，问你一句，请你如实告诉我......”
　　胡月看着白起说道：“你问吧，若是我知道的，我会告诉你的。”胡月知道白起已经没有救了，所以也打算满足他最后的愿望。
　　白起非常认真的看着胡月说道：“你真的能够杀死蚩尤吗？”
　　胡月沉默了一下，然后点了点头郑重的说道：“我能。”
　　白起听完之后笑了起来说道：“那就好，呵呵，那就拜托你了。虽然我们是敌人，但是我不得不承认，你真的很强，能够曾经作为你的对手，是我的荣幸。请务必不要让蚩尤从这里离开，不然，这个世界真的要遭受巨大的灾难了。”
　　白起感受过蚩尤的力量，他对于蚩尤跑出去的后果最是明白，所以他是真心不希望疯狂的蚩尤从这里离开的。
　　之前，他以为他可以控制这个身体，所以并没有在意，但是现在，他明白自己是不可能活下来了，既然如此，那么他就绝对不能让蚩尤的身体跑出去。
　　白起是一个自私的人，但是，他的自私不过是想要获得强大的力量，然后带领巫族走向强盛，而不是毁灭自己的种族。
　　他当年跟着嬴政是因为他觉得嬴政可以带领巫族强盛，看不起嬴政也是因为他觉得现在的嬴政根本当不起巫族的王。
　　他所做的一切也不过是想要带领巫族变得强盛起来罢了。
　　而现在，他知道自己做不到了，而且也明白了若是蚩尤的身体从这个空间之中离开，那么，绝对会给这个世界带来超乎想象的巨大灾难，而在那之前，巫族可能会被灭族啊。
　　巫族的所有精英都被嬴政调度过来了，没有比白起更明白，那些巫族的精英绝对不可能奈何蚩尤的，要是蚩尤的身体从这里冲了出去，到时候蚩尤绝对会先把巫族给毁灭了。
　　所以他在这最后的时候想到了胡月。
　　胡月一直表现的太镇定了，若是之前疯狂的白起可能不会注意到，但是现在就不一样了，白起在弥留之际短暂的恢复了一点神志，这神志让他想明白了一件事，胡月之所以这么镇定，一定有方法制服蚩尤的。
　　毕竟蚩尤的身体之前可是一直都在胡月那里的。
　　而且，白起的灵魂被蚩尤的元神吞噬了，他的灵魂自然融入到了蚩尤的意识海之中。他在蚩尤的意识海之中觉察了一些异样，只是，白起已经无力去探寻蚩尤的意识海，所以，并不知道那到底是什么东西让他感觉异样，但是他却想到了胡月，那可能就是胡月留在这个身体之中后手。
　　所以，他才在这个时候拜托胡月了。
　　而得到了自己想要的答案，白起也安心下来。
　　“好，好，这样就好了。哈哈哈......”白起一边留着眼泪一边说着。
　　虽然他依旧不甘心，但是却也因为胡月的话而有些得到了解脱。
　　胡月对着白起轻轻的点了点头说道：“恩，你放心吧，我是不会让蚩尤从这个空间里离开的，我绝对会彻底消灭他的。你就安心的走吧。”
　　白起感激的看了一眼胡月：“那就......麻烦你了。”说完这些，白起就慢慢的闭上了眼睛。
　　在白起闭上眼睛之后，从白起的身上飘来一个神念给胡月。
　　“小心嬴政......”
　　在这神念被胡月捕捉到的一瞬间，白起的意识彻底的消散了，他的灵魂终于完全的被蚩尤的元神给吞噬了。
　　在将白起的灵魂彻底被吞噬了之后，蚩尤的元神在一瞬间便是就接手了这个身体。
　　得到了身体控制权的蚩尤猛地睁开了眼睛，而那双眼睛之中已经彻底变成了血红色，再也没有一丝的理智在其中存在。
　　此时的蚩尤完全就疯狂的存在。
　　他的存在只为了毁灭一切。
　　蚩尤的狂暴的气息让周围的空间再度扭曲了。
　　黑色的魔气从他的身上冒了出来，看着那魔气，胡月吃了一惊，她没有料到蚩尤的身上冒出了这种黑气。
　　胡月知道那些黑气，虽然知道那些黑气对自己影响不是太大，但是却也是不想去碰这些东西，所以连忙后撤，然后对着所有人大吼一声说道：“所有人都不要碰到那些黑气。”
　　嬴政也解除过蚩尤的残躯自然知道这些黑气是什么，也开口喊道：“快撤，都向后撤。”然后又对着沧月和厌越喊道，“沧月，厌越，阻止黑气的扩散。”
　　沧月与厌越那般的战斗其实在白起失控的时候就停止了。
　　她们在看到黑气蔓延的时候，在嬴政没有开口的时候，其实就已经行动了。
　　那些还活着的巫族士兵听到了嬴政的话，都愣了一下，然后开始逃离黑气发范围，而有些反应慢的，被那黑气缠绕住了之后，居然无法离开，在那黑气之中惨叫着慢慢的融化了，
　　而看到这些的所有人脸色都是大变，他们纷纷惊呼着远离那黑气。
　　但是就算如此，还是有不少人都被黑气所吞噬。
　　而这些黑气吞噬的可不只是这些人，还有那些之前就死掉的尸体。
　　在黑气之中不时传来了嘶吼的声音。
　　随后在众人吃惊的目光就，一个个面容狰狞的怪物从黑气之中跑了出来。
　　这些怪物扑到那些巫族士兵的身边，然后将其残忍的杀死。
　　这些怪物的气息很强，很多都已经超过了一般的仙人，强大的甚至都有天仙级别的气息了。
　　虽然这在胡月看来不算什么，但是对于那些巫族士兵来说可就是巨大的威胁了。
　　而见此情景，巫族的那些强者可就站不住了。
　　就算是原本因为理念不合的也都停下了手开始着手清理那些黑气之中诞生的怪物。
　　一时间，各种法术，各种兵器朝着那黑气轰击过去。
　　有了巫族大能的出手，这些怪物一时间也没有那么容易就杀死巫族的士兵了。
　　沧月和厌越两位法巫此时也已经结束了咒语，布置起了一层透明的气场，挡住了那些黑气。
　　不过沧月和厌越两位法巫所布置的气场只能阻隔黑气，那些在黑气之中诞生的怪物，则是无法阻挡的，他们依旧不断的从黑气之中跑出来，穿过气场张牙舞爪的朝着众人袭击过来。
　　而处于黑气之中的蚩尤昂着头咆哮一声，猛地也动了。
　　蚩尤一伸手一周围的黑气凝聚，一把黑色的大刀便是出现在了手中，而胡月这个时候猛地注意到，那般黑色大刀不正是自己曾经在蚩尤的意识之中看到的那虎魄大刀的模样吗？
　　蚩尤大吼着然后对着众人一刀斩了下去。
　　一刀气刃从蚩尤凝聚出的大刀中爆发出来。
　　那刀气的威力巨大，而且速度极快，虽然众人极力躲避，但是仍然有一位巫族的部落族长被斩成了两半，连带着灵魂都被这一刀给斩断了，瞬间毙命。
　　如此强悍的一刀震撼了所有人。
　　现在的蚩尤所表现出来的战力，可不是先前白起所能相比的。
　　看来，就算是蚩尤狂暴的元神，这身体的掌控力，依旧不是白起所能相比的啊。
　　蚩尤在斩出了那一刀之后，便是提起刀朝着嬴政的方向冲了过去。
　　之所以朝着嬴政而去，那是因为嬴政身上散发出的气息最强烈。
　　嬴政看着朝着自己冲过来的蚩尤，面色也是大变，他现在可是在之前与白起的战斗之中消耗太大，没有多少余力了，所以嬴政直接二话不说转头就朝着胡月冲了过去。
　　这家伙是要把胡月也拉进去的节奏。
　　（恩，快过年了，嘿嘿，无耻的求一波打赏哈~~~~~~）


第二百五十三章 蚩尤战刑天
　　胡月看着嬴政居然朝着自己冲过来，眼睛都瞪大了，她暗骂了一声：“我擦。”然后胡月吓得赶忙扭头就跑。
　　她现在可不想跟这个状态的蚩尤打啊。
　　她刚才与白起交战可是消耗了不少法力，而且还受了伤，现在还没有缓过来。
　　要是现在上，她铁定要挂掉，至于胡月为什么不用后手。
　　那是因为发动的条件是需要接触的时间啊。她的手必须碰到蚩尤身体超过两秒才能发动后手。
　　若是之前，胡月肯定有这个自信。
　　但是跟白起打架的时候，她一时间打的忘我了，消耗的大了一些。
　　而且，她刚才可是见识到了蚩尤发出的那一刀。
　　那一刀可是着实有些可怕了。
　　同时，也让胡月明白了现在蚩尤到底有多强，胡月可不相信自己能够在现在的蚩尤面前坚持两秒钟，估计就算是一息之间的时间都很困难。
　　胡月相信，若是那一刀直接劈在了自己的身上，自己九成是扛不住的。
　　就算不会杀死自己，那身受重伤也是无可避免的。
　　所以胡月没有打算立刻就上的。
　　她原本打算是让自己稍微恢复一点法力再行动的。
　　却没有想到嬴政那家伙居然会这么做。
　　胡月在看到嬴政朝着自己扑过来，那是吓得瞠目结舌啊，哪里还敢停在原地恢复法力，那是赶紧撒丫子的跑啊。
　　胡月跑了，那嬴政铁定不会放过她啊，那是直接朝着胡月继续追。
　　“我说，嬴政！你能不能别跟着我啊！”胡月见嬴政还是追着自己不放，气的对着嬴政大声的吼道。
　　嬴政则死皮赖脸的说道：“胡月，你不能就这样丢下我，我自己可没有能力与这蚩尤交手。”
　　嬴政也有点慌了，他现在十二金人没有恢复，法力也消耗巨大，虽然还有其他的底牌，但是现在要是全部底牌都亮了出来，那到时候进去洪荒碎片的时候，可就不好搞了。所以在没有面临生命危险的现在他还不想暴露了其他的手段。
　　而嬴政在见识到了胡月的强大，自然是把希望放到了胡月的身上，刚才胡月如何制住白起的时候，他可是看在眼里了。
　　胡月必然是有依仗的，不然是绝对不可能与白起刚才说那么多话，让白起含笑九泉了，也绝对不可能表现的那么镇定的。
　　嬴政对着胡月严肃的说道：“胡月，你若是还有什么手段，就使出来吧，不要再拖延时间了，再拖延下去就我们可能就真的要完了。”
　　胡月也是恶狠狠的瞪着嬴政大声吼道：“你当我不想啊，我想使用手段，那也得身上有法力啊，你TM的把那家伙引过来，我怎么恢复法力对付他啊。你给我到一边牵制住他一会去，让我恢复点法力。”
　　嬴政听了胡月的话则无奈的说道：“不是我不想拦住他，而是我真的没有什么手段了，你也看到了，我最强的依仗也被白起给搞得没办法使用了，我消耗也是相当的大的，要是现在我这样直接上去，那也是死路一条啊。”
　　“那就想别的办法。”胡月说道，然后将视线放倒了其他人身上，企图找到能够帮忙的人，结果这么一看，她发现，所有人要不是受伤，就是手头有任务。
　　那些修为在准圣级别的，不是受了重伤，那就是在应付源源不断从黑气之中冒出来的怪物。
　　沧月和厌越两位法巫虽然没有气息削弱多少，但是她们在维持那阻碍黑气的气场，是不能出手的，其他的六位族长，不对，现在是五个，刚才是直接被蚩尤一刀给劈死了一个，实力明显是不够的，那估计上来在蚩尤的手上也是走不过五息的时间就得被击败。
　　蚩尤在嬴政的身后不不停的追赶着，蚩尤的速度其实相比全胜的时候还是有些慢了点的。
　　白起之前用蚩尤的身体如此的消耗法力，以及胡月刚才用周天星斗阵去轰击他，还是有些影响他的行动。
　　就算现在蚩尤表现的多么强势，身上的气息比之刚才是少了不少的。
　　不过这可不证明现在的蚩尤威胁会比之前白起小，不如说，可能威胁比白起还要更大。
　　之前的白起因为身体不适自己的缘故，故而战斗的时候无法发挥出蚩尤真正的力量，要不然刚才白起就能将在场的所有人都杀死。
　　而现在虽然蚩尤的元神没有意识，但是毕竟蚩尤才是这个身体的真正的主人，这自然也是最能发挥出自己这个身体的优势的。
　　他现在可不会出现打不准的情况了。
　　虽然因为胡月和嬴政太过敏捷，现在蚩尤挥出的刀气没有砍中两个人，但是，不管是胡月还是嬴政都感觉身后压力巨大。
　　他们真的是堪堪躲过这些攻击啊。
　　胡月看着不停在后面追赶他们蚩尤，思索着该如何应付。
　　要嬴政往别的地方躲，看嬴政的模样，那显然是不现实的，胡月很清晰的感受到了嬴政的气息，这家伙是铁了心的要拉着自己一起对方蚩尤的。
　　胡月那是急了，她对着嬴政说道：“你招呼你的手下先对方蚩尤一下，帮忙拖延一下时间，让我恢复一些法力，我就有办法对付蚩尤。”
　　嬴政看着胡月有些哭笑的摇了摇头说道：“不是我不招呼自己的部下，你先看看，我们这里谁还能拖延时间？蒙恬和蒙毅都身受重伤，现在只有半条命，让他们来挡住蚩尤，那就是让他们来送死，沧月厌越在抵挡那些黑气，要是黑气扩散了，将所有的人都卷进去，恐怕情况会更糟糕，夸父显然是不会听从寡人的命令了，至于那五位族长，你觉得他们能挡住蚩尤几回合？”说来说去，嬴政还是不想让自己的手下就那样送死的。
　　巫族这次损失可是不小的，要是这些再被杀了，那巫族的情况就更难了。
　　被嬴政这么一说，胡月有些无力感。
　　九天玄女肯定也不行，胡月也舍不得让九天玄女出去去阻拦蚩尤。
　　算来算去，胡月悲剧的发现还真的没人了。
　　她咬了咬牙恶狠狠的翻了翻白眼对着嬴政抱怨道：“你们巫族怎么变得这么没用啊？”
　　嬴政听了这话无奈的笑了笑。
　　他自然不会告诉胡月外面其实还有他留下的一些人手，不过那些人手也都绝对不是蚩尤的对手，嬴政也没有打算让他们进来送死。
　　胡月看着越发的逼近两人的蚩尤，知道这样下去不是办法。
　　就在胡月不知道该怎么办正努力的观察周围的时候，突然她注意到在地上有一个身影正笔直的站在下方。
　　而那个人影正是刑天。
　　胡月的眼睛一下子亮了起来。
　　刑天，对了，还有刑天啊，她怎么把这位大佬给忘记了？胡月的面色狂喜，心中便是有了打算。
　　她身体猛地改变了逃窜了方向。
　　她朝着刑天的方向冲去。
　　嬴政见到胡月居然改变了逃窜的方向，也没有丝毫的迟疑，也是直接追了过去。
　　不过嬴政一边追赶胡月一边观察胡月的目标，猛然他也注意到了下方的刑天的身体。
　　然后他恍然大悟了起来。
　　他明白了胡月打的什么主意了。
　　胡月是打算让刑天的身体来对付蚩尤啊。
　　虽然刑天的身体肯定是不如蚩尤的，但是作为曾经的战神，他的实力是毋庸置疑的，就算是赢不了，也绝对不会轻易的落败的。
　　确实能够起到一定的拖延时间的效果。
　　刑天现在未动，完全是因为作为刑天的主人的白起已经死掉的缘故。
　　现在没有了白起的命令，刑天的身体只是一个行尸走肉罢了，他现在只会攻击那些靠近自己的生命。
　　胡月之所以选择刑天，完全是因为她注意到，刑天会将那些靠近他的怪物和巫族士兵给斩杀了。
　　而且靠近刑天的范围胡月也已经计算了出来，而胡月也相信身后的嬴政也一定不傻，他肯定也计算出了范围距离。
　　在快要接近下方的刑天的时候，胡月一个急转，瞬间远离了刑天。
　　而嬴政则在胡月急转的下方一点点的位置，也选择了离开。
　　而追赶在嬴政身后的蚩尤，则也落了下来，他依旧选择去追赶嬴政，但是，蚩尤毕竟没有了意识，这自然是把握不准距离的精确度，这转弯的时候，自然是进入了刑天的攻击范围内。
　　果然，在蚩尤进入了刑天的攻击范围内的瞬间，刑天便是出手了。
　　刑天直接朝着蚩尤将自己手中的战斧投掷了过去.那战斧速度极快，一瞬间便是到了蚩尤的身边，然后直接砸在了蚩尤的身上，将蚩尤砸到了一边。
　　蚩尤被突然的攻击给砸的停下了追击胡月与嬴政的身体。
　　蚩尤转过头，用那双赤红色的眼瞳死死的盯着刚才攻击自己的刑天。
　　刑天的手一挥，那飞出去的战斧便是又被招了回来，然后将其握在了手中。
　　刚才因为刑天并没有动，也没有对蚩尤表现出什么杀意，所以，没有意识的蚩尤并没有将刑天当做攻击的目标。而现在刑天却对他做出了攻击，那自然引起了蚩尤的注意，被蚩尤注意到，那蚩尤自然是不会放过刑天了。
　　蚩尤的目标是毁灭一切，自然直接朝着刑天咆哮了一声。
　　蚩尤咆哮着然后对刑天一刀斩了下去，足以毁灭一切的斩击朝着刑天斩了下去。
　　刑天直接抬起了自己手中的盾牌去阻挡这斩击。
　　对了，之前被嬴政斩断的手臂，此时已经被刑天从新接了回去。
　　就算是行尸走肉，其本身想要变的完整的本能，然他刚才捡回了自己掉落的手臂。
　　蚩尤的斩击劈在了刑天的盾牌之上。
　　刑天那好似坚不可摧的盾牌居然被蚩尤的一剑给劈出了一道巨大的豁口，差点就能劈断了
　　看来下一剑是绝对不可能再挡下了。
　　刑天自然不会在意，他的目标只有蚩尤，
　　刑天将面前的盾牌撤下，提起手中的战斧便是朝着蚩尤劈了过去。
　　蚩尤见自己的一刀没有杀死刑天，那也朝着刑天冲了过去。
　　蚩尤手中的大刀再次朝着刑天劈了下去，刑天见蚩尤的大刀落了下来，那手中的战斧也劈了过去。
　　大刀和战斧轰击在一起，立刻荡起了强烈的震动。
　　剧烈的冲击从两者之间爆发了出来。
　　刑天自然不敌蚩尤，直接被震飞了出去。
　　刑天的身体被弹飞出去数千米才停了下来。
　　蚩尤虽然好一些，但是也被震退了数十米。
　　蚩尤手中的大刀毕竟只是黑气的凝聚，自然比不过，刑天手中战斧，就算是蚩尤的力量强过刑天很多，也依旧不能立刻就斩杀了刑天。
　　蚩尤在稳住身体之后，立刻就朝着刑天冲了过去。
　　刑天从地上爬起来，也朝着蚩尤冲过去。
　　两人再次战在一起。
　　大刀与战斧不断的轰击在一起，“咣当，咔嚓”兵器碰撞的声音响彻在整个空间之内。空间不断在在两人的战斗下被撕裂。
　　这个空洞在两人战斗的余波下不断的落下了巨石。
　　空洞之上的禁制结界也已经被余波摧毁了好几层。
　　胡月看着交战中的蚩尤和刑天，抹了一把额头上的冷汗。
　　这蚩尤与刑天确实可怕啊，两个人这还都是已经死掉了，没有自我意识，这要是还活着，得是要多强大啊。
　　自己与他们相比还是差的太远了啊。
　　胡月心中感叹不已啊。为自己之前自信满满的样子感到可笑。
　　自己与这样的蚩尤和刑天都有如此差距，那么在面对西王母，孔宣，冥河，如来那等处于巅峰的准圣们该有多么大的差距呢？胡月自嘲的笑了笑。
　　胡月看着战斗中的蚩尤和刑天，心中暗暗下了决定。这次事情完了之后，她一定要去冥界，去冥界寻找那答案。
　　胡月虽然心中想了很多，但是却丝毫没有停下自己的法力恢复，她也明白就算是刑天也绝对阻止不了蚩尤多久的。
　　她从空间之中拿出了一枚丹药，直接吞入腹中，然后开始炼化丹药之中的灵气来恢复自己的法力。
　　嬴政同样在恢复自己的法力。
　　他也明白，刑天败了之后，就是他们了。


第二百五十四章 刑天灭
　　在胡月跟嬴政加紧恢复自己的法力的时候，那蚩尤与刑天的战斗也已经到了白热化的地步。
　　刀光剑影，剑气四射，那是打的非常的激烈，大地与空间都被强大的力量给撕裂了。
　　蚩尤手中的大刀一刀接一刀的朝着刑天劈砍了下来。
　　刑天则也用自己手中的战斧去做抵挡，然后同样挥舞着大斧反击着。
　　此时的刑天手中已无盾牌，那盾牌早已在蚩尤的攻击之下化为了碎片。
　　刑天毕竟与蚩尤不是同一层次的存在，这一开始可能还能与之对抗一下，但是随着真逗的持续下去，刑天的弱势便是显现出来了。
　　不管是在速度还是力量是，昂或者身体的强度上，蚩尤都要远远的强过刑天一个档次。
　　蚩尤一刀劈了下去，这一刀刑天没有挡下，那是直接劈在了身上，在刑天的身上留下了一条长长的伤口。
　　刑天反手就是一斧子，那斧子劈在蚩尤的身上，但是却没有收到任何的效果。
　　刑天的身上如今也是千疮百孔，布满了密密麻麻的伤痕，这些伤痕很显然正是蚩尤所留下的。
　　而反观蚩尤，那就一点事情都没有了，虽然法力是有消耗不少的，但是身上却并没有出现多少伤痕了。
　　如此鲜明的对比，所有人都看得出来蚩尤强过刑天太多了。
　　刑天确实也足够强，当时只是以身体的状态便是与嬴政打的不相上下，甚至隐隐有些压制嬴政。但是刑天相比于蚩尤那就还是差的太远了。
　　蚩尤的强大与刑天根本不是同一个层次的，两者活着的时候，刑天再强不过也只是一个普通强度的上位准圣，但是，蚩尤却是巅峰的上位准圣。这种级别的存在，放眼整个三界都是少之又少。
　　这自然的两者就算都成了死人，那也是蚩尤有着绝对强大的力量。
　　一旦弱势产生，刑天就被蚩尤打的那是毫无还手之力了啊。
　　蚩尤虽然强，但是在兵器上却弱了一些，那手中的大刀也不过是黑气凝聚而成的，应付一般的战斗那是没有问题，但是要是应对刑天这种存在，就有些力不从心了，所以，在两者又一次的兵器对撞下，蚩尤手中的大刀彻底承受不住这种程度的战斗，一瞬间便是直接碎裂，崩溃了。
　　那原本如同实体的漆黑大刀碎裂之后变成了黑气消散在空气之中。
　　但是对于自己手中的兵器被刑天摧毁这件事，蚩尤却是一点反应也没有。
　　他直接朝着刑天大吼一声，直接用手去抓住了朝着自己劈过来的战斧。
　　锋利的斧刃在蚩尤的手心处划出了一条伤口，但是蚩尤没有在意，而是一脚踹在了刑天的身上，直接将刑天踢飞了出去。
　　打飞了刑天之后，蚩尤也没有再凝聚兵器，而是直接便是亮出了自己的爪子朝着刑天冲了过去。
　　蚩尤直接用手抓住了刑天的双臂，然后张开了血盆大口一口咬住了蚩尤的肩膀，然后用力的一仰头，便是将一大片血肉给撕扯了下来。
　　不过刑天也不是善茬，他一脚踹在了蚩尤的胸口，拼着自己手臂的一层皮被扯下来，也离开了蚩尤的控制。
　　刑天虽然挣脱了蚩尤的控制，但是蚩尤又怎么可能那么容易就放过刑天？
　　那是直接再次朝着刑天冲了过去。
　　如此疯狂的蚩尤自然不是刑天所能对抗的，果然，那蚩尤直接徒手将刑天给打翻在地，那手中也是动作凶残，直接将刑天身上的血肉一片一片的给撕了下来。
　　刑天鲜红色的血液溅了蚩尤一身，蚩尤半个身体都沐浴在血红之中，那疯狂，那血腥，那恐怖的样子，简直让人望而生寒。
　　在周围关注着这边的战斗都是脸色难看。
　　刑天的血肉被蚩尤从身上撕裂了下来，露出了森森白骨，蚩尤就这样慢慢的将刑天的半个身体的血肉给扯了下来。
　　白骨森森，血淋淋的场面让任何人都是不禁动容了。
　　在场的人看到了那副模样，一个个的脸色都变了，当然，在场的人更可怕的场面都见过不少人说不定也都干过，所以只是脸色变了，这变了脸色的原因也还是怕待会儿会不会轮到自己自己变成那个样子。
　　不过就算是变成了这个样子，刑天却依旧没有什么感觉，依旧拿起手中的战斧朝着蚩尤的身上不断的劈砍着。
　　刑天的战斧毕竟也是集由着信仰之力凝聚的战斧（刑天战黄帝的故事在地仙界也是非常深入人心的，哪怕刑天当年战死，但是依旧有着很大一批的信仰者，因而百多万年的时间，那信仰之力积累，也是让刑天在一定程度上得到了升华），那锋利程度也是超乎想象的。
　　蚩尤虽然强大，那身体更是已经达到了混沌之体的门槛，但是在那被信仰之力凝聚的战斧的不断攻击下，依旧是不可能毫发无损的。
　　终于，在刑天又一斧子劈下来之后，那蚩尤身上的防御终于被破开了，而那战斧则狠狠的劈在了蚩尤的身上。
　　锋利的斧刃劈在了蚩尤的脖子上，将蚩尤脖子直接砍断了一半。
　　可惜蚩尤的身体确实也太坚硬了，就算是刑天的战斧破了对方的防御，这一斧子还是被对方的骨头给挡住了，而没有将蚩尤的脑袋直接劈下来。
　　但是就算如此，这突如其来的变故，还是让在场的所有人都是大吃了一惊。
　　毕竟蚩尤的防御在之前所有人都看到了。
　　白起用着蚩尤的身体，虽然被胡月有破防了，但是胡月那可是用周天星斗大阵外加之前与嬴政的十二金人战斗才面前的破防了啊。
　　在场的所有人都明白，他们都没有能力能够在那种阵法之下不受伤的，不，应该说，肯定是会身受重伤的。
　　而蚩尤却只是受到了皮外伤，这样坚硬的身体是绝对无法想象的。
　　而现在，蚩尤居然被刑天一斧子把脖子砍了一半，这让在场的所有人都无法想象的。
　　而胡月却注意到，之所以刑天的斧子能够破了蚩尤的防御，那完全是有原因的。
　　那战斧之上环绕的信仰之力，在那一瞬间变得无比锐利，直接破开了蚩尤的防御，进而劈开了蚩尤的脖颈。
　　蚩尤的脖子被刑天的斧子劈开了，而且那信仰之力还渗入到了蚩尤的脖子之中，阻碍了蚩尤的再生能力，这让蚩尤居然无法快速的愈合。
　　胡月感叹着，这信仰之力还真是神奇的东西啊，居然还有这等力量。
　　说真的，今天胡月才觉得信仰之力这种东西真的是好东西啊，不但可以炼器，还能强化兵器，还可以有助修为提升，甚至帮助镇压气运，除此之外指不定还有其他的作用。
　　胡月如今才明白，为什么大家都热衷于在凡人世界之中传教了，这收取的信仰之力果然是好处多多啊。
　　可惜，这信仰之力再好，胡月也只能眼馋一下了，这种手段也用不了的，毕竟......她可没有那么多信仰之力。
　　胡月虽然也有信仰之力，但是那实在是太少了，她才不过活了两千多年的时间，两千多年，这在这些动不动活十几万年，上百万年，甚至数千万年的准圣眼中那时间不过是眨眼之间罢了，就算胡月在地仙界的影响不低，但是那所收集的信仰之力可以说是太少太少了。
　　胡月收集的信仰之力，估计都不够覆盖自己的指甲的，更不要说附着在武器上，进行武器的强化，不如说，在这三界能够拥有这等庞大信仰之力的准圣也没有几个。
　　毕竟，能够真正使用信仰之力的都是准圣，而准圣又一般没有几个会如此大张旗鼓的去宣扬，所以，胡月完全不用太过担心，有多少准圣使用那信仰之力。
　　在胡月感慨的时候，那蚩尤与刑天的战斗也差不多出结果了。
　　脖子是痛苦，让蚩尤变得相当的暴躁，他的双手抓住刑天的手臂和大腿，直接将刑天给懒腰撕成了两半，然后狠狠的扔到了地上。
　　将刑天扔在了地上之后，蚩尤朝着地上的刑天咆哮了一声,然后伸手抓住还插在脖子上的战斧，打算将它拔了出来。
　　不过，这战斧并不是蚩尤的兵器，这蚩尤握住了这兵器，那手上立刻就发出了“滋滋”的声音。
　　显然，这信仰之力附着的战斧在拒绝着蚩尤。
　　蚩尤就像是没有注意到手上的腐蚀一般，抓住那战斧，然后用力的将其从自己的脖子上拔了出来。
　　虽然战斧被拔了出来，但是那脖子上的伤口却没有愈合了。
　　显然信仰之力的残留还阻碍着伤口的愈合。
　　那战斧被拔出来之后，蚩尤用力的将战斧朝着下方的刑天扔了过去。
　　那战斧一下子扎在了刑天的胸口处，将其的一只眼睛给砸瞎了。
　　刑天被撕成两半的身体因为被蚩尤扔的距离并不远，所以在刚才已经融合在了一起。
　　刑天将插在胸口的战斧拔出来，正准备爬起来的时候，蚩尤直接落了下来，那大脚直接踩在了刑天的身上。
　　巨大的冲击将大地踏出了一个巨大的深坑。
　　而在看深坑之中，那深坑之中的刑天半个胸膛已经粉碎了，刑天另一只拿着战斧的手用力的劈在了蚩尤的腿上，在蚩尤的腿被刑天的战斧劈进了肉中。
　　不过刑天的斧子还没有拔出来，另外半个身体也被蚩尤给一拳打成了碎泥。
　　这下刑天是彻底动不了了，
　　蚩尤将刑天的上半身毁掉之后，可没有停了手，他继续朝着地上的刑天一拳又一拳的打了下去。
　　直到把刑天的身体完全大成了肉泥才停下了手。
　　蚩尤将手从地上抬起来，然后昂着头大吼了一声，像是在庆祝自己的胜利一样。
　　也确实是这样，蚩尤虽然没有了意识，但是战斗的本能还是存在的。
　　所以，自然也会有获胜的感觉。
　　看着刑天被打成了肉泥，胡月和嬴政对视了一眼。
　　虽然料到了刑天是不可能战胜蚩尤，但是刑天如此轻易的就被打杀还是让胡月跟嬴政有些吃惊。
　　胡月感受着体内的法力。
　　刚才她趁着刑天与蚩尤的战斗，稍微恢复了一些法力。
　　不过刑天比预料中的要撑的时间短，胡月没有恢复了与其的那个程度。
　　胡月对着嬴政说道：“你的法力恢复了点吧。”
　　嬴政点了点头说道：“恢复了一些。”
　　“那好，你先顶一会儿我再恢复一点，只要再恢复一些，就能够解决蚩尤了。”胡月严肃的对着嬴政说道。
　　嬴政看着胡月严肃的说道：“你真的有办法？”
　　胡月点了点头说道：“有，但是我必须要有时间才行，而这个时间就需要我用法术来抗了。”
　　嬴政沉默了一下，然后点了点头说道：“好吧，我信你，我会尽力的为你争取一点时间，但是不要太指望我能拖延多少时间，连刑天也不过只是扛了那么一点点的时间，我的话就更不用说了。”
　　胡月赶忙点着头说道：“那既然如此，那就快点吧，那家伙冲过来了。”
　　在胡月与嬴政说话的时候看，那蚩尤已经张牙舞爪的朝着胡月和嬴政这边冲了过来。
　　这次蚩尤并没有凝聚出大刀，而是直接用爪子抓了过来。
　　嬴政抽出了腰间的利剑然后留下一句：“你快些恢复。”然后举起剑便是朝着那蚩尤冲了上去。
　　嬴政在快冲到了蚩尤的面前的时候，将手中的剑猛地劈了出去。
　　嬴政也是用剑高手，这对剑的认知也是达到了一个相当高的水平，这手上功夫自然也是了得。
　　带着锋利剑气的剑朝着蚩尤劈了过去。
　　蚩尤直接伸出了自己是爪子，然后捏住了嬴政劈过来的剑。
　　嬴政目的不在杀死蚩尤，而在于拖延时间，所以在蚩尤伸手要抓住那剑的瞬间，嬴政手中的剑猛地爆发出来强力大的气势，那气势直接将蚩尤给吹到了一边。
　　嬴政将蚩尤震到了一边之后，手一伸，天空之中便是凝聚出无数的规则锁链将蚩尤给牢牢地绑住了。
　　绑住了蚩尤之后，嬴政手中的剑则一瞬间挥舞出了无数剑，那些剑气劈在了蚩尤的身上，但是让所有人都无奈的是，那些剑气劈在蚩尤的身上一点事情都没有，而嬴政用来束缚蚩尤的锁链轻易的就被蚩尤给震断了。
　　蚩尤一声咆哮，只是一挥手臂便是将嬴政震飞了出去。
　　嬴政稳住身体，望着朝着自己冲过来的蚩尤，苦笑了一声......这......自己这可能真的撑不了多久啊。
　　（昨天外出有些事情，没有更新......就当休息一天了，啊哈哈哈~~~~~）


第二百五十五章 阻拦
　　嬴政在那边应对着蚩尤，但是蚩尤确实足够强，嬴政挡了几招之后便是就被蚩尤追上了，然后压着打，显然，嬴政真的不一定能撑得住多久了。
　　嬴政的状况，胡月自然也看出来了，她咬了咬牙，然后一翻手又拿出了一枚丹药将其塞进了嘴里，然后咽了下去。
　　现在胡月也不想节约下去了，现在最重要的还是尽快的恢复法力，快些解决了蚩尤比较好啊。
　　看嬴政的模样能再坚持几息的功夫啊。
　　在一边应对着那些怪物的九天玄女看着交战中的蚩尤和嬴政，在看到嬴政再次被击飞。轻咬银齿，手中羽衣一扫将周围的怪物尽数给击飞了出去，她身影一闪便是冲到了蚩尤和嬴政的身边，手中是羽衣挥了出去，打在了蚩尤的胸口处，将蚩尤击退了数百米。
　　她也出手对付蚩尤了。
　　刚才胡月与嬴政的对话她自然也听在耳中，她知道，胡月是有办法处理蚩尤的，不过却需要时间来恢复一些法力。
　　既然如此，她便是也来出手阻拦一下蚩尤。
　　九天玄女虽然战力不是很强，但是其手段可不是一般准圣能够相比的。
　　她除了力量，在法术，阵法的造诣要远远的超过普通的准圣，毕竟，她的力量不足，自然也会考虑在其他方面加强自己的能力，也正因为这个样子，她才能活到现在。
　　不然，凭借着中位准圣的实力，怎么可能活的过洪荒破碎，以及上古大战呢？
　　若单凭借阵法的造诣，她可是要超越胡月的。
　　蚩尤见又多了一个人攻击自己，那自然是一点反应也没有，不过因为九天玄女对他出手了，他那凶狠的目光也投向了九天玄女，他大声的咆哮了一声，然后着朝着两人冲过去。
　　见蚩尤再次冲过来，嬴政手中的古剑一剑劈出，无数的剑影便是朝着蚩尤而去。
　　这剑影是剑气与规则之力凝聚而成的攻击，威力相当强大，当然，对付蚩尤还是不够看的。
　　但是就算如此，那无数的攻击轰击在蚩尤的身上，所产生的冲击力也阻挡了蚩尤一定的行动力。
　　蚩尤被阻了行动，他有些愤怒的大吼着，然后用力的朝着面前的空间一挥爪子，瞬间，面前的空间便是寸寸崩裂。
　　而嬴政发出的剑气也被这蚩尤的攻击摧毁了。
　　九天玄女看着那碎裂的空间，面色沉稳，手中结印，羽衣飘动，一道屏障便是出现，阻挡着那崩裂的空间，同时也挡下了那来势汹汹的攻击。
　　蚩尤的攻击还是弱了的，若是之前，九天玄女这法术绝对档不下来这攻击的。
　　挡下那攻击之后，九天玄女手中也亮出了宝剑，对着远处的蚩尤一划，一道月牙一般的气刃便是出现。
　　那气刃行动的相当诡异，看似不快，但是又给人一种极为迅速的感觉，而再次回神注意的时候，那剑气已经到了蚩尤的面前，剑气轰击在蚩尤的身上，将蚩尤击飞了出去。
　　击飞了蚩尤之后，九天玄女便是将身上的羽衣扔到了空中，那羽衣飞到了空中，便是变作了无数的丝带朝着蚩尤而去，然后将蚩尤一团团的围了起来。
　　九天玄女手中一挥，你大写丝带便是朝着蚩尤缠绕了上去。
　　无数的丝带将蚩尤缠住了。
　　既然是来拖延时间，那么她的手段还是很多的。
　　九天玄女的出手让嬴政总算是松了口气。
　　毕竟，刚才他确实已经相当吃力了，九天玄女能过来帮忙对他而言实在是太好了。
　　九天玄女变出来的丝带束缚力极强，这毕竟是一件品级很高的法宝，若是一般准圣被捆绑住那就相当难以挣脱，但是蚩尤可不是一般准圣，这位可是巅峰准圣啊，其强大的力量根本不是常人所能想象的。
　　“啊啊啊啊!!”蚩尤大声的嘶吼着，然后用力的挣扎着。
　　“刺啦刺啦”的撕裂的声音不断的从蚩尤的身上传来，九天玄女的额头上都有些冒汗了，她也是努力的控制那些丝带的。
　　那些绑住蚩尤的丝带开始一节一节的被扯断了，显然，这些丝带到了极限。
　　虽然料到了自己的丝带肯定是不可能束缚蚩尤多久的，但是如此快的时间就已经被撕裂，还是让九天玄女有些吃惊。
　　现在的蚩尤相比曾经百万年之前上古大战之时削弱了相当多，但是其表现的力量还是出乎了九天玄女的预料。
　　这蚩尤绝对不能让他离开这里。九天玄女心中暗道，一边下着决定，她手中又是一阵动作，又是无数的束缚法术将蚩尤缠住。
　　不过，这对于蚩尤而言，作用并不大。
　　终于，那绑住蚩尤的丝带承受不住蚩尤强大的力量，直接被撕成了无数的碎片。
　　而嬴政在刚才蚩尤被九天玄女束缚的时候，已经早已准备好的攻击在丝带被扯断以后就立刻发动了攻击。
　　只见嬴政浑身燃烧的凤凰火凝聚在手中的剑上，然后嬴政用力的挥舞了手中的剑，一只由深红色火焰组成的火凤在半空凝聚而出，朝着蚩尤飞去。
　　这火凤的力量，可比之前嬴政对付刑天的力量要强太多太多了。
　　嬴政也是真的动了自己真正的力量。
　　火凤鸣叫着朝着蚩尤而去。
　　一股股的热浪传来，那恐怖的温度骇人无比。
　　蚩尤面对火凤丝毫不惧，恩，没有意识的他自然是无所畏惧的。
　　蚩尤朝着面前的火凤一拳打了出去，那火凤一瞬间就被蚩尤的拳头打的失去了形体，
　　但是，嬴政并没有慌张，因为……火焰本来就没有形态。
　　那失去了火凤形态的火焰，一瞬间便是将蚩尤给笼罩了其中。
　　火焰炙烤着蚩尤，不仅如此，火焰就像是牢笼一般，束缚着蚩尤，让蚩尤无法向前行动。
　　凤凰火那恐怖的温度连刑天的身体都能烧毁，但是在蚩尤的面前，居然无法破开蚩尤的皮肤。
　　那火焰只能起到阻碍行动的效果。
　　嬴政在发出了这一招之后脸色就更加的苍白了，显然这一招对于嬴政的消耗是巨大的。
　　其实这一招的威力是相当大的，若是其他准圣，哪怕是胡月正面吃了这一招那也绝对是会重伤的。
　　九天玄女看着火焰之中挣扎的蚩尤，也是惊异不已。
　　这次倒不是为蚩尤的强大而惊异，而是对嬴政感到惊异。
　　她没有料到嬴政居然还有这等手段。
　　她自然看出这一招的威力。
　　她能够感觉的出来这一招的强大，就算是她正面吃了这一击那也绝对是不可能抗下的。
　　可以说，这一招，对中位准圣有着绝对的杀伤力，哪怕是上位准圣，也不一定能够抗下。
　　嬴政看着蚩尤对着胡月大声的喊道：“喂，胡月，还没好吗？我可是连最后一点力气都没了，要是再不出手，真的撑不下去了。”
　　胡月心中自然也是焦急，她对着嬴政说道：“马上就好，马上就好，再撑一会儿！”她也没有办法，嬴政看似与蚩尤打了一阵子其实算起来，也不过是几息之间罢了，这么短的时间，没说是恢复了，胡月甚至连刚才咽下去的丹药都没有完全的消化掉。
　　但是她也看出来了，嬴政真的已经不行了，他身上的气息在急剧下降，哪怕有九天玄女帮忙，也不可能阻挡蚩尤多久的。
　　在这个时候，那被困在火焰之中的蚩尤，浑身一挡，周身突然的炸开了，那火焰被这爆发的能量给吹散了。
　　蚩尤从那火焰之中挣脱而出了。
　　而蚩尤从火焰之中出来的瞬间，嬴政便是再也撑不住，身体朝着下方坠落了下去。
　　蚩尤从火焰之中挣脱出来之后，才让众人注意到，蚩尤也不是完全的没有影响，最少，那浑身上下都被火焰炙烤的通红通红的。
　　滚滚的热气从他的身上冒了出来。
　　那嗓子之中的吼声，也有些沙哑了。
　　显然，也是受到了一些影响的。
　　甚至可能已经受了伤。
　　九天玄女见到蚩尤从火焰之中脱困而出,立刻便是提起剑朝着蚩尤冲了过去。
　　现在是能够拖延一点时间是一点时间。
　　胡月见到九天玄女冲上去后，心里是一阵的紧张啊。
　　她自然之道九天玄女的战力不强，她自然是担心。
　　九天玄女自然知道自己凭借自己的本事那是不可能与对方正面的对抗的，但是九天玄女也明白自己的优势是什么，所以九天玄女选择了以阵法来困住蚩尤。
　　九天玄女虽然不会那周天星斗大阵，但是别的阵法还是会的。
　　九天玄女挥手斩出两道剑气，阻挡了一下蚩尤的行动，随后便是抬起手，手指划动，转瞬之间，在空中凭空便是画出了一个阵图。
　　阵图展开，便是一个困阵出现，那蚩尤在朝着九天玄女冲过去的途中便是被那阵法给束缚住了，蚩尤奋力的挣扎着想要从阵法之中挣脱出来，但是居然无法一下子挣脱。
　　不过在蚩尤的挣扎下，那阵法还是发出了“咔咔”的声音。
　　九天玄女自然知道这样的阵法绝对不可能困住这蚩尤，所以立刻便是飞身后退，一边退后，一遍挥手只见又是出现了数个小型阵法。
　　这些阵法既有攻击的，也有困人的，九天玄女企图用这些数量繁多的阵法来拖延住蚩尤，但是九天玄女想的还是太简单了。
　　那些阵法甚至都不能再蚩尤的手上撑过去一拳。
　　蚩尤强大的力量直接就将那些阵法完全的摧毁了。
　　蚩尤的速度也是快的惊人，在破了那些阵法之后，身影一闪便是已经冲到了九天玄女的身边，蚩尤一拳挥出朝着九天玄女打了过去。
　　见此胡月心头一紧，九天玄女反应极为迅速。
　　九天玄女一挥手中的剑，一道剑气构成的墙壁出现，蚩尤的拳头打在了啊墙壁之上，那剑气墙壁瞬间便是被击碎了，然后打在了九天玄女的身上。
　　九天玄女直接被一拳打飞了出去，不过由于那剑气墙壁的缘故，抵消了一点威力，所以蚩尤的这一拳没有打实了。
　　而且之前嬴政的攻击也确实有效果，蚩尤的速度和力量确实也降低了一些。
　　九天玄女远远的飞出去，稳住身体之后，她用手捂着腹部，脸色露出一些痛意，嘴角溢出 了一丝鲜血。
　　虽然这一拳没有打实了，但是拳头的力量还是震荡了九天玄女的内脏。
　　她还是受了伤。
　　胡月眼中也是冷了起来，她手中的青萍剑紧握了起来，她不打算继续恢复了，她要上了。
　　虽然这有些冒险，但是，胡月不能眼睁睁的看着自己的人挨打。
　　就在胡月打算出手的时候，突然异变突生，在那头顶的禁制居然被打破了。
　　这变故让所有人都傻了眼。
　　这上方可是有着好几十层禁制的，但是现在居然被打破了、
　　一时间，所有人都将注意力放到了头顶上。
　　就连蚩尤也抬起了头。
　　蚩尤的元神自然能够感觉到这里的空间是封闭的，而现在这个封闭的空间被打开了，这也让他的注意力被吸引了。
　　在大家的视线投向上方之后，也发现了禁制破碎的原因。
　　而在那破碎的禁制之上是一个让胡月无比熟悉的人。
　　是胡心月。
　　胡心月的身下是一朵黑色的莲花，那黑色的莲花正是灭世黑莲。
　　巫族布置的禁制虽然强大，但是灭世黑莲却是有着灭世之力，自然这些禁制无法阻挡胡心月的。
　　胡心月的出现让胡月瞪大了眼睛，胡月大吼了一声：“笨蛋，你干嘛把禁制给毁掉啊？”
　　胡心月看着胡月说道：“你们在下面这么长时间了，也没个信息传上来。我就来看看你们死了没？不过现在看起来……”胡心月扫视了一圈，看着伤痕累累的一众人说道，“看起来也差不多了。”
　　胡月气的瞪眼说道：“你这家伙，来就来，干嘛把禁制破坏了啊？”
　　胡心月也瞪眼说道：“不破了禁制我怎么进来啊？”
　　而在这个时候，蚩尤大吼了一声，然后朝着上方飞去。
　　胡月一惊，和蚩尤可不能就这么跑了，要是跑到了外面，那乐子就大了。
　　胡月正要追上去，那蚩尤却被一道紫黑色的光芒轰在了身上。
　　蚩尤整个身体便是直接被打落进了大地之中。
　　是胡心月出的手。
　　胡心月阴沉着脸冷冷的说道：“叫什么叫？没看见别人正在说话吗？真是没有礼貌的东西！”


第二百五十六章 胡心月出手
　　胡心月的出手让众人一惊。
　　倒不是惊讶胡心月会出手，而是惊讶于胡心月这一招的威力如此巨大。
　　刚才那一招居然直接将蚩尤击飞如此远的距离，这让一直关注这里的众人被吓到了。
　　说真的，他们虽然知道这胡心月是上位准圣，但是却没有想到会如此强大，先不说刚才打飞蚩尤的攻击，单单是刚才她以一己之力就破碎了那么多禁制，就足以说明了这胡心月的强大。
　　现在，所有人都对涂山的战力有了全新的认识。
　　这涂山的强大真的是比他们之前想象中的强大太多了。
　　先不说胡月那堪比上位准圣的力量，以及那就算是一般上位准圣都无法抵抗的阵法实力，就足刷新了巫族的这些人对胡月的认知。
　　在这之前，他们真的没有把涂山太当回事了，而现在，他们不得不从新看待涂山了。
　　蚩尤从地面之中钻了出来，那被胡心月刚才击中的地方，掉落了一大片皮肤。
　　这实在是太惊人了，毕竟，之前那么多人耗费了那么多的力气都没有对这蚩尤造成多大的伤害，但是，这胡心月却一击就收获了成效，如何不让他们感到惊讶？
　　就是连嬴政都忍不住看向站在半空之中的胡心月发呆了。
　　他也是没有料到胡心月会这么强大。
　　胡心月刚才的攻击虽然对蚩尤造成了伤害，但是毕竟是皮外伤，蚩尤的恢复力还是很强的，所以很快便是恢复了。
　　胡心月看了一眼蚩尤，对着胡月说道：“你不是说你有办法搞定这家伙吗？怎么会被打的这么惨啊？”
　　胡心月自然能够感受到胡月气息的虚弱，这肯定是消耗了很多法力。
　　胡月有些尴尬的摸了摸鼻子说道：“中间发生了点意外，恩，正好，你来了，帮我拖住一点时间，让恢复一些法力然后我就有办法收拾这家伙了。”她才不好说，因为她手痒，所以跟白起打了一架，然后玩过头了，消耗太大了，不然一定会被这家伙鄙视的。
　　胡心月摸了摸头说道：“好吧，看来，你这个家伙没有我还是不行啊。你好好恢复一下自己的法力吧，我去会会这个家伙，蚩尤啊，恩，我也想看看蚩尤到底有什么本事。”
　　说着胡心月便是朝着蚩尤冲了过去。
　　而胡月看着朝着蚩尤冲过去的胡心月，心中安定了不少，她了解胡心月的实力，对她还是很有自信的。
　　胡心月可能不是之前蚩尤的对手，但是，现在蚩尤经历过刚才那么激烈的战斗实力可是下降的不止一点啊。
　　现在的蚩尤绝对威胁不了胡心月的。
　　说真的，虽然胡月刚才看似很生气，但是在看到胡心月来了之后，她的内心其实是松了一口气的。
　　有胡心月在这里，她就不担心蚩尤会从这里跑了，也不担心没有时间了。
　　所以胡月便是放下了心，直接闭上眼睛开始尽力去恢复自己的法力。
　　虽然不担心胡心月会有什么危险，但是胡心月还是没有可能消灭蚩尤的，能够完全毁灭蚩尤的只有胡月，所以胡月还是要尽快的恢复法力。
　　而蚩尤在看见胡心月居然朝着自己冲过来，他愤怒的大声咆哮。
　　刚才胡心月的攻击可是让他感受到了真正的痛苦啊。
　　灭世黑莲的力量可不是那么容易就能承受的，虽然现在看似伤口恢复了，但是灭世黑莲的力量还残余在体内，不是立刻就能清理出去的。
　　尤其是在胡心月更加熟练使用灭世黑莲的现在，那灭世黑莲的力量一旦如体就更加的难以清除掉。
　　蚩尤的咆哮之声带动着周围空气的震荡，一股冲击波从他的身上爆发出来。
　　那吼声足以震荡灵魂，修为低下的这一声咆哮之声就能够让其灵魂震荡，导致昏迷。
　　但是胡心月是什么？她可是上位准圣啊，而且是曾经的域外天魔的王者，这灵魂的强度可是超乎想象的，这吼声自然对她不会有丝毫的影响。
　　她甚至不用去做抵抗，只是冷哼一声直接朝着催动身下的黑莲朝着蚩尤轰击出去一道黑紫色的光芒，这黑紫色的光芒直接打在了蚩尤的身上，将蚩尤轰击了出去。
　　蚩尤甚至连阻挡都做不到。
　　这不是说蚩尤的力量不如胡心月，而是胡心月的灭世黑莲的威力太强了，其实这要是一般的准圣，一般是不会被胡心月这么直接的攻击打中的，但是蚩尤没有自我意识，这行动太过直接了，所以这攻击直接轰击在他的身上自然是效果巨大。
　　如此巨大的效果自然是连胡心月也有点惊讶的。
　　她真心也没有料到，这蚩尤居然站在原地没有动。
　　除此之外，之前连续的战斗蚩尤也是消耗了巨大的法力啊，身体也已经承受了太多了攻击了，已经不如之前的强悍了。
　　蚩尤再强毕竟也不过是巅峰准圣，依旧没有超脱这个世间，在这么多人的围攻下，总会是达到了极限的。
　　蚩尤当年上古大战的时候也是被复数的准圣围攻后法力消耗殆尽，然后被擒住的，可以说，蚂蚁多了咬死大象这种事情虽然笨，但是总归是很有效果的。
　　蚩尤稳住身体，朝着胡心月一拳打了过去。
　　这一拳是法则打击，强大的力量荡开了前方的一切。
　　胡心月在面对这法则打击，一点也不在意，那是手一挥便是将灭世黑莲挡在了面前。
　　那法则打击打在灭世黑莲的黑紫色光芒之上连一丝涟漪都没有荡起来。
　　胡心月自然明白不是蚩尤不强，而是蚩尤被消耗的太多了。
　　她心中冷笑一下，就蚩尤如今这样的实力，她自己就能把蚩尤给收拾掉。
　　虽然才只交手了几下，但是胡月还是能够判断出来对方的实力是哪个程度的。
　　胡心月手一挥，手中拿出了那把后天灵宝的剑，然后冲到了蚩尤的面前，一剑劈了出去，锋利的剑刃直接在蚩尤的身上留下了一条长长的伤口。
　　那伤口深可见骨，骇人无比。
　　蚩尤因为剧痛咆哮出声。
　　胡心月转身又是一剑砍在了蚩尤的背上，在那背上也留下了一条长长的伤口。
　　蚩尤目露凶光，身影一闪，便是伸出手便是抓住了胡心月的腿，然后用力的砸在了地上。
　　“砰”地面被砸出了一个大坑。
　　将胡心月摔在了地上，蚩尤直接抬起了另一个拳头对着胡月的面门便是用力砸了下去。
　　但是却并没有砸下去。
　　胡心月用灭世黑莲挡住了这一拳。
　　灭世黑莲布置的防御是跟着主人的法力相关的，胡心月越是强大，那防御就越是强大。
　　蚩尤的力量已经被消耗了太多了，这一拳还无法破开胡心月的防御。
　　胡心月一脚踢在了蚩尤的脸上，然后手中的剑，对着抓住自己腿的那只手一斩，在其受伤留下了一条伤口。
　　蚩尤吃痛之下，便是松开了手，胡月趁机抽出自己的脚，然后一脚踢在了蚩尤的胸口处，将蚩尤踢到了一边。
　　蚩尤虽然疯狂，但是因为元神归位，这自然也对痛感有所感觉，所以，猝不及防下被伤了手，痛苦带来的条件反射，还是存在的。
　　这一点就与失去了灵魂的刑天不一样了。
　　刑天不管受到了多少伤害，对于痛苦这种感觉都不会有感知的。
　　当然，痛苦也引得蚩尤变得更加的暴躁，这攻击如同暴雨一般的朝着胡心月打了过去。
　　胡心月则急速的闪躲着，那速度之快，已经超过了一般人所能看到的程度。
　　在场的人之中只有寥寥几人可以看见。
　　蚩尤的攻击无法打击到胡心月，但是胡心月的攻击却能够达到蚩尤。
　　那手中的剑不断的的挥出，在蚩尤的身上留下了一道又一道伤口。
　　虽然蚩尤身上的伤口很快就能恢复，但是却不是完全的治愈，只是表面上治愈了，这身体之中还会残留伤害，毕竟是后天灵宝，加上胡心月这位上位准圣的力量造成的攻击哪有那么容易就恢复？
　　不过，说实话，胡心月也觉得有些惊讶的，虽然她能在蚩尤的身上不断的留下伤口，但是却也只是伤害到皮肤，伤到肉中，却无法透过骨头伤及更深的地方，至于元神就更加难以伤害到了。
　　也就是说，胡心月能做的只有不断的削弱蚩尤，却做不到完全的消灭到蚩尤。
　　在认知到这一点之后，说真的，胡心月是有点挫败感的。
　　刚才还以为这家伙只有自己能够搞定，现在发现自己无论如何都杀不死，这种感觉还真的是相当的不爽呢。
　　这一点也不意外，要是蚩尤这么容易对付，当年在上古时期，轩辕黄帝制服了蚩尤只有也不会这么难以解决蚩尤了。
　　胡心月不爽了，这手中的动作也是更加的凛冽。
　　蚩尤这本就跟不少胡心月的速度了，这下真的是被打的遍体鳞伤了。
　　但是蚩尤毕竟不是不是一般人，哪怕是没有了意识。
　　蚩尤承受着胡心月的攻击，突然，蚩尤猛地朝着地面打出了一拳。
　　这一拳太过突然，所产生的冲击也是巨大的，直接将胡心月给冲飞了出去。
　　胡心月脚下一踏，稳住了自己的身体。
　　不过这却也给了蚩尤反应的机会，蚩尤怒吼着朝着胡心月冲了上去，然后对着胡心月一挥爪子。
　　胡心月自然不会就这样被蚩尤给打中了，那脚下一踏，便是飞身跃了出去，手中剑芒闪动，在空中斩出了几剑，那剑气直接劈在了蚩尤的身上，蚩尤并没有躲开，而是硬吃了这攻击，然后伸手抓住了胡心月的腰间。
　　这次蚩尤抓住了胡心月没有将胡心月甩开，而是就这样捏住了胡月的身体，然后双手紧握，咬着牙用力是捏着胡心月。
　　这是要打算将胡心月捏碎的节奏啊。
　　蚩尤的身体足有四米高，这手更是巨大，抓住只有一米六左右的胡心月实在是太轻松了。
　　胡心月觉察到蚩尤的打算之后，脸色微微有些改变。
　　她自然是知道蚩尤的力气是多大的，这把自己抓住，自己若是不想办法挣脱出去，真的要麻烦了。
　　胡心月赶忙将灭世黑莲的防御调整到最大，然后尽力的去挣脱蚩尤的手。
　　不过胡心月的力气怎么可能与蚩尤相比，那自然是很难挣脱了。别说挣脱了，就算掰开蚩尤的手指都难以做到。
　　蚩尤的浑身也爆发出强大的气浪，显然是也用尽了全力，他想要将胡心月给捏碎了。
　　胡心月知道自己想要用力气来掰开蚩尤的手，那是不太现实了，只能去想别的方法，于是她便是用手中的剑不断的朝着蚩尤的手臂砍去。
　　可是蚩尤这次却是铁了心不打算松手了，那手臂就算是被胡心月手中的利剑砍出了无数的伤口，却依旧没有松手。
　　而且不仅没有松手，蚩尤手中的力道反倒是越来越大了。
　　胡心月甚至听到了自己周身的防护的发出了咔咔的声音。
　　胡心月被这声音给弄的有些心惊肉跳的。
　　要是自己身上的这防护被对方给捏碎了，自己这个身体可不一定能撑得住蚩尤的力量啊，哪怕胡心月的身体是曾经罗睺魔祖的也一样。
　　毕竟，单论身体的强度，罗睺魔祖真的不一定有蚩尤的硬。
　　胡心月心中冷厉，手中的剑不断斩着蚩尤的手臂，企图将蚩尤的手臂斩下来。
　　胡心月手中的剑一剑又一剑的砍在蚩尤的手臂上，虽然在上面留下了恐怖的伤口，不过蚩尤的手臂自然也不是那么容易就能斩断的，要是那么容易就能斩断，蚩尤也就不会这么难对付了。
　　能够真正的伤害到蚩尤的，只有先天至宝或者那些信仰之力铸造的神兵。
　　例如当年轩辕黄帝所用的轩辕剑，再比如之前刑天手中的战斧。
　　这些信仰之力铸造或者强化的兵器，对蚩尤的身体先天有种克制的力量。
　　但是这种兵器也只有在原主人的手中才能发挥作用，其他人就算是拿了那轩辕黄帝的轩辕剑或者蚩尤的战斧也没有用的。
　　这些信仰之力只有在谁的手中才能发挥自己真正的力量。
　　胡心月不管用多少力气，居然都无法斩断蚩尤的手臂，她又不敢将注意力全部的放在攻击上，毕竟现在的防御也是需要胡心月去控制的，她现在已经感觉身上的防御有些咔咔的作响了，这让胡心月头上有些冒汗了。
　　她现在真的有点小慌张了，虽然就算是被捏成了两半，作为上位准圣的她也不会死去，但是也难免会受伤的。
　　这要是真的如此，那脸就丢大了。
　　毕竟一开始胡心月可是有打算一个人干掉蚩尤的，这要是被蚩尤给反杀了，胡心月觉得自己丢不起那个人了就。
　　就在胡心月觉得身上的防御愈发难以支撑下去的时候，在胡心月觉得自己要不要拼着受伤的危险挣脱出来的时候，她猛地感觉到在自己的上方出现了一个满是煞气的气息。
　　然后一道红光闪过，在胡心月错愕的表情下，那抓住自己腰间的蚩尤的双臂被一道血色剑刃斩断了。
　　胡心月感觉自己腰间一松，她也没有过多的去想到底发生了什么，脚下一踏便是远离了蚩尤的身边，在远离了蚩尤的身边之后，胡心月才将视线放到了那斩断蚩尤双手人的身上。
　　让她意外的是，这人居然是胡月。
　　胡月站在半空之中，手中握着天罗化血神刀，浑身充满着血煞之气，她一副威风凛凛的样子对着胡心月说道：“让你久等了。我已经恢复了足够的力量。下面就交给我吧！”
　　胡心月朝着胡月竖起了中指，一脸鄙视的说道：“装X！鄙视你！”
　　（快要过年了，最近忙了一些，所以这一章发的有点晚了~~~~~另外，刚发现本书已经四百万字了呢，哇，不容易不容易，说起来，真的是写了三年了啊，三年，真的是挺漫长的一个时间了~~~~~真的谢谢你们这些一直追到现在的朋友们啊，多谢多谢~~~）


第二百五十七章 灭蚩尤
　　胡月就是想要装一下帅的，所以并没有去理会胡心月的讽刺。
　　胡心月虽然嘴上很鄙视胡月，但是不得不说，她还是为刚才胡月的出手心里默默的松了口气的。
　　要不是胡月的出手，这次她就真的丢脸丢大了。
　　到了她这个境界，受伤是小，丢脸事情就大了。
　　强者也有强者的骄傲的。
　　胡心月脚下一踏，远离了战场停在了一边，然后抱着手臂望着胡月。
　　她要看看胡月这家伙要如何去应对蚩尤。
　　胡月之前就说过要搞死蚩尤的，但是却也没有说要如何去做，所以胡心月也是相当有兴趣的。
　　不过让胡心月感到疑惑的是，胡月究竟是如何斩断蚩尤的手臂的。
　　蚩尤身体的坚硬程度她可是亲身体会过的，那是真的很硬啊，硬的出乎了胡心月的预料，她用手中的剑全力都无法砍断。
　　她手中的可是后天灵宝啊，而且品级不差，而胡月手中的天罗化血神刀也是后天灵宝啊。
　　同在一个级别的兵器，没道理胡月能够斩断蚩尤的手臂，她斩不断啊。
　　所以说，胡心月在怀疑是不是胡月做了什么。
　　不过事实上胡月还真的没有做什么，不如说，这真的只是天罗化血神刀的缘故。
　　天罗化血神刀就是蚩尤曾经的兵器虎彻，只不过在上古大战之后，这把兵器改变了自己的形态，没有人认得罢了。
　　虽然天罗化血神刀与凶兵虎彻是一把兵器，但是气息上却有巨大的差别，所以哪怕是与蚩尤交过战的九天玄女也没有认出来这把剑。
　　而天罗化血神刀之所以能够伤的了蚩尤，这是因为天罗化血神刀与蚩尤是同源的东西。
　　既然是同源，那么自然就能够做到相互伤害了。
　　这是胡月再接触到蚩尤的心脏之后又接触到天罗化血神刀之后得到的信息。
　　这也是为什么胡月会在对付蚩尤的问题是那么自信满满的原因之一。
　　她是可以真正的伤害到蚩尤的。
　　蚩尤显然也感觉到了天罗化血神刀，他咆哮着朝着胡月冲了过去，根本不顾自己刚才双手都被斩断了，那是张开了大口就要对着胡月咬下去，但是还没有接近胡月就被胡月一挥手中的天罗化血神刀给逼退了。
　　对于天罗化血神刀，蚩尤也是有些在意的。
　　胡月逼退了蚩尤之后，她紧握那天罗化血神刀直接朝着蚩尤斩了过去。
　　一道血刃便是飞出，速度极快，瞬间便是砍在了蚩尤的身上。
　　那剑气直接将蚩尤的胸口处贯穿了。
　　不过由于蚩尤在被击中的瞬间身影也闪动了一下，所以并没有将其直接斩成了两截。
　　不过剧痛还是让蚩尤哀嚎起来。
　　显然天罗化血神刀的力量让蚩尤相当难受。
　　胡月虽然知道天罗化血神刀会对蚩尤有效果，但是却也没有料到效果居然如此之好。
　　好的让胡月都吃惊了。
　　不过这也是好事，这说明自己更有效的达成自己的目的了。
　　蚩尤被斩去双臂，胸口也被撕裂，这样的伤害，让他明白那胡月手中的剑对自己有着绝对的杀伤力了。
　　之前无所畏惧的蚩尤居然也生出了一些警惕的情绪。
　　毕竟，蚩尤虽然疯狂了，但是是有元神的。
　　有了元神就会有最基本的本能，有本能就会对痛苦感到排斥，有面对危机的退缩。
　　蚩尤脚下一踏猛地朝着上方飞去。
　　他能感觉的出来，在这上方有更广阔的天地，也感觉的出来，自己只要离开了这里，就有可能逃离危险。
　　胡月见蚩尤居然想逃，立刻追了上去：“想逃？想得美。”
　　说着胡月便是朝着上方扔出了阵旗，那阵旗瞬间便是布置出了阵法，蚩尤被困在阵法之中。
　　蚩尤一拳挥出，那阵法瞬间便是被撕裂了。
　　那阵法虽然简单，但是却也阻止了蚩尤一瞬间的行动。
　　就是这一瞬间，胡月已经追上了了蚩尤，胡月猛地一斩，蚩尤的一条腿便是飞了出去。
　　胡月斩断了蚩尤的一条腿之后，便是翻身一脚踢在了蚩尤的身上，将蚩尤踢到了一边的石壁上。
　　然后胡月对着一边的胡心月喊了一声：“胡心月，帮我注意点，别让蚩尤跑了。我自己可能顾不过来。”
　　胡心月听了胡月的话应声道：“知道了，我会帮你看着的，不过你也用不着担心，你真的以为我只是破坏了禁制吗？好好抬头看看。”
　　胡心月的话让胡月一愣，便是抬起头，然后胡月惊讶的发现，在上方，恩，比之前禁制更上方的位置，还有着禁制，而那禁制的手法，显然是她也会了。
　　不用说，这禁制必然是胡心月布置的。
　　胡月看着那禁制笑了。
　　她就说，以胡心月的心思怎么可能不做好准备就下来呢？
　　胡心月冷哼一声说道：“你以为谁都跟你一样顾前不够后吗？”
　　这个时候，蚩尤也从石壁之中飞了出来。
　　而胡月在知道上面还有禁制存在之后，便是也放下了心，她朝着蚩尤笑了一下说道：“嘿嘿，既然不用担心你跑出去的问题，那么，我们这边也快些解决吧。”
　　说着胡月便是朝着蚩尤冲了过去。
　　蚩尤看着朝着自己冲过来的胡月，蚩尤猛地一甩手臂，在蚩尤的周身出现了无数的血滴，那些血滴随着蚩尤的动作，瞬间便是化作了无数细小的血锥朝着胡月飞了过去。
　　胡月能够感受到了那血锥之上的力量，所以连忙进行防御。
　　胡月在自己的面前布下了禁制，然后迅速的往后飞退。
　　那些血液化作的利刃此时也轰击在了胡月的禁制之上，胡月面前的禁制瞬间就被那些血液射成了筛子。
　　还好，胡月刚才布置的可不是一层禁制，而是数十层。这数十层禁制还是能够将其防御住了。然而，防御住的是大部分，还是有一些穿过了禁制，穿过了胡月的皮肤。但是看着将自己所有的禁制都破坏的血滴，胡月还是有些冷汗直冒。
　　要不是自己成了准圣之后，防御力变强了，天赋技能也变强了，这血液射成筛子的就不是这些禁制了，而是自己的身体了。
　　胡月咽了咽口水。
　　对付这蚩尤，哪怕是在即处于绝对的优势，那也是不能有丝毫的大意啊。
　　胡月将刚才自大的心情摒弃掉，她再次将自己的天罗化血神刀抬了起来，然后朝着蚩尤冲了过去。
　　蚩尤在发现自己的血液居然有这等效果之后，蚩尤便是咆哮了一声，便是又是朝着空中一洒，无数的血滴围绕在蚩尤的周身，然后朝着胡月飞了过去。
　　不，这些血液不只是朝着胡月飞了过去，而是朝着四面八方飞了过去，胡月大吼一声：“大家注意，做好防御，这些血液，能要命！！”
　　其实不用胡月去提醒，在这里还活着的，都不是弱者，刚才蚩尤对胡月的攻击他们可都是看在眼中的，自然是明白这血液究竟是多么的厉害。
　　所以在注意到蚩尤周身布满了血液之后，那些聪明的就知道蚩尤要做什么了，那反应快的直接就做了防御。
　　至于那些反应慢的，直接被这血液给打成了重伤，运气不好的那是直接就魂飞魄散了。
　　当然，就算那些做了防护的也不是全然无恙。
　　而作为直接目标的胡月，承受的攻击就更多了，那些血滴的攻击威力巨大，而且非常密集，胡月虽然在这之前做了很多防护，也是很多血滴打在了胡月的身上。
　　胡月的身体没有那么坚硬，所以，身上也被打出了很多血窟窿。
　　不过胡月已经将各个要害部位全部避开了，这伤到的都是一些无关紧要的地方。
　　虽然痛，但是却不影响行动。
　　这些痛苦胡月还是能够忍得住了。
　　胡月在挡下了这些攻击之中，冷笑一声说道：“哼，我看你有多少血能流。”
　　说着胡月便是再次朝着蚩尤冲去。
　　蚩尤再次凝聚出了许多血滴，但是这一次明显数量上少了很多。
　　血滴再次朝着胡月而去，胡月手中天罗化血神刀迅速的斩出，那些血滴尽数被挡下。
　　胡月挡下了那些攻击之后，已然冲到了蚩尤的面前，手中的刀再次斩出，那蚩尤的双臂被斩断了。
　　斩断了蚩尤的双臂之后，胡月再次挥剑，将蚩尤的两条腿砍断了。
　　蚩尤直接被胡月削成了人棍。
　　砍断了蚩尤的腿之后，胡月一拳打在蚩尤的胸口，将蚩尤击飞了出去，然后手一挥，无数的锁链从空中凝聚而出，然后将蚩尤团团的围住了。
　　随着胡月拳头握下，那些锁链将蚩尤给束缚住了。
　　被束缚住的蚩尤，奋力的挣扎着。
　　嘴里还发出狂躁的咆哮声。
　　那吼声震耳，让人闻之色变。
　　就算已经被削去了四肢，蚩尤依旧有着作为强者的霸者之气。
　　胡月望着如此的蚩尤，面色一副了然之色。
　　说真的饿，蚩尤这个样子是胡月预料之中的。
　　哪怕这天罗化血神刀能够轻易的斩断蚩尤的身体，但是想要完全消灭蚩尤，天罗化血神刀还是做不到的。
　　蚩尤的元神已经不一样了，想要完全消灭，那需要别的方法。
　　另一个世界的规则之力。
　　蚩尤的元神受到了这个世界的保护，这个世界的规则自然是无法消灭的，能够消灭蚩尤元神的只有其他世界的规则。
　　而胡月的星空宇宙之中的规则之力就是有别于这个世界的规则之力。
　　其实也就是说，这个世界上能够消灭蚩尤的，也就只有胡月了。
　　这个世界的人，能够理解的也就只有这个世界的力量了。
　　对了，不是只有胡月，其实能够消灭蚩尤元神的还有圣人和混沌，但是圣人不可插手世间之事，混沌也已经陨落，还是是有胡月能够彻底消灭蚩尤。
　　胡月将蚩尤斩成这个样子，也没指望能够杀死他，她只是为了能够在接下来省一些事情罢了。
　　胡月看着手里的天罗化血神刀，她知道这把刀的一些秘密了，所以对于这把刀最初的主人，也就是蚩尤很是感慨。
　　胡月看着蚩尤如今的样子，轻轻的摇了摇头说道：“你如此活着也是一种痛苦，那么蚩尤，我现在就来让你解脱吧！”胡月收起了天罗化血神刀，然后朝着蚩尤伸出了手。
　　原本还在挣扎的蚩尤，猛地从胡月的身上感受到了一股可怕的气息，蚩尤有些畏惧的看着胡月。
　　这与之前蚩尤面对胡月的愤怒是不一样的，他这次是真的感受到了恐惧。
　　他感觉到自己真的可能会有死。
　　蚩尤奋力的挣扎着，这次不是因为愤怒，而是因为恐惧。
　　蚩尤的挣扎是自然是徒劳的，那施加在身上的规则锁链完全的将蚩尤束缚住了，任凭他如何挣扎都是不可能挣扎出来的。
　　这也是为什么胡月要在之前就斩断了蚩尤的四肢，就是为了让蚩尤无法从束缚之中挣脱出来啊。
　　因为，要调动星空宇宙的力量引动胡月先前在蚩尤意识海之中的力量，彻底队徽蚩尤的元神，是需要时间的。
　　毕竟，不属于这个世界的力量，要使用起来还是相当的麻烦的。
　　胡月的手放在了蚩尤的头上，然后借助混沌珠的力量调动星空宇宙之力进入到了蚩尤的意识海之中。
　　蚩尤感受到了那股奇怪的力量进入到了自己的体内，疯狂的嘶吼着。
　　然而，胡月直接找到了那力量，然后引爆了埋藏在蚩尤意识海之中的那团自己留下的异世界规则之力。
　　一瞬间，那异世界的规则之力炸开了。
　　炸开的异世界之力迅速的扩散了蚩尤的意识海，异世界之力引发的冲击直接将蚩尤的意识海摧毁了，同样的蚩尤的元神也被撕裂，粉碎了。
　　元神被摧毁了，蚩尤的吼叫声，戛然而止，
　　于此同时，蚩尤的生机瞬间断绝，没有了元神存在的身体，慢慢的腐朽起来，变成了一副皮包骨的模样。
　　感受着蚩尤的元神彻底消失之后，胡月呼出一口气，将手从蚩尤已经干瘪的头颅上拿了下来。
　　看着这个仍旧被规则锁链束缚的蚩尤残躯，胡月知道，蚩尤已经彻底的从这个世间消失了。
　　他已经魂飞魄散了。
　　（昨天真的是吓死了，我叔叔脑梗犯了，差点就没了，在医院照顾了一天，好在最后意识清醒了。唉，造成这个的原因是之前饮酒，还运动过量了，所以导致脑供血不足，缺氧，陷入昏迷，所以，如果大家的爸爸妈妈也到了一定年纪，一定要多劝劝他们，饮酒一定要适量，最好不要喝了，真的，一不注意可能就真的要出事情了，唉.......这次再次让作者君感受到了生命的脆弱啊，人真的很脆弱，说不定一点点的不注意就没有了.......）


第二百五十八章 别过
　　蚩尤被杀了，被胡月灭杀了。
　　在蚩尤的元神被抹杀的一瞬间，蚩尤身体的生机已然断绝。
　　在场还活着的没有多少弱者了，他们是能够感觉出来蚩尤的生机彻底消失了这个情况。他们都知道，蚩尤这次是真的泯灭了。
　　在清楚的认识到了这一点之后，他们都无比震惊的看着胡月，他们都见识到了蚩尤的强大，对于胡月能够如此轻易的就灭杀了蚩尤，在场所有的人都被震撼到了。
　　尤其是，周围所有人到现在都不明白，胡月究竟是如何做到的。
　　他们只是看到胡月的手放在蚩尤的头上，然后就感觉到了蚩尤的元神在一瞬间就消失了。
　　至于胡月做了什么，没有人看出来。
　　在场的能够知道胡月如何做到这一切的，只有一个人，那就是胡心月。
　　在这里只有胡心月知道胡月是如何做到的。
　　因为在这里的人之中也就只有胡心月知道胡月那个世界的秘密。
　　作为曾经通为一体的存在，她自然是能够感觉的出来那星空宇宙的力量的波动的。
　　她笑着摇了摇头，她还以为胡月会以什么方式来解决蚩尤呢，原来是依靠另一个世界的力量。
　　对于为什么星空宇宙之力能够灭杀蚩尤的元神这件事，胡心月瞬间便是想明白了原因。
　　胡心月颇为遗憾的叹了口气，胡心月真正觉得遗憾的是，这个方式她是没有办法复制的。
　　她虽然知道异世界之力，但是她毕竟是这个世界的存在，无法接触到异世界之力，那自然也不可能使用了。
　　胡月看着面前蚩尤干瘪的身体，虽然蚩尤的身体已经彻底失去了生机，但是这个身体的骨骼依旧存在，胡月想了一下，那蚩尤骨头的坚硬程度她是看在眼中的，恩，不如自己收集起来，看看能不能炼制成兵器。
　　想到这里胡月便是一挥手直接将蚩尤的身体给收了起来。
　　不仅如此，那被自己斩断的蚩尤的手臂还有腿也都收集了起来。
　　这些说不定以后都能用得上，不能浪费了。
　　胡月就算收集了蚩尤的身体，也没有人去阻拦胡月了。
　　蚩尤的疯狂是所有人都看到的，蚩尤的强大也让所有看在眼中，而就是如此强大的蚩尤最后却被胡月给斩杀了。
　　对于胡月的强大这些巫族的人都感到了心惊，他们现在并没有想法去对付胡月了，若说一开始还有人对胡月有什么心思的，这下彻底的没了胆子，甚至一个个都考虑以后是不是要与涂山保持友好关系了。
　　不得不说，只有拥有强大的力量，才有外交啊。
　　胡月自然是能够感觉到其他人的情绪。她偷偷的松了口气，她现在又把刚才恢复的法力消耗了大半，要是这些真的对她出手，她也就只能跑了。
　　不过好在，这些人都被自己刚才的行动给镇住了，而且，巫族也是损失巨大，也是不行扩大损失了。
　　他们现在也没有什么心思和想法与涂山为敌了。
　　不管是胡月，胡心月，还是九天玄女她们都消耗了相当多的法力，所以，便是飞到了一边去恢复了。
　　巫族的人也都聚集在了一起。
　　蚩尤虽然死了，但是他留下的黑气还存在，受到黑气影响的那些怪物也还存在。
　　不过这些怪物都是小角色，现在还活着的巫族无一不是精英中的精英，对付这些怪物那是手到擒来的事情。
　　由于蚩尤的事情，如今的巫族已经没有了内斗的打算，当然随着蚩尤的殒命，巫族也没有了内斗的理由。
　　可以说，嬴政真正的达到了自己的目的。
　　说到嬴政，胡月在杀了蚩尤之后才发现，嬴政这货居然又活蹦乱跳了，脸色也红润起来，根本没有之前那副摇摇欲坠，一副随时挂掉的模样。
　　不用说，肯定是这货在之前隐藏了自己的实力。
　　胡月对此颇有微词。
　　但是又不好说什么，毕竟，嬴政在那个时候确实出了很多力。
　　若非没有嬴政的出手，想来要如此顺利的解决蚩尤也没有那么容易。
　　不过胡月却更加的在意嬴政了。
　　嬴政在经历那么高强度的战斗居然还有如此余力，可以想象的到，嬴政真正的手段必然不仅仅只是之前表现的那些。
　　嬴政虽然只是一个中位准圣，但是对于胡月而言，嬴政带给胡月的威胁感绝对不亚于那些个强大的老妖怪，甚至，胡月觉得他比一般的上位准圣的威胁还要大。
　　胡月将嬴政的威胁度与鲲鹏的威胁度对等了。
　　其实这也是嬴政不继续装下去的理由。
　　他就是要给胡月一种高深莫测的感觉，让胡月摸不准他的底细，同时也告诉胡月，他还有底牌存在，让胡月不敢轻举妄动。
　　就跟胡月不愿意过多的相信嬴政一样，嬴政也没有完全的信任了胡月。
　　那些怪物虽多，但是在巫族的全力清理下，不多时，那些怪物便是就被清理完了。
　　巫族的实力还是很强的。
　　至于那些黑气，就沧月和厌越两位法巫给封印在了一个水晶球之中。
　　对于这两位法巫，胡月也给与了很高的关注。
　　这两位法巫胡月觉得战力之上绝对不亚于中位准圣。
　　这次的事情，虽然让巫族见识到了涂山的强大战力，但是其实也让胡月见识到了巫族的一些实力。
　　巫族可没有她想象中的那么弱啊。
　　先不说巫族这次有没有动用所有的准圣，单单是如今残留下来的准圣，就不亚于七位，这其中，大部分还都是中位准圣以上的实力。
　　巫族不愧是曾经最强的种族之一，哪怕如今败落了，仍然有着如此强大的力量，而且，胡月可是知道，巫族还有一位已经不问世事的巫族真正的大佬级存在——九凤。
　　这位大能的实力据说在洪荒破碎之前就已经接近祖巫了，如今过去了那么多年，绝对不可能毫无长进，胡月相信这一位如今必然已经是祖巫级别的存在，这样的存在，胡月现在可没有与之对抗的能力。
　　对于如今存在于世的巅峰准圣，胡月现在还没有实力对抗。
　　胡月叹了口气。
　　麒麟幻境开启在即，自己这一定要想办法再增强一些自己的实力啊，不然，进入到其中，自己在面对这些巅峰准圣的时候，那就算逃命都不容易啊。
　　就算成长到如今的地步，她也依旧没有自信与西王母对抗。
　　在清理了所有的怪物同时也将所有的黑气封印了之后，嬴政便是朝着胡月这边飞了过来。
　　如今没有蚩尤，就代表着巫族没有了其他的声音，而嬴政自然也就是巫族唯一的王，也再没有了能够威胁他的存在。
　　胡月明白，今天看似巫族损失了一大批的高手精英，表面上是比之前弱了，但是，作为已经拧成一股绳的巫族来说，现在的巫族在威胁上要远远超过之前。
　　胡月也不想与现在的巫族把关系闹得很僵了，所以见到嬴政朝着这里飞过来，脸上也露出了微笑说道：“嬴政陛下，你怎么过来了。”
　　嬴政一脸微笑着说道：“这不是过来多谢胡月大人的吗？若非胡月大人出手，我巫族今日可就麻烦了。”
　　胡月笑着说道：“陛下言重了。就算我没有出手，我想陛下应该也有办法解决这件事的。不过，陛下，如今蚩尤已经被我灭杀，这身体也失去了生机，刚才，陛下也应该看见了，这应该对陛下没有什么用处了吧，而我刚好有别的用处，不知道陛下能否将这身体给我呢？”
　　虽然胡月是在询问嬴政，但是这话中的语气却一点也没有想要将其归还的打算，她这只是在告诉一声嬴政罢了。
　　嬴政自然也能听出来，不仅是嬴政，胡月如此直白的语气，其他人也都能听得出来。
　　不过在见识到胡月之前的强大力量，没有一个人来开口将蚩尤的身体索要回来。
　　嬴政笑着说道：“这自然没有问题，蚩尤的躯体可以放在胡月大人那里，而且有胡月大人看管这是再好不过的。”
　　嬴政这话可不是说给胡月听的，而是说给其他巫族的人。
　　嬴政这话的意思是，不是他将蚩尤的身体送给胡月，而是为了让胡月去看管蚩尤的身体。
　　其他人并没有开口言语。
　　虽然蚩尤已经被胡月所灭杀，但是谁又能保证蚩尤不会再复活呢？蚩尤之前的表现可是让所有巫族都被震撼到了。那种强大的力量，哪怕是倾尽巫族现在的力量，也只是勉强对抗而已，要是在复活，那对于巫族的打击太大了。
　　所以，对于蚩尤的身体放在胡月那里没有任何人提出异议的。
　　“既然事情已经解决了，那么胡月大人，我们也离开这里吧。”嬴政笑着对胡月说道。
　　胡月点了点头说道：“恩。”
　　胡月对着胡心月说道：“你把阵法解开吧，我们走。”
　　胡心月点了点，她一挥手，那之前她布置的阵法瞬间就被解开了。
　　解开阵法的同时，那干扰此地瞬移的阵法也都消失了。
　　解开了阵法之后，众人便是朝着上方飞去。
　　众人原路离开了这个深坑。
　　在快要到达上方的时候，胡月看了一下巫族剩下的不足百人的队伍，心中感慨了一下。
　　嬴政这次做的真狠啊，数万的巫族精英都留在下面。
　　不过巫族虽然损失了不少，但是收获却也着实不少啊。
　　巫族的那些人研究蚩尤的身体也是有些收获那个神奇的防护手段就足以让巫族获得极大的提升。而且拥护旧政派经过这次的战斗，已经损失了绝大部分的势力，而且在这里的人都看到了蚩尤疯狂的模样，再加上蚩尤已经被胡月给灭杀了，只要不是傻子，都知道现在应该拥护谁了。
　　从空洞之中离开。
　　胡心月伸了伸懒腰，对着天空说道：“哎呀，总算是出来了，好累啊。”
　　胡月看了胡心月一眼翻了翻白眼说道：“你就打了一小会儿就喊累了，你可知道我们在下面打了多久吗？”
　　“那跟我又没有关系。”胡心月瞪眼。
　　胡月刚才也就是说那么一句，所以并没有多去跟胡心月说什么，而是对着嬴政说道：“那么陛下，事情已经结束了，我们也出来了不少时日了，就先回去了。我们就此别过吧。”
　　“这么快就回去吗？不如先随我去皇宫休息一下再走吧，我会举办盛大的宴会来表示感谢胡月大人一直以来的帮助。”嬴政笑着对胡月说道。
　　胡月笑着摇了摇头说道：“呵呵，宴会就留到以后吧，我想，陛下如今回去，肯定有更重要的事情吧，巫族发生了这么大的事情，肯定要陛下去坐镇的，这么多事情，肯定要让陛下好好的忙碌一阵子呢。”
　　嬴政笑着说道：“就算是忙，也不在乎一顿宴会的时间啊。”
　　胡月笑着继续拒绝道：“算了，等陛下处理完了事情之后，我等再去咸阳城拜访吧，只是到时候陛下不要将我们拒之门外才好。”
　　嬴政笑着摇了摇头说道：“胡月大人说的什么话，胡月大人可以说是我们巫族的恩人，我们怎么可能会做出那种事情？胡月大人以后就是我巫族的贵客，不管何时来我巫族地域，我巫族定会以最热烈的方式欢迎胡月大人的。”
　　胡月笑着说道：“既然陛下如此说了，我可就要当真了。“
　　“不是当真，而是就是真的。”嬴政如此强调着。
　　“好，我几下了。那么我们就先离开了，不打扰陛下办事情了。”胡月笑着说完便是转头对着九天玄女和胡心月说道：“我们走吧。”
　　九天玄女点了点头便是跟在了胡月的身后。
　　胡心月对着嬴政摆了摆手说道：“那我们就再见了。”
　　嬴政看着胡心月轻轻的点了点头说道：“恩，再见，若是没事可以来咸阳城游玩，我会好好招待你的。”
　　胡心月哈哈笑着说道：“行，等你忙完了，我会过来的，恩，到时候我要好好的让你补偿我，这次我可是花了不少力气啊。”
　　胡月则在前面催促道：“别说话了，快点走吧。”她就是不想胡心月跟嬴政多接触了。
　　胡心月撇了撇嘴说道：“催什么催，哼，你走就行，我跟的上。”说着便是朝着胡月追了过去。
　　三人很快便是离开了嬴政的视线，而嬴政看着已经远去的三人，直到再也没有了影子之后，便是低头看着下方的巫族族人。
　　“那么，寡人也要开始忙碌一下了。”说完嬴政便是落在了地上。
　　而随着嬴政的落地，那周围的巫族所有的族人一同跪在了地上：“参见陛下。”
　　嬴政扫视了一眼周围跪在地上的族人用着威严的声音说道：“恩，都起来吧。”
　　（好了，蚩尤的坑终于填完了，哇，不容易，不容易，终于又完成了一个主线剧情，恭喜主角，嘿嘿，下面就是该让主角去领任务奖励了~~~~~~~）


第二百五十九章 询问
　　胡月，胡心月还有九天玄女从巫族的驻地离开之后，一路像西朝着涂山的方向而去。
　　三人没有用瞬移。
　　她们倒是没有急着那么快就回去，时间没那么赶。
　　而且瞬移也会消耗不少法力，三人在之前的战斗中都消耗了不少，觉得也没有必要把法力浪费在这个地方。
　　三人虽然之中消耗最少的就是胡心月了，所以一路上她的精神头最好，一个劲的要胡月讲讲下面到底都发生了什么事情。
　　毕竟当时她没有下去。对于当时发生了什么，她也是有些好奇的。
　　胡月这一路也没什么事情，也没有发现身后有什么人跟着，恩，因为星空宇宙的力量，所以，胡月的神念搜索的范围不仅广阔，而且还能更容易发现别人。
　　她之所以要飞着回去，还有一个原因，就是看看这一路嬴政会不会派人来对付她们。
　　毕竟现在三人现在状态都不是很好，要想除掉她们现在是最好的机会。
　　不过，让胡月遗憾的是，嬴政并没有这么做。
　　说真的，她还真的有点希望嬴政这样做，这样她就可以让胡心月看清楚嬴政是什么样子的人了。
　　既然一路无视，所以胡月也就是跟胡心月讲了一下在下面到底发生了什么事情。
　　事实上，在下面也没有发生多少事情，所以很快就讲完了。
　　在胡月讲完之后，胡心月笑着说道：“哦，也就是说，这次收获主要是巫族那边啊。你这里收获倒是不大啊。”
　　“什么叫不大，基本上没有好不好？”胡月颇为无奈的说道，“唉，感觉亏了啊，这次倒是全都顺了嬴政的意思了。不过说真的，嬴政是真的够狠的，所以啊，你跟他接触的时候一定要小心小心再小心，不能在像以前一样了。”胡月严肃的提醒着胡心月。
　　她总觉得嬴政跟胡心月的气氛有点不对，她就是看不惯两个人相处。
　　而且她确实在面对嬴政的时候感觉这家伙心机颇重，她有些看不透。
　　对于这样的人，胡月一向是敬而远之的。
　　“你没有我感应别人情绪的本事，小心被嬴政那家伙给骗了，我总感觉那家伙在你身上打什么主意。”胡月如此说道。
　　胡月不知道嬴政到底有什么目的，但是她就是觉得嬴政肯定是有所图谋的。
　　这可不能大意了。
　　胡心月则摆了摆手说道：“我还没有到让你替我担心的地步，就算我没有你那么方便的能力，但是我有脑子啊。”胡心月指了指自己的脑袋，然后又翻了翻白眼说道：“反倒是你，才叫人放不下好不好，你那个能力虽然很方便，但是你太过于依赖它了，你那个本事不是毫无破绽的，要是被人注意到，想要骗过你也不是多困难的事情。”
　　胡心月的话让胡月笑着说道：“哼，放心吧，知道这件事的人很少，他们不会在我面前做那种功夫的。”不过随后胡月又反应了过来，“哎，等等。你刚才那话是什么意思啊？你是在说我没脑子吗？”最后一句话，胡月提高了嗓音。
　　她这才反应过来刚才胡月话中的意思。
　　“唉？你听出来了啊？原来还是长了点脑子的啊。”胡心月一副惊讶的表情说道。
　　胡月瞪眼，然后一脚朝着胡心月踹了出去。
　　这个家伙果然相当的讨厌啊。胡月恨恨的想着。
　　胡心月在胡月反应过来的时候就预料到了这家伙肯定会动手打自己，所以率先就开始跑了。
　　胡心月有了准备，那胡月这一脚自然就落空了，不过胡月自然是不会就此放弃的。
　　于是见自己一脚没有踢中，那是直接恼火的朝着胡心月冲了过去。
　　两个人就这样闹起来。
　　九天玄女则跟在两人身后，她一直用探寻的目光在观察着胡月。
　　她在思索，这一路她都没有言语，脑海中不断的闪过胡月抹杀蚩尤的景象。
　　她到现在也无法想明白胡月究竟是依靠什么方法彻底的杀死蚩尤的。
　　她到底是如何做到的？这个问题困扰着九天玄女。
　　对于蚩尤，她可以说是相当的了解，当初轩辕黄帝在擒拿住蚩尤之后，在试了很多方法都无法杀死蚩尤，最先找到的也是她。
　　她也试了很多方法也都无法做到抹杀蚩尤的元神。
　　她发现蚩尤的元神就像是有着什么保护一般，任何法术都无法对其造成绝对的击杀。那是在祖巫身上都不曾有过的保护。
　　九天玄女曾经见过圣人的，但是就算是圣人也没有这般的防护。
　　不过，这倒不是说圣人的防护不如蚩尤，只是圣人有圣人的手段。
　　蚩尤的元神很是怪异，可以说，在那种防护之下，所有人能做到的只有伤害到，却无法抹杀掉他。
　　正是因为试验了各种方法都没有成功，所以轩辕黄帝无奈才做了最后的打算。
　　将蚩尤的身体斩断成数段，然后让五位他最为信得过的人分别在五处封印并且看守。
　　不过，想来当初不管是轩辕黄帝，还是九天玄女谁都没有预料到，蚩尤的残躯会有黑气散发出来。
　　而也正是这黑气的原因，让蚩尤的身体在之后的岁月被一一寻到。
　　还好，有胡月在，若是没有胡月误打误撞的创造了一个奇怪的新世界，获得了另一个世界的力量，这蚩尤铁定是杀不死的，要是蚩尤还活着，那么对于这个世界而言，那将是无可想象的巨大威胁。
　　但是虽然蚩尤死了，九天玄女却无比的好奇胡月是如何做到的。
　　毕竟这种事情可不是说能做到就做到的，作为一个知识渊博的准圣，九天玄女有着强烈的求知欲，所以她无比的渴望这个答案。
　　她看着在那边追逐的胡月与胡心月，视线一直跟着胡月移动着。
　　她心中已经有了决定。
　　既然自己无法想出来，那么就去问本人吧。
　　虽然九天玄女一开始怕误会所以想自己寻找到答案，但是因为这件事让九天玄女太好奇了，甚至快要让九天玄女产生执念了。若是执念真的生了出来，那事情就真的麻烦了。执念一旦产生，想要除去，可是相当的麻烦的。所以，在九天玄女觉察到有苗头之后，果断的做出了选择。
　　一旦执念真的根植了，九天玄女随时都有入魔的可能了。
　　想到这里，九天玄女便是来到了因为追不上胡心月而气恼的在那里瞪眼的胡月身边。
　　注意到九天玄女靠近的胡月，转过头看着九天玄女眨了眨眼睛，问道：“怎么了？玄女大人？”
　　九天玄女犹豫了一下，最后还是开口了。
　　“是这样的，胡月，有一件事无论如何我都希望知道，我发誓，就算我知道了，我也绝对不会外传，所以希望你能够告诉我，哪怕是骗我的也好，请给我一个答案。一个能够让我信服的答案。”九天玄女严肃认真的对着胡月说道。
　　九天玄女如此郑重的样子，让胡月愣了一下，然后连忙说道：“玄女大人，要是有什么想知道的尽管的说出来就好，我能说的绝对告诉你，不用这样认真的。”
　　九天玄女摇了摇头说道：“不，你可能不知道这件事已经对我造成了多么大的影响，因为想要知道答案，我已经快要生出执念了，我必须要得到一个答案，一个，能够说服自己的答案。”
　　胡月张了张嘴巴。
　　她还真的有些傻眼了，这究竟是什么事情居然已经这么严重了？
　　居然让九天玄女如此在意。
　　毕竟生出了执念在何种事情可不是好事。
　　要是严重了，那就是生出心魔了。
　　要是心魔入体，稍有不慎就可能入魔。
　　一个准圣入了魔，那就很不好了。
　　知道事情有多严重的胡月，也开始认真的对待起来这件了。
　　九天玄女继续说道：“我想要知道你究竟是依靠什么方法将蚩尤抹杀的。”九天玄女看着胡月，非常渴望着答案，不过在胡月开口之前，九天玄女先开口道，“我知道这件事对于你而言必然也是非常秘密的事情，所以，现在绝对不是说这件事的地方，我也不是现在就要知道，等我们到了一处隐秘的地方后，再告诉我吧，还有，请你放心，这件事就算我知道了，也绝对不会从口中让第二个人知道，我以天道起誓，若是我违背了今日的承诺，让我必走火入魔，魂飞魄散。”似乎是为了打消胡月的顾虑，九天玄女直接像天道发了毒誓。
　　胡月看着如此的九天玄女，汗颜了一下。
　　她现在总算是明白了是怎么回事，原来只是因为自己究竟如何杀死蚩尤的啊。
　　之前她其实忘记了，胡心月因为一开始就想明白了这件事，所以自然没有开口询问了。
　　如今九天玄女问出来了，才让胡月想到了，估计想要知道这件事的肯定不在少数。
　　而当时看到这件事的绝对不在少数，那么这件事肯定是瞒不住的，在之后肯定会有不少人会去涂山旁敲侧击的想要知道答案的吧。
　　看来也得想想要传出去一些假的消息啊。
　　毕竟，星空宇宙的事情胡月还不想让更多的人知道。
　　至于九天玄女，胡月看着九天玄女如此郑重的样子，笑了一下。
　　既然九天玄女像天道起誓了，那么她也就不打算瞒着她了。
　　不瞒着九天玄女其实最主要的原因还是因为，胡月找不到可以欺骗九天玄女的理由。
　　九天玄女知识渊博，又对蚩尤的身体和元神有过研究，对此有着一定的了解，想要用其他的理由欺骗九天玄女太难了。
　　胡月不想九天玄女被执念困扰，这样会让九天玄女的境界停滞的，甚至严重的还可能入了魔。
　　既然欺骗不了，那就告诉她真相吧，反正，九天玄女已经向天道起誓了，她也不怕这件事被别人知道了。
　　对于九天玄女的人品，她还是信任的。
　　再说了，当年九天玄女可也算是帮过她。
　　不管出于何种目的，她都不能对九天玄女视而不见。
　　她笑着点了点说道：“好，玄女大人，等我们回到涂山，我们会将原因告诉你的。”
　　见胡月如此，九天玄女松了口气。
　　说真的，她刚才也是担心啊。
　　毕竟她也知道自己问的问题是多么的唐突。
　　会不会让胡月误会了自己的用意。
　　能够杀死蚩尤的，那必然是超乎常人想象的巨大秘密，而这种秘密可能等于是胡月的一张重要底牌。
　　底牌之所以是底牌，就是因为别人不知道，会成为出其不意，达到致胜效果的手段。
　　一旦这个秘密被人知道了，很可能就无效了。
　　所以，九天玄女对于自己问出这个问题是感觉相当的惭愧的。
　　她看着胡月，心中暗下决定，她一定会补偿胡月的。
　　其实九天玄女真心想多了。
　　胡月不会想那么多的，她根本没有把这件事放在心上。
　　胡心月则在前面注意到胡月居然没有追上来，扭头一看，就气的不行了。
　　在她看来，胡月跟九天玄女在那里正姬情对视着。
　　她有些气恼又有点无奈的心里想着。
　　这只狐狸精又到处勾引人了。
　　她觉得自己不能再这样看下去了，要是自己再看下去，估计青儿和玉儿她们又要多一个姐妹了。
　　这可不行，为了家庭和睦，这可不能再多一个人了。
　　于是胡心月在前面喊道：“喂，笨狐狸，怎么了？追不上了？这么没用啊？哈哈，笨~~~蛋~~~~”这语气之中充满了挑衅。
　　而胡月最是受不了被胡心月贬低了，所以一下子就被激起了火气。
　　她直接朝着胡心月瞪眼过去。
　　她对着九天玄女说道：“那玄女大人，这事情等我们回去再说，现在我要好好教训一下那个家伙。”一边说着一边捋了捋自己的袖子然后脚下生风的便是朝着胡心月冲了过去。
　　胡心月则看着胡月朝着自己冲过来，嘴里发出银铃一般的微笑说道：“哈哈，来追我啊，来打我啊！”
　　“你给我站住，有本事停下来跟我打一架，看我不打的你下不了床，让你那张臭嘴再也说不出话来！”胡月大声的说道，并且手里一挥无数的冰剑便是朝着胡心月飞去。
　　九天玄女则也加速追了上去。
　　对于两个人这般，相处的这段时间，九天玄女也已经见怪不怪了。
　　不过她有点搞不清楚的是，胡心月刚的眼神好像有些排斥她的情绪。
　　她难道有什么地方得罪过这位吗？九天玄女想不明白。


第二百六十章 答案
　　一路上三人就这样追逐着回到了涂山。
　　早已经收到传讯的大家远远的就出来迎接她们了。
　　在看到三人回来之后，一众人便是迎了过来。
　　在胡月将蚩尤解决之后胡月为了不让大家担心，从巫族那里离开之后，就将这件事告诉了大家。
　　当然，只是简单的说了一下。
　　大家在知道蚩尤已经被胡月解决了之后，一个个的都是松了口气，同时又是兴奋和崇拜。
　　毕竟对于蚩尤的强大，大家在这么多年的刻意了解下也有了一定的认知，当时在知道胡月可能会要与这样的存在对上之后，她们着实是有些担心的。
　　不过好在，事情已经圆满的解决了。
　　当然，现在在见识到胡月真的安然的回来之后，她们就更加放心了。
　　在众人的簇拥下，胡月她们回到家里。
　　玉儿缠着胡月想要听一听在巫族发生了什么。
　　其他人虽然没有说，但是却也都好奇的看着胡月，显然也是很想知道。
　　虽然她们都知道了结果，但是过程却并不知道。
　　对了，这次红红姐妹还有红儿七姐妹都去闭关了，所以人相对少了一些。
　　最近她们都又有所突破，她们也都知道如今地仙界的局势相当的紧张，只有增强实力才是最重要的。
　　在那么短的时间内几个人再次有所领悟，看来天地规则的变动，真的让突破变得容易了很多。
　　另外也说明几个人的资质极好。
　　胡月看大家都这么好奇，于是也就把在巫族发生的事情略微详细的说了一下。
　　在说到自己三下五除二的将蚩尤给抹杀之后（夸张说法），那是一副得意不已的样子。
　　这自然是遭到了胡心月的强烈鄙视。
　　其他人虽然听出了胡月稍微夸张了一些，但是却也都用一副崇拜的目光的看着胡月。
　　毕竟，蚩尤是什么级别的存在？那可是就连轩辕黄帝都难以战胜的存在啊。
　　轩辕黄帝在地仙界的地位是什么级别的存在？那是在某种意义上拥有着可以堪比圣人级别的地位。
　　对于这位大人物都没有彻底解决的存在，却在胡月的手中灰飞烟灭，这让众人着实的感到了震惊，那是好好的崇拜了一把胡月。
　　胡月自然也是沐浴在大家崇拜的目光下有些飘飘然了。
　　本来还觉得这次出去没怎么捞到好处还挨了顿打很亏的，现在却觉得值了。
　　爱人的力量就是大啊。
　　之后大家在一起吃了饭之后，就慢慢的各忙各的去了。
　　如今世界动荡，虽然涂山尽量的不去掺和这些事情，但是既然动荡是牵连了整个世界，涂山就算再避免又怎么可能完全的避开呢？所以大家都还是相当的忙碌的。
　　胡月自然也是知道。
　　不过，这次胡月解决了蚩尤，应该会让涂山的情况变得好一些了。
　　毕竟如今涂山表现出了足够的战力，会让涂山的地位在地仙界之中上升一个阶位。
　　不过同样的，这也必然再次会让涂山引起了各方大势力的注意。
　　毕竟作为突然崛起的“新势力”（对于其他存在数以万年的势力而言，只有一千多年存在时间的涂山真的只是新势力），涂山之主一次又一次的引发了重大事件，自然会引起众人的关注。
　　若是说当初胡月与胡心月在北俱芦洲逃脱了鲲鹏的围杀，让所有势力知道了涂山，那么这次胡月帮助巫族解决了蚩尤，就让各方势力真的认可了涂山的实力，将涂山列为了强大势力的一列之中。
　　这也算是既有得又有失。
　　当然，胡月自然不关心这些。
　　在大家离开之后，这里就留下了胡月，胡心月以及九天玄女了。
　　九天玄女一直在等着那个答案。
　　胡月也就是为了为九天玄女解惑才留下的。
　　她可不想九天玄女出了什么事情。
　　她还打算拉拢九天玄女呢。
　　毕竟九天玄女虽然只是一个中位准圣，但是论真正的实力绝对不会弱于普通上位准圣多少的。
　　涂山如今高端战力其实满打满算也就四个，胡月算一个，胡心月勉勉强强算一个，毕竟涂山出事了，她绝对不可能袖手旁观的，作为祖龙的嫣儿也算一个，恩，另外就是成功晋级准圣的金翅大鹏鸟，没错，金翅大鹏鸟已经加入了涂山。
　　这货居然动了凡心，喜欢上了涂山上的一个麻雀成精的小妖怪。
　　这让胡月不得不感叹。
　　要是孔宣大神知道自己家弟弟居然喜欢上了一个麻雀会不会直接气晕过去。
　　虽然涂山还有几个加入的金仙巅峰的也在近些年晋升了准圣，但是这些依靠天地变动而晋升的普通仙人或者妖怪，战力也就一般般，充其量不过是伪准圣。
　　对了这里要说一句，金翅大鹏鸟虽然也是最近几年晋升准圣的，但是金翅大鹏鸟可是有着凤凰的高贵血统，而且卡在金仙巅峰不知道多少岁月了，那基础好的令人发指，所以晋升了准圣之后，战力直接翻了数倍，要远远的超越一般刚刚晋升的准圣。
　　其实这也没有什么意外的，想想嫣儿，那是一晋升准圣，那就有着堪比一般中位准圣的力量了，小元凤才那么一点点大其实力绝对不亚于一般金仙，就连毫无传承记忆的小金，那在青丘的几位长老的训练下，实力也迈入了天仙之境。
　　这就是拥有三大血统的好处，这得天独厚的先天条件，是其他种族望尘莫及的。
　　也亏了这远古三大种族生育力低下，要是生育力再高了，真的没有其他种族混的了。
　　涂山高端战力的稀少，让涂山可以说是目前几大势力之中最弱小的，若是真的发生大规模的战争，涂山肯定是很难应对的。
　　所以胡月可是希望跟各方打好关系，最起码，涂山有难他们能不落井下石，甚至还可能过来帮帮忙。
　　而胡月目前做的也是相当有成效。
　　西方教，胡月与孔宣的关系不错，恩，不知道刘灵算不上一个，毕竟作为曾经的师兄，而且他又欠了自己人情，涂山出了事情，他也得出手。还有孙悟空，那两人的关系就是亲兄妹，谁出事都必然会出手。
　　天庭，自己跟百花仙子的关系不用说了，百花仙子在天庭那可是面子刚刚的，而且自己与玉帝还有暗中交易，虽然胡月一直觉得玉帝有点吓人，但是胡月为玉帝也办了一些事情，玉帝也不会轻易的对涂山下手。
　　巫族那边，自己这次帮了他们大忙，那也肯定不会找自己麻烦。
　　阐教这边倒是没有多少交集，虽然跟二郎神等人的关系还不错，但是这是私人关系，跟派系关系不大。
　　而且阐教截教的关系众所周知的，虽然没几个人知道胡月是截教的，但是好歹胡月自己知道啊。所以与阐教关系就不是太好了。
　　唯一不死不休的势力估计就要算盘踞在北俱芦洲的旧天庭了。不过旧天庭如今被各方势力给牵制了，手臂暂时还伸不到这里。
　　剩下的一些小势力，比如修仙联盟，涂山因为钟离城的缘故与他们关系还不错，尤其是蜀山剑派，胡月还是客卿长老。至于修魔门派，或者各地的妖族势力，虽然处于涂山的敌对势力，但是都不足为虑。
　　所以算来算去，涂山虽然被众多势力关注了，但是却并没有陷入多么糟糕的地步。
　　最起码，肯定是不会遭到围攻的。
　　这让胡月觉得果然好人有好报啊。
　　只要你真诚的对待别人，总归是会被人注意的。
　　再说胡月这里，她为了不让别人知道星空宇宙的秘密，便是将九天玄女带到了自己的房间，然后布下了很多禁制，防止他人的窥视，恩，虽然在涂山也不可能会有人来窥视她，不过防患于未然嘛。
　　对了，胡心月也跟着过来了，虽然胡月也搞不清楚这家伙为什么过来，不过来就来吧，她也没有将胡心月轰出去，反正对于星空宇宙的事情，胡心月也是知道的，也根本用不着瞒着她。
　　至于她为什么跟过来，胡月全当她是来凑热闹的。
　　当然胡月有警告胡心月不能在这里捣乱。
　　胡心月进来自然是不想让胡月跟九天玄女单独呆在一起，这胡月一点自觉也没有，为了防止家庭成员再多一个，胡心月努力的在把电灯泡当好。
　　而且是那种瓦数特大的电灯泡。
　　胡月清了清嗓子对着九天玄女说道：“玄女大人，原本这个秘密我是不想让别人知道的，但是既然玄女大人已经向天道起誓，那么我便是也相信了你，而且这秘密牵扯甚大，还希望玄女大人万不可告诉他人。”
　　九天玄女郑重的点了点头说道：“请放心，对于你的秘密我决然不会让别人知道的，哪怕是我殒命也必然会守护这个秘密的。”
　　胡月摸了摸脑袋笑着说道：“其实也没有那么严重，就是想跟你说这个秘密对我很重要，要是真的遇到了生命危险，说出来也没事。”
　　胡心月在一边挑了挑眉说道：“笨狐狸，这你就想多了，九天玄女大人可是已经向天道起誓了，那是不可能违背誓言，准圣发的誓言要是违背了，天道必然会降下惩戒。你可不能害了玄女大人哦。”
　　胡月挠了挠脸尴尬的说道：“说的也是呢。”
　　九天玄女则笑着说道：“请放心，我一定会注意的。”
　　胡月点了点头说道：“玄女大人，你还记得我的自我世界吗？”
　　九天玄女点了点头说道：“记得。”她怎么可能会忘记，那么神奇的自我世界她怎么可能会忘记。
　　那种美丽的星宇，那种广阔的空间，让她印象深刻。
　　当然印象最为深刻的是那个世界的古怪规则。
　　那种从来没有接触过的神奇规则，让她感到惊异。
　　胡月点了点头说道：“其实，我能够杀死蚩尤，完全是因为那个空间的缘故。”说到这里，胡月迟疑了一下又道，“那个世界与这个世界是不同的，是拥有着全新的规则之力。那是另一个世界。”
　　说着胡月便是将通往星空宇宙的入口在这个房间之中打开。
　　现在对于越来越完善的星空宇宙，胡月已经能够很轻易的就打开通往哪个世界的入口。
　　可惜，开启这个通道的时候会有强烈的空间波动，圣人很容易就会被发现。
　　尤其是星空宇宙愈发的完善，那种每一次开启的时候引发的空间波动就越大。
　　所以说，想要将别人关进自己的星空宇宙，基本上是不可能的。
　　不过倒是也不是完全没有办法,不要忘记了她还有一个青丘国的世界，那个世界也可以作为一个自我世界去用。
　　展开青丘国，可不会有太强烈的空间规则出现。
　　胡月伸出手朝着九天玄女说道：“这话你可能不相信，但是，跟我来，你就明白了。牵着我的手，你会明白我是什么意思的。”
　　九天玄女看着胡月伸过来的手，她伸手握了上去。
　　握住之后，胡月伸手将九天玄女拽进了星空宇宙之中。
　　胡心月自然也直接跳了进去。
　　进入到星空宇宙之中，胡月对着九天玄女说道：“看，这个就是我的世界，因为是与地仙界属于完全不同的世界，所以你需要以我的身体作为媒介才可以感受这里的规则。握住的手请用心去感受这里的规则，你会明白这一切。”
　　胡月对着九天玄女说道。
　　胡月没有直接赋予九天玄女感受这个世界规则的力量，她通过这种方式来让九天玄女明白，这究竟是什么意思。
　　九天玄女听到了胡月的话之后，轻轻的闭上了自己的眼睛。
　　在自己的眼睛闭上之后，九天玄女将自己的神念透过顾的身体感受到了这个世界的规则。
　　然后在一瞬间，九天玄女便是明白了胡月话中的意思。
　　这里这的就如胡月所言，这里是另一个世界。
　　九天玄女瞬间就被这个世界的规则所吸引了，她沉浸在这个与地仙界完全不同的规则之力，不能自拔。
　　胡月看着九天玄女。
　　这也是她的目的之一。
　　她就是为了要让九天玄女来感受这里的规则，她要看看，在自己不干涉的情况下，九天玄女是不是能够领悟了这个世界的规则。
　　九天玄女是自己第一个将星空宇宙的秘密说出来的地仙界之人。
　　这个世界的秘密，就算是东皇太一也不曾真正的了解。
　　毕竟，东皇太一当年只是寄居在胡月的体内，可不能窥视胡月的意识。
　　真正知道这个空间秘密的只有胡心月。
　　而现在，又要多一个人了，那就是九天玄女。
　　（二月份了，马上就要大年三十了，提前先跟大家说新年快乐~~~~~~~~）


第二百六十一章 胡月的打算
　　九天玄女沉浸在对新世界规则的感悟之中，但是，让她无奈的是，她虽热能够感受到这个世界的规则，却根本无法领悟。
　　对于原世界的规则领悟，让她根本无法去理解这个不同于其他世界规则。
　　在不得不承认，自己实在是无法对这里的规则进行感悟，她无奈的叹了口气，选择了睁开眼睛，她的眼神之中偷着难以掩盖的失望。
　　当然，更多的是对这个世界的惊奇于好奇。
　　她知道，因为自己不属于这个世界，所以自然无法领悟这个世界的规则，甚至不能牵动这里的规则之力分毫，这个感觉比上一次来这里更加的强烈。
　　胡月看着九天玄女睁开了眼睛，于是轻轻的一笑说道：“怎么样。玄女大人是不是明白了什么。”
　　九天玄女轻轻的点了点头说道：“恩，这......果然是另一个世界，但是为什么呢？你究竟是怎么做到的？”九天玄女这个境界自然明白自我世界究竟是什么东西，所以，她自然也明白现在这个空间绝对不是一般的自我世界。
　　只是，要想开辟自我世界能做的就只有依附在主世界之上的虚无空间才行。
　　只有那个样子才会让自我空间拥有足够的规则来稳定空间。
　　任何一位准圣都绝对没有能力做出脱离主世界的自我世界，那虚无世界之中的力量会将那个空间在一瞬间就泯灭掉。
　　能够做到不依赖主世界构建自我世界，这个时间应该只有准圣才可能做到啊。
　　但是......现在，胡月的出现打破了九天玄女的认知。
　　九天玄女对于自己突然下意识的询问显得有些尴尬，毕竟人家究竟如何做到的又有什么义务要告诉她呢？胡月能够告诉她是如何杀死蚩尤已经是相当的仁至义尽了。
　　九天玄女有些惭愧的说道：“对不起，是我唐突了。你不要放在心上，我......存粹就是被惊到了而已。”
　　胡月只是笑了笑并没有说什么。
　　胡月没有解释为什么会做到这一点的，不是说胡月刻意不告诉九天玄女的，只是不如说连她自己都不知道自己如何做到的，总不能说这个空间一直存在在自己的身体之中？难道跟她说这是自己的天赋技能所带来的副产品？
　　怎么可能？曾经胡月也以为是这样，但是随着胡月修为的增加，对世界的认知愈发的完善之后，她就明白，自己的这个自我世界存在究竟是多么惊人的事情。
　　尤其是当年混沌对她说的那一席话，让她更加意识到自己的这个星空宇宙究竟是多么独特的存在，这绝对不可能是区区的天赋技能所能拥有的。
　　胡月记得混沌说过，主世界要走向衰亡了，三界任何存在都不可能逃脱，恩，超出三界外不在五行中的万劫不灭不死不灭的圣人不算。
　　但是胡月的自我世界却是可以拯救世界的关键。
　　前提是胡月的这个星空宇宙可以在主世界毁灭之前完善。
　　但是，胡月现在还根本无法做到，星空宇宙看似成型，但是规则还不完善，根本不可能代替主世界。
　　扯远了，反正就是胡月自己也不知道这个空间到底是如何形成的，所以自然是不可能告诉九天玄女的。
　　虽然这个空间确实是在胡月的干涉下变成这个样子，但是，最本源的地方却并非出自胡月之手。
　　胡月不知道这个是不是有源头，但是，不管是什么原因让这个奇特的世界出现在自己的身上的，最起码她现在没有任何的办法去知道。
　　虽然，她也有猜测这个星空宇宙的诞生是不是与自己身为穿越者这件事情有关系，但是那也不过只是猜测而已，没有任何的证据。
　　胡月笑着说道：“玄女大人现在应该明白了吧，正是因为有这个世界的存在，我才能够使用别人无法理解的规则之力，而蚩尤的元神虽然受到了天地的护佑，但是，那是主世界的规则护佑，我用的不是主世界的规则之力，所以自然的，那天地对他的护佑在我面前跟形同虚设一般，也就能够抹杀了他的存在。”
　　九天玄女其实在感受到了这个空间的空间规则便是已经明白了胡月是为什么能够灭杀蚩尤了。
　　对于蚩尤，九天玄女自然也是明白其灵魂的特点的，所以对于蚩尤的元神受到天地保护这件事，她自然也相当清楚。
　　当年轩辕黄帝无法彻底斩杀蚩尤的重要原因便是在于这点。
　　而胡月能够利用其它世界的规则之力，那自然是可以抹杀了蚩尤。
　　胡月笑着看着九天玄女说道：“那么玄女大人，对于这个理由，你是否能够说服你呢？”
　　九天玄女愣了一下，她同样回以微笑说道：“恩，能。多谢你的解惑，我已经明白了。”
　　九天玄女心中有了答案，自然没有了产生执念的可能。
　　对此，九天玄女对胡月是由衷的感激。
　　毕竟胡月可是为她消除了执念，这份恩情对她绝对够大了。
　　她自然会心存感激。
　　胡月笑着说道：“既然如此，那么玄女大人，我们出去吧。”
　　九天玄女看着胡月说道：“恩。”不过随后九天玄女又有些扭捏了起来说道：“恩，那个，胡月，恩，我还能再来这里吗？”
　　胡月愣了一下，略微想了一下，然后点了点头头说道：“可以啊。”
　　既然已经让九天玄女知道了星空宇宙的秘密，她没有拒绝九天玄女的理由了。
　　而且她也有自己的目的。
　　九天玄女听了大喜。
　　她真的很想知道自己到底能不能领悟这里的规则。
　　她已经困在如今的境界很久很久了，而现在胡月的星空宇宙却给了她新的灵感，她希望以此为契机说不定能让自己突破现有的境界。
　　胡月又说道：“虽然可以，但是那也要我有时间才行，这个世界还不完全，若是我不再这里，你会被困死在这个空间的。”
　　九天玄女点了点头说道：“我明白，若是我想要再来这里定会询问你的。”
　　胡月点了点头然后说道：“那么我们就走吧。”
　　三人便是这样离开了胡月的星空宇宙。
　　因为疑惑解开了，九天玄女脸上也露出了淡然的微笑，之前身上散发的那种紧张感也已经消失了。
　　现在的九天玄女再次变回了那如出尘仙女一般的姿态。
　　从星空宇宙出来，九天玄女便是告辞了，婉拒了胡月的相送，她便是离开了胡月的住处。
　　当然，九天玄女自然没有离开涂山，只是离开了胡月的住处，当初九天玄女在涂山居住的地方，胡月一直为她留着呢。
　　涂山灵气充沛，而且又对胡月的星空宇宙很在意，九天玄女自然不打算离开了。
　　对于九天玄女能住下，胡月自然是十分欢迎的。
　　能在涂山住下的强者越多她越是高兴，那里可能会拒绝呢？
　　在九天玄女离开了之后，胡心月便是相当不满的说道：“星空宇宙的秘密如此重要你就这样暴露给了人家不说，居然还同意让她再进来，你是不是脑子抽了啊？”
　　胡月则斜眼看了胡月一眼说道：“你不懂，我有我自己的打算的。”
　　她刚才可是看出来九天玄女是没有办法领悟星空宇宙的规则的，但是这才是第一次，她想看看如果九天玄女进去的次数多了，会不会有可能领悟规则。
　　这关系到星空宇宙未来的安全问题。
　　准圣和金仙为什么那么强大，为什么会动不动就撕裂空间，破坏空间规则？就是因为他们对于规则之力的运用。
　　规则之力远远的提升了他们的战斗力。
　　胡月既然有心要拯救一部分人，但是也要保证自己的世界不会出现跟地仙界，或者洪荒世界一样的命运啊，那么，要如何去避免？就是要限制他们的力量，而最有效的方法就是杜绝他们对于规则之力的领悟。
　　胡月想看看在自己不干涩的情况下会不会有人能够领悟的规则之力，如果被领悟了规则，胡月就要做补丁了，如果无法领悟，那么她就不用再多去管这个事情。
　　想要影响整个世界，再次改变一个已经制定了规则的空间，那工作量可是相当的大的。
　　胡月觉得这个实验是有必要做的，而且九天玄女是站在她这边的。
　　也不用担心会出什么意外的幺蛾子。
　　这是胡月的打算，而胡心月可不清楚。
　　她一脸怀疑的看着胡月说道：“你还能有什么打算啊？不会是看上人家了吧，想要故意讨好她？我可是知道那九天玄女长得可是很像那个人的。”胡心月说这话的时候，非常有深意。
　　胡心月的话让胡月沉默了一下，然后歪着头看着胡心月淡淡的一笑说道：“她们是很像，但是她不是她，她只是九天玄女。我虽然不否认我对她是有些好感，但是那些好感不过是基于她现在站在我这边，我并没有将她当做别人，所以你不用在这个方面过多的担心，反而我有些觉得奇怪了，你这是怎么了？我怎么感觉你好像很不喜欢九天玄女啊？真奇怪呢，我还以为我喜欢的东西你也会喜欢呢。”
　　胡心月被胡月的问题给问的有些噎住了，她支支吾吾的说道：“我现在跟你又不是一个人了，怎么可能你喜欢的东西我也喜欢？哼，既然你自己有打算我也不说什么了，我就是告诉你，有些事情还是越少人知道越好，自己注意就行了。”
　　胡月笑着点了点头说道：“恩，这点我还是明白的，你不用担心我了，我心里有数。恩，你还有事情吗？要是没事我就先休息了，我身上的伤还没有恢复。”
　　胡心月看着胡月的脸上确实有些疲倦，也知道胡月确实不是假装的。
　　这她也是理解的。
　　毕竟，胡月从巫族那里回来就没有休息。
　　为了不让青儿玉儿白晶晶她们担心，胡月一直强打着精神，让自己表现的很轻松。
　　现在周围已经没有了别人，胡月也总算是可以松一口气了。
　　这一放松，那身上的气息就变的相当虚弱了起来。
　　在某些时候，胡月反而在胡心月面前没有了什么顾虑。
　　胡心月看着胡月的样子，心情有些复杂，她对着胡月说道：“没什么事情了，看你一副要死要活的样子，好好的恢复一下吧，要是这幅样子让青儿玉儿她们看见，又要担心流眼泪了，让自己的女人流眼泪可不是身为一个合格伴侣做的事情。”虽然胡心月的嘴上依旧不好听，但是却也能听出来，她是关心胡月的。
　　胡月笑了笑。
　　胡月看着胡心月轻轻的点了点头说道：“恩，知道了。”
　　胡心月没有再多什么，她从胡月的床上站起来，对着胡月说道：“我会跟青儿她们说你有新的领悟，还有，在这里休息一下就行了，不要在这里恢复伤势，去后山的闭关地去，那里比在这里好。”
　　胡月点了点头。
　　这点她也想到了。
　　胡心月提醒了这些之后，就从屋里出去了。她出去之后还为胡月把门关上了，在把门关上之后，胡心月才从这里离开了。
　　她没有受什么伤势，就是消耗了一些法力，这些消耗的法力就算不去管，吸收空气中的灵气也能很快恢复，所以她自然不会去修炼了，她现在要去跟嫣儿去培养感情。
　　对于自己家女儿，胡心月还是相当上心的。
　　怎么着也不能让自己的女儿讨厌自己不是？
　　胡月在屋里休息了一下，恢复了一些精神，便是起身离开了屋里。
　　她要去后山的灵脉边上去恢复伤势。
　　这连续两次身上受了严重的伤势，让胡月现在的身体状况其实相当不好的。
　　虽然上一次的伤势已经恢复了，但是对身体的负担还是有的。
　　这一次胡月一定要好好的休息一下，不然，若是再在短时间内受到非常严重的伤势，那么胡月很有可能会给身体带来永久性的伤害。
　　这是胡月绝对不能接受的事情，所以为了自己不会受到永久的伤势，胡月决定这次至少休息几年。
　　至于去冥界的事情，那不是急来的。
　　去冥界到时候不知道还会遇到什么变故，还是以最佳状态前往比较好。
　　就这样胡月进入了一个相对短暂的闭关状态中。
　　（距离过年越来越近了呢~~~~~~~）


第二百六十二章 蚊道人
　　在胡月闭关期间，巫族那里发生的事情可谓是让整个三界都为之震动。
　　不知道是无意泄露出去的，还是嬴政故意为之。
　　反正蚩尤复活的事情，很快就被传了出去，而且迅速的扩散了出去，让整个三界都知道的地步。
　　而蚩尤复活给巫族带来的沉重打击，以及那蚩尤被涂山之主胡月抹杀掉这件事自然也是传遍了三界。
　　这导致的后果就是，各方势力都知道了涂山的强大。
　　这直接导致那些各大势力将注意力放在了涂山上，甚至将涂山抬到了与自己同等的地位。
　　各方势力都高度的关注起了涂山的情况。
　　而巫族反倒是因为这次的损失故意营造出一种势弱的姿态，反而没有受到多少关注，甚至某些势力觉得巫族遭受这样的打击，已经是一蹶不振了，没有了什么威胁。
　　巫族表现的好像也是这样，原本就占据的只有寥寥几座凡人的城市，更加的收缩了势力。
　　与巫族那边无人问津不同，涂山这里可就热闹了，此事一出，再加上不久之前在北俱芦洲发生的事情，让涂山彻底的闻名三界了。
　　而作为涂山之主的胡月，那更是无人不知无人不晓了，一时风头盖过了当世的所有天才绝艳之辈。
　　毕竟，胡月做的每一件事，都足以震动三界了。
　　很多势力都有了与之交好的想法。那各方势力的使团便是不断的来往涂山，想要与涂山结下善缘。
　　而伴随着这些使团而来的，还有来自各方势力的间谍。
　　这些势力可是想要探查清楚涂山究竟实力到底如何。
　　毕竟，涂山若是真的强大的能与那些大势力相比，那以后可就有可能成为对手啊。
　　既然是未来可能成为对手的存在，自然想要对其了解的更多啊。
　　而涂山的信息实在是太少了。
　　不过虽然信息很少，但是得来的信息却还是让那些大势力很是惊愕。
　　涂山势力最早的历史不过千余年。
　　他们所知的情况是，在两千年前这里还不过是一个贫瘠的山头，那个时候还是被一只叫做黑山老妖的妖王所占据。
　　后来如今的涂山之主胡月将其灭杀了，在灭杀了那黑山老妖之后，便是将这山给占领了并且改了涂山之名，而也就在那之后，涂山就以惊人的速度猛地崛起了。
　　不仅此地的灵气突然暴涨，成为了不比那些绝顶的仙山洞府之地差的修炼之地，更是凭借着那神奇的好似超越了六道轮回一般的转世续缘之法让涂山在极短的时间内（一千多年对于那些大势力而言，真的是极短的时间）成长为了如今足以影响三界的势力。
　　目前大部分调查的信息就是这些，更加隐秘的，比如涂山的真正战力如何，就无人所知了。
　　虽然表面上看起来，涂山的高端战力只有几位，也就是涂山之主，胡心月，嫣儿，金翅大鹏鸟等几位堪比中位准圣，但是不管是涂山之主胡月还是胡心月在最近两次的表现都远远超过了各方势力的预料。
　　胡月和胡心月表现出来的战力，不管从哪些方面看都绝对不弱于上位准圣了，甚至可能已经达到了巅峰准圣（这个还真没有）。
　　所以，他们便是为此往涂山派遣了相当多的间谍以此来打入涂山的内部，了解那些秘密。
　　只是很遗憾，若是在胡月从北俱芦洲回来之前，这些间谍胡月可能会真的会头疼一下，但是胡月有先见之明，在发生了北俱芦洲的事情之后，她便是预料到了会出现这个状况，所以将青丘国的精英带了出来，让他们加入掉了涂山的防卫上。
　　狐族别看战斗力弱上一些，要论辨识人心，魅惑他人，狐族论第二没有哪个种族敢称第一的。
　　那些间谍在这些狐族的精英面前根本无影遁形。
　　哪怕修为达到金仙的级别的存在，依旧无法潜入到涂山内部。
　　至于准圣，呵呵，准圣什么地位？他们会去间谍？
　　哪怕是下位准圣那地位也绝对是超乎 想象的，他们的自尊也不允许他们去做间谍这种低端的事情。
　　没发现还好，要是发现了，那人绝对没有脸再去面对其他准圣了。
　　当然，这是大部分准圣的想法，所谓林子大了，什么鸟都有的。
　　这准圣虽然难以进阶，但是无数的岁月之中，此世间还是有不少准圣的，所以，准圣多了 ，另类的准圣也是会有的。
　　而有一个准圣他已经悄无声息的潜入了涂山之中。
　　而这个人就是被西方教追的不敢在人前现身的蚊道人。
　　是的，就是蚊道人。
　　在当年冥河老祖带兵攻打灵山的那一战之后，一个传言便是传遍了三界。
　　那就是，蚊道人盗取了西方教的藏宝阁，藏宝阁百万年的珍宝全被其一人收入了囊中。
　　所以蚊道人遭到了西方教的全力追杀。
　　任凭蚊道人如何辩解，也依旧是百口莫辩，无人相信，而且不知道为什么，那个传言还越发的传播的更加的广泛，好似有人在后面推波助澜一般。
　　蚊道人那是被追杀的上天入地，狼狈不已。
　　其实若仅仅只是西方教的追杀，蚊道人还不至于会变的这么惨的。
　　而是因为各方势力都在觊觎那传说中的西方教千万年的众多宝物，所以不知道有多少准圣在追杀他。
　　那追杀蚊道人的人多的根本数不清楚，蚊道人被追杀的甚至都不敢回到幽冥血海。
　　幽冥血海如今没有了冥河教祖就等于没有了靠山，那幽冥血海根本拦不住那些追杀他的准圣。
　　对了，这里要说一句，冥河教祖没有死，只是封印了，所以蚊道人无法成为血河的主人。
　　因为冥河教祖不在了，所以就算是阿修罗教众也都是小心谨慎的缩在阿修罗界之中，没有丝毫要出去的打算。
　　而阿修罗教众自然不可能接纳蚊道人的。
　　阿修罗教教众如今自身都难保，又怎么可能多管闲事？
　　若非蚊道人的身法了得，如今在这种追杀下估计早就死掉了。
　　蚊道人被追杀的这么惨，自然心中无比的怨恨那个当初在藏宝阁之中遇到的神秘人。
　　他如今遭受的这一切都是那个人害的。
　　他若是真的得到了那些宝贝他被人追杀成这个样子，他也就认了，可是......可是，他压根一根毛都没有得到啊。
　　蚊道人恨啊，在那被追杀的期间，那是对那个神秘人愈发的怨恨起来。
　　每一分每一秒都恨不得的想要将那个神秘人给生吃活剥了。
　　他在一边逃难的同时，自然也不留余地的调查那个神秘人。
　　当初那个神秘人每一句话，每一个字他都记得清清楚楚。
　　他明白，从那个人对自己的态度上来看，那个人肯定是认识自己的，而且应该也是自己的仇人。
　　虽然他的仇人不少，但是当时有着那么强大的实力的存在，还是不多的。
　　随意他在这些年一个个的在排除，可惜数十年都过去了，他依旧一无所获。
　　就在蚊道人在怀疑自己是不是找错了条件的时候，他听说了北俱芦洲的事情。
　　而北俱芦洲的主角自然就是那涂山之主。
　　涂山之主......胡月......
　　在那一瞬间，蚊道人便是想到了，那个神秘人会不是就是胡月。
　　之前他之所以没有将胡月与那个神秘人联系到一起，是因为他觉得胡月根本没有那个实力。
　　当初他虽然与胡月有过交手，但是两人不过是五五开，自己当初虽然离开了，但是当初他也看出来了胡月当时也已经达到了极限。
　　而在灵山藏宝阁，蚊道人从那个神秘人身上感受到的是自己根本无法战胜的恐怖感觉。
　　所以，一开始蚊道人压根就没有想过会是胡月，直接想就没有想的就把胡月给剔除了。
　　而出了北俱芦洲的事情之后，蚊道人才猛地发现，胡月居然已经强大到如此地步了。
　　蚊道人虽然当初能在圣人的手中逃脱，但是那可不是谁都能做到的。
　　而胡月居然能够在鲲鹏的围攻之下离开，这足以说明了胡月的强大。
　　而一旦蚊道人想到了那个神秘人有可能是胡月之后，联想到种种情况之后，他就愈发的觉得胡月可能就真的是那个神秘人。
　　所以蚊道人根本就坐不住了，他在又躲避了一批追杀者之后，他便是来到了涂山。
　　不管神秘人究竟是不是胡月，他都要去查探一番。
　　而就是这一查探，他就愈发的确定了，那个神秘人八成就是胡月。
　　至于为什么蚊道人会有这么认为，那是因为在钟离城之中的商铺内，他发现了西方教藏宝阁的东西。
　　蚊道人可是吃过那十二品功德金莲的，自然对于西方教的东西非常的敏锐。
　　虽然胡月当初从西方教的藏宝珍楼之中拿的东西都是一些谁都可以用的东西，但是毕竟是存放在西方教里的，怎么说也会沾染一些西方教的气息。
　　虽然这气息相当的微弱，微弱的哪怕是西方教的人都肯定不会发现的地步，但是蚊道人不一样。
　　他对于西方教的气息太敏感了，估计比西方教自己人还要敏感。
　　而若不是这样，他又怎么可能躲过西方教一次又一次的追杀呢？
　　正是因为感受到在涂山的商铺之中寄售的物品之中有西方教的气息，所以他才如此确定。
　　虽然也说不定是那个神秘人放在这里寄售的，毕竟如今这钟离城是南瞻部洲最著名的修士交易市场。
　　但是，不管那个神秘人究竟是不是胡月，他都要去一探究竟。
　　如果是，他一定要报仇，如果不是，也无非就是换个其他目标，而且，两人本就是仇人，指不定，还能有机会偷袭将其给杀死。
　　若是能杀死了胡月，那他也能少一个敌人。
　　不过，虽然如此，蚊道人想要进入涂山依旧不是那么容易的。
　　涂山的防御出乎了他的预料，那防护措施甚至比之灵山也不遑多让。
　　不过蚊道人是有方法进入的，任何禁制防御他都有办法进去的，只是，需要一些时间。
　　在之后的大半年的时间，蚊道人就一直悄摸摸的在涂山的某个死角处一点点的在禁制之上打孔。
　　终于在经过了大半年，蚊道人终于在禁制之上凿出了一个小小的眼，他便是进入到了涂山之中。
　　虽然这涂山有青丘国的狐族做防卫，但是这些狐族的守卫毕竟修为低，面对金仙或者金仙以下的存在还好说，在面对准圣这种级别的存在，纵使他们的能力再厉害，也是无济于事的。
　　潜入到涂山的蚊道人，自然首先寻找的是胡月。
　　他没有对其他人出手。
　　他要是出手了很容易就会被胡月发现，他的目标是胡月，而不是其他人。
　　若是被胡月发现，他肯定就没有机会了。
　　胡月的实力本就比他强，他的机会只有偷袭。
　　要是被提前注意到，那这点优势可就没有。
　　蚊道人才不会这样做。
　　蚊道人在之后慢慢的打探到了胡月的所在。
　　他知道了胡月修炼之地，所以他便是悄悄的朝着后山胡月闭关之地而去。
　　虽然一路上蚊道人经历了很多禁制，但是这些禁制都无法拦住他。
　　他一路追寻胡月的气息，来到了胡月闭关之地。
　　而他也进入到了那灵脉之地。
　　这灵脉之地之中所蕴含的惊人的灵气，哪怕是蚊道人都为之惊叹。
　　心中暗道，难怪这胡月会在这里修炼，建立势力，原来此地是有灵脉啊。
　　这里有很多闭关的房间，不过在这里闭关的只有胡月一人。
　　其他人并没有来此。
　　这里的灵气太过浓密，虽然灵气是越浓郁越好，但是长时间呆在这种环境下，若是再去外面就很难修炼了，所以，胡月规定了，只有修为达到准圣以后才可以在这里修炼.
　　而涂山有准圣修为的就那几个人，而那几位都暂时不用闭关了，而且又有事情忙，自然的，这里就只有胡月一人闭关。
　　所以蚊道人也就很快的找到了胡月。
　　望着山洞之中盘坐在石台上闭着眼的胡月，蚊道人的眼神之中满是杀意。
　　想想可能就是眼前之人将自己害得这么惨的，他就愈发的想要将其除之而后快。


第二百六十三章 关心
　　蚊道人的潜行术确实了得，虽然比不上胡月的隐匿技能，但是，对于一般人而言，这还是很厉害的。
　　最起码，修炼之中的胡月都没有发现。
　　当然，因为胡月相当谨慎的原因，所以在自己周身布下了很多的防护，各种结界禁制将自己护的像一只乌龟一样。
　　那蚊道人自然也发现了，他知道自己想要偷袭了胡月还真的做不到。
　　蚊道人那叫一个恼怒啊，他好不容易此进来，而且消耗了相当多的气力，却没有想到胡月这个家伙居然会将自己保护的这么隐秘，简直让蚊道人郁闷的要吐血了。
　　毕竟，胡月在那些禁制之中，蚊道人想要破开这禁制绝对不可能毫无动静的。
　　所以，没有办法，蚊道人只能在胡月闭关的房间之中隐藏起来。
　　他决定在胡月闭关结束之后，撤掉禁制的瞬间，来个突然袭击。那个时候胡月必然是防御最为松懈的时候。
　　他一定要让胡月死在自己的手中。蚊道人只要一想到那个神秘人可能就是胡月，那眼神之中的恨意就更加的浓重了。
　　还好，这里是灵脉之地，灵气异常的充裕，蚊道人潜入在这里，哪怕是稍微吸收一点点的灵气，也对这整体没有什么影响。
　　所以胡月也没有注意到。
　　胡月现在正沉浸在自己修复身体的状态中。
　　与蚩尤战斗让胡月身体之中又遭受了很强的创伤，那身体之中的暗伤也更多了。
　　这些暗伤不是能够快速愈合的，而是必须依靠时间依靠温养来慢慢的恢复的。
　　所以胡月在自己表面上的伤势恢复之后，便是开始神念沉浸在自己的意识海之中。
　　她在思索自己在巫族那里获得的东西。
　　虽然巫族那里研究了那么久蚩尤的身体都没有研究出来个什么，但是因为胡月接触过混沌，所以对于蚩尤的身体稍微有些概念，所以，她的收获其实还是不小的。
　　只是，虽然有些收获，但是那些收获却是胡月现在根本无用的。
　　在经过不断的推演，胡月只能推断的出来蚩尤的身体变成那样是需要一定的条件的。
　　但是这个条件究竟是什么胡月却无法探寻到。
　　估计这个答案只有胡月去了冥界那个神秘的迷雾之地才能得到自己想要的答案。
　　不知道过去了多久，胡月猛地睁开了眼睛。
　　她感觉到有人来了。
　　她将视线投向了自己闭关的门口。
　　悄悄的躲在这石洞内的一个石缝中的蚊道人，自然是时刻注意着胡月。
　　他在这里等了已经差不多三个月了。
　　这三个月他没有丝毫的放松警惕，自己的注意力那是注意着胡月那里的情况，生怕自己一个眨眼就错过了机会。
　　所以在胡月睁开眼睛的一瞬间，蚊道人便是注意到了，他全神贯注，神经紧绷面容严肃的看着胡月，只待胡月解除周身禁制的一瞬间，就攻击胡月。
　　但是，就在这个时候，蚊道人突然汗毛竖了起来，他感到了一个可怕的气息出现在了自己的感知之中。
　　他对于危险的感觉是非常的敏锐的，他也无比的相信自己的感知。
　　所以在蚊道人意识到这一点之后，蚊道人整个人都被吓到了，连忙急速的收敛自己的精神，让自己完全的隐藏在石缝之中，甚至不敢去关注外面，生怕自己的视线被外面的人给觉察到。
　　说真的，那个神秘的存在带给蚊道人的压力太大了，那甚至比他面对冥河教祖的时候还要可怕。
　　可能也就只有在面对圣人的时候，才会让蚊道人有这般的危机感。
　　而这个人究竟是谁呢？
　　随后，那原本闭合的大门便是被打开了，一个人从外面走了进来。
　　这人有着如同太阳一样耀眼的金色长发高挑的，有着完美黄金比例的身材，以及那绝美的容颜。
　　来人正是东皇太一。
　　东皇太一走进来之后，哪怕只是站在那里，都似乎能感受到其周身散发出来的光耀和温度。
　　而事实上东皇太一周身并没有环绕光环，也没有散发出热量，这不过是别人在看到了东皇太一之后所自然而然升起的感觉。
　　胡月看着进来的东皇太一，笑着撤去了禁制，然后站了起来，轻轻一跃便是来到了东皇太一的身边，她对着面前的人说道：“你怎么来了？”见到东皇太一，胡月自然是高兴的。
　　东皇太一低着头（东皇太一的身高要比胡月高一些）看着胡月，什么也没有说，只是伸出手抓住了胡月的手，然后将自己的神念探入到了胡月的身体之中。
　　胡月自然能感觉到东皇太一在做什么，但是她却丝毫没有动，也没有做任何的抵抗。
　　她知道东皇太一绝对不会伤害自己的。
　　东皇太一的神念在胡月的身体内走了一圈，随后紧锁的眉头便是略微舒展了开来。
　　她将胡月的手放下来，然后板着脸对胡月说道：“你太乱来了。”
　　胡月自然知道东皇太一在说什么。
　　在巫族那里的事情八成东皇太一是知道了，所以才会这样说自己。
　　“这次还好没有伤及根本，那蚩尤是什么级别的存在？你就算是在想试一下自己的实力，也不应该去做那么冒险的事情，要是万一那蚩尤的实力更强一些，你这次可能真的就完了。”东皇太一语气中很是严厉的对着胡月说道。
　　胡月一副虚心接受教诲模样的说道：“恩，我知道了。下次不会了。”
　　看着胡月如此有诚意的认错态度，知道胡月是什么性子的东皇太一，轻轻的叹了口气说道：“唉，算了，好在这次没有出什么大意外，你自己心里有数就行。你啊，还是那么容易招惹是非啊，你说说那北俱芦洲的事情才发生了多久？你就又来了这么一出，唉，虽然展现自己的力量是不错，但是，有一点你也要注意一下，枪打出头鸟，你这般出风头，很多人已经将你注意到了。那麒麟幻境开启在即，你若是太过耀眼了，必然会遭到围攻，你真的觉得自己无敌了？你有没有想过，你究竟能在几个上位准圣的围攻下安然无恙呢？你要明白一点，这个世间的上位准圣绝对不在少数，你不知道那是因为他们都没有从自我世界中出来，而这次麒麟幻境的开启，这些上位准圣必然会出手的，而且，我了解了一下，进入其中之后，准圣与准圣之间是会随即出现在一个地方的，到时候，万一你要是落单了，必然会有人对你出手的。”
　　胡月认真的听着这些话，她没有反驳一句，当然，也没有丝毫的不满，因为她知道这是东皇太一在关心自己，正是因为关心自己，所以她才会对自己说这么的。
　　要是对待其他人，东皇太一又岂会多说一句话呢？
　　那是绝对不可能的。
　　看着胡月的样子，知道她已经听进去了，所以东皇太一也没有再多说什么。
　　她只是轻轻的叹了口气说道：“多的我也就不说了，想来你自己也明白。”
　　胡月点了点头说道：“恩。”然后她又有点无奈的说道：“其实不是我不想低调，而是根本做不到啊，这些事情我也不想掺和的......但是不知不觉就被拉进去了，唉，不过，我以后一定注意，绝对不轻易的去凑热闹，人多的地方，我就跑怎么样？”
　　东皇太一点了点头说道：“那样最好。”一边说着东皇太一手一伸那手心之中便是多出了一团小小的火焰。
　　东皇太一看着那团火焰对着胡月说道：“这是一缕太阳真火之心的火焰，是太阳真火之心之中孕育出的一团神奇火焰，我叫她生命火焰，它没有别的作用，仅仅只是对恢复伤势有一些奇效，你身体虽然伤势看似好了，但是这连续的高强度战斗，你自己应该也已经发觉了，你身体的负担已经相当大了，而这生命之火刚好可以慢慢的温养你的身体。”
　　胡月听了之后愣住了，能够治愈身体的暗伤，而且胡月的身体可还是准圣级别的啊。
　　既然东皇太一说了有用，那这团小小的火焰就绝对有用。
　　就算东皇太一没有说明了这团小小的火焰的价值，但是，光是想想，胡月就知道这团小小的火焰绝对是无比珍贵的东西。
　　对于东皇太一给与自己的东西，胡月自然不会推辞。
　　她们两个人之间的关系早已超脱了普通朋友的程度，要是在这个地方推脱，那就太显得生份了。
　　胡月点了点头伸出手收下了那团小小的火焰然后对着东皇太一说道：“那我就收下了，谢了。”
　　东皇太一点了点头，她看着胡月说道：“也没有别的事情了，我就是来看看你，既然你也没有什么事情我就不打扰你了，你好好的去恢复吧。我也先走了。”
　　胡月点了点头说道：“我送你。”
　　东皇太一伸手制止了胡月说道：“不用，你还是快些恢复吧，我想你应该也很赶时间才对。”
　　胡月看着东皇太一点了点头说道：“那好吧，你路上慢点。”
　　东皇太一笑了一下，嘴角勾起了自信的微笑说道：“我还需要你来担心我的安全吗？”
　　看着东皇太一胡月无奈的一笑。
　　对于东皇太一，自己还真的不用多担心。
　　不如说，应该担心那些想对她出手的人才对。
　　胡月可是看出来了，现在的东皇太一绝对比上一次见到她的时候更加的强大了。
　　这个身体是胡月为她炼制的，所以有什么变化胡月自然是能够看出来的。
　　现在的东皇太一的身体绝对已经达到了中位准圣的零界点。
　　别小看这样的东皇太一，以前刚刚步入准圣行列的时候东皇太一就足以与上位准圣相提并论了。而现在，绝对比之巅峰准圣也不遑多让了。
　　上一次她凭借东皇钟能与鲲鹏相对抗，而若是现在的东皇太一，绝对能将鲲鹏完全的压制。
　　这才过去多久啊，真是变态啊。胡月在心中轻轻的感叹了一句。
　　这个世间，能对东皇太一具有绝对威胁的想来也就只有那圣人了。
　　但是圣人如今可不会出手了。
　　东皇太一没有多做停留便是就离开了。
　　现在的东皇太一依旧没有恢复到曾经的全盛期。
　　东皇太一现在不过只是有一位祖巫的实力，而当年东皇太一可是一人凭借着东皇钟与数位祖巫相互对抗的存在啊。
　　所以为了能够快些恢复曾经的实力，她也是在争分夺秒，最近她可是一直都待在太阳星修炼，要不是这样她也不会这么晚才知道胡月的事情。
　　她在知道了胡月的事情之后可是第一时间就去了太阳真火之心处，取了那火焰，然后就马不停蹄的来到了涂山将其交给胡月，就是想要让胡月早点恢复了。
　　可以说，东皇太一虽然没说，但是内心之中可是无比的关心胡月的。
　　胡月在东皇太一离开之后，看着手中的那团小小的火苗，她可以感觉到这火焰与那太阳真火之心有着相同的气息。
　　这团小小的火焰之中充斥着无穷的生机，她只是将这小小的火苗握在手中，就感觉到浑身舒服的不行。
　　胡月慢慢的将这团小小的火苗融入到体内。
　　在那团小火苗进入到胡月的身体之中后，胡月便是感觉到一股暖流流遍了全身，有些地方还会有一些酥麻的感觉，而胡月明白这是那团小小的火苗在滋润自己的身体。
　　有这团小小的火苗，胡月知道自己的身体恢复绝对会快上非常多。
　　她望着东皇太一离开的方向，嘴角勾起了一抹微笑。
　　太一谢谢了。
　　胡月活动了一下身体，然后又走到了自己之前盘坐的石台上，再次盘坐下来。
　　虽然有小火苗的温养，但是那也是需要时间的，所以她还是需要在这里待一段时间。
　　不过这个时间要远远的缩短了。
　　至于蚊道人，此时已经被吓得浑身冷汗直冒，就算是东皇太一已经离开了，他也是仍旧的后怕不已。
　　对于东皇太一，恩，别人眼中的归一，蚊道人还是听说过的。
　　他原本也没有将这个突然出现的存在放在眼中，但是如今看来，这位叫做归一的存在，比他想象中的要强太多了。
　　这样的认知让蚊道人在考虑自己的计划要不要实施了。
　　毕竟，看的出来，胡月与那个人的关系匪浅啊。
　　但是随后，蚊道人便是想通了。
　　哼，管她跟谁的关系好，自己只要到时候做的干净，谁能想到是自己做的呢？
　　蚊道人心中发狠了。
　　他是铁了心要杀了胡月了。
　　（嘿嘿，新年快乐啊大家~~~~~~）


第二百六十四章 蚊道人出手了
　　那团小小的火焰确实厉害，胡月感觉自己身体里的暗伤在快速的被治愈着。
　　胡月原本因为那些身体中的暗伤本来总是感觉有些不舒服而导致精神状态不佳，但是现在因为暗伤被治愈已经变得的愈发的有精神了起来。
　　也正是因为这样，胡月才发现，自己身体之中原来不知不觉已经有这么多的暗伤了。
　　身体在小小的火焰下变得愈加的舒服，胡月便是愈发的在心里感激东皇太一。
　　若非东皇太一送来这团小小的火焰，胡月这身体想要完全恢复，不知道需要多久，那应该会相当的消耗时间。
　　而现在时间对胡月而言是越来越重要的。
　　胡月伤势的恢复的很快速，不出意外，几个月的时间应该就足够了。
　　知道自己闭关的时间大大缩减，胡月自然是很高兴的，并且也开始做起了准备。
　　为去冥界提前做好准备啊。
　　而蚊道人依旧在等待着，等待着能够杀死胡月的机会。
　　时间就在各自的等待之中慢慢的流逝。
　　而终于，在又过了三个月之后，胡月感觉自己身体终于已经恢复到了最佳的状态，她觉得也是时候从这里离开了。
　　她再次睁开眼睛。
　　胡月从入定中站起身，然后看着自己的双手，感受着体内舒服的感觉，胡月心情大好。
　　她朝着空气挥舞了几下拳头，感觉身体轻松异常，脸上不由的洋溢起了欣喜的微笑。
　　身体状态如此之好胡月感觉自己已经很久没有体会到了。
　　这是真的多亏了那东皇太一为她带来的那一缕小火焰。
　　若是没有那一缕小火苗，胡月身上的伤势想要恢复起来，那需要的时间估计就是好几年，甚至不一定有现在恢复的状态这么好。
　　可惜，为了修复自己的伤势，那原本就是一小缕火焰如今更是只有一点点了。
　　胡月知道这小火焰对伤势的恢复到底有多么强大的奇效，所以，自然是小心的保管着，指不定以后会不会有其他的作用。
　　胡月这样想着的时候，便是直接解除了自己周身的禁制。
　　在胡月周身的禁制被解除的一瞬间，早已等候多时的蚊道人没有丝毫的犹豫，在胡月的身体暴露在空气中的一瞬间，他直接便是出手了。
　　蚊道人细小的身体用着比闪电还要快的速度朝着胡月做出了攻击。
　　而胡月则在解除自己周身禁制的一瞬间，便是感觉到身后一阵汗毛竖起，心中悠然升起了强烈的危机感。
　　但是因为时间太短，胡月想要做出反应已经来不及了。
　　胡月只感觉到自己身后被什么袭击了，整个身体都飞了出去。
　　胡月飞出去的身体重重的撞在了旁边的石壁之上。
　　而因为这石壁之上有胡月事先布置好的禁制，所以，并没有将其装穿了。
　　胡月从石壁上滑落在地上。
　　胡月落在地上之后，想要站起身做反击，但是胡月在刚刚起身的一瞬间，她便是感觉到一股眩晕感袭击了全身，让她一下子跌坐了在了地上 。她在想要行动却已经做不到了。
　　胡月的身上没有什么伤害，但是胡月却根本无法动弹。
　　胡月感觉到自己的精神有些恍惚，根本无法控制住自己的身体。
　　蚊道人此时也显现出了身形。
　　此时的蚊道人已经兴奋的脸上都无法压抑住的狂喜。
　　他兴奋的看着靠在石壁上半侧躺的胡月哈哈大笑着说道：“哈哈哈，终于，终于成功了，终于成功了，不枉费我等了那么久啊，哈哈哈哈，哈哈哈。”
　　胡月努力的抬起头看着蚊道人，口中不可思议的说道：“蚊道人，是你？为什么......为什么你会在这里？”胡月艰难的看着蚊道人质问道。
　　蚊道人看着地上的胡月冷笑一声说道：“怎么，没有想到吧，没有想到会是我吧，哈哈哈，说实话，我也没有想到会这么顺利，顺利的让我都觉得这是不是假的。哈哈哈，是不是很意外啊，是不是想不明白我为什么会在这里啊？”
　　胡月看着蚊道人冷冷的说道：“蚊道人，我确实很意外你为什么会在这里，不过，你还真是够胆大的啊，居然胆敢潜入我这涂山，你是真的不打算活了啊。”
　　蚊道人则冷哼一声说道：“怎么？吓唬我？哼哼，你若是以为就凭这一点能够吓唬的到我，那这你就想多了。我蚊道人什么大世面没见过？涂山，哼，别说你们小小的涂山了，就算是那西方教我不是照样来去自如？想杀我的人这个世界上多了去了，你真的以为我是凭借什么活到现在的啊？我那可是凭借着自己的本事啊。我要是没点本事那可就早死了。”
　　胡月冷冷的看着蚊道人说道：“不得不说，你逃命的本事确实厉害，不过，你真的要得罪我们涂山吗？追杀你的人不少吧，要是再加个我们涂山，你的处境应该会更差吧，所以我想不明白了，你为什么要这样做啊，对我出手，你可没有什么好处啊，如此得不偿失的事情，我觉得你应该不是会这么做的人啊。”胡月如此问道。
　　蚊道人看着胡月说道：“我是不会做那种事情，但是，你也说过，我若是没有什么必要肯定是不会这么做的，但是......谁说我没有这个必要呢？我有个需要知道的事情要向你求证。”
　　蚊道人的话让胡月冷哼一声说道：“呵呵，你觉得我会告诉你吗？你想要知道的事情，还这样对待我，我要是直接告诉你，我不要面子的吗？”
　　蚊道人走到了胡月的面前，然后蹲了下来，他看着胡月那张美轮美奂的脸庞冷冷的说道：“你会的，你一定会告诉我的。”
　　胡月则一脸不屑的看着近在咫尺的蚊道人说道：“哼，你未免也太自信了点吧，我可不不觉得自己的毅力会那么差哦。你很想知道你究竟要用什么手段逼我就范。”
　　蚊道人听了胡月的话哈哈大笑起来说道：“涂山之主——胡月，我不得不承认，你的意志力确实很强，哪怕到现在也依旧有着清醒的意识，真的是让我颇为意外啊。你果然很强，就算是比之当年的龟灵圣母也不遑多让了吧，不，说不定你还要更强吧。”
　　蚊道人的话让胡月的眼神变得冷厉起来，她看着蚊道人说道：“你......对我做了什么？”
　　“现在才想知道我做了什么吗？”蚊道人笑着伸手轻轻的捏起了胡月的下巴说道：“你以为我做了什么呢？你现在是不是感觉自己根本无法对自己的身体进行控制呢？是不是感觉自己的元神相当的疲惫啊？这就对了。因为你中了本大爷的毒。”
　　“针对灵魂的毒？”胡月一脸不可思议的问道。
　　“哼，你不信？”蚊道人看着胡月的表情冷笑一下说道。
　　胡月当然不信，这个世界上，确实有针对灵魂的毒，但是，那只是对金仙之下有效果，基本上，很少会有对金仙以上有效果的毒。
　　就算是有对准圣有效果的毒，也不可能如此迅速的就起作用啊，因为胡月可是在刚才一瞬间就已经无法动弹了。
　　再说了，若是真的中毒了，胡月怎么可能自己不知道呢？
　　蚊道人笑着为胡月解释着：“本大人知道准圣都是百毒不侵的，但是，本大爷的毒不一样，本大人的毒不是作用你们身上的，而是针对你们这些人的元神上的。你啊，现在不过只是感觉自己无法控制自己的身体，这只是开始，慢慢的你会连意识都没有的，但是那样就太无趣了，所以，我还是更希望你能够在现在还清醒的的现在将你所知道的事情告诉我。别以为我是在骗你，你以为当年龟灵圣母究竟是怎么死的呢？你真的以为当年只是初入准圣的我到底是怎么吃掉龟灵圣母的呢？”蚊道人的声音阴测测的说道。
　　胡月看着蚊道人，看着他的表情，眼神之中无比的怨恨。
　　“原来如此，原来如此，我说你究竟是如何杀死师姐的。原来是用了这种手段啊。”胡月冷冷的说道。
　　蚊道人哈哈大笑说道：“你觉得我很卑鄙吗？”
　　胡月一脸冷冷的说道：“不，当然不，任何手段都是为了获胜，为了自己的利益什么手段都是有必要的，重要的不是过程，而是结果。”
　　胡月的话让蚊道人愣了一下，他看着胡月有些玩味的说道：“涂山之主，哼哼，我倒是没有想到你居然会说出这番话，我原本以为你也是那种嫉恶如仇光明正大的光明卫士，呵呵，我倒是对你有些感兴趣了，知道吗？我甚至都有些不想杀你了。”蚊道人看着胡月的面容，轻轻的放下了捏住胡月下巴的手，而是用手背轻轻的去触碰胡月脸庞那吹弹可破的肌肤。
　　“真是完美的一张面皮啊，哪怕是修士基本无关美丑，但是我也不得不承认，你真的很美，之前没有发现，现在我发现，你这幅模样简直太美了，呵呵，如此美丽的面容，你平时那么严肃，简直浪费了啊。”
　　胡月虽然无法控制自己的身体，但是身上的感觉还是有的，她感受着脸上蚊道人触碰自己的手，心中一阵厌恶。
　　她努力的控制自己的身体，让自己侧回去头，不让自己的脸被蚊道人碰到。
　　胡月的动作自然让蚊道人感觉到了，他愣了一下，然后笑了：“有意思，太有意思了，你居然还有余力，真是太让我感到惊讶了，哈哈，不错，很不错，我现在终于相信了你拥有着能从鲲鹏手中逃脱的实力了，你确实有这个本事啊。真是的，怎么办？我不想杀你，但是又不得不下手啊，你太具有威胁了，让你活着，我很没有安全感啊。”
　　胡月冷冷的看着蚊道人，冷冷的说道：“你要是想动手就快点，若是我恢复了，我一定会杀了你的。”
　　“恢复？你还想着恢复？哈哈哈，很遗憾的告诉你，那是不可能的，如果中了我的毒，若是没有我的解药，你的元神只会慢慢的消散，所以这是无解的。”蚊道人笑的相当的猖狂，“另外你也不要想着这里的事情会被传出去，我早已经注意到了。你在这里设置了相当多的禁制，这里的防护也是强的惊人，哪怕这里发生大规模的战斗，也不会波及到外面，而你，中了毒之后，神念应该也无法使用了吧，那么传音也做不到了，也就是说，哈哈哈，没有人会知道这里发生了什么，也没有人会来救你的。”
　　胡月冷着脸，面色丝毫未变的问道蚊道人：“你......你想知道什么？”
　　蚊道人看着胡月点了点头说道：“很好，看来你是认清了现实啊，我答应你，只要你乖乖的配合，我一定给你一个痛快的，不会让你看着自己慢慢的死去的，你知道吗？当初龟灵圣母，我可是一点点的把她吃掉的，哈哈，哈哈哈。”
　　胡月眼神之中的寒光，已经降到了最低。
　　她真的已经愤怒到了极点，她恨不得将蚊道人生吃活剥了。
　　而蚊道人却很享受这种眼神。
　　他最喜欢自己的猎物最后挣扎的模样了。
　　比胡月更狠更怨毒的眼神他也见过，又怎么可能会受到胡月眼神的影响呢？
　　不过蚊道人还是知道自己的处境的，所以他没有再继续浪费时间了，他对着胡月说道：“我问你，当初在灵山的时候，那个神秘人是不是你。”
　　胡月愣了一下，然后笑着说道：“原来如此，原来你没有立刻杀我的原因是这个啊，你想知道那个人是谁啊？”
　　听了胡月的话，蚊道人眼中猛地闪过了一丝冷厉，他死死的盯着胡月说道：“你知道那个人的存在？这么说，那个人就是你喽？”
　　胡月哈哈大笑了一声说道：“我有说过那个人是我了吗？”
　　“不是你？那你怎么知道那个人究竟是否存在呢？说，是不是你？”蚊道人冷了冷的质问着胡月。
　　胡月并没有去回答蚊道人的话而是笑着说道：“到底是不是我呢？哼哼，你觉得是我，就是我，你觉得不是我，那就不是我。”
　　胡月的话让蚊道人冷哼了一声说道：“看来，你是真的知道啊，那个人就算不是你，应该也是你认识的人吧，你最好告诉我，那个人是不是你，或者到底是谁？如果不说，我不仅要杀你，我还要将整个涂山都杀光。我可是调查你不少事情啊，你似乎也有妻子吧，哈哈，真是浪费啊，没有想到你这么个尤物居然会喜欢女人，哼，如果你告诉我，我可以放过其他人的，别质疑我的能力，我既然连你都能杀死，想要杀死其他人也是做的到的。”蚊道人如此说道。
　　“你想杀别人，可没有那么容易，我的灵魂与我的妻子是相连的，我一旦死去，她们立刻就能察觉了，你不会有机会动她们的，而且，我有句话要对你说哦。”
　　蚊道人愣了一下，笑了一下说道：“你还有什么话要说呢？”
　　“你听说过有句话吗？叫做反派死于话多。”胡月突然笑着说道。
　　蚊道人眯着眼睛说道：“什么意思？”
　　“就是说啊，反派在获得优势之后，就开始逼逼个不停，然后错失了杀死主角的机会，然后被主角反杀的意思。”胡月耐心的为蚊道人解释着。
　　蚊道人则哈哈大笑着说道：“你现在这个状态还有机会反杀？”蚊道人的语气满是不屑。
　　胡月则说道：“当然，你啊，真的应该在刚才就动手杀我的，可是......现在你没有机会了。”
　　胡月话音刚落，一道剑气从胡月身后的墙壁透过，然后轰击在了蚊道人的身上，强大的力量直接将蚊道人给轰飞了出去。
　　（恩，大年初一都不断更，看我，多有节操的作者君，大家难道不觉得感动吗？哈哈，感动的话，把你们手中票票和辣条都丢过来几个吧~~~~~~哈哈哈，开个玩笑，恩，不过诸君新年快乐啊，虽然已经说过好几个了，但是，还是要再说一遍~~~~祝福不喜嫌多嘛~~~最后，来一句迟来的道谢，多谢墨翎忆雨君的打赏，哈哈~~~~虽然多的也做不了什么，但是我想让你知道，我看到了，谢谢~~~当然其他的诸位也谢谢你们一直以来的支持~~~爱你们呦~~~~~）


第二百六十五章 断手
　　一道剑气透过墙壁直接轰击在了蚊道人的身上，蚊道人直接被击飞了出去。
　　若非他在被击中的一瞬间用自己兵器挡了一下，这一剑绝对会让他受伤的，可见这一剑威力之大。
　　蚊道人迅速的从地上爬起来。
　　他有些狼狈的看向胡月身后。
　　此时胡月身后的墙壁已经被破掉了一个大洞，露出了攻击之人。
　　这人正是胡心月。
　　胡心月看着蚊道人一脸的阴冷。
　　“来的太晚了。”胡月小声的抱怨了一句。
　　“已经很快了，我不得在外面做点准备啊。”胡心月从破碎的石壁之中跳进来说道。
　　然后她低头看了一眼瘫坐在地上的胡月说道：“你怎么又搞成这样了？你还真是来事儿啊。这几年你怎么到哪儿哪儿出事儿啊？”
　　胡月也是无奈的叹了口气说道：“我哪儿知道，你当我想啊，不过这次的事情还真是跟我有点关系，算了，具体的待会再说，现在先别说那么多了，帮我拦住这家伙，我需要点时间来恢复，我要是不杀了这家伙我心中怒气难平啊。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“喂，我帮你拦住他，我有什么好处啊？”
　　“欠你一个人情。”胡月随口便是说道。
　　胡心月则好笑的看着胡月说道：“又欠人情啊，你都欠我好几个人情了，我都怀疑你能不能还清了。”
　　“......那你说怎么办？先说好，要钱没有，要命也不给。”胡月直接先说了，“大不了，你以后有危险，我也立刻赶过去现行了吧。”
　　胡心月哭笑不得的说道：“我跟你说，我才不会像你那么笨的把自己陷入不利局面呢。还用得着你去救吗？”
　　胡月则不屑的小声的说了一句：“不知道谁在北俱芦洲被人差点给杀了。”
　　这句话让胡心月一下子噎住了。
　　虽然胡月说的话很小声，但是在场的人可都不是一般人，那自然都停在耳中了。
　　所以说，胡月这是故意的。
　　不过胡月也没有说错，那北俱芦洲的事情确实是她大意了。
　　胡心月抚了抚额头叹了口气说道：“好吧，好吧，就算你再欠我一个人情好了，我会帮你拦住这家伙的。”
　　说着胡心月便是把视线放在了蚊道人的身上。
　　蚊道人也是全身戒备的看着胡心月，他从刚才的剑招上便是已经看出来了，胡心月的厉害，那是自然不敢有丝毫的大意。
　　胡心月笑着看着蚊道人说道：“那死狐狸想要亲手杀了你，所以我不会要你的命，也因此，你也不要让我太难做了。”
　　蚊道人没有说话，而是身影猛地移动，朝着门口的方向而去。
　　胡心月自然不会让蚊道人跑了，所以她也动了，她瞬间便是冲到了蚊道人的面前，速度丝毫不弱于蚊道人。
　　胡心月一剑斩出，蚊道人不敢迎接，只能再次退到了后面。
　　胡心月停下了身体，她看着跳开的蚊道人脸色瞬间就冷了下来，她用鼻子嗅了嗅，然后脸色变得更难看了，她死死的盯着蚊道人说道：“你摸了这死狐狸？”
　　一边的胡月听了胡心月的话，脸一下子红了，当然这是气的。
　　她可没忘记刚才这恶心的家伙居然敢摸自己的脸。
　　自己的脸可是只有自己老婆能摸的。
　　她直接恶狠狠的瞪着蚊道人说道：“没错，这家伙碰我的脸了。”
　　胡心月冷哼一声说道：“哪只手？”
　　“什么？”胡月没有反应过来。
　　“我在问你，这家伙用哪只手碰了你。”胡心月又问了一遍，语气相当的不善。
　　“右手。”胡月被胡心月的语气弄的愣了一下，然后快速的说道。
　　“右手是吧。”胡心月的眼神眯了起来，在不等蚊道人动身，胡心月手中的剑便是朝着蚊道人的右手斩了过去。
　　那剑异常的快，快的就算是蚊道人的眼中也都是一道残影，要不是蚊道人事先注意到胡心月的剑是朝着自己的右手而来的，所以先躲了一下，不然这一剑估计是要直接斩断他的手臂了。
　　那就算如此，胡心月的剑还是在蚊道人的手臂上留下了一条长长的伤痕。
　　蚊道人能够感觉到胡心月的威胁，他汗毛竖起赶忙向后退与胡心月拉开了距离。
　　他一边退到身后一边大声的说道：“你不能杀我，你要是杀了我，胡月也必死无疑。”他知道自己不是这胡心月的对手，所以率先说出了自己的依仗。
　　他看得出来，胡心月还是相当在乎胡月的。
　　蚊道人的话让胡心月手中的动作停顿了一下然后继续做着攻击，不过她口中却也问道：“这话什么意思？”
　　蚊道人连忙说道：“那个女人中了我的毒，没有我的解药，她只有死路一条。”
　　胡心月转头看向仍旧瘫坐在地上的胡月问道：“死狐狸，这臭蚊子的话是真的吗？”
　　胡月则不屑的说道：“放心吧，这点毒对我还没有生命威胁，不过你确实不要杀他。因为......”说到这里，胡月的脸色瞬间便是阴沉了下来说道：“因为要杀他的是我。我要亲自把他给宰了。”
　　胡心月笑了一下说道：“好，不过，他的手归我了。”
　　胡月冷冷的说道：“你随便玩，只要别要了他的命就行。”
　　蚊道人则一边躲避着胡心月如同暴风雨的攻击，一边不可思议的失声问道：“胡月，你疯了吗？我的毒可是针对元神的，你怎么可能有解开的方法？你难道要跟我同归于尽吗？我答应你，只要你让这个女人放了我，我立刻给你解药，以后我也绝对不会再来找你了，也不会再来涂山了，如何啊？”蚊道人如此自然是因为他在胡心月的身上感受到了深深地威胁，他明白眼前之人不是自己所能战胜的强大存在，所以他希望自己能够留下一条命，现在于是服了软。
　　他一直信奉活着的信念。
　　只要活着，以后报仇的机会那是多得是啊。
　　胡月则不屑的看着蚊道人，冷冷的说道：“跟你同归于尽？哼，你还没资格与我同归于尽，至于你说的毒，不就是针对元神的伤害吗？还毒，你真的当我分不清楚吗？我告诉你，针对灵魂攻击这一块我比你熟悉。”胡月说着，便是已经用手将自己撑起来了。
　　虽然她仍然还有一些虚弱，但是显然没有之前蚊道人说的那般状况。
　　胡月之前没有打断蚊道人之前在那说话，一个是为了拖延时间等待胡心月过来，一个是为了尝试自己能不能治疗这些伤害。
　　而事实证明，胡月是可以的。
　　胡月的天赋技能治愈刚好可以治疗自己的元神伤害。
　　胡月的治愈对自己元神的治愈是类似被动一样的能力，但是这需要时间。
　　至于胡心月为什么会来。
　　胡月和胡心月在之前经历过战斗之后，为了能够让她们双方知道对方是否安全，同时商量了一下，将之前对她们之间的联系的封锁给解除了一些，这样，不管那一方的情况不对，她们对方都是能够感应到的。
　　胡月遭受了暗算，元神受创，这自然会让胡心月发觉到。
　　胡心月发觉到了自然会选择过来救胡月的。
　　胡月也是感觉到胡心月来了之后，才说了之前那番话的。
　　胡心月见到胡月确实没有太大的问题，便是手中的攻击更加的凛冽。
　　她的大部分攻击都是招呼蚊道人右手手臂的，那自然是快的异常，胡月的剑很快便是在蚊道人的身上留下了很多伤口。
　　蚊道人咬着牙低档的那是异常的艰难啊。
　　他完全没有相当事情到最后会发展成这个样子。
　　不仅没有得到自己想要的答案，还反而被人截杀了。
　　不过现在最让蚊道人感到震惊的是胡月的表现。
　　自己的攻击居然无法杀死她，他对此有些无法相信。
　　毕竟，这件事对他而言实在是太过震撼了。
　　他的毒可谓是屡试不爽，最大的功绩可是连那龟灵圣母都死在了自己的手中。
　　而现在，而现在胡月居然没有事情，虽然看起来还很虚弱，但是这也可以看出来，胡月绝对没有生命危险的。
　　胡月对着胡心月说道：“记得，把他的命留给我，不过你也不要大意了，这家伙能活到现在本事还是有的。”
　　胡心月则笑了一下说道：“我说过，我做事之前一定会好好的计划清楚的，这家伙想要跑，还没有那个本事。你就放心就好了。”
　　蚊道人自然是不敢与胡心月进行持续的战斗的，他显然在刚才的战斗下，也发现了自己是没有那个本事与胡心月对付的。
　　对于胡心月蚊道人自然也想到了她的身份。
　　他在来涂山之前可也好好的调查了一番，他对于胡心月这位上位准圣自然是关注仅次于胡月的。
　　可是胡心月太过神秘了，哪怕是他倾尽了自己的本事也只是对胡心月有只言片语的了解。
　　只知道胡心月实力很强，必然是上位准圣，只是胡心月出手次数太少，而且行踪诡秘，难以察觉，所以蚊道人也只是知道胡心月是上位准圣这个模糊的信息罢了。
　　也正是因为摸不准胡心月的实力，所以他也没有招惹胡心月，他也是在确定了胡心月的大致位置后，确保她发现不了这里的状况好，才过来想着要偷袭胡月的。
　　却没有想到他已经如此的小心翼翼了，仍旧是被发现了。
　　他咬牙切齿的说道：“为什么，为什么你会知道这里发生的事情，我没有发现那个女狐狸有联系外面啊？”他实在是想不明白这件事啊，他真的想要知道。
　　胡心月呵呵的一笑说道：“为什么要告诉你啊？还有，我劝你还是快点放弃吧，我就要你一只手，你要是一直不给我，你身上遭受的伤害可就更多了。”
　　蚊道人咬着牙说道：“你可不要太猖狂了，这天下想要我蚊道人命的多了去了，我还不是活的好好的？我告诉你们，不要逼急了我，逼急了我，我连你们这涂山都灭了。”
　　“哈哈，灭了我涂山？好大的口气，我告诉你蚊道人，我这涂山哪怕是那鲲鹏来了也得给我滚回去，就凭你也敢说出这番话，你也太自大了。你若是以为凭你那群嗜血黑蚁蚊就想翻出什么浪来，你就想多了，你真当你那些嗜血黑蚁蚊无敌吗？哈哈，可笑，可笑至极，你尽管试出来吧，我就让你好好看一看，我涂山的本事。”胡月冷冷的对着蚊道人说道。
　　她现在已经恢复了大半。
　　说实话，这蚊道人对自己用的攻击还好是元神攻击，若是身体攻击，胡月估计又要好好歇一段时间了。
　　至于元神攻击，胡月的天赋技能完全可以尽快的恢复了。
　　她的天赋技能在她晋升了准圣之后，都得到了一定的提高，只是，胡月很少受到元神方面的损伤，所以一直以来用的相对来说少一了一些。
　　胡月现在虽然还没有完全恢复了，但是看起来活动已经相当的自如了。
　　在胡月元神损伤不断的修复之后，胡月自然也逐渐的取回了对自己身体的控制。
　　胡月现在没有动手，只是因为还有一些没有完全恢复。
　　而且，胡心月也没有拿到自己要的手臂。
　　蚊道人只是一个中位准圣，自然不是上位准圣的胡心月的对手，在不断的打压下，他已经应付的相当艰难了。
　　他被胡心月一剑又一剑的刺在身上。
　　他是擅长速度的，但是自身防御力却没有太突出，自然是抵挡不住胡心月手中的剑。
　　在他一个没有注意下，胡心月猛地一个闪身，出现在了蚊道人的身侧，然后手中的剑一下斩了出去。
　　这一剑直接将其手臂给斩断了。
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！”剧痛让蚊道人捂着被斩断的手臂痛苦的叫出了声音。
　　而胡心月在斩断了蚊道人的手臂之后，便是停下了攻击，她转头看向身后的胡月说道：“我已经好了，你怎么样？能动了？”
　　胡月活动了一下手臂笑着说道：“当然，我也已经好了，现在你在一边看着吧。看我怎么收拾这家伙。”
　　胡月一边说着一边捏着拳头看着蚊道人冷声说道：“偷袭我，擅闯我涂山，还敢碰我脸，你还真的有够胆的啊，既然如此，我就让你知道我涂山也不是好惹的，正好，那些个家伙不是想知道我什么本事吗？今日，我就来拿你来开刀，震慑震慑那些家伙的小心思。”


这两天走亲戚
　　这几天走亲戚，实在是太累了，可能要断更两天，不过之后会补上，大家不用担心。
　　唔......真是的，走亲戚家好麻烦，以前都是我爸去，我从来没去过，现在我爸没了，我叔叔硬拉着我去，真的是......我都没见过那些所谓的亲戚，真的服了，唉......


第二百六十六章 痛打
　　胡月看着蚊道人，蚊道人在那边捂着手臂忍着右臂上的痛苦，怒视着胡心月。
　　胡心月则弯下腰将掉落在地上的蚊道人的手臂捡起来。
　　胡心月看着蚊道人的手臂，挑了挑眉，然后笑着说道：“看，我没有骗你吧，只要你的手，只要让我砍了你的手，我就松手了嘛。”胡心月一边说着，一边召唤出一团火焰，那火焰直接将蚊道人的手臂点燃了，瞬间那手臂在那火焰之下化作了飞灰。
　　蚊道人眼睁睁的看着自己的手臂在胡月的手中化为了飞灰却无能为力。
　　他作为准圣，本对断臂不必如此执着的。到了他这个层次，身体的再生，还不是太容易了？
　　只是，现在他发现在他断臂之处有一股诡异的力量抑制了他的再生能力。那力量不是妖气也非仙力，而是一种更加诡异的气息，与魔气相似，但是又有不同。
　　真是诡异的家伙，怎么涂山都是这种奇奇怪怪的家伙？蚊道人即是恼火又是惊恐的想着。
　　他算是看出来了，这涂山没有一个可以按照按照常理推断的。
　　胡月对着蚊道人说道：“你断了一臂，我还没有完全恢复，所以我们差不多是持平，至于你觉不觉得是持平，那就不管我的事情了。”
　　蚊道人看着胡月，捂着断臂用着低沉的声音说道：“你我真的没有谈下去的余地吗？我可以付出一些代价的。”他果然还是想要活下去，所以在做着最后的尝试，“我会给你想不到的宝物的。”
　　胡月则冷冷的看着蚊道人说道：“你觉得可能吗？你想杀我唉，还想杀了我的家人，你觉得我会让你这个威胁活下去？至于宝物，呵呵，我是涂山之主啊，我会缺钱？（事实上很缺，但是胡月不能在人家面前表现出来啊。）”胡月冷笑了一下说道，“你想多了吧，我可不是那么善良的家伙哦。而且，杀了你，你所有的东西不都是我的了吗？”
　　蚊道人咬着牙说道：“我可以向天道起誓的，我再也不会踏入涂山半步，也绝对不会伤害你们涂山之人，可好啊？”蚊道人连忙说道。
　　“那也白搭，钻空子谁不会啊，我觉得杀了你才是最保险的方法。”胡月冷笑着说道，她一甩手，青萍剑便是握在了手中。
　　青萍剑一入手，一股凛冽的气息便是从她的身上爆发了出来。
　　蚊道人面色阴沉的看着胡月，他自然从胡月身上的气息上感觉到了胡月的决然。
　　蚊道人咬牙切齿的说道：“看来是真的没有办法谈了啊。”
　　“当然。”胡月笑着说道：“从一开始，我们就没得谈的。”
　　“那你就去死吧！！”蚊道人大声的咆哮出来。
　　既然已经没有办法谈了，那么蚊道人也就不再坚持了，他不等胡月反应便是直接出手了。
　　既然左右都是死，那就拼一把吧，说不定还能有机会。
　　而且，就算是跑不掉，死也要让她们付出一些代价。
　　蚊道人怨恨的看着面前的两人。
　　蚊道人一边大声的吼了出来，一边单手打出了法诀，周围的空气便是扭曲了起来。
　　滚滚法威从蚊道人的身上朝着胡月袭击而去。
　　胡月则丝毫不惧的冷冷的看着蚊道人的攻击扭曲了空间，她知道，这家伙的这攻击不是朝着自己而来的，他是另有目的。
　　不过胡月自然是不会让他得逞的，她一伸手用手指指着周围扭曲的空间说道：“给我定！！！”随着胡月的一声之下，那扭曲的空间被直接定住了。
　　胡月动用的是星空宇宙的力量，所以想要定住一片正在扭曲的空间还是做的到的。
　　而且这里是涂山境内，有着胡月布置的各种禁制，对于胡月而言控制这里的空间与时间那可是更加的容易了。
　　蚊道人在发现自己破掉的空间居然被一下子定住了，面色大骇。
　　他是没有想到，胡月居然可以如此迅速的做到这一点。
　　毕竟，虽然冻结空间，冻结时间这等神通他也能做到，但是像是胡月这般轻易的就能冻结时间的，那实在是太不可思议了。而且他发现自己还无法破开。
　　蚊道人可以清晰的感觉到周围的时间流速变得停滞了。
　　也就是说，蚊道人想要从这里离开更加的困难了。
　　对了，这里要说一句，在涂山之中，因为周天星斗大阵的原因，是不能瞬移的，这也是为什么蚊道人在之前没有瞬移离开的重要原因。
　　不是他不想走，而是他走不了啊。
　　胡月冷冷的看着蚊道人说道：“哼，我知道你还有召唤嗜血黑蚁蚊的招数，若是你还想凭借那招从这里逃掉，那很遗憾，不可能了，在这里，你是绝对无法撕裂空间的。所以，你也就不要妄想从这里离开了。涂山，我做主。”胡月一字一顿的说道。
　　一股气势从胡月的身上爆发出来。
　　蚊道人自然也是发现了，他脸色难看的看着胡月。
　　嗜血黑蚁蚊可是他的重要依仗，而现在可以说被完全的封死了，这让他如何不慌张？
　　但是蚊道人毕竟也是活了那么久了，他得罪了那么多人，自然也是遇到过各种险境，他的手段也不仅仅就这一点。
　　他咬着牙说道：“别以为我那么容易就能被你们拿下！你不过才修炼了两千年的小辈而已，别太猖狂了！给我去死吧！！”
　　说着蚊道人便是直接朝着胡月冲过去。
　　蚊道人虽然被断了一臂，但是却并没有太大的影响。
　　他在接近胡月的一瞬间便是变成了半妖，身后也长出了四条长长的手臂。
　　那手臂又长又坚硬，那手臂上的爪子如倒钩一般，锋利无比，他带着好似能够撕裂空间的力量朝着胡月斩去。
　　胡月则身法闪动，躲过这些攻击。
　　她一挥手，用着手中的青萍剑将面前的攻击荡开。
　　她手中的剑摆动，身影一闪，侧身躲过了攻击，然后手中用力的一斩，便是将自己面前伸过来的一只手给斩断了。
　　蚊道人的身体虽然坚硬，但是青萍剑已经修复了，其锐利程度绝对远远的超过蚊道人的想象。
　　青绿色的血液从蚊道人被斩断的伤口中冒出。
　　胡月则脚下一踏，躲开了蚊道人的身边。
　　她可不想那肮脏的血液沾染到身上。
　　蚊道人忍着痛苦，怒视着胡月，眼神之中满是怨毒。
　　蚊道人身法也是了得，那受伤根本没有影响蚊道人。
　　蚊道人知道自己逃不了了，自然那是要拼命了。
　　蚊道人余下的爪子疯狂的攻击着胡月，不过他感受到了胡月手中青萍剑的可怕，所以不敢硬抗。
　　胡月则面色沉着的应对着蚊道人的攻击。
　　说实话，还好蚊道人先前被胡心月斩断了一臂，刚才又猝不及防之下被胡月斩断了一臂，要是真的面对六臂，她还真的不好应付。
　　蚊道人的攻击对胡月还是有一些影响的，
　　不过......就算如此，胡月依旧占上风。
　　若是在没有经历过北俱芦洲以及蚩尤这两次大战，胡月估计就真的着了蚊道人的道了。
　　但是胡月可能不知道，就是因为这两场大战，才让蚊道人关注到了胡月。
　　这就是所谓的因果吧。
　　胡月手中的青萍剑乃是先天至宝，那威力自然很强，蚊道人也注意到了青萍剑的厉害，自然是不敢硬抗。
　　蚊道人心有怯意自然是有所保留了，这一举动，自然就让蚊道人落于下风了。
　　其实蚊道人这也是没有办法的，他逃命逃惯了，所有的技能点全点在了逃命上，这正面战斗虽然不弱，但是相对而言却还是差了不少的，所以，在面对胡月如此激烈的战斗上，而且对方明显修为高过自己的情况下，更是不敌了。
　　他的手段不是正面来的，他大部分致命的手段都是偷袭才有作用的。
　　正面作战不是他的擅长。
　　胡月的剑不断的在蚊道人的身上留下了伤口。
　　蚊道人被青萍剑上的力量侵蚀的身上的伤口根本无法愈合。
　　而胡月身上却只有寥寥数道伤口，可以说，蚊道人已经被胡月完全的压制了。
　　胡月一剑又一剑的刺在蚊道人的身上，蚊道人却无奈只能承受这些攻击。
　　蚊道人被胡月打的快要疯了。
　　那种毫无还手之力，一直被压制的憋屈感，让蚊道人脑袋都要炸了。
　　这滋味可一点都不好受。
　　“哇啊啊啊。”被逼急的蚊道人舍弃了自己的爪子挥动拳头一拳朝着胡月打过去。
　　胡月翻身躲过这一拳，然后脚下一踏反手便是回了一拳，这一拳打在了蚊道人的腹部，将蚊道人打的飞了出去，撞在了身后胡月盘坐的石头上，将那石头撞得粉碎，不过，这却没有延缓他倒飞出去的身体。
　　他撞碎了石头又撞在了身后的石壁之中。
　　石壁坍塌将蚊道人掩埋了下去。
　　胡月落在地上看着没有从石块之中爬出来的蚊道人说道：“快点出来吧，我知道你不会那么容易就死的，要是你这么容易就死了我想你也不会到现在还活着了。”
　　胡月话音落下，只见那静止的石碓便是动了动，随后蚊道人便是从中爬了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！可恶，可恶！你这个臭女人，我要杀了你，杀了你！”蚊道人紧握着拳头怒吼着，他身上的气息完全爆发了出来。
　　周围的石头都因为他身上爆发出来的气息而飘了起来，并朝着四周迸射出去。
　　胡月和胡心月周身布置出气障挡住了那些飞溅的碎石。
　　胡月眯着眼睛看着蚊道人笑着说道：“居然还有如此气力，很好，这样才不会那么无趣啊，刚才若是那么轻易的就杀了你，那就太让我失望了。”
　　蚊道人怒吼着说道：“别太得意了，不过比我强一些罢了，真当我已经穷途末路了吗？我可比你想象中的强大的多啊！！！”说着蚊道人便是一挥手，无数的气刃朝着胡月斩了过来。
　　胡月看着那些气刃，冷声说道：“这种小儿科的东西也敢拿出来，蚊道人，你也真的没招了啊。”说着，胡月便是一挥手臂，一道气浪便是从胡月的身上发出，将那些气刃给震散了。
　　猛然，蚊道人的身影便是出现在了胡月的面前。
　　那蚊道人的头猛地一伸，那如尖锥一般的口器便是朝着胡月的面门刺了过来。
　　胡月冷笑一声说道：“就知道你会用这招。”胡月一边说着一边像是早有准备一般的将自己的左手伸到了面前，在那口器快要刺到自己面容的瞬间，捏住了那袭来的口器。
　　胡月不傻，尤其在战斗上。
　　她这两千年以来经历过的战斗绝对不在少数，甚至可能比一般的准圣所经历的战斗还要不知道多了多少。
　　在之前的战斗之中，这蚊道人使用过自己的口器，胡月也知道这口器的可怕，自然一直都在防着他用这招，果然不出所料，这蚊道人还是使用了。
　　蚊道人身体颤抖着想要收回自己的口器，却发现这口器在胡月的手中居然纹丝未动。
　　“放......放手。”蚊道人一边努力的想要抽回自己的口器，一边对着胡月说道。
　　胡月则冷笑着说道：“放手？你想让我放开你吗？好啊？我答应你！”说着胡月便是直接半妖化，她将右手的青萍剑插在了地上，双手握住了蚊道人的口器，低吼一声，然后用力的扯过蚊道人的口器，然后放到了自己膝盖跟前，朝着膝盖一抵，手中使出全力，只听见“咔嚓”一声，她直接掰断了蚊道人的口器。
　　剧痛让蚊道人直接呆住了。
　　随后剧痛让他的双眼都要凸出来了。
　　口器是他极其重要的器官，这器官与他的神经紧密相连，这口器被掰断了，对于蚊道人而言，那种痛苦是无法言语的。
　　可以说，光是这一处的伤口，就比之前胡月在他身上造成的伤害严重多了。
　　胡月掰断了蚊道人的口器之后，伸出一脚踹在了蚊道人的脸上，将他踹飞了出去。
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！”那种无比钻心的痛苦让蚊道人在短暂的沉默之后发出了极其震耳的哀嚎声。
　　这种痛苦可是他之前从未感受过的。
　　蚊道人捂着脸退到了后方。
　　胡月则没有立刻再去攻击蚊道人，而是看着手中的口器，仔细的观察着。
　　这东西可是好东西啊，虽然恶心了点，但是作为蚊道人这个准圣级别的嗜血黑蚁蚊的口器那锋利程度觉得是有保障的。
　　而且，还真的够硬的。
　　虽然胡月给掰断了，但是胡月的手臂真的已经全部麻掉了，而且膝盖也很痛，想来估计已经肿了。
　　胡月刚才可是用了全力啊，为了能够掰断蚊道人的口器，她甚至都半妖化了。
　　不过虽然胡月现在很痛，可是这收获还是值得的。
　　这口器是属于蚊道人身上的，虽然自己肯定是不会用这么恶心的东西，但是肯定会有人出高价的，毕竟......蚊道人得罪的人可不少啊，相信会有人不惜代价也要得到这东西的。
　　想到钱，想到了宝物，胡月就直接把这口器给收了起来。
　　她看着退到了一边的蚊道人眼睛突然放光了起来。
　　她发现，貌似蚊道人是个移动的宝物啊。
　　想来不少人应该会想要蚊道人的一个部分作为纪念吧。
　　蚊道人捂着脸半跪在地上哀嚎着，血液从他的脸上流了出来，滴在了地上。
　　胡月看着蚊道人，然后伸手将插在一边的青萍剑拔出来，笑着朝着蚊道人说道：“你还有什么手段，我劝你还是都试出来吧，不然，你可能以后就再也没有机会了。”
　　（虽然有点晚了，但是，我还是要推荐一波《流浪地球》。虽然这部电影还是有诸多的问题，但是，作为中国科幻电影，它具有里程碑式的意义，在我的心目中这绝对是一部合格的科幻电影，是值得大家去支持的中国科幻电影。）


第二百六十七章 灭蚊道人
　　蚊道人慢慢的抬起头，此时蚊道人已经变成了人脸。
　　当然这幅面容不过是拟态，他还是感觉脸部相当的痛。
　　但是最起码这张脸不会再流血了。
　　蚊道人咬着牙怒视着胡月，但是同时又有些恐惧。胡月刚才徒手掰断了他的口器，这让他心生了怯意。胡月的实力已经远远的超出了他的预料。他已经没有了多少战力。
　　不能再继续待在这里了。
　　呆在这里他必死无疑。
　　蚊道人一咬牙，身影闪动，瞬间便是变成了数十个身影，然后这十几个蚊道人便是朝着胡月冲了过去。
　　“身外化身？这种手段也好意思使出来？”胡月看着蚊道人冲过来的身影，冷笑了一下说道，“哄哄小孩子还差不多啊！”说着胡月反手握剑，然后身影旋转，一瞬间便是将最前方冲过来是三个蚊道人斩杀，这三个身外化身瞬间就已经身首异处。
　　不过其他的十几个身影并没有朝着胡月袭击而来，而是朝着四面八方飞去。
　　看来蚊道人是想要以这种方式逃跑。
　　不过，胡月并没有在意，因为，蚊道人逃不掉的。
　　而且，有胡心月在。
　　果然胡心月也瞬间动了。
　　胡心月身影消失在原地，只听见“砰砰砰”的声音不断的从空气中传来，然后只见那十几个身影便是尽数飞了回来。
　　胡心月身影出现，手中还提着一个，她将手中的那个扔出去，然后拍了拍手说道：“很抱歉，之前说过了，你不能走，而且，很遗憾，对于速度，我也很有自信，想要凭借这种东西从这里离家是行不通的，而且，我可是有在外面设下禁制的。那禁制虽然不强，但是也够你一阵搞的。”
　　胡月看着倒在地上已经再次变成了一个的蚊道人说道：“看来.......你也没有什么手段了啊，既然这样，那么，该送你去死了啊。”说着胡月身影便是消失在了原地，然后再次出现，已经出现在了蚊道人的面前，她用力一脚踢在了蚊道人的身上，将蚊道人远远的踢飞了出去。
　　蚊道人飞出去之后，重重的摔在了身后的石壁之上。
　　胡月握着青萍剑便是朝着蚊道人刺过去。
　　蚊道人惊恐的望着胡月，大声的说道：“不，你不能杀我，你杀了我会得罪冥河教祖的！”
　　胡月皱了一下眉头，她手中的青萍剑插在了蚊道人面前的石壁上。
　　蚊道人身上的冷汗直冒，他已经感受到了青萍剑上的恐怖寒意，但是，却心里却松了一口气。
　　看来冥河教祖的名号还是有用的。因为胡月停手了。
　　蚊道人立刻像是看到希望一般的说道：“我，我也是从冥河诞生的，可以说，我是冥河教祖的兄弟。所以，你不能杀我，你杀了我，冥河教祖要是知道了，一定会灭了你们涂山的，灵山的模样你应该看到了吧。所以，所以你不能杀我？”
　　胡月看着蚊道人然后突然笑着说道：“哼，就这？你以为我怕吗？”胡月说着便是一拳打在了蚊道人的腹部。
　　这一拳很沉重，胡月用了法则之力，这是直接伤及蚊道人身体的攻击。
　　“饿啊！”蚊道人被这一拳打的长大了嘴巴，然后跪在了地上。
　　他用头抵在地上，不断的吐槽鲜血。
　　胡月将自己插在石壁上的青萍剑抽出来，居高临下的用着藐视的目光看着蚊道人说道：“哼，先不说冥河教祖被封印了，单单人家冥河教祖有没有把你放在眼里都是未知数，你以为我会怕？开玩笑啊简直。”胡月将手中的青萍剑抬起来放在蚊道人的脖子上。
　　胡月跟冥河教祖生活了那么多年，这关系早已亲密无间，她还不了解冥河教祖对蚊道人的态度？
　　这蚊道人还真当她什么都不知道诓她啊。
　　那青萍剑上的寒意让蚊道人身上的汗毛根根的竖了起来。
　　他知道，死亡已经接近他了。
　　他第一次感觉死亡距离自己如此之近。
　　胡月看着蚊道人，冷哼一声，空中直接凝聚出四根冰柱，然后重重的扎在了蚊道人的身上。
　　两根刺在蚊道人的手背上，两根贯穿了蚊道人的小腿上，并且瞬间便是冻住了他。
　　蚊道人发出了一声惨叫。
　　胡月将手中的青萍剑从他的脖子上移开。
　　她蹲下来身体在蚊道人的耳边轻声的说道：“你不是说当初龟灵圣母是让你一点点的杀死的吗？今天我就让你也尝一尝这种滋味。”说着胡月便是伸出手，将一缕星空宇宙的力量凝聚在手心之中，然后在蚊道人惊恐的目光下，一掌拍在了蚊道人的脑门上。
　　蚊道人被这一掌直接打懵了，而星空宇宙之力则顺着胡月的掌心进入到了他的身体之内。
　　那星空宇宙之力进入到蚊道人的身体之中后，立刻就在他的体内肆虐了起来。
　　那力量让蚊道人感受到了无比的痛苦。
　　他能够清晰的感觉到那力量在体内破坏着，而且他的自愈之力还没有效果。
　　他之前以为口器的断裂是他感受到的最痛苦的事情，但是，他现在错了，这种力量在体内肆虐才是最为痛苦的。
　　他不停的哀嚎着，企图缓解一些自己的痛苦，但是，却无济于事，那痛苦依旧让他难以忍受。
　　他的身体之中不断的冒出鲜血，眼睛，口鼻，耳朵，七窍都伸出了鲜血。
　　他疯狂的摆动着身体，但是因为四肢被胡月的冰块冻结了，根本动不了。
　　他只能选择用自己的脑地去砸地面。
　　“杀了我，杀了我。”蚊道人终于忍受不住这种非人的折磨，痛苦的哀求起来胡月。
　　胡月则一脸冷漠的看着蚊道人冷冷的说道。
　　“怎么？这就受不了？真是让我失望啊，我还以为你会更有骨气一些呢。要是真有骨气，就自爆元神啊，我可没有限制了你的元神。”胡月冷笑着说道，“哼，你对付我用的那种攻击想来应该对不少人都用过吧，从你先前的表现上我就能看的出来，你绝对很享受这种一点点的慢慢折磨死他们的感觉吧，哈哈哈哈，很好，今天就让你自己尝一尝这种感觉吧，对了，正好，在最后的时候，你也应该见一见那些被你杀死的人吧。”说着胡月身上便是爆发出了强大的血煞之力。
　　那血煞之力将蚊道人笼罩在其中，然后一个个的狰狞虚影在蚊道人的身侧出现，那些虚影是被胡月的血煞之气所赋予了形态的怨念。
　　这些怨念自然就是蚊道人曾经杀害过的那些人的怨气。
　　而如此恐怖的怨气，足以说明，蚊道人在杀死这些人的时候，也是各种折磨啊。
　　正是因为这样，胡月才没有立刻结果了蚊道人，而死这样让他慢慢的步入死亡。
　　只有这样，才能以泄胡月的心头之恨。
　　那些黑影缠绕在蚊道人的身上，肆意的啃咬着蚊道人的身体，加剧着蚊道人身上的痛苦。
　　胡心月则一脸微笑的看着这一切，她自然不会去阻拦胡月，不如说，作为曾经的心魔，胡心月对于胡月这般折磨蚊道人很是满意。
　　对待要杀自己的敌人，就是不应该心慈手软。
　　让他们恐惧，让他们畏惧，这才对啊。
　　在星空宇宙之力的摧残之下，在那些黑影的撕咬下，蚊道人此时整个变成了一个血人。
　　甚至他已经连哀嚎都做不到了。
　　他无力的倒在地上，早已没有了之前的风采。
　　蚊道人的身上气息逐渐的在星空宇宙的力量之下，变得衰弱起来。
　　看着蚊道人如同一个死人一般的躺在地上。
　　胡月冷冷的笑了一下说道：“活该。”
　　胡心月走过来对着胡月说道：“好了，结果了他吧，现在的他已经没有了意识，估计痛觉神经也已经被破坏了，他感觉不到任何痛苦了。不如趁着还有具体形态的时候，把他杀了，然后尸体拿去卖掉，还能换点宝贝也说不定啊。”胡心月可不是同情蚊道人，而是觉得没有必要这么浪费时间。
　　胡月愣了一下，立刻眼睛放光的点了点头说道：“说的也是，恩，好，就这样吧，便宜他了。”
　　说着胡月便是拿起青萍剑走到了蚊道人的身边，然后抬起手中的青萍剑，便是落了下去。
　　锋利的青萍剑直接斩下了蚊道人的脑袋。
　　星空宇宙的奇特力量绝对不是蚊道人所能抵抗的。
　　胡月看着因为肉身死亡而飞出的元神，伸手抓住了那个元神。
　　此时的蚊道人的元神已经完全没有了意识，而那元神此时也是一脸的呆滞。
　　胡月看着手中的元神，挥手将那些想要撕咬蚊道人元神的黑影驱散。
　　这蚊道人的元神胡月打算抹去了意识，然后拍卖。
　　对于蚊道人的元神，胡月相信一定有人会买的。
　　不管是炼化，炼器，这都是可以的。
　　毕竟一个准圣的元神，虽然不会得到多少法力上的提高，但是却是会得到一定的经验或者对法则之力的领悟。
　　这准圣的元神还是很珍贵的东西。
　　胡月看着蚊道人的元神。
　　在蚊道人的元神之中，还有些许的灵智波动。
　　胡月冷笑一声，有点意思啊，这样都不死啊。
　　胡月观察蚊道人的元神的时候，突然，胡月猛地觉察到不对劲。
　　蚊道人的元神周身冒出了奇怪的能量波动。
　　一边的胡心月则脸色大变。
　　她一把打在了胡月的手中，将胡月手中的蚊道人的元神击飞了出去。
　　而在那元神离开了胡月的手的一瞬间胡心月便是手中解印，将蚊道人的元神封进了一个透明的立方空间之中。
　　蚊道人发现自己被困住了，那是疯狂的用自己的元神撞击着那透明的空间壁。
　　“啊啊啊啊，可恶，可恶！”蚊道人的元神疯狂的撞击着，周围响起了蚊道人的嘶吼声。
　　这是元神与周围空气震动发出的声音，所以说是周围的空间都在发出声音。
　　胡月心有余悸的拍了拍胸口。
　　她刚才可是注意到，蚊道人那是打算直接引爆自己的元神。
　　这还好是胡心月注意到了，给硬生生的阻拦住了，若是在那么近的距离引爆元神，胡月肯定是来不及防御的，到时候必定会受伤的。
　　虽然以现在蚊道人的状态，元神自爆了也发挥不了太大的威力，肯定是杀不死胡月的，但是对方毕竟是准圣啊，自爆威力肯定也不会太差了，胡月这肯定是来不及布置防御的。
　　胡月这刚好，要是再受伤，那就真的没有时间了。
　　胡心月也是松了一口气，刚才实在是太危险了。
　　若不是他一直关注着蚊道人的情况，刚才根本来不及阻止。
　　她放下手，看着一边拍着胸口的胡月气的不行，忍不住一拳打在了胡月的脑袋上。
　　“笨蛋！”打完之后的胡心月便是呵斥胡月，“你这个笨蛋，你当这是决斗吗？你这是生死大战，人家可是恨不得杀死你的，你居然敢在这个时候大意，刚才我若是没有出手帮你，你现在不死也得半残了。”
　　胡月相当不好意思的摸着鼻子尴尬不已的说道：“咳咳，那个，这个，好吧我错了。”对于胡心月出手打自己，胡月知道自己理亏所以就没有还回去。
　　胡心月冷哼一声：“我刚才就不该救你，让你吃这么一下，长长记性才对。”
　　“嘿嘿。”胡月装傻式的微笑。
　　她自然也明白刚才要是胡心月不出手帮自己，那自己肯定是要受伤了。
　　其实现在胡月想想还是相当后怕的。
　　胡月后怕的同时又将视线放倒了被困在封闭空间之中的蚊道人的元神。
　　她阴沉着脸看着蚊道人冷冷的说道：“我还是低估了你啊，哪怕是到了这般情况，经历了那般的痛苦，你居然也还能保持自我，好，很好，真的是太好了。要是真的那么容易就杀死你，我还真的觉得会有点遗憾啊，你的意志力比我想象中的要强大的多啊，哈哈哈，既然这样，那我就要看看你这个家伙到底能撑到什么程度吧！”
　　胡月冷哼着说道：“试试这招怎么样？”她的手中燃起了黑色的火焰，这火焰乃是那混沌黑火，当然，胡月控制了温度，她才不想一下子就把蚊道人给灭杀了。
　　胡月冷笑着将这团火焰塞进了那透明的封印之中。
　　那火焰一瞬间便是在那封闭的空间之内燃烧起来。
　　那灼热的火焰灼烧着蚊道人的元神。
　　“哇啊啊啊，我要杀了你，我要杀了你！！”蚊道人的声音不断的发出一声的惨叫声。
　　而蚊道人的元神本就非常的虚弱了，现在又在这种火焰的灼烧下变得更加的虚弱了。
　　看着元神萎靡不振的蚊道人，胡月冷笑一声说道：“怎么样？现在是不是很后悔啊，你若是不来我这涂山就不会经历这种痛苦，但是现在，你只能乖乖的待在这里等死了。”
　　胡月微笑着趴在那封闭的空间之内，用着小声以及残忍的微笑说道：“你来这里不是想要知道我是不是灵山那个神秘人呢？我在你死之前搞死你吧，让你走的安详点，看我，多么的仁慈。”
　　“是......究竟是谁......”蚊道人哪怕在这个时候也依旧想要得到答案。
　　胡月笑着说道：“那就是我，哈哈哈哈，哈哈哈。”
　　蚊道人听了胡月的话，元神都愣住了，他最后大声的咆哮着说道：“我就知道是你，是你啊！！！”
　　胡月看着歇斯底里的喊叫的蚊道人然后冷笑着说道：“没错，是我，既然已经让你知道了，你就去死吧！”说着胡月便是一握拳，那透明空间之中的黑色火焰瞬间布满了整个空间，温度也瞬间升高了，蚊道人的元神也被瞬间吞没了。
　　“胡！！！！月！！！！！”蚊道人在被黑色火焰吞没的瞬间，最后喊出了胡月的名字。
　　但是随后便是戛然而止。
　　蚊道人彻底的死去了，死在了胡月的手中，魂飞魄散，不剩下一丝痕迹。
　　（我二刷了流浪地球......）


第二百六十八章  事后
　　蚊道人彻底的消散在这个世间，魂飞魄散了。
　　胡月在感受到蚊道人的元神彻底消散之后，心里是松了一口气的。
　　这蚊道人果然是不能大意啊，胡月觉得自己相当有必要反省一下，今后战斗的时候哪怕对方只余下元神也不能有丝毫的大意了。
　　一旦大意，可能就是对方的反击机会。而且，对方若是破釜沉舟，自爆元神想跟自己同归于尽，那就亏大了。
　　胡月收起了黑色的火焰，胡心月也将那封印的空间给抹掉了。
　　胡月对着胡心月笑着说道：“谢了啊。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“你是得谢我，我刚跟人赌钱呢，就是因为你我才输了，所以这次赌资你得出。”
　　胡月脸上的表情瞬间凝固了。
　　这是想要让自己掏钱啊。
　　不过想想要不是胡心月出手，自己这次就要倒霉了，胡月僵硬的笑着说道：“好吧，这次赌资我出。”
　　胡心月一听胡月这样说，相当欣慰的点了点头说道：“算你还有点良心。”
　　胡月皮笑肉不笑的问道：“那么，你欠了多少赌资啊。”胡月虽然问了，但是其实并不慌张。
　　毕竟，胡月如今也算是富婆一个，尤其是最近这两次打劫，那是收获颇丰，出点赌资而已，不慌，不慌。
　　“恩......五十块极品灵石。”胡心月把头扭到了一边说道。
　　“噗......你说什么？”胡月被胡心月说的数字吓得一口老血差点喷了出来。
　　这......有点吓人了。
　　五十块极品灵石，这个数字......绝对是天价啊。
　　胡月的脸色瞬间黑了，她看着胡心月瞪眼说道：“你是不是在耍我啊？”
　　五十块极品灵石这笔财富绝对足以让人疯狂了。
　　如此巨大的财富胡月哪怕最近收获相当的丰厚，那也舍不得交出去了。
　　胡心月摇了摇头有些无奈的说道：“我至于在这方面耍你吗？是真的。”
　　胡月黑着脸，脸上表情阴晴不定的说道：“跟我说说你跟谁赌的？”她皮笑肉不笑的说道。
　　她心里盘算着要不要出手干掉那个人，以便不用去还这个赌资了。
　　胡心月摸了摸头说道：“那个，在跟金翅大鹏鸟那家伙打赌。”说到这里胡心月有些不满的说道，“还不是因为你，你这家伙的灵魂波动一下子乱了起来，让我也慌了，所以才输了，所以你得负责。”
　　胡月一边微笑着，一边咽下快要喷出来的那口血。
　　五十块极品晶石......想想胡月自己要拿出去五十块极品灵石为胡心月付赌资，胡月心里就开始呕血了。
　　她差点把自己这张嘴给撕烂了。
　　自己到底为什么要说刚才要帮这家伙还赌资。
　　“放......放心吧，我会跟金翅大鹏鸟好好的说说的，恩，对了，赌博是不对的，对，赌博是不对的，以后涂山要禁制任何形式的赌博。”胡月如此郑重其事的说道。
　　胡心月看着胡月的样子，就知道胡月这家伙是舍不得了。
　　她翻了翻白眼，胡月这家伙对于金钱这东西的执念还真的是没话说了。
　　自己一个好好的准圣，硬是混成了财迷也是无语了。
　　她对着胡月说道：“你若是想赖账是不行的哦。好歹我也是上位准圣了，这面子是要的，你要是就这样跟金翅大鹏鸟说道说道这事，就显得我输不起了，这不行。”
　　胡月听了这脑门的青筋抽了抽。
　　在五十块极品晶石的面前，她才不在乎面子问题。
　　似乎看出来了胡月的想法，胡心月叹了口气说道：“好吧，好吧，不让你出全部的行了吧，我也出一半，毕竟是我自己去赌的。”
　　听了胡心月的话，胡月的眼睛亮了起来：“真的？”
　　一半，也就是二十五个，二十五块极品灵石胡月还是能够接受的。
　　虽然依旧肉疼的不得了，但是总好过让自己一口气拿出来五十块极品灵石啊。
　　胡心月看着胡月脸色立马舒缓的表情，无奈的笑了笑。
　　这丫头还真是好懂啊，她点了点头说道：“恩，真的。说起来，在北俱芦洲的那批收货好像还放在你那里吧，你就从里面扣吧。”
　　“好。”胡月点了点头。
　　因为少拿出来一半的极品灵石，胡月现在的心情是比较好的。
　　她微笑着说道：“对了，你为什么要跟金翅大鹏鸟玩赌博啊，而且居然下了那么大的赌注？金翅大鹏鸟又拿的什么东西跟你赌的啊？”
　　胡心月撇了撇嘴说道：“这不是最近很无聊吗？（胡月在闭关，嫣儿和其他人对她有戒心，她又不想修炼。）于是就找金翅大鹏鸟玩去了，这家伙居然想要陪老婆，应付她还不耐烦了，于是我就来劲了，所以便是想跟他玩玩赌博，为了能够让这家伙跟我赌，自然我就下了血本了，至于那头大金鸟用的什么做赌注，哼哼，用的他姐给他的保命尾羽，那可是好东西，听金翅大鹏鸟所言，那东西能够变成一束五色神光，刷走别人的兵器，当然，只能用一次就是了。”
　　胡月则听了眼睛有些发亮。
　　能用一次的五色神光，那也是好东西了好不好，单论价值上甚至要超过了五十块极品灵石了。
　　胡月颇为遗憾的摇了摇头：“真是遗憾啊。”要是能见识见识那东西，胡月也满足了。
　　胡心月看着胡月说道：“说起来，你现在没事了吧，那个身上的毒好了？”她可没有忘记之前蚊道人的话，所以问道。
　　当然，胡心月表现的很随意，她可不想让胡月看出来她很关心这件事。
　　胡月嘿嘿的笑着说道：“没事了，没事了。那种手段还对我造成不了多少威胁。若是身体上的伤害，我可能还在乎一些，若是灵魂，哼哼，别人怕他，我可不怕。”胡月自信满满的说道。
　　她的治愈术也不是摆设啊。
　　胡月伸了伸懒腰，就在刚才她已经完全的恢复了，蚊道人对她的影响已经无关紧要了。
　　不过说实话，胡月能把蚊道人斩杀倒不是说蚊道人弱，相反了，蚊道人绝对非常强大了。若是其他人绝对已经是着了蚊道人的道了。
　　那招针对灵魂的攻击，确实玄妙无比，若非是胡月的天赋技能能够治愈灵魂上的创伤，不然绝对是麻烦了。
　　而且胡月对这里的空间做了手脚，若是让蚊道人召唤了那无尽的嗜血黑蚁蚊，那绝对会给涂山造成巨大的威胁的。
　　就算是杀死了蚊道人，胡月对于那些嗜血黑蚁蚊也是没有办法处理的。
　　不过对于蚊道人能够来这里这件事，胡月其实应该好好的反省才对。
　　毕竟，蚊道人到底何时进来的，胡月都无从得知。
　　还好蚊道人的目标是自己，若是其他人偷偷的进来涂山大肆的破坏，那该有多么的恐怖？胡月虽然朋友很多，但是敌人也不少，那些人若是觉得杀不死自己，对自己家人出手，那么又该怎么办呢？
　　不说实力多强，只要有蚊道人的一半，这涂山除了胡心月和嫣儿还有金翅大鹏鸟之外，绝对无人能够撑得了三招。
　　三招，在准圣这个阶级，甚至不需要一息的时间。
　　“看来这阵法还是要加强啊。”胡月叹息了一下说道。
　　胡心月自然明白胡月在想什么，她点了点头说道：“是需要加强了，居然会让这家伙无声无息的潜入到你这里，你还真是大意了啊。嘿嘿，需不需要我帮忙啊？收费会便宜点的。”
　　胡月嘴角抽了抽：“不用了，我自己来就好。”
　　白白的让这家伙敲诈了二十五块极品灵石，胡月现在心里还在滴血呢，又怎么可能会再给这家伙敲诈自己的机会呢？
　　胡心月眨了眨眼睛说道：“真的不需要吗？别忘记了，我可是会诛仙剑阵的哦。”
　　“唔......”说到这里，胡月脸都黑了。
　　诛仙剑阵，诛仙剑阵，这事情说出来，胡月就郁闷的吐血啊。
　　那诛仙剑阵她都不会，却没有想到胡心月居然先会了，这让胡月很是不甘心。
　　她赌气的冷哼一声说道：“不需要，诛仙剑阵，早晚我会自己领悟的。”
　　胡月相信胡心月学会诛仙剑阵绝对是发现了什么。
　　胡月相信当年师傅一定教给了自己如何习得诛仙剑阵，不然没道理从自己身体之中分离出去的胡心月会，而自己这个本体不会。
　　这其中一定有自己没有发现的秘密。
　　胡月想要自己去领悟诛仙剑阵，要是靠着胡心月的提醒胡月才能领悟诛仙剑阵胡月总觉得这有些作弊。
　　师傅一定是不希望的。
　　他一定是希望自己能够领悟出诛仙剑阵吧。
　　胡月心里想着。
　　所以她果断的拒绝了胡心月的提议。
　　胡月和胡心月从闭关室中离开。
　　胡月对着胡心月说道：“对了，关于闭关室中发生的事情你可不能千万让青儿，玉儿还有晶晶她们知道了，她们要是知道了一定会很担心的。”
　　胡月不想让她们担心，毕竟说起来这件事还是很危机的，但是如今事情已经结束了，所以，也就没有必要让她们再多担心了。
　　胡月为了不让她们担心，可是好好的有把修炼室给整理了一遍。
　　现在不管是谁去看，都不会看出来那里曾经发生了大战。
　　胡心月点了点头说道：“知道了。哼哼，你还真是体贴啊，说起来，正好，最近有个你的熟人过来了，因为你在闭关，所以就没有通知你，不过她也住了下来，现在你既然已经闭关结束了，我觉得有必要让你去见见人家了，毕竟，哼哼，这是你的事情。”胡心月玩味的说道。
　　胡月看着胡心月的样子，眨了眨眼睛：“我的熟人？谁啊？”胡月总觉得胡心月的表情有些不对劲。
　　有种迫不及待的想要看好戏的感觉。
　　胡心月神秘的一笑说道：“嘿嘿，不告诉你，你待会见了人就知道了，对了，你也别指望能用神念给搜寻到，我可是有好好的在人家住的地方布下了禁制，嘿嘿。”
　　胡月一脸古怪的看着胡心月嘀咕着：“神神秘秘的，有这个必要吗？”不过胡月也相当的好奇了，究竟是谁来了。
　　不过胡月更关心的是另外一件事：“胡心月跟你说件事情。”
　　胡心月笑着说道：“哎呦，你有什么想要拜托我的啊，说来听听吧。”
　　胡月迟疑了一下，然后想了一下说道：“我也不瞒你了，我其实在蚩尤那里有一些发现，我最近要出去验证一下自己的发现，但是，我又相当的不放心涂山，毕竟......不得不承认，最近天下不太平，涂山又因为这几次的事情处于风头浪尖，很可能会有人对涂山动手，而涂山如今才刚刚起步，实力还不算太强，虽然应付一般的强者可以，但是若是来一位上位准圣，那就相当的困难了，所以我希望你可以帮我在涂山看着点，在涂山遇到危机的时候，希望你可以出手保一下涂山。”
　　胡心月看着胡月似笑非笑的说道：“你让我保护涂山？凭什么啊？”
　　胡月轻轻的咬了咬嘴唇说道：“我知道，我的要求非常无礼，我们之间的关系那么复杂，你确实没有理由出手帮我，所以，我可以付出一些代价的，只要我能做到的，一定会做的。”
　　“什么都可以？”胡心月眯着眼睛上下打量着胡月问道。
　　胡月被胡心月看的浑身不自在：“在我能力范围内我会做的。”然后她总觉得胡心月的眼神有点奇怪，于是忍不住缩了缩身体连忙说道，“先说好奇怪的要求也不能提。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“你以为我会提什么要求啊？切，我没啥要求，不就是想让我在你不在涂山的时候，帮你护着涂山吗？可以，不过我要让你明白一个前提，我这不是帮你，而是帮我自己。”胡心月看着胡月淡淡的说道：“我早晚会吃了你，而这一切早晚都是我的，所以......谁敢动涂山，那就是跟我过不去。跟我过不去，那么，我就绝对不会手下留情的。”胡心月眼神中露出了一丝凶光。
　　胡月看着胡心月也笑了说道：“要是能做到，就来吧。我也要提醒你，想吃我，可没有那么容易。”


第二百六十九章 做决定
　　胡月跟着胡心月两个人从后山回到家里，大家对于后山发生的事情一点也没有察觉。
　　不被任何人注意到这点，胡月对此还是很有自信的。
　　后山的禁制相当的坚固，除非发生上位准圣级别的全力战斗才可能影响到整个涂山，不然，所能带来的影响只可能是涂山后山的那一点点的区域。
　　而蚊道人还不足以达到那个程度。
　　至于对于蚊道人到底是怎么进入到那禁制之中的，胡月其实是一点都没有意外的。
　　就是当初连那么强大的灵山禁制蚊道人都能进去，更不要说胡月布置的禁制了。
　　这是人家的天赋技能，可以凿开禁制，这也是没有办法的。
　　胡月就算用更加强大的禁制保护自己也不可能拦得住蚊道人的。
　　不过对于蚊道人潜入到自己身边这件事，胡月就有必要进行强烈的反思了。
　　自己的神念其实很厉害，因为星空宇宙的存在，她的元神是可以探寻到别人探寻不到的气息。
　　所以就算别人发现不了蚊道人潜入进来，胡月也是可以的。
　　可惜，胡月根本没有想到会有人会突破无数层禁制，结界，阵法然后来到了自己这闭关之地，甚至还能在不惊动自己的时候潜入到这里。
　　这着实让胡月大吃了一惊，唉，以后看来是不能大意了，不能因为是在自己的家来就放松了警惕。
　　既然蚊道人能够进来，不保准别人也能进来，毕竟，作为妖族，每一位都拥有属于自己的天赋技能，那种天赋技能，可是千奇百怪，指不定会有什么厉害的能力。
　　蚊道人的不就是一个吗？
　　天下厉害的人物多得是，而且，隐藏起来的强者更多，保不准还有人对涂山有兴趣的，浅入进来，要是没有恶意还好，要是像蚊道人这样怀有强烈的恶意而来，那就很恶心了。
　　所以胡月觉得自己有必要注意自己的身边了。
　　既然自己的神念可以发现那些隐藏起来的人，那么胡月觉得自己有必要一直保持自己的神念外放。
　　胡月的神念覆盖了整个涂山。
　　当然，因为施加了星空宇宙的力量，除了与自己曾为一体的胡心月之外，其他的人根本就无法察觉到自己神念的散开，哪怕是嫣儿也一样无法察觉的。
　　胡月作为中位准圣，对于信息的处理能力绝对不是凡人所能想象的。
　　所以胡月便是瞬间便是了解了涂山的一切。
　　还好，涂山之中胡月并没有发现可疑之人，看来，这段时间偷偷的潜入涂山的只有蚊道人一个。
　　胡月对于自己能够杀了蚊道人是很高兴的，毕竟蚊道人这家伙可是一大仇敌啊。
　　能杀死他对于涂山而言绝对是大好事。
　　所以胡月脸上的开心是无论如何都无法掩饰的了的。
　　自然的，这开心的表情也让青儿她们注意到了。
　　玉儿自然好奇的询问胡月：“月姐姐，发生了什么事情，这么高兴啊？”
　　胡月自然不想让她们担心，所以不会说出来蚊道人的事情，所以她笑着说道：“能有什么事情，哈哈，能那么快就恢复了身体，这不就是一件好事吗？”
　　胡月这般说，其他人也没有再多问，毕竟她们也觉得这件事确实也是值得高兴的。
　　青儿笑着说道：“是啊，正好，你也醒了不如就见见那些人吧。”
　　涂山最近的外来者确实挺多的，胡月刚才光是这一扫便是发现了数个势力的存在。
　　当然这些势力都是呆在胡月专门建造的那些招待客人的地方。
　　这个天下虽然以天庭为主，再加上西方教，巫族，阿修罗族，阐教，等等这些强大的势力或者种族为主，但是，却也有很多相对而言小一些的实力，比如，南瞻部洲之中就有以各大门派为主的修真联盟和邪修联盟，还有一些妖族的山头，例如，牛魔王的积雷山，等等。反正这个世界上也是有其他的势力的。
　　这些小势力若是在以前，还能生活的很好，但是在如今的状况下，那生存的环境就越来越难。
　　那么，这些小势力自然会选择依附那些大势力。
　　涂山的崛起，自然让周边的小势力开始靠拢。
　　他们派人拜访涂山自然是肯定的。
　　这些小势力胡月肯定是不会召见的，这不是傲慢，而是根本没有那个时间。
　　若是什么势力的人她都见，那不仅掉逼格，而且还浪费时间。
　　毕竟应付那些人都是同一套说辞。
　　所以，胡月要做的就是见一见那些相对同等级的大势力的人就好了。
　　胡月与大家温存了一会儿之后也立刻就安排了胡月与这些人见面。
　　毕竟正事要紧，那些大势力也不能一直晾着啊，胡月的身份，这出关必然会让他们值得的。虽然好吃好喝的供着呢，但是总归是没有见到人也不太好。胡月虽然觉得这些事情很烦，但是也知道要跟各大势力打好关系，那自然是很积极的去配合这件事。
　　见那些大势力的人自然是不可能一起见。
　　毕竟，有些势力还处于敌对，万一要是打起来，那就尴尬了，所以，为了安全问题，那是一个一个的见的。
　　胡月不知道是不是胡心月说了什么，青儿在安排胡月见这些人，刻意把那个胡心月用禁制遮掩住气息的那一方势力给安排到了最后。
　　至于那个势力的人是哪方势力的这点胡月倒是知道了。
　　来自天庭。
　　来自天庭，这就让胡月想的多了。
　　毕竟天庭之中的人有谁会让胡心月这么在意的呢？
　　胡月有点想不明白了。
　　总该不至于玉皇大帝亲自过来吧。
　　估计是自己熟悉的人吧，胡月心里想着。
　　至于具体是谁，胡月还真的想不出来。
　　不过有一点胡月为了给自己惊喜，所以没有去用神识强行探查其中的人是谁。
　　毕竟，有惊喜才有意思嘛。
　　胡月也好久没有遇到那么有意思的事情了，自然是相当的有兴趣。
　　在用僵硬的微笑和冠冕堂皇，千篇一律的话语应付了一个又一个的势力。
　　直到天庭的势力。
　　在看到人之后，胡月总算是明白为什么胡心月的反应会这么大了。
　　因为这来的是胡月万万没有想到的人——百花仙子。
　　没错，就是百花仙子。
　　百花仙子一脸微笑着看着胡月吃惊的表情，眼神即是高兴又是无奈还有幽怨，但是虽然百花仙子的眼神复杂，可是却表现的落落大方的朝着胡月行礼说道：“天庭百花仙子拜见涂山之主。”
　　百花仙子的话让胡月反应了过来。
　　她有些不好意思的点了点头说道：“恩，见过百花仙子了，百花仙子乃是贵客无需多礼，还请上座。”
　　百花仙子点了点头然后做到了一边的椅子上。
　　百花仙子会来这里，确实让胡月大吃了一惊。
　　不过同时又觉得相当合理。
　　就算玉皇大帝知道是自己，这别人不知道啊。
　　所以胡月最近惹出来的事情，作为天庭，肯定也必须派人来的。
　　这必须给人营造出来天庭也过来支持涂山的样子。
　　至于玉皇大帝为什么要派百花仙子过来，那自然是告诉胡月，我知道你们之间的关系，也知道你的身份。所以，涂山还是不要与天庭为敌。
　　至于要是走到对立面，说真的其他人会怎么样，胡月就无法想象了。
　　对于玉帝，胡月还真的是看不透的。不管玉帝会如何去做，但是有一件事胡月明白，自己确实不能与天庭真的处于对立面。
　　玉皇大帝知道自己太多事情，而胡月在乎的人很多都在天庭任职，所以天庭是不能毁掉的。
　　最起码在胡月找到办法之前，要保证天庭不会被其他势力给灭了。
　　不过看现在的情况，天庭还不至于受到其他势力的威胁。
　　在接待百花仙子的时候，胡月跟百花仙子的互动相当的有限，毕竟当着外人的面，两个人也不好表现的太过亲密。
　　但是虽然如此，两个人的眼神交流却从未间断。
　　她们很是默契的都装作两人并不太熟的样子聊着很官方的话语。她们两个可不希望被别人看出来两个人之间的关系。
　　两个人并无多言，只是类似官方的客套的说了一些话之后便是相互告辞了。
　　当然，两个人肯定不会就此结束的。
　　两个人已经在之前的交谈中没有说什么话，但是眼神交流中，胡月已经告诉了百花仙子，之后，胡月会再去找她的。
　　而偷偷的在外面观察这里的胡心月则相当不满胡月的表现。
　　毕竟......她可是专门为了看好戏才让青儿把百花仙子放到了最后啊。
　　胡心月噘着嘴不满的看着百花仙子带着身后的天兵天将从接待的宫殿回到自己的住处。
　　百花仙子人太懂事了，这个时候居然还都忍住了。
　　要是自己，胡月这样一下子好久都没有去看她，她绝对会先质问胡月一番的。
　　却没有想到百花仙子居然如此沉得住气。
　　也正是因为这个，所以胡心月才有点郁闷，毕竟好戏没看上，她还是不甘心的。
　　不过，她也一直注意着屋里的情况，自然也发了胡月跟百花仙子的眉来眼去，也知道胡月这家伙肯定要去见百花仙子的。
　　她在考虑要不要整一整胡月呢？
　　因为天庭是最后一个见的势力，所以在百花仙子带着人离开之后，胡月便是瘫在了座椅上。
　　说真的，应付这些人胡月感觉比打了一场架还累。
　　心累啊。
　　这些势力虽然多数都是来找胡月结盟的，但是也在不断的暗示，若是不与他们结盟，就说明两方势力可能要处于敌对。
　　胡月自然也明白这些势力的心思，所以找人结盟或者保持中立这件事，她必须要好好的考虑清楚。
　　毕竟她的抉择关系着整个人是数百万人口的命运啊。
　　如今涂山还真的有这么多人，虽然跟那些大势力动不动都是数十亿的人口相比，只有数百万人口的涂山在人数上太少太少了，但是涂山对于这个世界影响力绝对不会亚于他们这些大势力。
　　这就是实力的体现。
　　这个世界就是这么现实。实力代表一切。
　　胡月头疼啊，这要如何做出抉择，实在是有点难啊。
　　这件事可不是青儿她们能做决定的。虽然说平时确实都是她们在管理涂山，但是，她们的实力毕竟还是太弱了，无法抉择到底如何去做才是正确的选择。所以说，涂山今后要如何去走，胡月才是真正能做决定的。
　　胡月也是发愁啊，她也在纠结要如何去做。
　　目前这个世界现在的情况，胡月大致的都从青儿和玉儿那里了解了大概，所以胡月在又见了各方的使者之后，心中排除了几个势力。
　　比如西方教，胡月就果断的排除了，毕竟，胡月跟西方教的关系可以说也是相当的紧张。
　　胡月还偷取了西方教的藏宝珍楼，那自然不敢于西方教有过多的接触。
　　还有妖族的几个势力也不用想了。
　　妖族的势力现在多数以旧天庭马首是瞻，旧天庭与涂山那已经是水火不容了，肯定是不可能和平共处的。而且，胡月对于鲲鹏是必杀的。
　　阐教也一样，胡月作为截教的，阐教是敌人，自然也不可能与之合作了。
　　所以大势力上要是真的选择合作的话，胡月能够选择的只有天庭与巫族。
　　虽然不想承认，如今涂山跟巫族的关系真的还算不错。
　　虽然现在巫族表现的实力很弱，但是刚从巫族回来的胡月自然明白，如今的巫族实力绝对比之以前，只强不弱。
　　而且涂山因为与巫族的种种原因，关系看起来也不错，显然也是可以合作的对象。
　　但是，胡月却不是很喜欢嬴政。
　　她觉得嬴政心机太重，而且胡月很在意他与胡心月之间的关系。
　　所以她不想与巫族合作。
　　至于天庭。
　　天庭是希望涂山可以与天庭合作，纳入天庭的管辖范围内，就跟如今的地府一样，成为天庭对地仙界的天庭代言。
　　不过，因为胡月有足够强大的实力，所以，胡月会得到如同天庭帝君一般的地位，也就是说胡月可以成为类似紫薇帝君，东华帝君这样的存在。
　　虽然无法干涉天庭的管理，但是却有着足够尊贵的地位，当然，有用足够的地位就要履行自己的义务，比如，在天庭出现危机的时候她必须要出手，在地仙界若是有发生什么事情，胡月也要出手。
　　说真的，胡月对此还是有些心动的。
　　毕竟，天庭虽然因为种种的事情现在弱了很多，但是，瘦死的骆驼比马大，就算天庭再弱，那也是如今三界最强大，影响力最大的势力。
　　与天庭的合作，涂山不至于太突出了。
　　但是胡月心中又有些不想与天庭合作。
　　她总觉得玉帝在下很大的一盘棋。
　　与天庭合作胡月没有安全感。
　　所以胡月思来想去最终觉得还是保持涂山中立的态度吧，虽然这样也不太好，毕竟，要是真的出了什么事情，其他势力肯定不会帮忙的。
　　不过胡月想了想，自己的担心纯粹是多余的。
　　真的要是不行了，大不了自己把整个涂山都搬走，反正胡月的家底就涂山这一亩三分地，胡月的星空宇宙，胡月的青丘国都有足够的空间去容纳一个涂山，怕什么？
　　想到这里，便是有了决定。
　　既然有了决断，胡月自然是很高兴，毕竟不用再为这件事而纠结了。
　　胡月将自己的决定跟青儿与玉儿说了，她们也没有意见。
　　与其到时候与别人合作，要估计合作伙伴，不如一开始就不选择合作，到时候就算真的出了什么事情，直接跑路就可以了。


第二百七十章 见百花仙子
　　晚上的时候，在夜深人静之时，胡月趁着夜色隐匿气息悄悄的潜入了安置天庭众人的住处。
　　安置天庭的人天庭来的人并不多，所以只安排了两个小院安置他们。
　　来的这些人其中以百花仙子地位最高，其他人不过是为了保护百花仙子而来的。
　　百花仙子虽然境界很高，现在已经足以与金仙相媲美，但是真正的战斗的话估计也就是一般仙人的程度，弱的很，自然需要人保护。
　　而且百花仙子在天庭，不，在三界的声望都很高，要是出事了，那就是大事了，所以天庭也不敢大意，所以派过来保护她的天兵天将也是相当的厉害。
　　其中最厉害的天兵天将甚至已经达到了天仙境界。
　　这个级别的天兵天将哪怕在天庭也是极为少有的精英级别的存在，甚至比一般的仙人地位都要高的多，而在如今的局势上，这些天兵天将的地位更是更上一层楼，毕竟这些强大的天兵天将才是战场之中的关键存在。
　　虽然在地仙界高端战力能够扭转一场战局，但是准圣的数量毕竟也就那么几个，那么少的数量，而且破坏力太强了，双方一般都是互相的牵制，只有一方觉得是没有办法的时候才会出手，至于金仙的数量那也不是太多，所以，大部分主力还都是仙人级别或者天仙级别的存在。
　　而现在就是这样的局势下，天庭依旧派出了十几名仙人以上修为的天兵天将来保护百花仙子，足以看出天庭对于百花仙子的看重。
　　虽然这些保护百花仙子的人都不算弱者，但是实力上在胡月看来还是差的太远了，跟胡月那是根本无法相比的。
　　胡月想要避过他们的耳目潜入进来还不是太轻松了。所以胡月就这样悄悄地潜入了百花仙子的住处，没有惊动一个人。
　　百花仙子因为是女子的缘故，又是被保护者，所以是住在一处独立的小院之中。
　　本来是那些护卫是要贴身保护的，但是被百花仙子拒绝了。
　　毕竟胡月之前也一直是一个人，不习惯别人在。
　　而这里又是在涂山之中，那些天兵天将也就没有再多坚持。
　　百花仙子并没有在屋里休息，而是坐在院子之中的石桌边上。石桌上还放着一个茶壶，两个杯子，以及散发着香甜味道的甜点。
　　只是闻到这味道，就能让人食欲大振。
　　显然，百花仙子在等人，至于在等谁，就不言而喻了。
　　胡月一进到院子就闻到了这些香味，她立刻眼睛就亮了起来。
　　恩，百花仙子这次又带来了好吃的点心。胡月欣喜的想着。
　　胡月身影一闪便是来到了院中。
　　一落地，胡月便是跟百花仙子打招呼：“百花，我来了，嘿嘿。”
　　这里胡月在进来的时候已经布下了隔音结界，所以声音不会传出去，自然就不会被别人发现了。
　　百花仙子看着院子之中突然出现的胡月笑着说道：“哼，我还以为你不来了，都那么晚了，我都差点要进屋休息了。”
　　胡月不好意思的说道：“这个，既然都约好了，哪能不来啊，嘿嘿。”胡月确实不好意思了，毕竟现在已经是半夜三更了。
　　为了不让别人注意到，胡月专门选在了这夜深人静的时候过来的。
　　胡月也不是怕什么，就是以两个人的身份为了避嫌，还是不要让别人知道为好。
　　毕竟涂山目前还没有确定自己的立场。要是过于与天庭方的人有过多接触，其他人很有可能会误会了涂山与天庭合作。
　　胡月可不想出这个问题。
　　百花仙子自然也是知道这一点的，也是理解胡月的。
　　她虽然话语是有些埋怨，但是其实更多的不过是开玩笑罢了。
　　胡月笑着很自觉的坐到了百花仙子的对面。
　　百花仙子见胡月坐下来之后，伸出手拿起了茶壶为胡月倒了一杯茶，然后推倒了胡月的面前说道：“快喝吧，知道你差不多这个时候要来了，所以我刚刚泡好的茶，现在喝刚刚好。”
　　胡月自然是知道百花仙子泡的茶多好喝，自然那是毫不客气直接接过来。
　　“嘿嘿，闻着好香啊，刚才一进来我就闻到了，嘿嘿。”胡月闻了一下茶香，然后便是凑到了口中喝了一口。
　　沁人心脾的香气入口便是传遍了胡月的全身。
　　这种茶的味道有点苦涩，但是却很是香甜，胡月相当的喜欢这个味道，恩，不如说，只要是百花仙子泡的茶她都喜欢。
　　胡月很快就把杯中的茶水喝完了。
　　喝完了杯子里的茶之后，胡月立刻便是将杯子递了过去笑着说道：“好喝，我还要，果然还是百花你泡的茶好喝啊，虽然你给了我一些茶叶，但是果然没有你泡出来的味道。对了，这个味道好新奇啊，是新的茶吗？”
　　百花仙子为胡月又倒了一杯，然后递给胡月说道：“是啊，最近我可是又做了不少新的饮料，而你居然都不去看我了。”百花仙子说到这里有点幽怨的看着胡月。
　　胡月摸了摸鼻子，尴尬的说道：“最近有些太忙了，一直没去天上看你。你没怪我吧......”
　　百花仙子看着胡月说道：“其实我也没有怪你，毕竟世界那么乱，你一定有很多事情忙，我就是想知道你没有忘掉我。”
　　“那当然没有，我怎么可能会忘记你。”胡月连忙说道。
　　百花仙子可是胡月认可的朋友，胡月认真的说道：“你是我最重要的朋友。”
　　百花仙子看着胡月即是无奈又是开心的点了点头说道：“恩，你也是我的重要的好朋友啊。”
　　胡月笑嘻嘻的将自己杯子里的茶水喝了一口。
　　百花仙子将自己面前的点心推到了胡月的面前说道：“别光顾着喝茶了，吃点点心吧，这是专门给你做的，哼，你都不去，我自己做了一大堆，自己也吃不了几个，都吃不完了，你可要负责吃完。”
　　胡月嘿嘿的笑着说道：“交给我吧，我绝对会一个不剩的全吃光的。”一边说着一边说着拿起了一个点心吃了起来。
　　香甜可口的味道让胡月眼睛都眯了起来。
　　果然，味道棒极了。
　　胡月笑着说道：“好吃，真好吃，百花，你做点心的手艺越来越好了呢。”一边说着胡月又将一颗点心塞进了自己的嘴里。
　　百花仙子因为胡月的夸赞脸上露出了开心的表情。
　　看着胡月一个接一个的往嘴里塞点心，百花仙子微笑着说道：“看你急的，又没有人跟你抢，吃慢点啊。而且我不是说了吗？我做了很多，够你吃的啊。”
　　一边说着，手又是一翻，便是桌子上又多了好多点心盒子。
　　这些点心盒子之上都有保持食物新鲜的作用。
　　显然是百花仙子平日里做的。
　　胡月看着满桌在的点心眼睛都亮了起来。
　　她已经好久没有吃到这么多好吃的点心了，早就是想念的很啊。
　　“哇，百花，你简直就是天使啊！我爱死你了。”胡月兴奋的说道。
　　百花仙子自然不知道什么是“天使”，但是却能够感觉的出来胡月确实很高兴。
　　而且，相对于前一句话，后一句才是最重要的。
　　爱......爱死你了？这句话在百花仙子的心头萦绕起来，脸上也是有些微红起来。
　　“说......说什么呢。”百花仙子有些慌忙的说道。
　　她看着胡月毫不在意的样子她轻轻的叹了口气。
　　自己就是不能对她有什么期待啊。
　　不过看着胡月眼睛冒光一脸幸福的吃着自己做的点心，这让百花仙子又忍不住笑了起来。
　　果然，看着这样的胡月，自己也感觉很是满足呢。
　　虽然点心不少，不过胡月的速度还是很快的，很快便是吃了一大堆。
　　百花仙子笑着看着胡月然后说道：“我有见到了你的三位妻子哦。”
　　说到自己的老婆，胡月一脸自豪的笑着说道：“怎么样？她们都很不错吧。”
　　百花仙子轻轻的点了点头说道：“都很漂亮呢。而且......很优秀。”
　　胡月笑着点了点头说道：“恩，因为有她们在，所以涂山才能变成现在这个样子，涂山不是因为我而变成这个样子的，是因为她们涂山才会变成如今强大的样子，我真心没有做什么事情，正是因为有她们在，所以我才能毫无负担的去修炼。”
　　百花仙子看着胡月夸赞自己妻子幸福的样子，心里有些吃味，但是同时又为她高兴。
　　“看的出来，你很爱她们，她们也很爱你呢。”百花仙子笑着说道。
　　胡月重重的点了点头：“恩，她们是我最宝贵的宝物，任何想要伤害她们的人，我绝对不会原谅的。”胡月用着坚定的语气说道。
　　百花仙子一脸羡慕的说道：“真好呢。”
　　胡月看着百花仙子说道：“你要是有危险，我也绝对不会不管的，任何敢伤害你的人，我也不会放过的。”胡月认真的说道。
　　百花仙子被胡月的话说的心里很高兴：“那可说好了哦。”
　　胡月笑着说道：“恩。”然后胡月又问道，“对了，还有吗？已经吃完了。”
　　胡月在刚才说话的时候已经将面前的十几盒子点心都吃光了。
　　百花仙子笑着说道：“当然有了，我这次过来可是准备了，很多哦。”
　　“哈哈，那可就太好了。”胡月高兴的说道。
　　百花仙子一边笑着一边又一挥手，从自己的乾坤囊中拿出了十几个食盒，并且还顺手把已经被胡月吃完的那些食盒收起来。
　　胡月看着那些食盒，开心的打开。
　　看着盒子之中各种讨喜的点心，胡月开心的对百花仙子说道：“啊，百花，你在这里真好啊，要是你就这样不走了该多好。”
　　百花仙子的眼睛中的亮光闪了一下说道：“你......希望我留下吗？”
　　胡月将一个点心塞进嘴里，口齿不清的说道：“当然......”一边吃着点心，胡月一边喝了一口茶。
　　吃着美食，喝着茶，胡月简直感觉自己幸福到了极点。
　　百花仙子眯着眼睛笑着说道：“那么我就不走了怎么样？”
　　胡月听了百花仙子的话愣了一下，然后把自己嘴里的食物咽下去，惊讶的看着百花仙子说道：“真的吗？你不走了？”
　　百花仙子点了点头说道：“恩，你不是不想我走吗？所以我就不走了。而且我觉得涂山挺好的。”
　　胡月有点兴奋的说道：“真的可以吗？你可是天庭的百花仙子啊，天上正神之一，天庭不是不允许正神随意的留在下界吗？玉帝，王母会同意吗？”
　　百花仙子笑着说道：“陛下和娘娘已经给过我批准了，我可以决定什么时候会天庭，所以说......我只要想，可以在这里待到什么时候都可以哦。或者说，你刚才的话只是客套而已，并不想我在这里多做打扰？”
　　“哈哈，怎么会，你要留下来，我高兴还来不及呢，恩，既然留在涂山，那不如直接去住我家吧，那里也很大，我们见面也很方便。”胡月高兴的说道。
　　她是真的而很高兴。
　　毕竟，百花仙子在胡月心里可是有着不一样的感情的。
　　对于百花仙子能够留在涂山胡月自然是高兴的。百花仙子是自己的好朋友，胡月不想百花仙子遇到危险。
　　如今时态越来越不好，百花仙子待在天庭也不是那么的安全。
　　毕竟天庭那么大，要是一旦在天庭开战，百花仙子很有可能遭到波及。
　　毕竟，天庭的军队可不会单独去保护百花仙子。
　　虽然天庭之中有西王母在，但是也保不准出事。
　　而在涂山就不一样了，胡月在涂山有着强力的禁制，而且一旦情况不对，胡月完全可以把涂山带走，所以，胡月觉得百花仙子相对于在天庭，在涂山更安全。
　　百花仙子看着胡月欣喜的表情，脸上也露出了微笑说道：“恩，去你那里住就不必了，我就在这里住就好，再说了，这里距离你家也不远，想要见面随时都能见，也方便。”
　　胡月挑了挑眉说道：“好吧，既然你坚持，你暂时先在这里住下吧，以后我再给你安排一个更好的地方。”
　　“恩。好啊。”百花仙子点了点头。
　　她没有拒绝了胡月的好意。
　　不如说她很想要得到胡月的关心。
　　（恩，给好久没出场的百花仙子露个脸吧，说真的，连作者君自己都觉得百花仙子好惨啊......这都几百章没露面了~~~~~~）


第二百七十一章 （章节名好难想......）
　　胡月跟百花仙子这样聊着天，吃着东西，不知不觉已经过去了一个时辰，东西也吃完了，茶也喝完了。
　　胡月一脸满足的趴在石桌上。
　　“啊啊，舒服，虽然已经不需要吃东西了，但是这种饱腹感果然还是很幸福啊。”胡月趴在石桌上眯着眼睛，一脸享受的模样说道，虽然大部分修士都在追求强大的实力，恩，胡月也是，但是相对别人而已，胡月想要获得强大的力量更多的是为了让自己更安全，以及更享受生活。
　　“最近太忙了，连吃饭都是顾不上呢。”胡月感慨不已的说道。
　　百花仙子看着胡月说道：“是啊，看的出来你最近很忙。”然后她轻轻的叹了口气，“最近你还真是惹眼啊，就算是天庭也来拉拢你了，怎么样？你现在是不是已经有了决定呢？”
　　胡月笑着点了点头说道：“恩，已经有决定了。”胡月看着百花仙子问道，“你想知道我的决定吗？”
　　百花仙子眨了眨眼睛对着胡月说道：“要不要让我猜猜呢？”
　　胡月看着百花仙子笑着说道：“好啊，你猜猜吧。”
　　百花仙子挑了挑眉看着胡月说道：“恩，如果是你来做决定......哼哼，你的性子很不喜欢麻烦，而且比较护自己的东西，也不愿意受人管教，所以，我想，你应该是会选择谁都不合作，对不对？”
　　胡月愣了一下，然后笑着说道：“猜对了，哈哈，你还真是了解我啊。”胡月惊奇不已。
　　百花仙子则笑嘻嘻的说道：“作为友人了解你不是正常吗？”
　　胡月不好意思的摸了摸鼻子。
　　她觉得自己好像没有那么了解百花仙子啊。
　　不过百花仙子虽然猜到了胡月的打算，却也皱了一下眉头。
　　她虽然猜出来胡月会是这个打算，但是却月觉得这样不太好。
　　她迟疑了一下，但是作为友人她还是决定跟胡月一下：“胡月，虽然我猜到了你会这样做，但是，说真的我觉得你这样做有些不妥啊，我在涂山也呆了一阵子了，涂山是很强，但是，我所看到的涂山，就算再强十倍也不可能与天庭相比的。想来与其他势力也是有很大的差距的。你真的不和任何一方势力来合作吗？”这倒不是百花仙子不了解涂山，而是恰恰相反，她非常关心涂山，对涂山的了解也是相当的多的，也正是因此她才能看的那么明白涂山与其他势力之间的差距，所以才担忧的。
　　百花仙子对其他势力也是有一定理解的，毕竟向她求取百花酿的可都是有身份的存在，所谓吃人嘴短，那些人欠了百花仙子的人情，自然的，百花仙子想知道一些什么，还是比较容易的，那些人在不会涉及很机密的事情的话，也会跟她说一下的。所以说，在某些方面，百花仙子对于这个世界各方势力的实力也大致的心里有数。
　　百花仙子继续说道：“我个人觉得还是与其他势力合作为好。哪怕不想受人约束，不如与涂山实力差距不大的势力进行合作。”
　　胡月看着百花仙子知道百花仙子这是在为自己好，她笑了一下说道：“百花，不用担心，我知道你在担心什么，你觉得要是一旦发生不对，涂山不好应付对吧，不过，这个担心完全是多余的，我自有办法保证涂山不会受到影响。我保证。”
　　百花仙子看着胡月如此认真的样子笑着说道：“既然你自己心里已经有了打算，那么我便是不多言了，我相信你能应对好一切的。”
　　百花仙子刚才也不过是提醒胡月一句，既然这些胡月都已经想到了这些，那么胡月仍旧这么做，那么就一定有自己的理由。
　　胡月又笑着打趣百花仙子：“百花，你居然不劝劝我跟天庭合作，哈哈，你这外交官做的可不称职啊。”
　　百花仙子掩口笑了一下说道：“是啊，真的是不合格呢，不过，对于天庭的利益，我更在意你哦。而且说实话，我个人也觉得你不应该跟天庭合作。天庭现在也并不太平，虽然外面人不知，但是我作为天庭比较特殊的神仙却能感觉出来，天庭如今也是暗流涌动，总感觉要发生些什么了，这也是我为什么不想会去的原因之一，所以你没有选择与天庭合作是正确的，本来天庭的水就很深了，你若是再掺和进去，估计状况会更加的混乱。”虽然百花仙子在笑，但是她的眼神之中却也带着一丝忧虑。
　　毕竟，她在天庭生存了那么久，对天庭其实还有一些感情的，天庭变成这个样子，百花仙子的内心其实也并不是太好过。
　　作为天庭的正神，她也是希望天庭能够长久的存在下去。
　　但是随着时间的推移，她越发的能够感觉的出来天庭的气氛变得不对起来，她能够预感到在未来天庭必然会分崩离析。
　　她不想亲眼见到天庭的没落，所以才想留在涂山的。
　　当然，其实还有一个原因就是百花仙子觉得
　　正好，她也有正当的理由留在这里。
　　胡月看着一脸担忧的百花仙子，她也收起了微笑，认真的说道：“百花，你放心吧，哪怕这个世界完了，我也会保护好你的，我一定不会让你死去的。”
　　百花仙子笑着点了点头说道：“恩，我当然相信你。”
　　之后胡月和百花仙子又聊起了别的，这次聊的都是最近发生的一些事情，恩，其实百花仙子过的生活没有发生什么事情，依旧是跟以前是一样的，但是胡月就不一样了，她在和百花仙子分开的这段时间，那可是经历了相当多的事情啊。
　　百花仙子则听的也是惊心动魄。
　　毕竟胡月的经历放在谁身上，那都是危机万分啊。
　　这些事情胡月还都是简略的去说的，哪怕如此，百花仙子也是担心后怕不已。
　　毕竟那可真是稍有不慎，就会死亡，甚至魂飞魄散。
　　不过好在胡月都一个个的渡过了难关。
　　时间在胡月的讲述中慢慢的过去，黑夜也渐渐的过去了，在那东方也泛起了鱼肚白。
　　天快亮了。
　　胡月看着东方的晨辉对着百花仙子说道：“天要亮了呢，我得先走了，要是被人看见了，不太好。”
　　百花仙子点了点头说道：“恩，是啊，快走吧，不过，说好了哦，记得来看我啊。”
　　胡月笑着说道：“恩，当然，现在离得那么近，有时间我会来找你的，你只要不嫌我烦就好，对了，你要是没事也可以去找我。”
　　百花仙子点了点头。
　　胡月摆了摆手然后身影便是一闪离开了百花仙子的院落中。
　　而百花仙子则看着胡月离开的地方，笑了一下。
　　她今天真的也是挺高兴的。
　　她看着桌子上的茶杯和空了的食盒，轻轻的一笑。
　　留在涂山，以后就能经常见到胡月了吧。百花仙子心里想着。
　　胡月从百花仙子那里离开，胡月确定没有人发现自己后，便是松了一口气。
　　胡月落在了自己家附近的一个草丛之中，然后走出来。
　　胡月今天选择去见百花仙子完全是因为青儿玉儿还有白晶晶她们都有事。
　　青儿和玉儿在处理涂山的事物，白晶晶则在修炼。
　　在白晶晶成为胡月的妻子之后，她便是有了大量的资源可以使用。那些资源是曾经白晶晶想都不敢想的，大量的资源，再加上绝佳的修炼之地，自然的，收获是显著的，而且在如今规则之力愈发的容易感悟之后，白晶晶修炼的速度相当的快速，没有多少年，便是就有新的领悟。如今白晶晶已经是金仙之体大成了，实力哪怕是在涂山也属于中上等的存在。
　　最近白晶晶又有了新的领悟，所以她又去闭关了。
　　正是因为自己的三位夫人都不在家，胡月觉得可以偷偷的去见百花仙子。
　　虽然胡月也不明白自己为什么要这么偷偷摸摸的瞒着她们。
　　毕竟，自己只需要瞒着那些其他势力的人就好了，但是胡月却有些不想让自己的三位夫人知道自己去见了百花仙子，恩，倒也不是说要瞒着她们，主要是怕她们多想......没错，就是怕她们想多了。
　　另外还有一点，总觉得这样感觉相当的刺激。
　　胡月心情复杂的朝着自己家走去，结果没有走多远一个声音便是从胡月的身后响了起来：‘哎呦，这谁啊，大半夜的不休息，在外面呆着干嘛呢？夜跑啊？还跑了一夜啊。“
　　这声音阴阳怪气的，让胡月一阵哆嗦。
　　她嘴角抽搐的转过头看向身后的人。这开口说话的正是胡心月。
　　胡心月一脸似笑非笑的看着胡月说道：“哼哼，在百花仙子那里呆了一夜呢，恩，你都干了什么啊？我相当的好奇呢。”
　　胡月翻了翻白眼说道：“你管那么多干嘛？”对于胡心月知道自己去百花仙子那里胡月一点也不意外。
　　这货现在闲的蛋疼，什么事情都能干的出来。
　　对于胡心月胡月现在还并没有原谅她，这家伙太败家了，赌个博都能输出去五十块极品灵石。
　　谁能想象她当初拿出去这几十块灵石的时候到底是下了多大的决心啊，那是肉疼肉疼的。
　　而金翅大鹏鸟在收下这些灵石的时候那是开开心心的，毕竟，极品灵石对他而言也是好东西啊。
　　这可是能跟极品的丹药相提并论的东西，五十块极品灵石那是相当大的一笔财富，就算是金翅大鹏鸟也是相当在乎的。
　　不过，金翅大鹏鸟要这些极品晶石也不是完全要自己用，他主要是给自己老婆用。
　　金翅大鹏鸟的老婆只是一个普通的化形期妖怪，甚至连渡劫都还没有达到。
　　这样的实力若是在以前，那在地仙界勉勉强强还能自保，但是现在就不一样了，现在地仙界可是太危险了，就化形期妖怪这种等级，那都是被随意屠杀的存在。
　　虽然金翅大鹏鸟很强，但是却也还是担心她的安全，所以他希望自己的老婆也能强大起来，毕竟只有自己强大了那才是最有保障的。
　　而要想快速的提升实力，不是没有办法，而是需要大量的资源。
　　金翅大鹏鸟是挺富有的，但是再富有这也是有限度的。
　　这也是为什么当时胡心月在提出用五十块极品灵石作为赌注的时候他同意了。
　　这五十块极品灵石足以让他的老婆的修为提升到仙人境界，甚至天仙境界。
　　正是因为金翅大鹏鸟的目的是为了自己的老婆，所以，胡月才没有多说什么，乖乖的将那些极品晶石给他了。
　　自然的，对于让自己破财的罪魁祸首胡心月，胡月自然是没有好脸色的。
　　胡心月自然也听出来了胡月对自己的不满语气，但是她一点也不在意的笑着说道：“当然不管我的事情，不过你说你偷偷的去见百花仙子的事情要是被青儿，玉儿，晶晶她们三个知道，是不是就管她们的事情了。”
　　胡心月的话让胡月停了下来，她转过头瞪眼胡心月说道：“你怎么那么爱多管闲事啊？”
　　胡心月眨了眨眼睛嬉皮笑脸的凑到了胡月的身前说道：“哎呀呀，你怎么这么激动啊？你就这么怕被她们知道啊？莫不是做了什么见不得人的事情？”
　　胡心月一副欠打的样子，让胡月恨得那是牙痒痒啊。
　　胡月冷哼一声说道：“随你怎么想，哼，你也不用诈我，更不用拿着个威胁我，我也没有做什么见不得人的事情，哼，你爱怎么说怎么说去吧，到时候我会解释清楚的。”
　　胡心月看着胡月一副油盐不进的样子觉得很没趣，噘着嘴不满的说道：“切，没意思，就知道你这个家伙有贼心没贼胆，肯定不会对人家出手的，真是的，人家百花仙子不知道要多郁闷了。”
　　胡月则翻了翻白眼说道：“喂，别瞎说啊，我跟百花不过是好朋友而已。你这样让别人知道了，是会毁掉人家声誉的。”胡月一脸认真的说道。
　　胡心月抚了抚额头说道：“你这家伙就装吧，唉，你当人家是朋友，人家当你是朋友吗？真是为百花仙子感到不值啊。算了，这是你自己的事情，你自己处理吧。”
　　对于胡心月的话胡月则选择了沉默。
　　胡心月伸了个懒腰对着胡月说道：“说起来，你打算什么时候去冥界啊，你最好快点做打算，我想你应该也感觉到了吧，洪荒世界的碎片距离这个世界越来越近了，对了，我最近调查了一下，这次洪荒世界的碎片降临带来的动静是前所未有，我觉得，很有可能对地仙界造成极其大的冲击，你最好做一下安排，别到时候让涂山受到了大的损失。”
　　胡月眨了眨眼睛看着胡心月说道：“你倒是对这件事很上心呢。”
　　胡心月挑了挑眉说道：“那是当然，到时候把你给吃了，这涂山可是我的东西，我当然不希望涂山出什么事情啊。”
　　胡月摇了摇头说道：“别忘想了，我不会让你做到的，不过你说的对，这反应确实大了点，确实应该做些准备，正好，我最近在阵法之道上也有了一定领悟，可以给涂山的阵法再加强一下。”
　　胡心月瞪大了眼睛惊讶的问道：“你......阵法之道又有了领悟？”
　　胡月朝着胡心月得意的说道：“对啊，这么？嫉妒了？嘿嘿。”
　　胡心月脸色变了变，随后便是笑了：“哼哼，你就算再领悟也达不到我的程度的，有本事你去领悟诛仙剑阵试试啊？”
　　说着胡心月挑衅着看着胡月。
　　胡月一听这便是脸色的表情凝固了，她脸色不好看的瞪了一眼胡心月说道：“哼，有什么了不起的，总有一天，我会自己领悟出来诛仙剑阵的。”说着胡月便是气呼呼的朝着自己家飞去。
　　而对于成功气到了胡月的胡心月，则是一脸开心的追了上去。
　　（最近看完了《龙珠超剧场版：布罗利》，里面鸟山明老爷子从新补了赛亚人的一些设定......顺便把以前的某些设定给吃了......怎么办？好想写一本关于龙珠的同人小说啊~~~~~~要不当消遣？写着玩玩？）


第二百七十二章 去冥界
　　胡月在涂山住了一年多的时间，这期间胡月没有离开涂山半步。
　　这些时日胡月一个是为了坐镇涂山应对各方势力，顺便看看各方势力的反应，二是为了改进涂山的阵法。
　　胡月在恢复伤势的同时，同样也在感悟阵法。
　　在蚩尤身上胡月可是有发现一些感悟的，一些合乎天道运转的感悟。
　　而那些感悟对于阵法之道是极其重要的，
　　阵法，天地诞生最初是没有阵法之道的，天地就是阵，而阵法是某些强者在勘悟天地规则之后，以某种手段借助天地之力的一种表现。
　　后来，有人便是整合了这些奇特的手段，创造了最初的阵法。
　　而让阵法之道达到一个全新高度的便是传说中的伏羲大神。
　　这不是说伏羲之前的阵法不好，而是让阵法之道变得更加的直观易于使用。
　　而那些强大的阵法其实还是在洪荒时期被创造出来的。
　　那些阵法过于玄妙，那不是一般凡人所能领悟的。
　　而胡月在研究蚩尤的身上缠绕的规则之力上对天地之力有了新的领悟，自然的，这对阵法之道也有了一定的促进作用。
　　胡月在疗伤的时候，特别无聊于是就开始参悟阵法。
　　还别说，这段时间她还真的有了一些新的领悟，所以，胡月自然要加强涂山的强度。
　　涂山是胡月的家，胡月是绝对不允许涂山被人动了的，所以胡月一旦有什么新的领悟，都会先加强涂山的防御。
　　涂山的阵法胡月再次凭借最近的体悟加强了一些。
　　当然，真算起来，阵法的强度也没有增加多少，毕竟涂山的阵法本来就已经相当的强大了，再强也强不了多少了。
　　涂山的阵法可是那传说中的周天星斗大阵，哪怕无法与曾经妖族天庭时护住整个天庭的时候那般巨大，但是在威力上已经绝对毫不逊色了。
　　而这天下有多少阵法能与这周天星斗大阵相提并论呢？
　　胡月这次真正加强的不过是子阵法的稳定性与协调性。
　　除了在阵法声胡月进行了强化，还有就是加固了涂山的根基，让涂山变得更加的结实，如今的涂山，哪怕是经历一场准圣大战，应该都不会被摧毁多少。
　　胡月可是在支撑涂山的那些结构上布置了不知道多少阵法来分摊伤害。
　　能做到这一点，也就是因为，涂山太小了。
　　对，涂山太小了，对于准圣而言，涂山真的不大，胡月有足够的力量去做这些在别人眼中很无聊的事情。
　　之所以胡月花那多功夫去加固涂山的根基，主要还是胡心月的提醒。
　　她也是有点担心涂山会不会因为到时候洪荒世界的碎片的降临产生的冲击而被波及造成损失。
　　根据胡心月的调查，每当洪荒世界的碎片降临的时候，就会产生巨大的冲击。
　　上一次洪荒世界的碎片降临引发的冲击便是引起了大洪水，也就有了大禹治水的事情。
　　而这一次，必然也会有强烈的冲击的，而这次的冲击，从目前这个世界所表现出来的情况，显然，应该是前所未有的。
　　为了让涂山能够撑过去这冲击，胡月有必要做这件事。
　　其实，巫族应该也做了提前准备，那个巨大的地下空洞，胡月相信，当初巫族们必然也是有在其中迎接冲击的打算。
　　而其他处于地仙界的大势力，胡月也多多少少有发现这个迹象。
　　西方教在收缩自己的势力，北俱芦洲的妖族们也都没有什么动静了。
　　胡月这一年多自然也是有事没事去看百花仙子，这件事其他有心之人自然是注意到了，不过谁也没有多没说什么，倒是青儿玉儿，白晶晶三女与百花仙子的关系变好了很多，经常一起出行，宛若姐妹一般。。
　　对了，差点忘记说了，胡月在这期间也让青儿把蚊道人的尸体给挂在了涂山的聚宝斋里给卖了。
　　卖的价格还相当的高，绝对是出乎胡月一开始所能预料到的最大的数字。
　　而买走蚊道人身体的胡月也没有意外，是西方教，不过却不是观音买的，而是西方教的弥勒菩萨买下的。
　　胡月不在乎卖给谁，只要谁出的价格高那就卖给谁。
　　胡月杀死了蚊道人，这件事的影响比之胡月之前做的两件事也丝毫不遑多让，这又让各方势力将涂山的评价提高了很多。
　　要知道，蚊道人可是曾经从圣人手中逃脱的，甚至各大势力也是联合起来追捕蚊道人，那都没有成功，就是这样的人物却死在了涂山，这如何不让其他势力在意呢？
　　个个势力都不禁好奇起来涂山究竟有何手段居然能杀死蚊道人。这蚊道人可是其他势力追杀了不知道多久都没有斩杀啊，自然的，有不少势力的强者都来此询问了胡月，胡月自然是笑而不语，应付的说是意外而已。
　　另外要说一句，冥河那边的实力也恢复了一些，虽然不多，仅仅只是恢复到了天仙境界，却也是说明了，刘灵确实没有欺骗胡月，果然刘灵解除了封印，冥河这边也解开了封印。
　　这里着重要提一句，冥河与胡月的关系经过了多年的相处也变得相当的微妙。
　　胡月虽然留在冥河身边的只是自己的一尊分身傀儡，但是，那也是胡月自己啊。
　　分身傀儡能够感觉到的，她依旧能够感觉的到。
　　对于胡月杀死蚊道人，冥河什么都没有表示，这让胡月松了一口气。
　　虽然胡月早就料到 ，但是冥河真的没有在意这件事还是让胡月长长的舒了一口气的。
　　这一年半随着洪荒世界碎片的越来越接近，地仙界的变化也越来越大，各处的异象开始显现，奇怪的空间波动也开始出现。
　　空间扭曲，幻想，异象在各地不断出现，短短的一年的时间出现的频率高到离谱。
　　胡月有推演过，所得的信息显示距离洪荒世界碎片的接近不足二十年了。
　　二十年的时间说长不长，因为这个时间在那些动不动一闭关就是几百年几千年的准圣而言，根本就是弹指一挥间的时间罢了，但是这而是年说短也不短，毕竟二十个春秋，还是有段时间的。
　　而胡月正是推算出来差不多这个时间段之后，便是决定了去冥界寻找蚩尤的秘密。
　　胡月在涂山的防御已经结束了，自己的状态也已经恢复到了最佳状态，于是便是将这件事跟众人说了。
　　胡月早就把这件事告诉了众人，只是没有确定前往冥界的时间罢了。这次却是做好了准备，这之前胡月就已经告诉了大家，她要一个人去找，毕竟这种事情还是越少人知道越好。
　　胡月可是还想着独自霸占这个秘密。
　　因为之前事先说好了，所以胡月要说走的时候，众人便是也没有多言，只是叮嘱胡月一路要小心。
　　她们自然明白这一路而去必定相当凶险。
　　蚩尤能变得那么强大，这其中一定有着巨大的秘密，而秘密一般伴随着危险。
　　胡月跟众人告别之后，便是离开了涂山。
　　胡月没有选择在涂山打开了通往幽冥界的大门，而是进入到了南部蛮荒之地后，才选择进入到了冥界。
　　毕竟开启冥界的通道可能会留下痕迹，胡月不想被别人注意到，更不想让别人知道胡月进入了冥界。
　　......
　　冥界。
　　胡月在进入到冥界之后，胡月便是感觉到了冥界的不同。
　　这倒不是说冥界有什么变化，而是胡月有了变化。
　　虽然不是第一次进入冥界，但是这一次胡月却对于冥界的认知更加的清晰了。这应该是因为胡月变强的原因。
　　她左右观察起来这个世界。
　　这里与地仙界，天界都是不同的。
　　随着胡月的修为境界不断的精进，她对这个世界的认知也不一样了。
　　这冥界也能看出其一些本质。
　　严格说来冥界是位于地仙界之下的世界，这里受到地仙界的影响。
　　这里充满了负面的能量，这些能量对于生者而言是致命的，但是对于死者的魂灵却是只有好处，没有这些负面的能量，那些灵魂不可能存在的。
　　这些具有负面气息的能量保护着死者的灵魂，但是若是不在这些负面能量之中，那些刚刚死去的灵魂无法存在一个时辰便是就会消散在空气之中，成为一团没有意识的气团。
　　另外很多鬼仙就是吸收这些无时无刻漂浮在冥界之中的能量而修炼的。
　　这些负面的能量就是天地阴阳之力中的阴之力。
　　而这些能量也是由上界之人的死亡以及负面情绪所产生的一种能量。
　　这就是为什么去了地仙界的鬼怪们为什么想要去恐吓那些凡人了。因为凡人惊恐而产生的负面情绪对鬼怪而言就是最好的修炼气息，他们自然乐得如此。
　　这也是为什么，那些鬼卒一般不会去管那些吓唬人的鬼怪，只有那些吃了，或者杀了人，鬼卒才会出手擒拿。因为，那些负面情绪产生的气，对他们而言也只有好处没有坏处，至于什么只有在鬼怪们杀人了鬼卒们才出动也就是因为他们不想过多的干涉凡人的世界，而要是这些鬼怪杀了人那就不一样了，性质就完全变了。
　　冥界众多鬼仙的修炼是依靠凡人的负面情绪而产生的。而没有了人，负面情绪也就没有了，所以鬼卒们是不允许鬼怪杀害人类的。
　　那些恶鬼们可不管这些，他们不在乎冥界会变成什么样子，杀人自然是毫无顾忌的。
　　胡月进入到幽冥世界也不会像当年刚刚成为准圣后那般的声势浩大，她如今收敛自己的气息已经达到了极致，根本不会影响到冥界的规则。
　　所以胡月进入到冥界之后并没有引起多少注意的目光。
　　当然，胡月进入到这冥界，也不是毫无惊动任何人的。
　　毕竟这冥界是死者的世界，突然出现了胡月这个生者，还是会让人察觉的。
　　虽然胡月不会被一般的存在注意到，但是那些稍微有些眼里的存在都明白，能够做到这一点的绝对不是凡人。
　　尤其是那地府的十殿阎王，他们虽然实力不强（对胡月而言），但是作为地府的掌管者们，胡月进入到冥界自然而然会有所察觉。
　　除了十殿阎罗之外，那些强大的鬼仙鬼王们也都能注意到有人从上界来到冥界。
　　不过胡月为了不让这些人发现自己的真实身份，那是变换了自己的模样。
　　甚至，胡月连性别都改变了。
　　如今的胡月就如同一位英俊的翩翩公子。
　　胡月本身身上就带有男子的英气，如今扮成了男子也没有丝毫的违和。
　　不过这个样子与胡月完全是不同的，所以，那些地府中人根本就认不出胡月，但是就算是认不得胡月，却也是能够感受到胡月身上的恐怖力量的。
　　他们知道胡月不是他们所能招惹的存在，自然也是不敢过来说什么，只是远远的避开了胡月。如今天下越发的混乱，地府如今根本就是弱势团体，自然不敢招惹那些大能存在。
　　各殿阎王立刻便是将这消息告诉了自己殿的鬼卒们一定不要瞎了眼惹了人家。
　　那些鬼卒们在知道了这些后就当是没有看见天上的胡月一般，依旧按部就班的执行着自己的工作。
　　胡月并没有过多的去关注冥界，她来这里另有目的。
　　她没有在地府的地界呆多久，便是就朝着地府的区域外而去，
　　胡月如今来这冥界是为了寻找那个她在蚩尤脑海之中窥视到的那个迷雾区域，自然是不想浪费时间。
　　根据她不断的分析，她愈发的觉得那里一定有着蚩尤变强的秘密。
　　至于为什么要去蒂芙尼之外，那是因为她觉得地府的范围说真的并没有太大，这点地府能有什么秘密之地？
　　胡月没有去接触地府的众人，也没有选择借用地府的力量，若是她想，她完全有资格去调动地府的军队来帮助自己寻找那片神秘的迷雾区域。
　　毕竟人多力量大，人多了，自然就好寻了，但是胡月却并没有那么做，因为，胡月不希望别人知道她的目的。
　　人多嘴杂，就算是她不说原因，若是被有心之人在乎了，也可能推断出目的。
　　她隐瞒自己的身份就是不想让这件事被其他人知道了。
　　这不是胡月小气不想让别人知道了蚩尤是如何变强的......好吧，事实上也确实有这么一个原因，但是最主要的原因还是因为她不希望冥界遭受波及了。
　　冥界相比其他的世界而言太脆弱了，而胡月查到了蚩尤变强的秘密可能在冥界这件事，要是这别其他准圣们知道了，那必然也会下来的冥界的。蚩尤的强大是闻名三界的，他的力量是超乎一般准圣的想象的，为了能够知道蚩尤是如何变得这么强大的，胡月相信那些准圣一定会将冥界掘地三尺的，到时候战斗也绝对不可避免的。
　　谁都不希望世间再多一个蚩尤的，谁都希望那个可能的人是自己。
　　到了准圣这个阶位其实所能追求的东西已经很少了，但是对于力量的追求却也无人可以抵挡的，就跟这次洪荒世界的碎片将要降临为什么各大势力都如此在乎？说白了那还是因为那个世界有着让他们变强的可能性。
　　准圣们为了能够更进一步，那可是什么都不在乎的。
　　到时候若是蚩尤的秘密真的在冥界，那些被力量所吸引的准圣们肯定会为了争夺这个秘密而大打出手，一旦搞不好，很可能会毁掉地府。
　　地府毁掉了无所谓，要是六道轮回出事了，那这个世界真的完了。
　　胡月可不想这么冒险，自然的，她选择了自己去找。
　　只是，冥界苍茫，想要在广阔的冥界寻找那神秘的迷雾区域，那比大海捞针还要难啊，所以胡月也已经做好了一无所获的心理准备。
　　胡月这样想着便是已经来到了地府的边境，然后便是一头钻进了冥界的深处......


第二百七十三章 找到了
　　胡月坐在一块巨石之上看着远处一望无际的大地重重的叹了口气。
　　十年，胡月在冥界之中游荡了整整十年，依旧毫无收获。
　　她这十年间基本上把冥界大部分区域都走了一个遍，依旧没有发现那个在蚩尤记忆之中出现神秘的迷雾区域，这让胡月相当的有挫败感。
　　明明她在看到那片迷雾的时候感觉自己好像是有见过那个地方的，但是奇怪的是胡月无论如何都无法想起来自己究竟是在什么地方看见过那片迷雾。
　　十年之中，胡月没有休息过，一直在寻找那片区域，她很奇怪，冥界大部分的区域都是这种一眼望穿的荒芜的大地，若是有一片充满迷雾的空间按理说应该是相当显眼才对，但是，她却没有找到，这很古怪。
　　还是说自己一开始就想错了？自己从蚩尤的意识海中得到的信息是错误的？那片充满迷雾的空间压根就不是冥界？而是处于别的空间？
　　胡月眉头紧锁。
　　她的情绪并不是很好，毕竟，要是谁十年寻找都一无所获，那也会相当有挫败感的。
　　胡月甚至怀疑了自己一开始的推断。
　　但是胡月又仔细的想了想，她立刻否定了刚才的想法，那个地方确实是冥界啊，胡月如今已经是准圣了，这点判断力还是有的，那个感觉是不会错误的。
　　可是既然那片迷雾空间的确是冥界，自己依旧无法寻找到，那么自己还是遗漏了某些地方。
　　胡月又望了一眼周围的环境，长长的叹了口气。
　　虽然当初刚来冥界的时候，就预料到自己有可能一无所获，但是真的一无所获了之后，胡月果然还是相当的郁闷啊。
　　看着荒芜的没有一丝生机的冥界世界，胡月感觉自己再待下去就要自闭了。
　　这十年间胡月在冥界之中不知道走了多少路，眼中的景色从未改变过，目光所及之处都是这般景象，在冥界没有其他颜色，只有灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的大地，那大地之上空无一物，就算是有，那有的也只有数不尽的魔怪。
　　十年间，胡月没有说过一句话，这相当的影响胡月的心境。
　　孤独感，挫败感，失落感这些情绪交织在胡月的身上，哪怕胡月心性再坚定，那也是相当受影响的。
　　这并不是什么好事。
　　不过好在不知道为什么，那些魔怪并没有袭击胡月，让胡月不至于再因为杀戮而情绪陷得更深。
　　胡月再次叹了口气，她站起身，又在冥界游荡起来，又搜索了一片区域，可是仍旧是毫无收获，无奈，胡月只能停下。
　　她已经在考虑放弃了。
　　随着时间的流逝，那洪荒世界的碎片越来越近，胡月只能无奈暂时放弃去寻找，先打道回府，不管怎么说，那洪荒世界的碎片肯定是要去的。
　　她可是还眼巴巴的等着那麒麟一族的珍宝呢。
　　内心挣扎了一番，胡月认真的思考了自己现在的处境，以及自己的心态，然后她有了决定。
　　离开这里，这里真的不能再呆了。
　　再待下去，胡月感觉自己修为增进不了还有可能会因为心境的问题而下降。
　　麒麟幻境到时候开启，无数的准圣必然蜂拥而去，其中不知道有多少强者存在，胡月不能让自己的实力下降了。
　　毕竟胡月来冥界寻找那迷雾区域最终的目的就是为了让自己变强，若是一直钻牛角尖，太过执着而影响了心境，那就得不偿失了。
　　胡月下了决定之后，便是整理了一下心情朝着地府所在的方向而去。
　　她打算暂时回家休养，等着麒麟幻境的开启，等麒麟幻境的事情结束之后再来冥界寻找那片神秘的迷雾区域。
　　她还就不信了，到时候把整个冥界都绕一遍还能寻不到？
　　当然，对于要不要放弃寻找那片迷雾区域这件事胡月肯定是想都没有想过的，毕竟这可是关乎自己如何踏入混沌之体的关键啊。
　　胡月最近也已经想到了，自己的星空宇宙如今达到了瓶颈，这一方面是自己没有完全的领悟时间规则，另一方面很有可能是自己的身体还无法承载星空宇宙的演化。
　　星空宇宙是一个全新的世界，想要开辟一个全新的世界，那可不是说着玩的。
　　胡月的速度极快，很快便是来到了地府的范围。
　　胡月虽然在冥界寻找了十年，走了很久，但是那是在寻找，自然就慢了，要是胡月放开速度去赶路，跨越这十年寻找的区域所经过的路程那还是花不了多少时间的。
　　至于为什么胡月要跑的地府的地界，而不是直接离开冥界，那自然是有原因的。
　　因为地府所在的空间空间结构最容易打开与其他世界相连的通道，其他地方想要穿越他界不是做不到，而是太消耗力气了。
　　既然有省力的方法，干嘛要做费力的事情呢？
　　胡月身影闪动已经到了地府的上空，看着下方的地府胡月感慨了一下。
　　终于，终于能够见到不一样的颜色了。
　　胡月看着下方都有种热泪盈眶的感觉了。
　　以前她还觉得地府阴森森的很可怕，现在在冥界走了那么久，她居然觉得地府居然如此的有人气。
　　果然，什么事情都要有对比啊，没有对比就没有伤害。
　　胡月看着地府感慨不已，在很久很久以前胡月一直觉得地府应该很大，但是在冥界走了那么久，现在看来地府占据的区域其实真的不大，整个地府所占据的面积也不过几百万里而已，在这好似无边无际的冥界之中真的只是很小的一部分。
　　不过想想地府真正算起来的时间也不过是在封神之后。
　　虽然六道轮回从洪荒时期一直都有，但是，地府却是在封神之后建立的，在跨越了之后的数万年的时间才逐渐的有了如今的规模。
　　在地府成立之前，六道轮回虽然一直都是处于中立，但是因为众所周知的原因，主要看管六道轮回的一般都是巫族，后来巫族战败，人族和妖族便是共同揽起这任务，不过那个时候都是各大教派派人去镇守一段时间，也是在那个时候，冥界之中出现了灵修，也就有了最初的冥府统治者——五方鬼帝，那五方鬼帝镇守六道轮回附近，直到封神之后，建立了天庭，然后又逐步建立了地府，有了十殿阎罗，五方鬼帝虽然一直都在，但是权利却也因为十殿阎罗的出现而有所分担。
　　当然，五方鬼帝也不是自愿的。
　　不过随着时间慢慢的过去十殿阎罗与五方鬼帝便是有了不同的分工。
　　五方鬼帝镇守地府各方，十殿阎罗则是处理地府事宜，互相相处的也算是和谐。
　　这些都是胡月后来才知道的。
　　毕竟胡月对于那六大轮回还是很好奇的。
　　所以也就了解了一下地府的情况。
　　胡月发现，冥界才是真的简单啊。
　　至于那些阿修罗，罗刹这些种族，严格来说并不属于冥界之内，他们只不过更接近冥界。
　　其实按照等级来算，阿修罗界与天庭，佛界是同一等级的存在，都是高于地仙界的。
　　不过，地仙界是基础，所以不管是哪一方都想成为地仙界的主人。
　　胡月到了地府地域，原本打算直接开启通往上界的通道就离开冥界，不曾想到，她随意的一瞥，让她愣在了当场。
　　在胡月的视野之内，一片熟悉而又陌生的景象映入了她的眼帘。
　　在那地府的彼岸河畔，奈何桥之上，一片浓雾笼罩在其上。
　　胡月那打算开启通道的手一下子停住了。
　　这不就是自己苦苦寻找而不得的迷雾之地吗？
　　胡月突然有点哭笑不得，这就是所谓的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吧。
　　十年，她整整在冥界之中寻找了十年之久，在快要绝望之际没有想到就这样被自己找到了。
　　而让胡月更郁闷的时候，自己跑了那么远的距离，花费了那么久的时间，没有想到，没有想到就在自己的眼皮子底下。
　　胡月呆愣愣的看着哪怕迷雾之地。
　　那里就是六道轮回的地方，那里也是胡月一直寻找的地方。
　　胡月一眼就能确认那里便是蚩尤记忆之中的迷雾之地。
　　那里虽然有一定的变化，但是总体而言变化并不大。
　　胡月叹了口气，她丝毫不意外自己有没有找对地方，因为......胡月想起来了，在曾经，地府可不存在，蚩尤那个时候看到的自然是一片荒芜。
　　如今会有那些建筑，会有阎罗十殿，会有奈何桥，完全是地府建立之后才拥有的。
　　所以在蚩尤的记忆中并没有这些存在。
　　胡月呼出一口气。
　　至于为什么当初胡月来到地府的时候没有看到，那是因为她走的匆忙，压根就没有想到自己找的地方会这么简单就能寻到，所以胡月是白白浪费了十年的时间啊。
　　六道轮回，六道轮回，唉，那些秘密居然是在六道轮回之中。胡月看着那片迷雾区域郁闷不已。
　　胡月抚了抚脑袋，叹了口气说道：“现在想想不是应该的吗？”
　　当然是应该的，想想六道轮回是怎么来的？那可是后土娘娘身化的，后土娘娘是什么身份？那可是巫族的祖巫啊。
　　蚩尤会想到来这里寻求变强的可能性可是很大的。
　　至于为什么蚩尤的身体会有迈入混沌之体的可能，胡月相信这肯定是与祖巫有关系。
　　传说中十二祖巫可是盘古精血所化，对于盘古，混沌当时也有提及，那盘古的身体也是混沌之体啊。
　　只不过也是不完整的混沌之体，所以才无法承载创世带来的因果反噬因而陨落，身化洪荒世界。
　　既然盘古也是混沌之体，那么作为盘古精血所化的十二祖巫自然也有可能有着混沌之体，那蚩尤来此获得迈入混沌之体的契机也不是不可能。
　　胡月苦笑连连的叹了一口气，既为自己找到了地方感到庆幸，又同时有有些发愁了。
　　六道轮回啊，六道轮回啊，这个地方胡月是为数不多不想掺和进去的地方啊。
　　六道轮回胡月可是相当的在意的地方，毕竟胡月自身奇特的经历，还有涂山的苦情树，让胡月对于转世轮回有着莫名的向往。
　　也正是因为这样，所以胡月刻意的去调查了一番关于六道轮回的事情。
　　在巫族的时候，胡月也有了解一些。
　　但是不管是什么渠道，对六道轮回的了解，都是少之又少的。
　　但是不管信息多少，唯一相同的是，进入六道轮回的存在从来没有出来过，哪怕是准圣也是一样。
　　地仙界的历史相当长，自然有无数人想去探索六道轮回，准圣也不例外，但是，进去的都没有回来的，有人说是被六道轮回吸入进去，转世重生了，也有人说六道轮回之中有强大的存在，就算是准圣也绝不是对手，还有人说，六道轮回之中有禁制，任何进入其中的都会被困入其中，反正关于六道轮回的传说相当的多。
　　但是不管多少，唯一不变的就是那里相当的危险。
　　胡月没有从蚩尤的记忆之中找到关于进入迷雾也就是六道轮回之中的信息，再加上胡月之前对六道轮回的了解，胡月对于要进入刘道轮回之中相当的纠结。
　　胡月面色变幻了一阵。
　　她在纠结要不要进去。
　　毕竟要是真的有危险了该怎么办？
　　未知是最可怕的危险。
　　胡月看着那片迷雾之地，轻轻的叹了口气。
　　她选择了暂时不过去。
　　不是胡月怕了，胡月至今为止遇到了很多危机，绝地也不知道进去多少个了，胡月有怕过，但是她如今已经并不畏惧危险。
　　胡月这次没有选择进去，是因为没有了时间，若是十年前，胡月肯定毫不犹豫的就冲进去了。
　　但是现在她不行。
　　距离洪荒世界的碎片降临还有不足十年的时间。
　　胡月不知道进入到六道轮回之中需要多久，但是十年的时间太短了。
　　胡月不想错过洪荒世界碎片的降临。
　　这东西一百万年才会降临一次，她需要进去开启麒麟一族遗留下来的宝藏。
　　一百万年一次，这一次之后胡月不知道这地仙界是否还有一百万年的时间，所以说，胡月绝对不可能错过麒麟幻境的。
　　胡月叹了口气，进入六道轮回这件事还是先换一换吧，等到从麒麟幻境之中出来再说吧。
　　那六道轮回胡月必定要进去的。
　　那里可是可能有着如何踏入混沌之体的秘密啊。
　　成就混沌之体，开辟新世界，拯救自己的家人，这才是胡月真正的目标。
　　所以不管六道轮回之中究竟有什么危险，她都会去的。
　　胡月眼神坚定起来。
　　她挥手打开了通往地仙界的通道，她看着六道轮回，嘴角勾起了一抹微笑。
　　“我还会回来的。”说完这句话，胡月便是踏入了通道之中。


第二百七十四章 袭击
　　胡月从冥界离开之后，那些一直关注着胡月身影的地府各大管来者都松了一口气。
　　胡月虽然没有表现出自己的真实实力，但是她身上那深不可测的灵魂波动仍旧让这些地府的管理者们心惊胆战。
　　他们都是灵体自然是能够感觉到强大灵魂的气息，就算是胡月尽力的压制自己的力量，他们也依旧明白胡月绝对是准圣一级别的存在。
　　现在任何一位准圣级别存在来到地仙界，这些地府众人都是心惊肉跳啊，毕竟地府经过之前阿修罗族的入侵可是损失惨重，这些年的休养生息可还没有恢复了。要是再来这么一波，对地府的打击就太大了。
　　而在那奈何桥上一个美丽的女子正在为那些走到奈何桥边的灵魂分发汤水，这些灵体喝下那些汤水，便是会将手中的碗放在一边。
　　一个扎着两个小辫子的小女孩则在一边帮着忙给那些灵体分发那些碗给灵体。
　　忽然小女孩注意到美丽女子脸上露出了微笑的表情，好奇的一边做着手里的工作一边有些疑惑的问道：“婆婆，怎么了？遇到是好事情了吗？”
　　那美丽女子笑着点了点头说道：“恩，看到了一个有意思的小丫头。”
　　“有趣的人？是嘛，在呢啊？”小女孩一听便是来了兴致好奇的问道。
　　美丽女子笑着说道：“她已经走了，不过，相信她还会再来的。”
　　“哦，真可惜。”小女孩一听已经不在了，表示相当的遗憾，不过一听美丽女子之后的话就又来精神了，“是嘛，还会来啊，哈哈，真好奇会让婆婆说有意思的人究竟会是什么样子的人呢。”
　　......
　　胡月离开了冥界之后，并没有出现在涂山附近。
　　这冥界通往地仙界的通道一般是随机的，当然，这随机的地方大部分都是在凡人世界附近。
　　凡人世界的空间结构相对的更容易打开。
　　胡月看着蓝蓝的天空，白白的云，轻轻的草，绿莹莹的森林，清澈的湖水，耳边更是传来风的声音，森林间动物的鸣叫，潺潺流水声等等。
　　这些东西都是冥界不曾有的东西，在冥界的十年，胡月差点都要自闭了。
　　果然环境是影响人的。
　　看着这地仙界普普通通的一处景象，胡月都心情畅快无比，原本压抑浮躁的情绪一扫而空。
　　“果然，还是地仙界好啊。”胡月呼出一口浊气，感慨万千的说道。
　　欣赏了一下许久不见的美景，胡月便是立刻动身朝着涂山而去。
　　胡月并没有在意自己在什么地方，而是直接用瞬移回去了涂山。
　　她离开了十年了，她迫不及待的想要见到大家了。
　　顺便她也想知道一下这自己不在的十年中，是不是有发生什么事情。
　　可是在胡月一回到涂山便是感觉到涂山的氛围很不一样。
　　涂山的气氛变得相当的紧张。
　　胡月本身对他人情绪感觉就相当的敏锐，而如此统一的紧张氛围，胡月一瞬间便是感觉的出来了。
　　她立刻便是皱了眉头。
　　这是发生了什么事情吗？
　　胡月皱着眉头然后立刻便是神念外放，找到了青儿她们的气息，随后她发现在青她们周围都是熟人的气息。
　　胡月身影闪动便是一瞬间就来到了青儿她们的身边。
　　青儿她们正在家里围坐在一起讨论着什么，胡月身影突然出现在家里让大家都愣住了，望着胡月吃了一惊。
　　在一瞬间，所有人都紧张了起来，当看清来人是胡月后，大家立刻放松了下来。
　　“胡月，你回来了！”
　　“老师。”
　　“月姐姐。”
　　众人惊喜的看着胡月纷纷的喊着。
　　这些人见到了胡月一下子就像是有了主心骨一样，立刻就变的欣喜不已。
　　胡月朝着大家点了点头说道：“恩，我回来了，不过，是不是发生了什么？大家怎么都这般的严肃啊？”
　　说到这里，所有人一下子都有些沉默了，情绪也有些低落。
　　胡月看出了情况有些不对劲，于是说道：“出了什么事情？”
　　“有人袭击了涂山，是数位不知名的准圣带队过来袭击的，虽然涂山有大阵保护，但是钟离城却因而被波及，三分之一的城市被摧毁了，数十万人死去了，其中很多都是涂山的护卫。”青儿也知道情况紧急，所以立刻就将事情的原委大致的说了出来。
　　胡月听了眉头皱了起来：“发生了这种事情吗？胡心月呢？她没有出手吗？”
　　按理说涂山遭受了外人入侵，胡心月的性子肯定会出手才对啊。
　　对于胡心月的实力，胡月还是很有自信的，这个世间难有敌手才对。
　　“说起来，胡心月去了什么地方？她怎么不在涂山？”胡月问话的同时立刻神念外放去寻找胡心月，然后她这才注意到胡心月的气息并不在涂山。
　　除了胡心月不在之外，嫣儿，金翅大鹏鸟，晶晶三人也不在这里。
　　青儿轻轻叹了口气说道：“问题就在这里，胡心月被某个人给引出去了，在胡心月离开之后没过去多久，袭击便是过来了，所以我们在讨论要如何应对，因为根据嫣儿所言，那袭击的几个准圣实力都不弱，其中甚至有一位中位准圣。”青儿一脸严肃的说道，“在被袭击的第一时间，嫣儿和金翅大鹏鸟就出去迎战了，虽然嫣儿和金翅大鹏鸟实力比一般的准圣要强，但是对方毕竟人数多，他们两个也很难应付，后来晶晶姐也出手了，可是晶晶姐毕竟也不过勉强达到了金仙后期，实力根本不足以与那些准圣相对抗......”青儿的眼神有些暗淡。
　　胡月一听这心中一跳，眼睛瞪大了她的眼底有一丝的惊恐，她咬了咬牙说道：“晶晶她怎么了？”
　　青儿轻轻咬了咬嘴唇说道：“晶晶姐受伤了，现在正在疗伤，还有嫣儿和金翅大鹏鸟也受伤了，不过，相对于晶晶姐而言，没有那么严重。”
　　胡月的脸色瞬间变得阴冷了起来，周围的空气也瞬间低了好几度。
　　她现在脸色阴沉，浑身散发着强烈的杀气。
　　龙有逆鳞，胡月的逆鳞就是自己的家人，她不允许任何人胆敢动她的家人，但是现在居然有人敢这样做，胡月是绝对不会原谅他们的。
　　胡月紧握拳头问道青儿：“那些人呢？是什么身份知道吗？还有，他们在哪？是逃走了，还是0已经被杀了？”胡月刚刚来这里的时候并没有发现有外人在附近，所以说，战斗应该已经结束了一段时间了。
　　那么那些进犯而来的敌人呢？
　　青儿摇了摇头说道：“目前还不知道，他们来的快去的也快，在击伤了我们众多护卫之后，我便是开启了大阵，让自己人进入了大阵防护，那些人在试着攻击了几下大阵后，发现无法破开，便是就撤走了。至于袭击我们的究竟是什么人，虽然已经在调查了，但是到现在都是一无所获。甚至那些在战斗中战死的人的尸体，他们都带走了，也没有留下一点关于他们身份的痕迹，显然是不想让我们知道是哪方势力出的手。”
　　青儿又说道：“原本想凭借气息去探查他们的来历，但是，那些前来袭击的人的气息之中，有修士，有阿修罗一族，也有妖族和巫族，甚至西方教之人的气息。”
　　想来那些人身怀模仿他人气息的秘法。
　　胡月冷笑一声说道：“倒是做的很隐秘啊。”
　　至于那些人长什么样子胡月并没有再多问，既然对方做了那么多准备，那么自己的样貌也做了改变。
　　想要凭借样貌去找人，那是痴心妄想啊。
　　其实胡月在听到有人袭击了涂山之后，便是就把第一目标怀疑到了北俱芦洲的旧天庭身上了。
　　毕竟，旧天庭与涂山不共戴天，自然有理由来袭击涂山。
　　虽然胡月现在并没有所谓的证据，但是想来对方也应该明白这些事情根本就不需要什么证据。
　　所以说，对方压根就没有想要隐瞒自己的身份，只要不留下痕迹，到时候就有的说了。
　　他们过来袭击，打完就走，毫不做停留，这战斗的方式搬来就很有问题。
　　这九成九就是想把胡月给引出去。
　　鲲鹏是想将胡月引出来，但是胡月真的会如鲲鹏所想的那般直接出去吗？
　　若是十年前，或者不会涉及麒麟幻境的话，胡月肯定就直接跑出去了。
　　她不会放过鲲鹏的，既然敢动涂山，胡月一定会拼命的，至于证据不证据，她才不会管。
　　当然，也不排除是某些人故意的在陷害旧天庭，不过，胡月才不会管那么多。
　　原本胡月是会那么做的，但是，这次胡月没有那般做。
　　她压抑住了自己的怒气。
　　其实青儿和玉儿已经一人在一边，做好了，胡月要是想要冲出去找鲲鹏报复。
　　聪明如她们又如何猜不出是旧天庭出的手呢？但是就算真的是旧天庭出的手，要是胡月就这样冒冒失失的冲到旧天庭去报复那才是中了敌人的计谋。
　　旧天庭那是什么地方？那是敌人的老家啊，经过了北俱芦洲的大战之后，敌人肯定将北俱芦洲武装到了牙齿。
　　而且，人家做的相当干净，没有留下任何证据，到时候，胡月要是冲过去兴师问罪，对方反咬一口就不好了，那是正中人家下怀啊，而且，不管是玉儿还是青儿都听说过传说中鲲鹏妖师的厉害。
　　她们都是担心胡月的，哪怕上一次胡月与胡心月从鲲鹏的手中离开了，但是她们觉得一定是鲲鹏妖师大意了，所以才会造成这个结果。
　　不过不管真的原因是什么，现在与鲲鹏对上绝对是不明智的事情，最少，也不能在北俱芦洲与他们对上啊。
　　所以，要是胡月真的打算不顾一切的冲出去，他们一定会拦住胡月的。
　　不过，好在胡月没有这样做，她们一直在观察胡月的表情，在发现胡月脸上的表情没有失控之后，不管是青儿还是玉儿都松了一口气。
　　胡月强行压住自己的行动，控制着自己的怒气，努力让自己恢复冷静。
　　然后她问道面前的青儿和玉儿说道：“你们放心吧，这次出手对付涂山的人早晚有一天，我会对付他们的，他们今日在涂山犯下的罪行，我总有一天会一点点的讨回来的。现在，暂时让那些家伙多活两天吧。”
　　胡月的话让青儿和玉儿点了点头笑着说道：“恩，我们相信你。”
　　她们一直都相信胡月，因为胡月总是说到做到的。
　　胡月看着已经放松下来的青儿和玉儿心中有些惭愧的对着她们说道：“对不起。我回来晚了，要是我在涂山，就不会让你们担惊受怕了。”
　　她是真的感到了惭愧，毕竟，若是自己早回来一些时间，说不定就会避免嫣儿，晶晶，还有金翅大鹏鸟以及那些数十万人的伤亡。
　　这次还好自己的家人只是受伤了，要是他们遇到了不测，胡月无论如何都不会原谅自己的。
　　若是她们真的有人遇到了不测，胡月相信，自己可能就不会再有理智了，带时候，不管是北俱芦洲究竟有什么危险等着自己，她都会杀过去。
　　当然，胡月不是去送死，她会一点点的去跟旧天庭耗着，人多了她杀不了，人少了她还搞不定？她相信到时候她会放弃今日麒麟幻境，也要为她们报仇的。
　　还好，她们都没有出事，要是谁出了事情，她一定不会原谅自己的。
　　胡月在青儿说晶晶和嫣儿受伤了后，便是神念就扫了出去，在后山，胡月发现了她们的气息，虽然说晶晶和嫣儿身上的气息不稳，但是好在是没有生命危险。
　　这也是胡月为什么到最后的时候的时候压抑住了怒火。
　　但是胡月在心里已经将旧天庭给彻底的打上了大大的×。
　　不管这次的事情是其他势力故意的陷害，还是真的是旧天庭做的，她这次是在内心深处实实在在的怨恨上了旧天庭，怨恨上了鲲鹏。
　　这是自己不死不休的敌人。
　　至于这件事若是真的涉及其他势力，到时候不管是谁，是哪方势力，一旦被他知道了，她都一定会将其灭掉的。
　　就算现在不行，以后也一定会的。
　　胡月的话让青儿和玉儿都笑着说道：“月，你错了，该道歉的是我们，是我们之前太过依赖你了，这次事情虽然是坏事，但是也给我们打了警钟，让我们终于真正的明白了那些所谓的大势力与我们之间究竟有多么巨大的差距，彻底的点醒了我们，让我们明白了之前我们都太过骄傲了。这反而也是一件好事。”
　　玉儿在一边符合的点了点头。
　　没错，青儿所言都是真的。
　　涂山发展的太快了，大家的实力也提升的太快了，尤其是胡月的一次次表现，让涂山在地仙界的地位越来越高，以至于让大家都有些自满了，让他们忘记了一件事，涂山真正建立的时间也就两千年不到的时间罢了，就算再强大，发展的再快，时间也制约了它的成就。
　　那些真正的大势力所拥有的力量，要远远的超过涂山的想象。
　　这次涂山遭受打击才让涂山的众人彻底的清醒了。
　　涂山是很强，但是还不至于强大到与那些真正的强大势力相提并论。
　　能让大家有了自知之明，这也算是好事。
　　涂山不是弱，只是缺少时间而已。
　　这次的事情，让大家明白，涂山以后做事情一定要更加的小心了。
　　有时候适当的让步，不是软弱的表情，而是为了以后能够变得坚强起来。
　　胡月也明白这一点，所以她点了点头说道：“恩，唉，这就是所谓的塞翁失马焉知非福吧。”
　　青儿笑了笑说道：“是啊，有时候表面上的坏事不一定是坏事啊。”对于胡月口中的这些谚语，青儿虽然不知道具体出处，但是大致上还是了解其意思的。
　　“不过，月，你能这个时候回来真是太好了。”青儿看着胡月，然后轻轻的抱住了胡月。
　　胡月感受到了青儿在自己怀中的些许颤抖。
　　玉儿则也在另一边抱住了胡月。
　　胡月握了握拳头。
　　感受着她们身上的温度，胡月叹了口气。
　　她们最近一定也是相当有压力啊。
　　不禁的，胡月觉得自己能这个时候回来真是太好了。
　　同时胡月愈加的确定，自己的直觉真的很准啊。


第二百七十五章 疗伤
　　胡月离开了涂山有十年的时间，十年，听起来很长，但是这个时间严格来说对于修士而言并不是很长，但是，在这么短的时间，那袭击这里的人居然知道自己不在这里，这显然说明了一些情况。
　　他们知道自己并不在涂山之中。
　　胡月虽然没有刻意的隐瞒自己离开涂山这件事，但是也没有大肆去宣扬这件事，涂山自然更不可能把胡月不在涂山这件事到处乱说，也就是说，一般不是涂山的人，应该是不可能知道胡月不在涂山的。
　　若是不知道胡月不在涂山，胡月相信，单凭一个中位准圣绝对不敢有那个胆子带队来袭击涂山的。
　　就算是胡心月不在了涂山，只要有胡月坐镇涂山那就不是一个中位准圣就敢来挑衅的，既然他们敢来这里，就必然说明了他们料到了自己不在涂山这件事。
　　要知道胡月现在可是名人啊，在她身上发生的那么多事情之中，可是有一件事整个三界都知道的，那就是她凭借自己的本事直接灭杀了蚩尤啊，只要长了脑子的人，绝对会把胡月归到了上位准圣行列。
　　上位准圣可不是一般中位准圣能够相比的，这个世间可不是所有人都是胡月这种能够越级挑战的存在。
　　胡月是因为身怀特殊能力，所以才会拥有着与上位准圣相当的力量，而大部分中位准圣可没有那么多特殊的本事，那实力还是正常的。
　　要是个个都像胡月，不，应该说涂山就没有一个可以用正常力量去推断的准圣，要是都像涂山这种，那这准圣的上中下三级分级就没有任何意义了。
　　就是因为绝大部分的准圣都是遵循这个等级来的，这个准圣分级所以才会有上，中，下三位阶级分级的。
　　胡月从青儿和玉儿的描述中，便是知道了那些家伙都是一般正常的准圣，就算是他们有所保留，也不会再有太多的底牌了。
　　说这些的原因就是说，涂山之中肯定有人泄露了胡月不在涂山的秘密。
　　这倒不是说涂山之中会有叛徒，有那些狐族的人在，基本上可以排除叛徒的可能性。
　　胡月对于狐族还是很有信心的，青丘国这么多年都没有被外人发现，就足以说明狐族在处理叛徒这件事上是很有本事的。
　　之所以会有消息泄露出去那么肯定是有人刻意的接触了涂山中的人，然后套出话的，或者......直接用类似催眠之类的手段得到的这些信息。
　　这种事情肯定没有办法杜绝的，毕竟一个准圣级别的存在，想要从一个弱小的妖怪口中得到某些信息，有的是办法。
　　所以这件事也给胡月打了一个警钟，让胡月明白，有些事情是要瞒着涂山其他人了。
　　最少，除了自己身边的这些人之外，自己的情况尽量少的被其他人所知。
　　而且，未知的存在更具有威慑力。
　　这些胡月都想到了，青儿和玉儿自然也想到了。
　　由于如今涂山刚刚受到了袭击，为了稳固大家的心情，青儿和玉儿带着大家又出去忙了。
　　而胡月担心嫣儿，晶晶，金翅大鹏鸟身上的伤势，所以在众人面前露了一个面之后，便是跑去看他们了。
　　青儿和玉儿则开始进行别的工作，她们需要收缩涂山的势力，限制自己的一些产业。
　　由于如今特殊的情况，涂山加大了审核转世续缘资格的业务。
　　毕竟，若是想要转世续缘，那是需要进入到涂山的内部的，那就会有些间谍趁机浅入进来。虽然可能性很小，但是也不是没有，虽然可能性很小，但是若是真的发生了意外可就会很难处理。
　　要是实力再强点，那就尴尬了，可能给涂山带来一定的损失。
　　所以涂山要避免这种可能的出现。
　　所以以后想要进行转世续缘就需要经过重重审核之后，确定要转世续缘的两人是真心相爱，是对涂山没有恶意后才被允许。
　　虽然这会是影响涂山的一些收入，但是索性现在涂山早已不是只依靠这转世续缘来促进经济了。
　　而钟离城这次因为遭受了很大的损失，这次的动荡让不少修士都离开了，不过毕竟这里已经太出名了，所以说就算有离开的也只是一部分罢了，并没有多么影响涂山的根本。
　　青儿和玉儿主要忙的也是这些，她们需要将损失降到最少，另外为了避免再次遭受打击造成巨大损失，她们也选择了收缩了一定的产业，比较贵重的产品都移到了别处，只有去位于涂山山脚下的市场才能进行购买。那里有涂山阵法的保护，所以不担心被轻易摧毁。
　　胡月来到了后山，她虽然感觉到三人没有什么生命危险，但是却还是担心着她们的情况。
　　胡月首先是去看的受伤最重的白晶晶。
　　白晶晶是三人之中修为最弱的，也正因此，她受伤最重。
　　虽然白晶晶在上一次修炼法力又有所精进，其实力已经达到了金仙后期。
　　但是她的对手可是准圣。
　　虽然如今大部分准圣都是伪准圣，也就是因为天地规则的改变突破到准圣阶级的，但是准圣毕竟比金仙阶级高出了一个境界，而且是一个大境界，而大境界的差距就算是小小的一步，那实力的差距也是巨大的。
　　当时白晶晶是凭借自己的控制骸骨的力量，为金翅大鹏鸟和嫣儿回到涂山做了拖延，而就是拖延了几秒钟罢了，就被准圣的攻击打成了重伤。
　　胡月穿过了后山的重重禁制，来到了白晶晶所在的密室中。
　　这里是专属于白晶晶修炼的空间，这里布满各种骸骨，这些骸骨都是一些上古凶兽或者妖兽的尸骨，这些尸骨有助于白晶晶的恢复，毕竟白晶晶虽然如今早有了肉身，但是其本质还是一尊白骨成精的妖怪，所以不满尸骸的空间有助于白晶晶的恢复。
　　为了白晶晶的恢复，青儿和玉儿可是为她收集了不少这种事故。
　　而进来这里的胡月一眼就看到了盘坐在聚灵阵之中修复着自己的伤势的白晶晶。
　　看着白晶晶的样子胡月心里一阵疼惜。
　　白晶晶此时面色苍白，毫无血丝，气息紊乱，神色倦怠，显然，只是从面色上就能看出她应该是受伤相当的严重。
　　她还从未见过白晶晶如此虚弱的样子。
　　她深深的感觉到自己没有保护好她，没有保护好大家，心里很是自责，当然在自责的同时，胡月也愈发的对袭击之人感到愤怒了。
　　居然敢动她的人，她发誓若是那些人再敢来，她一定要将那些人给全部碎尸万段了。
　　胡月心中暗暗下定了决心，然后她身影一动，便是在不惊动白晶晶的情况下来到了白晶晶的身后。
　　胡月也在白晶晶的身后坐了下来，然后伸出手用手抵在了白晶晶的背后。
　　觉察到身后的动作，白晶晶哪怕进入了冥想之中也醒了过来。
　　她本想睁开眼睛去看是谁在自己的背后的时候，她没有慌张，这里是涂山的深处，能来到这里的人只有寥寥几人，而那些人都是她的人。
　　不过在她还没有睁开眼睛的时候，便是有一个她无比熟悉，无比安心的声音在耳边响起。
　　“别担心，晶晶，是我。”胡月在白晶晶耳边轻轻的说道。
　　白晶晶感受着身后熟悉的气息，心情一下子放松了下来。
　　她知道是胡月来了。
　　在知道胡已经来到了这里之后，白晶晶知道，她已经不需要分出一点点的意识去警惕四周了。
　　因为胡月在这里她根本就不会再有什么危险了，她彻底的将自己全身心放松了下来。
　　胡月的手放在白晶晶的身体之中，神念在白晶晶的身体之中游荡着，胡月感受着白晶晶身体之中的伤势的情况。
　　只是瞬间胡月就清楚了白晶晶的状态，白晶晶的伤势很重，虽然不至于伤及性命，但是想要自己慢慢的恢复，却是相当的艰难。
　　准圣之力要高于金仙的力量，白晶晶的体内有着那个袭击她的准圣残余的力量，那些力量不断的侵蚀着白晶晶的身体，让她的恢复越来越慢。
　　虽然不至于要了白晶晶的命，但是想要凭借着自己的力量彻底治愈是完全不可能的，最少短时间内是不可能恢复的，而且会让白晶晶承受很大的痛苦。
　　这显然是对方故意的。
　　胡月眼神闪过一丝寒意。
　　对方就是想要让白晶晶承受这种痛苦而故意用这种恶心的手段的。
　　这种力量别说白晶晶这个金仙，就算是一般的准圣想要清理这力量也要消耗很大的力气才行。
　　胡月现在是非常的恼火，看来白晶晶没有被杀，只是受了重伤完全是那个家伙的恶趣味啊，从那参与的力量上来看，对白晶晶出手的人绝对是一位中位准圣。
　　说实话，若是一般的准圣想要帮助白晶晶，还真的困难，很有可能还会引起更严重的伤害。
　　还好胡月也不是一般的准圣，她有着星空宇宙的力量，也有着治愈伤势的天赋技能，绝对能够治愈好白晶晶。
　　所以这看似很麻烦的伤势对胡月而言还是很简单的，但是就算很简单，这攻击者的心思恶毒至极，胡月还是非常的愤怒的。
　　胡月强压住怒火，现在不是发火的时候，现在最重要的是先治好白晶晶，要是这样拖着，白晶晶就要一直忍受这种痛苦了。
　　她在白晶晶的耳边轻轻的说道：“晶晶，待会我会把你体内的那股力量抽出来，你忍着点，估计会很痛。”
　　白晶晶轻轻的点了点头。
　　她没有言语，但是那坚定的情绪已经告诉胡月她做好了准备。
　　胡月则用星空宇宙之力将白晶晶整个包裹起来，然后以自己的神念将星空宇宙之力深入到白晶晶的身体之中。
　　盘踞在白晶晶身体之中的力量属于这个世界，想要快速的将其清理出来，用其他世界的力量将其排挤出来是最快的。
　　胡月的星空宇宙之力虽然渗入到了白晶晶的身体之中，但是有胡月的神念的保护，自然是不会伤及白晶晶的。
　　在星空宇宙之力的作用下，那难以消灭的准圣之力被逐渐的让胡月给驱逐到了一起。
　　只不过那力量已经相当的深入到了白晶晶的身体之中，所以，在那力量被胡月拉扯出来的时候，会让白晶晶感受到相当大的痛苦。
　　但是这痛苦白晶晶还是能够忍受的了的。
　　她不是矫情的人，她修行了不知道多少岁月了，她曾经经历过的那些痛苦比之这身体上的痛苦不知道强了多少倍。
　　她轻咬着嘴唇，忍受着身体上带来的痛苦，口中没有发出一丝的声音。
　　胡月也知道白晶晶经历的痛苦，所以为了让这个痛苦的时间短一些，她加快了手中的速度。
　　那盘踞在白晶晶身体之中的准圣之力，让胡月前部牵引到了一起。
　　做完这些之后，胡月松了一口气，她的嘴角勾起了一抹微笑，然后将那被自己聚集在一起的力量给拉了出来。
　　一个小小的散发着青色光芒的力量光球出现在胡月的手中。
　　胡月看着这小小的光球，这就是让白晶晶受伤如此严重的元凶。
　　白晶晶则在那光球脱离自己身体的一瞬间，痛苦便是快速的消失了。
　　那种一瞬间被解放的舒畅感，让白晶晶原本紧绷的精神一下子放松了下来。
　　放松下来的白晶晶，身体一下子软了下来，朝后方倾倒了下来。
　　胡月则顺势扶住了她，然后慢慢的将白晶晶抱在怀中。
　　看着满头大汗的白晶晶，胡月用自己的衣袖轻轻的为她擦拭汗珠。
　　虽然白晶晶现在依旧表现的相当的虚弱，但是脸色却已经有了一些红润。
　　显然比之前不知道好了多少。
　　现在的白晶晶只是身体虚弱罢了，造成身体无法恢复的根本已经被胡月剔除，剩下的只靠白晶晶也花不了太久就能恢复了。
　　而胡月则将视线放到了自己的手心处。
　　胡月的手心处漂浮着一个散发着青绿色光芒的光球。
　　胡月看着手中的这个小小的光球，冷笑一下，她记下了这个光球中的气息了，然后一握拳，将那光球给捏碎了。
　　那光球子在胡月的手中直接被捏碎了，青色的荧光慢慢的消散在了空气之中。
　　这个光球的主人的气息胡月已经好好的记下了，她早晚有一天会去寻找这个光球的主人，到时候她会让那个人好好的尝一尝什么叫做真正的痛苦。
　　胡月看着躺在自己怀中呼吸已经慢慢平缓下来的白晶晶，注意到白晶晶的眼睛已经睁开了。
　　胡月将白晶晶放在自己的腿上，轻抚着白晶晶的头微笑着说道：“已经没事了。”
　　白晶晶轻轻的点了点头说道：“我知道。”
　　胡月看着白晶晶有些惭愧的说道：“对不起，让你受伤了。”
　　白晶晶则伸出手用手堵住了胡月说话的嘴，然后无奈的说道：“这又不是你的错，你道什么歉啊。”
　　胡月则伸手将白晶晶捂住自己的手握住，说道：“不，我的错，我回来晚了，若是我能早回来一些时间，你就不会遭受这种痛苦了。”
　　白晶晶笑着说道：“若是没有你留下的阵法我们早就死了，所以，你也救了我们。”
　　胡月紧紧的握住白晶晶的手说道：“晶晶，你放心吧，打伤你的人的气息我已经记住了，若是我遇到那个家伙，一定会为你们报仇的，绝对。”
　　白晶晶笑着点了点头说道：“恩，说好了哦，你一定要为我报仇，把那个家伙给我大卸八块了。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“不，大卸八块太便宜那个家伙了，我会让那个家伙体会到什么叫做真正的恐怖，我要让他死无葬身之地，后悔活在这个世界上。”胡月的声音冷酷异常，显然这次的事情她真的愤怒了。
　　胡月可是在蚊道人的身上做了实验的，胡月相信，以星空宇宙之力侵蚀的痛苦，绝对不是那种人能够承受的了的。
　　胡月对着白晶晶说道：“你先休息一下吧，虽然我已经帮你把最麻烦的地方给清理了，但是，你身体的虚弱还需要自己来恢复哦。”
　　白晶晶轻轻的点了点头，正要坐起来，但是胡月却制止了她，她轻轻的对着白晶晶说道：“不用起来，用修炼来恢复体力总归是对精神的消耗，对现在的你反而不好，你就这样睡就行了。依靠睡眠来恢复吧。我会待在这里，不会离开的。”
　　白晶晶看着胡月说道：“不用这么麻烦，我自己来就行。嫣儿也受伤了，你还没有去看她吧，你去吧。”
　　胡月轻轻的摇了摇头说道：“不，我要这样看着你，嫣儿那里你就不用担心了，她比你想的轻多了。”
　　白晶晶见胡月如此坚持，只能无奈的屈服了。
　　不过她虽然嘴上说着让胡月走，但是如今胡月这样做，留在这里陪着她，她真的从内心之中是高兴的。
　　怀着这种心情，白晶晶便是躺在胡月的腿上慢慢的闭上了眼睛。
　　而胡月则开口轻轻的唱起了舒缓的歌曲，来帮助白晶晶尽快的进入梦乡。
　　胡月的歌声好似世间最美好的声音一般，有着让人静心清神的作用，白晶晶在胡月的歌声之中，精神完全的放松了下来，很快便是进入到了梦乡之中。
　　（唔，突然发现......找对象好难啊，感觉这辈子要单身一辈子了怎么办？）


第二百七十六章 嫣儿又变强了
　　胡月在白晶晶睡着之后并没有离开，而是用自己的天赋技能为白晶晶治愈身上的伤势。
　　虽然胡月已经将那盘踞在白晶晶体内的那股奇怪的力量给抽出来了，但是那力量在白晶晶身体之中留下的伤害还是存在的，胡月的治愈术对这些伤害的治愈效果还是非常有效的。
　　胡月的治愈术在白晶晶的身体之中起着作用，白晶晶身上的伤势主要来自那个古怪的能量上，在那个能量被胡月抽离之后，那自然就没啥事情了，所以不多时，白晶晶身上的伤口便是已经在胡月的治愈下完全的恢复了。
　　虽然治疗好了白晶晶，但是白晶晶依旧没有醒过来，这是肯定的，胡月能够治愈的只有身体或者灵魂上的伤势，而白晶晶身上的可不只是受了伤，还有精神上的疲倦，精神上的疲倦是任何外力都无法治愈的，这就需要白晶晶一点点的慢慢的恢复了。
　　而睡眠是最好的恢复精神疲倦的方式，尤其是深度睡眠。
　　深度睡眠会让人所有的精神，身体都放松下来，既然没有了丝毫的消耗，那么自然恢复的就快了。
　　当然，作为修士的白晶晶肯定不会是像凡人一般一睡就是几个时辰或者几天。
　　只是过去了一个时辰，白晶晶便是已经睡醒了。
　　胡月看着睁开眼睛看着自己的白晶晶，笑着说道：“你醒了。”
　　白晶晶看着胡月笑着点了点头说道：“你没有走啊。”
　　胡月点了点头说道：“恩，我不是说了吗？就呆在你身边。”
　　白晶晶脸上满是笑意的说道：“我不是也说不用吗？”虽然这样说，但是一睁开眼睛就能看到胡月，说真的，白晶晶是非常开心的。
　　胡月笑着用头抵在白晶晶的脑袋上说道：“我喜欢这样做。对了，感觉怎么样啊？”
　　白晶晶自然一醒过来就感觉到自己的状态，她躺在胡月的腿上轻轻的点了点头说道：“恩，感觉相当的不错，你是不是做了什么啊？”
　　白晶晶自己的身体自己最清楚状况，她不可能仅仅只是睡上一个时辰就恢复成这个程度，而现在做到了，这是谁做的自热不用说了吧。
　　胡月笑了笑说道：“恩，稍微帮了你一下。”
　　“其实不用花力气帮我的，剩下的伤势就算是我慢慢来也能完全恢复的。”白晶晶微笑着说道。
　　“没事，花不了多少法力的，而且，我不想看着你受伤的样子，那样我会觉得自己很没有用。”胡月看着白晶晶的眼睛认真的说道。
　　白晶晶看着胡月心里那是甜甜的。
　　那脸上的幸福感是不言而喻的。
　　她看着胡月突然说道：“恩，月，你还没有去看嫣儿吧。快去看看她吧，她也受了伤，我这里完全没事了。”
　　胡月点了点头：“恩，是要去看看她了，我们一起去吧。”胡月对白晶晶说道。
　　她确实应该去看看嫣儿了。
　　她其实心里也是很担心嫣儿的，但是嫣儿的情况没有白晶晶严重，所以就先过来看的白晶晶。
　　白晶晶笑着从胡月的腿上站起来，她看着胡月轻轻的摇了摇头说道：“我就不去了，我精神还没有完全的恢复，你就袭击过去看嫣儿吧，这次嫣儿受了委屈，肯定想要跟你撒娇的，要是有我在，她就不好意思了。”白晶晶笑着说道。
　　她也在涂山生活了那么久了，嫣儿是什么性子她又如何不明白呢？相比自己跟胡月一起过去，想来，嫣儿更希望胡月一个人过去，她才不想招嫣儿不满呢。
　　胡月一听也是这个道理，嫣儿确实很粘自己，要是白晶晶在，嫣儿估计真的会不好意思，于是点了点头说道：“那好，我就自己去看嫣儿了，你好好的休息一下。”
　　白晶晶点了点头。
　　胡月起身，跟白晶晶摆了摆手，然后就离开了这里，朝着嫣儿恢复的地方走过去。
　　嫣儿恢复伤势的地方与白晶晶距离并不远，所以胡月很快便是来到了嫣儿闭关的地方。
　　胡月只是走到了嫣儿所在密室的门外，便是感觉到了一股强大的威势从里面传来。
　　这每一间密室胡月可都是布置了强力的禁制，而这威压居然无法被完全的拦住，足以想想嫣儿身上散发出来的气息多么恐怖。
　　那种威势甚至让胡月都感觉到一阵心悸。
　　这是龙威，真龙之威。
　　这龙威的强度显然不是胡月离开之前嫣儿所拥有的，看来，这次受伤，对嫣儿来说反倒是好事，她因此修为更进了一步。
　　光是从外面胡月就能够感觉的出来，嫣儿此时已经达到了下位准圣的巅峰境界，只差一点便是能够突破那层桎梏，达到中位准圣。
　　胡月很是欣慰，同时又是高兴。
　　她当然高兴了，嫣儿越是强大，就越是安全。
　　而且嫣儿的每一次突破必然会是巨大的提升，她在下位准圣的时候就拥有着与中位准圣相差无几的力量，如今要是突破到了中位准圣，那么嫣儿也绝对拥有着接近上位准圣的力量了。
　　那就等于涂山又会多一位上位准圣级别的战力。
　　现在嫣儿应该正处在突破的关键，胡月不想打扰了她，所以就站在门口外等待着。
　　当然她可是认真的观察着嫣儿气息的变化。
　　不过一会儿之后，胡月小声的“咦”了一下。
　　她发现嫣儿的气息逐渐的变得稳了起来，胡月感受着里面逐渐平稳的气息，立刻便是判断出来是什么状况，想来这一次嫣儿很有可能突破不了了，胡月虽然有点小遗憾，但是却也知道，想要突破到中位准圣也没有那么容易。不过，嫣儿已经达到了如此的修为，就算今日突破不了，在未来的几年之中也必然会突破的。
　　而胡月只是从气息上就能判断出，嫣儿这次无法突破境界很有可能就是跟自己受了伤有着密不可分的关系。
　　所以自身法力无法支撑自己修为的消耗，自然是无法迈入中位准圣。
　　修士突破，境界达到了是一方面，自身修为也要达到才行。
　　比如之前的胡月，就是这种典型的那种，境界要高过修为。
　　不过修为一般容易增长，但是境界一般就比较难增长了。
　　所以说，嫣儿的结界虽然达到了中位准圣，但是身体却还没有。
　　不过，这次没有成功的突破新境界嫣儿肯定是非常窝火的。
　　果然，在里面的龙威消失之后，嫣儿恼火的声音便是传来了。
　　“啊啊啊。可恶，可恶。就差一点点，就差一点点啊！！”然后在门外的胡月就听见里面一阵叮铃咣当的声音。
　　显然恼火的嫣儿在发泄着。
　　胡月忽然侧身躲到了门的一侧，在胡月躲过去之后，一块巨大的石头便是把门直接砸开了，巨大的力量将那扇门砸到了另一堵墙上。
　　胡月透过打开的门朝着里面看去，只见嫣儿在那里又是敲又是砸的，脸上愤怒的表情一览无遗。
　　胡月还是第一次看到这个样子的嫣儿，还是觉得颇为新鲜呢。
　　气急败坏的嫣儿，哈哈，还真是可爱的很啊。
　　不过，砸东西这是不好的行为，这可不能惯着。
　　虽然现在的嫣儿很可爱，但是她可不想让嫣儿变成坏孩子。
　　这得说一说她了。
　　不过直接开口不行，她轻轻的咳嗽了一声：“咳咳。”
　　胡月的声音让正在屋里砸东西的嫣儿停下了。
　　她愣愣的看着站在门外的胡月，然后惊喜的说道：“妈妈！”然后一脸兴奋的朝着胡月跑了过去，嫣儿的速度极快，一瞬间便是来到了胡月的身边，然后伸手就将胡月给抱住了。
　　如今的嫣儿身高已经与胡月相差不了太多了。
　　嫣儿紧紧的抱着胡月，把头埋在胡月的胸前，然后嘴里惊喜的说道：“妈妈，你回来了啊！”
　　感受着怀中嫣儿那无法掩盖的兴奋感，胡月只能轻轻的一叹。
　　那刚才到嘴边的话一下子全都说不出来了。
　　她无奈的伸手也抱住了嫣儿说道：“恩，我回来了。”


第二百七十七章
　　嫣儿双手搂住胡月的腰间，脸靠在胡月的身上，抬着头看着胡月说道：“妈妈，你什么时候回来的？”
　　胡月笑着说道：“刚刚回来而已。”
　　“刚回来啊......”嫣儿趴在胡月的身上嗅了嗅说道：“妈妈，你是不是先去见了白晶晶......”
　　胡月伸出手轻轻的在嫣儿的额头上敲了一下：“要叫晶晶阿姨，那是妈妈的爱人，可不能直呼其名哦。”
　　嫣儿委屈的噘着嘴说道：“不要，我叫不出来，而且，白晶晶什么也没有说。”
　　看着嫣儿的样子，胡月心里一软说道：“好吧，就算不叫阿姨，也不能直呼其名。以后要叫姐姐。”
　　“好吧。”嫣儿纠结了一下，勉强的同意了。
　　她不想让胡月不高兴。
　　“对了，妈妈，晶晶她怎么样了？ 她身体里有那个准圣残留的法力，我和金翅大鹏鸟都没有办法驱散。”嫣儿问道胡月。
　　嫣儿其实也是挺关心白晶晶的，毕竟是家人，嫣儿也是非常看重自己的家人的，当然，她最关心的还是胡月。
　　胡月笑着说道：“已经没事了。我已经治好了她，那种伤势，对妈妈来说还是搞的定的，哼哼，轻轻松松的事情。对了，我听说你也受伤了。怎么样了？现在好了吗？”
　　嫣儿一听胡月问起，便是松开了胡月，然后将自己腰间的衣服卷了起来露出了白洁的小腹给胡月看，只见一道长长的划伤出现在嫣儿的腰间。
　　那伤口是红色的，在嫣儿白皙的皮肤上显得相当的触目惊心。
　　嫣儿指着那条长长的伤口有些委屈的说道：“别的伤口都好了，但是就这里还是治不好，这里面有那个人的力量，这个力量很奇怪，法力虽然不强，但是特性却很坚韧，我废了好大的力气，清理出来了一些，但是还是差了一些，要不是为了清理这伤口消耗了很多法力，刚刚就一定能突破到中位准圣了。”嫣儿对于自己刚才差一点就突破境界可是相当的有怨念啊。
　　胡月看着嫣儿腰间的伤口，皱了追眉头，她将手放在嫣儿的腰间，轻轻的抚摸着。
　　她在感受这伤口之中的气息。
　　正在认真观察伤口的胡月没有看见，嫣儿的脸此时变得通红，呼吸也有些急促了一些。
　　不过嫣儿控制着频率，所以也不是那么明显。
　　当然，胡月也不是常人，就算嫣儿再控制自己的呼吸，胡月还是注意到了嫣儿的呼吸有些不均匀。
　　与之胡月皱着眉问道：“怎么样？很痛吗？”胡月注意到嫣儿的呼吸急促了一些，便是开口询问道。
　　不过显然她是误会了。
　　嫣儿脸上有些红红的说道：“咳咳，有一点点疼。”
　　事实上，这点痛苦在嫣儿看来根本不算什么，她更在意的是胡月触碰自己腰间的手。
　　那触碰自己所感受到的温度让她感觉自己浑身都发热了起来。
　　胡月则没有注意那么多，她还真的以为是弄痛了嫣儿，便是也不敢再去碰嫣儿的伤口了。
　　胡月的手从嫣儿的腰间离开，嫣儿松了一口气的同时又有些失望。
　　胡月则看着嫣儿的伤口沉思了下来，她从嫣儿身上的伤口之中感受到了和白晶晶体内相同的气息。
　　也就是说在嫣儿身上留下这伤口的与打伤白晶晶的人是同一个。
　　好，很好，一个人啊，这就好办了，到时候自己可以一口气为她们两个人报仇了。
　　胡月对着嫣儿笑着说道：“嫣儿，你躺下，妈妈给你治疗伤口。放心，保证到时候一点痕迹都不会留下。”
　　嫣儿听了胡月的话愣住了，她点了点头说道：“知道了，妈妈。”
　　然后嫣儿便是跟着胡月进了屋里。
　　走进屋里，胡月看着被嫣儿之前给砸的乱糟糟的房间，胡月突然想起来，自己好像要教育一下嫣儿的。
　　于是胡月便是转过身对着嫣儿说道：“嫣儿，以后就算再生气也不能乱砸东西哦，东西砸坏了可就修不好了。而且，乱砸东西可不是一个女孩子应该做的事情哦。”
　　嫣儿看着被自己一通乱发脾气给砸坏的房间，有些尴尬的点了点头说道：“我知道了妈妈，以后我不会这样了。”
　　胡月微笑着点了点头说道：“恩，知道了就好。”
　　胡月一挥手，原本杂乱的房间，在胡月的力量之下，便是瞬间就恢复如初了。
　　这不是修复，就如胡月所言，坏掉的东西是无法修复的，就算是准圣也做不到，这里看似恢复如初，其实只不过是胡月重新塑造了一遍罢了，这里严格来说与之前已经不同了。
　　胡月让嫣儿躺下。
　　嫣儿自然是躺了下来。
　　胡月将手放在嫣儿腹部的伤口上，她笑着对嫣儿说道：“待会要是不舒服，就告诉妈妈。妈妈会停手的。”
　　嫣儿点了点头说道：“我知道了妈妈。”
　　胡月让嫣儿做好准备，然后将手放在了嫣儿的小腹上。
　　胡月闭上眼睛，然后依照之前为白晶晶清理那伤口的时候做着同样的事情。
　　由于是第二次这么做，所以胡月已经比之前更加的轻车熟路。
　　而且嫣儿自己也已经清理出来了一部分，所以剩余的已经很少了，所以很快便是被胡月给清理干净了。
　　速度之快让嫣儿都没有反应过来。
　　她有点错愕的看着自己小腹传来麻麻的感觉，然后随着那种感觉的出现，那腹部伤口慢慢的变得不痛了，随后，伤口便是彻底的消失了。
　　胡月将那力量扯出来之后，便是直接随手捏碎了。
　　胡月看着自己家女儿那已经恢复如初的小腹，满意的点了点头，龙族的恢复力就是强大，要是胡月自己，腰间的伤口也要稍微花上一炷香的时间才会自动恢复，而嫣儿的却在一瞬间就恢复了。
　　胡月满意的点了点头说道：“好了，一点伤疤都没有留下。”
　　嫣儿还想体验刚才被胡月抚摸的感觉，却没有想到居然会这么快，所以还处于错愕的感觉之中，她的脸上没有喜悦，有的反而是一些失望。
　　胡月看着嫣儿的表情疑惑的问道：“怎么了？嫣儿，你不高兴吗？”
　　嫣儿愣了一下然后连忙说道：“没有，我很高兴啊，啊哈哈哈......伤口好了呢。恩，妈妈真厉害啊，刚才我可是花了很长时间都没有治愈好呢，妈妈一下子就治疗好了。”
　　胡月则笑着说道：“妈妈厉害吧。”胡月相当得意。
　　被自己孩子崇拜，作为母亲哪有不高兴的呢？


第二百七十八章 胡心月回来了
　　胡月和嫣儿之后又去看了金翅大鹏鸟。
　　金翅大鹏鸟已经不在闭关室中了，他已经回自己家里去了。
　　金翅大鹏鸟其实是三人之中受伤最轻的，毕竟金翅大鹏鸟的速度是优势，那可不是一般准圣能追的上的，自然那些攻击也很少有碰到她身上的。
　　胡月去见金翅大鹏鸟一个是为了看看他的情况，毕竟人家是为了涂山而受伤的，自己这个做地主的怎么也要表示表示，顺便送点谢礼过去，另一个原因就是为了去道谢的。
　　从之前白晶晶的口中，胡月知道了，若非金翅大鹏鸟最后的时候是抓着白晶晶一起走的，白晶晶可能会更危险。虽然白晶晶已经亲自谢过他了，胡月却觉得自己也要道声谢。
　　在见到金翅大鹏鸟的时候，金翅大鹏鸟身上的伤势确实已经好了很多了，足以可见他的伤势确实不重，剩下的伤势只要休息几天就能好了，胡月原本是打算亲自为金翅大鹏鸟治疗的，毕竟，胡月的天赋技能之一就是专门治疗伤势的，但是人家金翅大鹏鸟拒绝了，至于原因......人家要享受老婆的照顾啊。
　　平时他难得受一次伤，基本上很少有享受这种待遇的机会，他才不要错过了呢。
　　既然金翅大鹏鸟是这个打算，胡月才不会多事。
　　胡月也看了，金翅大鹏鸟确实身上没有多严重。
　　既然看了金翅大鹏鸟，胡月和嫣儿也就离开了。
　　毕竟两个人在这里，打扰了人家夫妻二人享受二人世界。
　　三个受伤的人都没有大碍，胡月自然是很高兴的，那颗原本还有些提着的心也放了下来。
　　而最让胡月开心的还是莫过于嫣儿的伤势不仅治好了，还因此变得更强了，这对于刚刚遭受了袭击的涂山而言无疑是一件让人振奋的事情。
　　不过有一件事让胡月愈发的有些不安起来。
　　因为，胡心月到现在都还没有回来。
　　从青儿那里胡月知道了，胡心月已经离开了一个多星期了。
　　一个多星期都没有回来，这让胡月有些担心不已。
　　虽说胡月没有感觉到胡心月遇到危险，但是这总的不回来，还是让胡月有些担心的。
　　胡月也从一开始想要等着胡心月回来好好训斥她一番，到后面为胡心月担心起来。
　　终于在胡月忍不住要去找她的时候，胡心月回来了。
　　胡月在感觉到胡心月的气息接近涂山之后，便是不等胡心月回来，身影一闪便是直接出了涂山。
　　胡月的出现让朝着涂山而来的胡心月停住了。
　　胡月看着胡心月回来，心里是松了一口气。
　　打量了一下胡心月，虽然胡心月回来了，不过胡心月状态却并不是太好。
　　那副浑身破破烂烂的样子让胡月原本想要训斥她的话，全都咽到了肚子里。
　　胡月见到胡心月这个样子自然是关心她到底遇到了什么。
　　于是胡月问道：“你怎么搞成了这个样子？”胡月没有注意到自己现在的语气相当的关心。
　　胡心月看着胡月的样子叹了口气，有气无力的说道：“打架打输了。”
　　胡月则听了心里一惊。
　　打架打输了？这胡心月虽然说的简单，但是信息量却是巨大的。
　　胡心月是什么修为？那可是上位准圣的修为啊，而且是货真价实的上位准圣。
　　跟胡月这种依靠各种能力，兵器才能与上位准圣一战的伪上位准圣是不一样的。
　　胡心月有着更强大的力量，而且，手里还有着灭世黑莲这件先天灵宝。
　　这灭世黑莲绝对是一级的先天灵宝，是仅次于那先天至宝的法宝啊。
　　而现在胡心月居然说自己打输了，这说明什么？这说明与胡心月一同战斗的那个存在，比胡心月还要强大的多啊。
　　胡月严肃的问道：“那个人是谁？”
　　胡心月无奈的一笑说道：“你觉得会让我不顾一切的冲出去的还能有谁呢？”
　　胡月面色一冷说道：“是鲲鹏？”
　　胡心月点了点头说道：“除了他还能有谁啊啊，没错，就是鲲鹏，就是因为感觉到了鲲鹏的气息，所以我才会跑出去的，只是我没有想到，鲲鹏的实力居然会那么强，虽然我追上了他，但是真打起来，我却不是他的对手啊。”胡心月的语气相当的有怨念以及挫败感。
　　“他是一个人？”胡月皱着眉头问道胡心月。
　　“恩，一个人，堂堂正正的正面将我击败了。”胡心月黑着脸说道，说这话的时候，她那是愤怒的很啊。
　　“他为什么没有杀你。”胡月问道胡心月。
　　很奇怪，既然鲲鹏能够正面的击退了胡心月，那么为什么鲲鹏没有杀了她呢？若是胡月，为了以绝后患，绝对要尽全力县击杀了对方才对啊。
　　胡心月则听了胡月的问题翻了翻白眼说道：“你还希望我挂掉啊？”
　　胡月则严肃的说道：“别闹，认真点，我现在很认真的在跟你讨论这件事，我可还想着找他报仇呢，我要对他的实力有更加直观的认识。”
　　胡心月见胡月如此认真也收起了开玩笑的心态说道：“好吧，我会认真的跟你说的，我虽然输了，但是，他想要杀死我还是差了点。不夸张的说，我的实力在上位准圣中也属于好手。”
　　胡月轻轻的点了点头。
　　对于胡心月的解释胡月也理解了。
　　她并没有对胡心月的话持有怀疑态度，因为，她说的很正常。
　　胡心月在实力上确实比一般的上位准圣还要强一点，这主要在于兵器上的优势，虽然那些上位准圣肯定也拥有一等的先天灵宝，但是哪怕是一等的先天灵宝之间也会有一些差距的.
　　鲲鹏不是不想杀死胡心月，而是暂时做不到的。
　　至于鲲鹏袭击涂山的目的，胡月冷笑着，鲲鹏这个时间段带着人来袭击涂山，肯定是为了试探涂山到底有多强，而其他势力想来也提供了帮助。
　　毕竟，涂山最近风头太盛了，个个势力虽然不想与胡月为敌，但是也想要知道一下涂山的实力到底如何。
　　如今那麒麟幻境快要降临了，自然的，那些势力对于涂山这个新兴的势力很是忌惮，自然很想知道涂山的实力如何。
　　这鲲鹏前来试探正好顺了这些人的意思。
　　这次对涂山的袭击估计其结果已经被大部分势力知道了，涂山的战力这些势力大概也会有所知道了。
　　胡月最近出风头，让很多人都清楚了胡月的实力，而胡心月这次的出手应该也会被有心人给记录下来。
　　嫣儿，金翅大鹏鸟这次也都出手了，还有白晶晶以及其他人的实力，他们估计也摸得差不多了，那涂山的周天星斗大阵也肯定被那些给发现了，也就是说，胡月如今绝大部分的战斗力都暴露了出来。
　　这可绝对不是什么好事情。
　　可惜，如今已经暴露了，也没有办法了，至于短时间内让涂山的各位大幅度的提升实力，这显然是不可能的，所以，胡月只能想别的办法了。
　　还好，涂山一向人缘不错，一般的势力也不会对涂山出手的。
　　至于鲲鹏拥有着击败胡心月的实力，胡月这点倒是并不感到意外。
　　毕竟这鲲鹏也是巅峰准圣一级别的存在，能赢过胡心月也是在预料之内的。
　　胡月又开口问道：“喂，你觉得我们两个联手能战胜鲲鹏吗？”
　　胡心月想了一下然后点了点头说道：“我觉得我们两个联手与鲲鹏应该是五五开。不过要是我吃了你，我就有绝对的把握干掉鲲鹏了，我有预感，我们两个合而为一，绝对会是一股强大到不可思议的力量。”
　　胡月则冷哼一声说道：“想吃掉我，呵呵，你还是死了这条心吧，我是不可能这么做的，至于如何对付鲲鹏，这以后绝对有办法的。”
　　“切。”胡心月翻了翻白眼然后说道，“告诉你一件事吧，我们现在不是担心怎么对付鲲鹏，而是担心那鲲鹏要是找我们麻烦了，我们该怎么跑。”
　　胡月皱眉头问道：“为什么？我们两个到时候一起跟他拼了，为什么要逃啊？”胡月很是不解胡心月的意思。
　　刚才这家伙还说两个人一起上可以战胜鲲鹏的。
　　胡心月则冷哼一声看着胡月说道：“切，一看就知道你是什么都没有调查，哼，还好有我在，你知道不知道，进去那洪荒世界的碎片，准圣级别的存在是会被随机传送到那碎片的任何地方的。这好像是里面的规则受到了改变，在进去的瞬间自身很难锁定自己的位置，故而会传送出去，也就是说我们到时候进去，百分之百的会分开的。要是在我们会和之前就遭遇到了鲲鹏或者其他的厉害的家伙，你我可就有很大的麻烦了。”
　　胡月听了这些之后，脸上的表情瞬间就凝固了。
　　她还真的没有想到会是这个情况。
　　胡心月看着胡月错愕的样子，非常的满意；“哼，再告诉你一件很不好的事情，在那个里面是不允许使用瞬移的，也就是说......到时候我们要是遇到了鲲鹏，哼，我们两个单独面对鲲鹏可没有一个能单独赢的了的。”
　　胡月则愣住了，然后她眨了眨眼睛，脸上挂起了得意的微笑说道：“哼哼，你好像忘记了一件事情啊。”
　　“什么事情？”胡心月问道。
　　“嘿嘿，不能用瞬移的是你们哦，我可是有星空宇宙之力可以用，到时候，我还是可以进行一定程度的瞬移的，你不是说了？所有的准圣都用不了瞬移吗？那鲲鹏不是也不能用吗？所以说，到时候本人想跑，那个家伙还追不上的。”
　　胡心月听了胡月的话有点傻眼了。
　　她刚才还真的没有想到这一点啊。
　　这话还真的说对了，她还真的忘记了胡月还有星空宇宙之力。
　　这下胡心月倒是没话了。
　　胡月看着胡心月有些得意的说道：“哼哼，这下你自己就要担心了，要是你一个人遇到了鲲鹏，该怎么躲啊？
　　胡心月则淡淡的说道：“这个也用不着你担心了。我手里有灭世黑莲，灭世黑莲可是有着强大的防御力的，到时候凭借本人的速度，绝对能从鲲鹏的手中跑掉的，你不会忘记了吧，在北俱芦洲的时候，在同样不能瞬移的时候，我可是一个人就拖延了很长时间啊。”
　　胡月点了点头。
　　她也不过是多问一句罢了，她其实也不想胡心月遇到危险，要是胡心月被鲲鹏杀了，那仅凭她想要找鲲鹏报仇可就难了。
　　而现在明白胡心月有本事从鲲鹏手里逃逃脱后她便是也不再多想了。
　　胡月又注意到胡心月身上的伤问道：“说起来，你没事吧，你身上看起来受了伤呢。”
　　胡心月则看了看自己身上，笑着说道：“别看我这个样子，其实我没有受到多严重的伤害，无非就是看起来惨了点，事实上，我根本没怎么样，在情况不太对之后，我就跑了。别说我了，你怎么样啊，出去这一趟就是十年，有没有什么收获啊？”胡心月打量着胡月然后笑着说道，“恩，我怎么看你没有什么变化啊？莫不是做了一场无用功？”
　　胡月则略微有点尴尬的说道：“这个，怎么说呢，恩，也不是一点没有收获，最少找到了地方，只不过，时间来不及了，我怕赶不上麒麟幻境的开启，于是就先回来了。”
　　胡心月一听胡月找到了地方，眼睛之中闪过了一丝光芒。
　　她脚下一他便是跳到了胡月的身边，在胡月的耳边悄悄的问道：“你真的找到了地方？”
　　胡月则笑着看着胡心月说道：“我有必要骗你吗？”
　　胡心月笑了一下说道：“那可不一定啊，说不定你为了面子，故意这么说呢。事实上你在地府真的什么都没有发现对吧？”
　　胡月则不满的说道：“我什么时候会做这么无聊的事情了？哼，本人说了，找到了就是找到了。”胡月自信满满的说道。
　　胡心月见胡月如此自信的模样，也明白了，胡月这话是不假了。
　　她真的找到了地方。
　　胡心月一脸笑容的说道：“哦，这样啊，那我倒是好奇了，恩，那个地方在什么位置啊？”
　　胡月则笑着看着胡心月说道：“你想知道啊。”
　　“有点兴趣。”胡心月也笑着说道。
　　胡月脸上的表情一整然后一扭头甩了胡心月一句：“不告诉你。”


第二百七十九章 洪荒世界的碎片
　　对涂山的袭击没有出现第二次，这也是在胡月的预料之中。
　　上一次袭击无非就是那些家伙们趁着胡月不在的时候，想要试探一下涂山的力量罢了，既然已经基本上试探清楚了，自然是不会再来第二次了。
　　面对胡月这个拥有着上位准圣战力的存在，他们可不想过来送死。
　　涂山的阵法在数位准圣的合力之下都丝毫未损，足以可见这防御的可怕，更不要说胡月这个主阵者还在，相信，在涂山境内，哪怕上位准圣都不一定能逃得了。
　　对于涂山的防护，胡月犹豫了再三，觉得还是应该加强一些，毕竟，虽然推测对方不会再来第二次攻击，但是还是保不准万一对方不按套路出牌，在涂山大意之下，再来一波，那很有可能会再让涂山遭受损失啊。
　　而事实上，鲲鹏确实没有进行第二次攻击。
　　胡月其实是颇为失望的，她可是还想着要是这些家伙来了，她要好好的报仇呢。
　　虽然这次钟离城遭受了一定的损失，但是，仅仅几个月便是已经恢复了。
　　虽然大家都忙着涂山的恢复以及为不久之后的洪荒世界碎片降临做准备，但是有个人很闲。
　　那就是胡心月。
　　胡心月在知道胡月找到了那个地方后，那是旁敲侧击的想要知道那个地方在何处，整天的在胡月的屁股后面晃着。
　　不过胡月虽然平时是比较粗线条，但是在面对重要事情的时候，那是相当有警惕心的。
　　她那是守口如瓶，坚决不说出那个地方在什么地方，不管胡心月用了什么方法，那都是一点没有效果。
　　胡心月一直缠了胡月好几年，在确定没有办法之后，她只好放弃了，当然这是表面上放弃，那还是是不是的会套一下胡月的话，只是一直没有成功。
　　随着时间的流逝，洪荒世界的碎片愈发的接近。
　　胡月也在做着准备，她从胡心月那里知道了，洪荒世界的碎片之中，无法使用瞬移，而且准圣是会被随即的传送的，所以知道了自己对那个世界实在是了解甚少，于是便是让青儿和玉儿帮忙收集关于洪荒世界的消息。
　　可惜，几年下来收集到的信息其实相当的有限。
　　没有办法，毕竟，能够踏入其中的只有仙人以上修为的存在才可以，而且是每一百万年才会开启一次，能够活到现在的，哪个不是一方大能，那可不是小小的涂山能轻易接触的。
　　没错，能够进入到洪荒世界碎片之中的只有仙人以上修为的存在，如果不是仙人级别的存在，会瞬间被穿越两个世界的时候的空间变化给撕碎的。
　　这其实就跟，只有仙人才能自由来往天庭的原因是一样了，因为他们的身体足够强大，能够承载两个世界不同切换的压力。
　　至于天兵天将那与普通修士就不一样了，天庭的天兵天将本就受着天庭的保护，自然不会被撕碎。
　　而一些修为不足的，也可以在强大修士的帮忙下穿越的，毕竟，也就只有两界交叉之地会产生那般的撕扯力。
　　当然，洪荒世界的碎片又有些不一样，在那片世界之中到处充满着撕裂空间的空间旋风，仙人以下修为的存在，根本不可能承受住的，哪怕是仙人级别的存在都只是勉强够资格，所以绝大部分都是天仙以上级别的存在才会去。
　　另外就如胡心月先前所言，准圣级别的存在进去之后会随即被传送到那个空间的任何地方。准圣以下的则不会有影响，
　　所以说，胡月自己当然也没有闲着，那也是到各处打听关于洪荒世界的信息。
　　好在，胡月修为够高，那些人面对胡月这等人物，有交好之意的一般也会与胡月说一说。
　　胡月想知道关于洪荒世界碎片的消息，那百花仙子自然会帮忙，她也忙着为胡月打探消息，这些年还真的对洪荒世界的碎片有了很多了解。
　　首先，准圣以下的存在会被统一的传送到一处，只有准圣级别的才会被随机传送到别处。
　　另外准圣在洪荒世界的碎片之中是不能瞬移的，胡月对此就相当的无奈啊。
　　这准圣要是不能瞬移，那就真的尴尬了。
　　那就说明到时候大家可以在里面有怨报怨有仇报仇了。
　　在不能用瞬移的情况下，那就只能依靠自身的速度来取胜了。
　　那些不擅长速度的准圣就比较吃亏了。
　　而且胡月也知道了，在那个空间之中，神念也会遭受到限制，别看现在这些准圣的神念一扫就能跨越一个大洲，但是在洪荒世界的碎片中，就不一样了，在那其中准圣的神念好像被限制了，似乎不可能超越百万里，金仙的神念被限制在十万里，金仙之下就更不用说了。
　　天仙的神念，好像只能延伸出去百里，跟眼睛看到的距离是差不多的。
　　而除此之外，胡月还知道，在那里面是有生命存在的。
　　当然，这些生命已经因为洪荒世界的恶劣环境变得不一样了。
　　首先，这第一点就是，在洪荒世界碎片之中的生命，都异常的强大，毕竟，洪荒世界的碎片漂浮在虚空之中，能够在虚空之中还能活下来的，都是强者。所以，洪荒世界碎片之中存在的生命，哪怕最弱小的，也都拥有着天仙级别的力量。
　　不仅如此，为了在恶劣环境下生存，那些生命都有着强大的外壳。所以说，在洪荒世界之中的生命，它们的身体都是很好的炼器材料。
　　在其中猎杀这些生命，获取皮甲炼制防御法宝，也是修士们的目标之一。
　　当然，至于能不能杀死，还是被对方杀死，就要看实力了。
　　另外，这些存在于洪荒世界碎片之中的生命，都没有太强的自我意识。
　　它们虽然拥有着强大的实力，但是因为生存环境的原因，是无法身上灵智的。
　　好像是因为那个空间之中的规则太过狂暴，在那狂暴的规则之下，任何拥有自我意识存在都会逐渐的丧失理智，化为了没有意识存在的怪物。
　　而洪荒世界的碎片只会与地仙界交叉一百年的时间，而一百年的时间一过，那洪荒世界的碎片则会再度的漂流进入那虚无世界之中。
　　而在时间到达之前，没有从中离开的，就只会永远的留在那里，然后在虚无之中变得疯狂，成为那个洪荒世界碎片之中的一份子。
　　这也是为什么，每一百万年这地仙界就会经历一次比较大的洗牌了。
　　要是没有这每一百万年一次的洪荒世界碎片的接近，地仙界这么个空间有限的世界，怎么可能承载那么多的强者？
　　很多强者都是死在了这洪荒世界的碎片之中，所以也有不少人进去是想要捡漏的。
　　虽然每一次进入洪荒世界碎片的都非常的危险，但是大家仍旧对此趋之若鹜的最最重要的原因，那就是......利益。
　　没错，就是利益。
　　能够打动这些强者们的自然是隐藏在洪荒世界碎片之中的无数是奇珍异宝。天材地宝。
　　一百万年，一百万年的时间不算短，对于胡月来说，那真的是相当的漫长，胡月也不过才活了两千多岁罢了。
　　一百万年在洪荒世界碎片那可是不知道会生长多少百万年级别的天材地宝啊，莫说那些珍奇的草药灵植，就算是一根草，要是能活上百万年，那也是会变成天材地宝了，跟不要说那些原本就是天材地宝的东西了。
　　洪荒世界本来就是天材地宝满地都是，如果再一百年没有人进去采集这些东西，那里面的宝贝可想而是有多少？
　　至于为什么一个漂浮在洪荒世界的碎片会有天材地宝这种东西，按理说，这片碎片应该也会跟洪荒世界其他碎片一样被虚空世界分解了，但是别人不知道，胡月可是知道的。
　　那里是曾经麒麟一族的圣地啊，是麒麟幻境，是麒麟一族耗尽了一族之力所守护的地域，自然有强大的禁制所保护，不会在虚空世界分解掉也是正常的。
　　除了洪荒世界本身的危险之外，胡月觉得最危险的还是外面的人。
　　没错，外面的人才是最可怕的。
　　洪荒世界碎片的宝物很多，但是想要收集可也不是那么容易的。
　　往往那些真正珍贵的东西都有强大的生命也就是凶兽看守，而有一些方法却能轻易的获得宝物，那就是......杀死进去的人。
　　杀人往往要更简单一些啊。
　　而且，在洪荒世界碎片之中，就算杀了人，那也是神不知鬼不觉啊，毕竟，那个世界的规则缘故，是不可能与外界通讯的。也就是任何传讯手段都是无用的，被杀了也无从得知是死在凶兽手里还是死在别人手里。
　　所以有很多人进去并不是为了亲自采集那些宝物，而是想要进去杀人越货的。
　　这种方式来钱最快。
　　当然肯定风险也不低，毕竟，杀人者，也有可能被反杀。
　　胡月还确信一件事，进去之后，各方势力的准圣百分之百的会打起来的。
　　到时候有仇的报仇有怨的抱怨，毕竟在外面想要杀死一个准圣不容易啊，那瞬移的神通太BUG了，在外面除非是做好了各种准备，将那个人引到了实现布置好的阵法限制了瞬移才有可能击杀一位准圣，但是在洪荒世界的碎片之中，那就不一样了，整个洪荒世界的碎片，那么巨大的空间内都不可以瞬移，那只要几个人围攻一个，那除非保命手段了得，基本上都要挂了。
　　胡月虽然朋友不少，但是敌人也不少，看不得涂山好的人也不少，进去之后，肯定会有人想要杀了自己的，尤其是自己手里有着先天至宝这件事已经被传开了。
　　无数的人都惦记着自己手里的宝贝呢，所以胡月要打起十二万分的准备啊。
　　其实胡月最担心的还是鲲鹏，鲲鹏进去之后百分之百的会找自己麻烦，那旧天庭目前看来少说也有超过二十位准圣了，这二十位准圣若是联起手来，胡月还真的不是对手啊。
　　不过好在胡月平时人缘不错，朋友多啊，到时候只要不被立刻围攻了，就没多大的问题。
　　为了让自己以最好的状态去进入洪荒世界的碎片，胡月最近那可是一直在休养生息，其实不只是胡月，其他势力的大能们也都如此，一时间，三界因此反而比前些年太平了很多。
　　只是，这只是暂时的，胡月相信，在洪荒世界的碎片过去后，这个世界会变得更加的混乱的。
　　这是必然的，洪荒世界的碎片降临只不过是延缓了大战的开始罢了，而洪荒世界碎片降临之后，那么争夺天地主角的战争就要全面开始了。
　　胡月叹息了一口气。
　　她真的觉得如今这个世界真的很脆弱，若是到时候，几十个准圣一起出手，那到时候这个世界怕不是要被捅破了天啊。
　　其实胡月觉得真正无奈的是......她觉得没有时间啊，她现在不过中位准圣，以她现在的实力现在也不过勉强够用，若是真的到时候发生了全面大战，她真的有实力护住涂山吗？
　　胡月修为越高，对这个世界的认知越大，就越是感觉无力，准圣在那些凡人，在那些一般修士眼中高高在上，但是只有踏入准圣这个阶位后，胡月才明白，准圣才不过是刚刚开始而已。
　　这个准圣阶位之中巅峰准圣与下位准圣之间的差距，比金仙和仙人之间的差距还要大。
　　胡月现在看起来能与上位准圣一决雌雄，但是只有胡月自己明白，自己若是面对的是西王母，鲲鹏，东皇太一，九凤，如来佛祖，孔宣，冥河教祖这等巅峰准圣根本不可能走过百招的，甚至在西王母面前，胡月觉得自己可能十招都勉强。
　　所以，胡月将很大的希望寄托在了那麒麟幻境之中的麒麟一族的宝物上。
　　她希望麒麟幻境中的宝物能够让自己变强，或者......能够构建出一个能够在虚空世界存在的空间，就像是这没有毁灭的洪荒世界碎片一样。
　　胡月相信混沌的话，相信这个世界将会走向终点。
　　她也相信，自己的星空宇宙会成为真正的世界，拯救活下来的人，但是，胡月如今却感觉时间不够了。
　　她不知道自己能不能在这个世界毁灭之前让自己的星空宇宙成为一个完整的世界。
　　她如今只是中位准圣了，连上位准圣都不是，更不要说构建一个完整的世界了。
　　她虽然自信，只要有足够的时间，她一定能够做到，但是，恰恰，她没有足够的时间了啊。
　　不知道为什么，她总感觉这个世界已经不剩下多少时间了。
　　所以她希望能够构筑一个像是那个洪荒世界碎片一样的世界，一百万年，不，只要给她五十万年，她就有自信演化一个新世界，毕竟，她达到如今的修为，也不过用了两千多年而已啊。


想要跟大家说些话
　　想来，看到现在的大家，都是真心喜欢本书的吧（应该是吧......），哈哈，说真的，非常非常感激大家能够看到这里，对于书评区，作者君其实是看的，只是因为某些原因（懒）所以没有回复罢了，恩，今天在这里统一的回答一下评论区的一些问题。
　　首先，对于本书的定向，本书是变百文，只是，一开始为了能够抱住猴哥的大腿，故而着重描写了跟猴哥的关系，但是请相信我，我从一开始都没想过要将主角跟猴哥绑在一起当cp的想法，纯粹是想让他们之间的关系看起来更像是兄妹，只是，很多人总觉得这是毒点。另外，一开始我确实也没想过百合，不过后来写着写着觉得主角这么一直单着好可怜（作者君也是单身狗），所以就给她找了一个......虽然后面又多了两个。
　　第二，对于契约的问题，对于和赵公明的契约，那也不过是为了让主角能够合理开挂而已，毕竟，想写牛郎织女，主角若是不开个挂怎么敢跟西王母叫板呢？毕竟在本书中，西王母可是本世界的战斗力天花板，是除了圣人之外最强大的存在，至于后面，大家也都看到了，契约解除了。
　　第三，关于主角越来越像是女人这点，都当了两千年的女人了，再不女人点，就太怪了吧。
　　第四，对于主角智商问题，这个真没办法，作者君就不是高智商的人，写不出来高智商的主角啊（流泪）。
　　第五，大家觉得主角实力增长的慢......其实不慢了啊，到目前为止的设定，主角才修炼了两千年啊，这绝对不慢了。
　　第六，作者君其实是一个不喜欢悲剧的人，所以本书绝对不会出现悲剧，或者黑暗剧情的。
　　最后，这本书一开始仅仅只是作者君自娱自乐的产物，能够得到这么多人的喜欢，说实话，一开始在写这本书的时候真的是完全没有预料到，我也知道，很多人不喜欢这本书，很多人都在骂这本书，我也承认，这本书的前期确实有构思上的缺陷，文笔也是标准的小白文，所以我都接受这些，所以我没有删过评论，但是，不管如何，这本书还是让我一点点的写出来了，写到了现在，写到了快要完结，因为还有人喜欢啊，真心的，谢谢大家的支持，如果没有你们，我真的真的不会写到这里的，这本书能够出现不是因为我，而是因为你们，你们每一位读者，谢谢你们喜欢本书，谢谢你们喜欢胡月，谢谢你们愿意花钱来看这本书，谢谢你们。因为你们我从失去父亲的悲伤中走了出来，因为你们我可以做喜欢的职业，因为你们我每天都很开心。
　　我无法为你们做什么，能做的就是让这本书有一个相对完美的结尾，然后，再写一本你们同样喜欢的书~~~~


第二百八十章
　　在临近巫族边境的那城中，胡月与冥河安静的在这里生活着。
　　两人已经在此处住了几十年了，周围邻居也早已与她们熟识。
　　两人虽然不经常外出，但是毕竟两个人都住几十年了，就算再不怎么与别人过多的接触，也肯定跟周围人认识了。
　　哪怕两个人可以的去淡化自己的存在感，两人的容貌依旧美丽无比，这美丽之人自然怎么样都会惹人注意的。
　　她们不去跟别人接触，别人也会是不是接近她们。尤其是胡月会一般亲自出来买菜做饭，这些人也都是认得了胡月。
　　而胡月又是相对随和的人，自然这些年与街坊邻居也都熟悉了。
　　至于为什么大家没有对胡月与冥河两个女子几十年面容都未改变这件事感到奇怪，这完全是因为这个世界人的寿命也很长的原因。
　　胡月照理早上出去逛了菜市场，冥河一般这个时候还不会起来，所以一般都是胡月一个人去买东西。
　　决定好今天要吃什么，胡月很快便是买了菜，然后朝着家里回来，跟着那些在外忙碌的邻居打着招呼，然后回到家中。
　　一开门，胡月便是愣住了，因为冥河居然在院子中正在扫地。
　　虽然冥河可以用法术扫地，但是她却没有这么做。
　　胡月跟冥河在这里生活，已经习惯了类似凡人一样的生活，一般的时候都不会去使用法术了。
　　胡月看着冥河，嘴角勾起了一抹微笑，然后提着手里的菜朝着厨房走去，一边走一边说：“起来了啊，恩，今天起得比昨天早呢。”
　　冥河轻轻的点了点头说道：“恩。”然后冥河突然开口说道，“天已经有一些冷了。”
　　胡月听了冥河的话，看了一眼院子之中的落叶，以及院中那几颗树叶泛黄的枫树笑着说道：“毕竟快要到秋天了，天气冷一些也正常。”
　　冥河则看着地上的落叶说道：“凌冬将至，这个世界将会再次陷入混乱。”
　　胡知道冥河说的是什么意思。
　　冥河的身份又如何感觉不出来这世界正在走向灭亡？想来，冥河当初与灵山开战，也不完全是为了报仇吧。
　　如今想想，冥河当初的举动实在是有些莽撞呢。
　　猛地，胡月生出了一个想法。
　　冥河当年那么做，不会是......有意的削弱双方的力量吧......不过这个想法，胡月很快便是否决了。
　　毕竟，冥河挽起没有理由要这么做啊。
　　胡月在厨房中一边准备做饭的材料，一边看向冥河，猛地，胡月突然发现了什么。
　　胡月惊讶的对冥河说道：“啊，阿冥，你已经恢复到了金仙后期了啊。什么时候的事情啊。”
　　胡月这个时候才发现冥河居然不知道什么时候已经恢复到了金仙巅峰的程度。
　　胡月现在虽然是傀儡素体的身体，但是好歹也是中位准圣级别的存在，这境界还是有的，而且冥河并没有在胡月面前刻意的隐瞒自己的修为。
　　冥河一边扫地一边说道：“就在今天早上，所以我才醒那么早。”
　　胡月这才恍然大悟。
　　原来如此，她刚才还奇怪呢，毕竟之前冥河可都是睡觉睡到自然醒的，在这凡人世界生活了几十年，冥河已经养成了像凡人一般去睡觉，而且现在也会有赖床的习惯，一般胡月不做好饭，她都不起来的，很少会像今天这样起早。
　　胡月笑了一下说道：“看来，刘灵他也很拼命呢，毕竟昨天你的修为还只是天仙呢，这一下子就直接恢复到了金仙后期，刘灵一下子有这么大的突破，想来也是很努力啊，要不然也不可能直接提升了一个如此大境界呢。”
　　冥河轻轻的点了点头。
　　她早已知道刘灵是如来的转世了，这倒不是胡月说的，而是冥河自己发现的。
　　随着两人实力慢慢的恢复，自然的，两人之间的联系也越来越清晰。
　　冥河甚至已经差不多能够锁定刘灵的位置了，在知道这一点之后，为妙避免双方大哥你死我活之后，胡月选择了将所有的事情都告诉了冥河。
　　原本胡月还担心冥河会不会因为自己瞒着她而生自己的气，但是意外的是，冥河并没有生气。
　　相反的，她还颇为释怀的提出了要与刘灵见个面。
　　胡月一开始是反对的，她可是怕两个人一见面打起来，毕竟两个人可以说是仇人啊。
　　不过后来胡月纠结了一阵子之后，还是决定让两个人见一见。
　　与其等两个人都恢复了发生全面战争，倒还不如现在见上一见，毕竟那个时候不管是冥河还是刘灵实力都不是太强，就算是真打起来，自己也拦得住。
　　所以胡月便是决定了让两个人见上一面，这把话说开了，说不定能和平解决了。
　　毕竟一个是胡月的朋友，一个是胡月的师兄，说心里话，胡月还真的不想两个人一直对上。
　　当然，要是两个人真的是那种不死不休的情况，胡月觉得自己应该会站在冥河这边，毕竟......自己严格说起来，对如来的感觉也不是太好。
　　而当两人见面的结果却是出乎了胡月的预料，看两个人没有动手打起来，而是相互随意的聊了几句便是就互相别过了，胡月自己都傻眼了。她之前可是进入了全身紧绷的状态，想着随时出手拦住对方他们，却没有料到两个人居然这么和平。
　　胡月虽然因为是分身的缘故无法感觉两个人的情绪，但是看氛围好像并不紧张。
　　事后回到家里，胡月还是没有忍住就问了出来。
　　而冥河也告诉了胡月实情。
　　其实，冥河与如来之间并没有实质上的敌对关系。
　　冥河主要的敌人是整个西方教，以及那西方教的两位圣人，而如来不过是他们的代言人罢了。
　　当初两人打起来也不过是因为如来是西方教的教主。
　　而现在，如来已经不是西方教的教主了，所以说两人已经不算是敌人了。
　　当然，冥河并不喜欢如来就是了。
　　其实还有一个重要的原因那就是，刘灵是胡月的师兄，所以也正是因为这个原因冥河才没有想着去多做计较这件事。
　　而刘灵则也是类似的原因，毕竟两人的身份已经不同了，也没有必要再继续敌对下去。
　　而且，刘灵还要感谢冥河的，因为她的缘故，他才能摆脱了那个受到束缚的身份。
　　不过，让他唯一没有预料到的就是冥河居然是女子。
　　那副柔柔弱弱的样子，他还真的无法跟那个进攻灵山恐怖姿态相提并论啊。
　　果然，人不可貌相啊。这是刘灵在见到冥河之后得出的结论。
　　在那之后，很长一段时间，刘灵那里都没有什么动静，直到刚刚，冥河的实力恢复到了金仙后期的修为。
　　说明最近刘灵那是一路高歌猛进啊。
　　对于冥河的修为恢复到金仙巅峰这件事，胡月自然是高兴的，这样冥河的安全就更有保障了。
　　毕竟，如今事态不稳，若是没有足够的实力的话，若是这里出点什么事情，胡月还真的担心自己会不会有能力保护好对方。
　　胡月看着冥河试探性的问道：“你修为恢复了那么多，那洪荒世界的碎片也快要降临了，你会不会去啊？”
　　虽然冥河一直到如今都没有表现出会去的意思，但是胡月还是想要问一句。
　　毕竟胡月是不想冥河去冒险的。
　　冥河则摇了摇头对着胡月说道：“我没有兴趣。”
　　胡月松了一口气，毕竟，冥河选择不去，那么安全方面就不用太过担心了。
　　冥河则看着胡月问道：“你是不是会去。”
　　胡月想了一下，然后点了点头说道：“我会去的。”
　　冥河看着胡月轻轻的提醒她：“恩，那你要小心。里面很危险。对你而言。”冥河并没有阻拦胡月，毕竟她也知道那洪荒世界的碎片是不可多得的机遇。
　　对于胡月这个生活在如今时代的人而言，那洪荒世界碎片中的东西却是足够珍贵，但是对于冥河这种已经存在了不知道多少岁月的存在而言，根本就不会在乎这些东西。
　　对于冥河的话，胡月自然不会不放在心上。
　　这位大佬是什么人？这位大佬可是曾经的冥河教祖，巅峰准圣，血海的主人啊。不知道存在了多少岁月的存在，一个见证了这个世界历史变迁的存在啊，她的话一定没有错。
　　胡月点了点头说道：“我知道了，我会小心的。”
　　冥河又道：“切莫忘记，莫要贪心，里面比你想象中的还要危险的多。”
　　胡月点了点头，然后说道：“这点你放心，我不会贪心的。。”她还真的不在乎贪心的问题，毕竟......她可是奔着麒麟一族的宝藏去的，而不是那些奇珍灵植而去的。
　　胡月笑着说道：“另外，虽然说我会去，但是这个分身还会留在这里的，嘿嘿，不会让你感到寂寞的。”
　　冥河则看着胡月然后点了点头说道：“也好。”
　　有个分身留在这里，若是胡月真的有什么情况，她也可以知道，说不定遇到什么危险，她还能给胡月指点指点。
　　（最近可算是把之前欠的章节还上了，啊哈哈，不容易，不容易~~~~恩，已经到洪荒世界碎片了，这次真的快要结束了~~~~）


第二百八十一章 洪荒世界的碎片降临前夕
　　洪荒世界的碎片与地仙界相互交错的那一天来的非常突然。
　　在那天，地仙界整个天空都被奇异的光华所笼罩，随后不久，蓝色的天空便是在一阵空间的扭曲之中消失了，取而代之的是一副奇异的世界的景象。
　　那个世界与地仙界正好是相对倒立的状态。虽然由于一层不断游离的光幕看不清楚那个世界具体是什么样子，但是大概是什么地形还是一览无遗的。
　　赤色的熔岩地区，浓密的丛林地区，枯黄的沙漠地区，碧蓝的海域等等，都能看的一清二楚。
　　自那一天起，地仙界便是没有了昼夜之分，整个地仙界的上空看到的再也不是蓝色的天空或者深邃的星空，能够看到的只有那一片巨大的大陆。
　　胡月被头顶的大陆碎片给震撼到了。
　　她虽然早已经知晓了这洪荒世界碎片很大，但是如今看来，比她想象中的还要巨大。
　　那简直就是另一个地仙界一般的存在啊。
　　看着头顶的那洪荒世界的碎片，胡月深深的叹了一口气。
　　麒麟一族还真是够厉害的，居然依靠着那秘法保下了这么一大片碎片。
　　胡月愈发的对自己在麒麟幻境的收获而迫不及待了起来。
　　不过现在不是感慨的时候，虽然碎片还没有正式的与这个世界相互交接，但是如今已经可以如此清晰的看到洪荒世界的碎片，那么这就说明了，距离洪荒世界碎片的降临应该不远了。
　　胡月嘴角勾起了一抹微笑：“也是时候去接小金了，真是期待它现在的变化啊。”
　　从上一次见到小金的变化之后，胡月就对小金充满了希望。
　　胡月传音给青儿和玉儿和她们说了自己要去何处，然后便是消失在了原地。
　　再次出现，胡月已经来到了青丘国之中。
　　青丘国的天空并没有受到影响，毕竟，青丘国只不过是一个亚空间而已。
　　亚空间与地仙界这个主世界有着本质上的不同，地仙界会受到那洪荒世界碎片的影响，地仙界却是不会的。
　　胡月一到青丘国便是立刻找到了小金。
　　在见到小金之后，胡月虽然早已有了准备，但是真的见到了小金现在的样子后，还是不禁感叹了一句，还好自己当初把小金留在了这里接受狐族的训练啊。
　　如今的小金再也不是曾经那个像是小狗一样的模样了，他现在光是站在那里便是一副威风凛凛的模样。
　　金色的鳞甲，健壮的身体，威武霸气的气势，宛若就是那世间百兽之王一般。
　　可惜，小金在见到胡月之后，一秒就破功了，不过身边的岚仙真君只是轻轻的一咳嗽，小金便是立刻又变成了那副昂首挺胸的模样。
　　不过虽然如此，小金还是速度不减的朝着胡月飞奔而来。
　　看着小金朝着自己而来，胡月笑了。
　　她现在可是相当的满意啊。
　　胡月看着小金，不仅赞叹着：“好，好啊。”
　　小金得到了胡月的夸赞也是自豪的昂起了头，并且用力的呼出了几口气，灼热的鼻息传来。
　　岚仙真君带着一众狐族的长老走到了胡月的身边，恭敬的对着胡月说道：“陛下。”
　　胡月抬手让诸位长老起身说道：“诸位长老辛苦了。”想把以前的小金锻炼成如今的样子，胡月相信绝对不容易。
　　岚仙真君笑着说道：“幸不辱命，陛下能满意就好。对了，陛下这次来，可是时间已到？”
　　胡月点了点头说道：“不错，时机已到，洪荒世界的碎片已经降临，估计用不了多久，通往那个碎片的通道也会开启，大长老，你组织一下狐族，看有没有一起前往洪荒世界的，毕竟机会难得。”
　　岚仙真君笑着点了点头说道：“恩，其实，早在十几年前，就已经准备好了，老身这就去召集那些孩子们。”
　　胡月点了点头然后说道：“那，大长老，你到时候直接带人去涂山吧，青儿和玉儿会安排好大家的。我这便是不留在这里了，我还有其他的事情要去做。”
　　岚仙真君自然点了点头说道：“好，陛下。”
　　涂山这次也会组织人进去洪荒世界的碎片的。
　　毕竟，这是机缘啊，进去只要随便采集一些东西那绝对比在外面要来的收获多的多啊。
　　当然，胡月并没有强求大家去，要不去完全是自愿，毕竟里面虽然机遇多多，但是却也充满了危机。
　　虽然胡月已经将涂山的那些情况公布了出去，但是，效果还是比胡月想象中的来的夸张。
　　众人那都是一个个的积极的很。基本上涂山大部分的金仙级别存在都选择前往。
　　其实这并不意外，修炼本就是逆天之举，时刻伴随着危机，若是只是因为危险而不去做，那何必修炼呢？安安稳稳的做个凡人多好，而且，他们都知道这洪荒世界碎片之中的好处多多啊，所以一般达到了金仙的没有多少愿意错过这个机会。
　　而且胡月已经说了，进去之后所有人的收获都归自己，不用上交任何东西，但是唯一的要求还是有的，那就是，绝对不能抛弃同伴，不可对自己人下手。
　　初次之外胡月对他们没有任何的要求。
　　胡月并没有在青丘国呆多久，她是来接小金的。
　　她还有别的地方要去，所以便是带着小金直接离开了青丘国。
　　从青丘国离开之后，胡月便是让小金从新变成了小金狗的模样，毕竟小金麒麟王族的身份是不能发暴露的。
　　如今嫣儿祖龙的身份已经暴露，这已经让涂山受到了相当大的震动，要是小金的身份在被传出去，胡月相信，那些大势力都要考虑来灭了涂山了。
　　毕竟，远古三族的潜力太可怕了，若是让嫣儿，小金，小元凤他们成长起来，那绝对是未来的三大巅峰准圣啊。
　　小金自然对此没有异议，那尾巴一甩，身体一缩，便是变成了一只金毛小狗。
　　变成了金毛小狗的小金，一跳便是跳到了胡月的怀里。
　　胡月将小金抱在怀中，然后便是直接用了瞬移移到了花果山。
　　她要先来见一见猴哥。
　　如今，胡月与孙悟空见面已经很少了，但是这不代表他们两个人的关系淡了，他们的感情根本不是一般人能想象的到的。见面少的原因一个是胡月是真的忙，另一个原因就是避嫌。
　　毕竟孙悟空还是属于西方教。
　　而这次胡月来，是来告诉孙悟空一些关于洪荒世界碎片的情况的，她知道，以孙悟空的性子，应该不会去刻意的打听关于这些事情的信息的，但是以孙悟空的性子到时候又必定会去的，所以她还是提前过来跟他说一说吧。
　　（今天的第二章~~~~）


第二百八十二章 攀谈
　　胡月在花果山跟在自己家没两样，恩，这里本来就是她的另一个家，她人生的最开始的几百年可是都在这里生活的，胡月最初的势力也是从花果山开始的，胡月虽然如今很少来花果山，但是事实上，如今花果山对外宣称的大王还是胡月，孙悟空虽然待在花果山，但严格来说他已经不是花果山的大王了，而是西方教的斗战胜佛。
　　既然到了自己的家，那胡月自然在这里相当随意。
　　这花果山的众妖也都知道胡月，自然见到胡月，那都是一个个朝着胡月恭敬行礼，根本不会有任何一个小妖回去阻拦胡月。
　　那花果山城中的两大巨像可不是白立的。
　　见到孙悟空的时候，孙悟空正在水帘洞中舞动着手中的金箍棒。
　　孙悟空虽然已经皈依了佛门，但是他的性子却还是稳不下来，他是斗战胜佛，他是孙悟空，虽然现在很少外出战斗，但是却也没有放下自己武技。
　　在胡月进来之后，孙悟空便是将手里的铁棒放了下来。
　　孙悟空惊讶的问道：“胡月，你怎么来了？”
　　胡月来这里，孙悟空自然是很欢迎。但是种种原因这表面上却没有表现的那么高兴。
　　胡月就没有那么多顾虑了，她直接跑到了孙悟空的面前，直接了当的拉着孙悟空朝着水帘洞中的石桌边坐下。
　　“猴哥，我有事情要跟你说。”一坐下胡月便是立刻就开口说道。
　　孙悟空则笑着点了点头说道：“什么事情啊，如此急急忙忙的。”
　　“我是来跟你说说说关于洪荒世界碎片的信息的，我想猴哥你应该什么都不清楚吧。”胡月直接便是说出了此行的目的。
　　“洪荒世界碎片的信息？恩，倒是有些许的了解，不过想来，胡月你知道的更多吧，说来听听。”孙悟空笑着说道。
　　胡月点了点头说道：“果然如此，就知道猴哥你不会主动的去调查这些事。我这里确实有很多关于洪荒世界的碎片的消息， 虽然也不是说完全全面，但是应该也足够了。”
　　胡月那是立刻将自己知道的那些关于洪荒世界的信息告诉了孙悟空。
　　孙悟空认真的听着，听完之后，他点了点头说道：“虽然我也在其他人那里隐隐听到了一些，但是与你知道的这些相差太多了，你说的这些可是很详细啊。看来你真的对这件事很看重啊。”
　　“当然很看重了，这可是关乎自己的安全问题啊。”胡月郑重的说道，然后对孙悟空则翻了翻白眼说道，“就算如此，猴哥你不是也没有想着去收集这些东西，你心还真大，我相信以现在花果山的实力，想知道这些并不难办吧，可是猴哥你就懒得去派人调查，真是的，要是这样冒冒失失的进去，遇到危险怎么办？”
　　胡月双手叉腰的瞪了一眼孙悟空，而孙悟空则嘿嘿的在一边笑着。
　　“嘿嘿，太麻烦了，我那不是打算等开启了之后再去询问别人，而且这都是小事，大致的了解一下就行了。”孙悟空不在意的笑着说道。
　　看孙悟空一副坦然的样子，胡月有气无力的叹了口气：“关乎性命的事情能是小事情吗？唉，算了，说再多也没有用，反正猴哥你这性子也就这样了。”
　　孙悟空则把话题扯到了一边，他用颇为意外的眼神，看着胡月然后感叹着说道：“胡月，我看你如今的修为怕是比我还高了吧，不错，不错。呵呵。”
　　说到这里，胡月则一脸自傲的说道：“嘿嘿，我已经相当接近上位准圣了，虽然这些年没有刻意的去做修炼来突破，但是我也感觉到自己的元神境界达到了一个零界点，可惜，时间规则果然难以领悟，唉，这最后一步还是无法迈出去。”胡月叹息不已的说道。这成为上位准圣的最后一步无法跨入其中，对胡月的影响太大了，首先，因为无法领悟时间规则的最后一步，那星空宇宙无法进一步完善，其次，若是不领悟时间规则化作上位准圣，又如何依靠其他的方法称为巅峰准圣呢？
　　对于自己成功的将话题扯开的孙悟空，他脸上露出来一抹不易察觉的微笑。
　　就跟胡月了解他一样，他又何尝不了解胡月呢？
　　而胡月则没注意孙悟空脸上的微笑，而是一脸郁闷的坐在那里。
　　她一挥手，桌子上便是出现了一个水壶，和两个杯子，给自己和孙悟空各自倒了一杯茶。
　　这是百花仙子为胡月调制的饮料，不是茶，胡月随身携带了不少。
　　而一边的小金则嗅到了那杯中饮料的香味，也是两眼放光的朝着胡月“呜呜”的叫着，显然也是想要尝一尝。
　　胡月则随后又拿了一个杯子给小金倒了一杯。
　　小金自然是欢天喜地的舔舐起来。
　　而孙悟空则拿起了胡月给他倒出来的饮料，喝了一口，然后啧啧称奇。
　　这饮料味道确实不错，很是新鲜，不过相对于这些饮料，孙悟空更喜欢喝酒。
　　孙悟空看着胡月一副皱着眉头的样子，则轻轻笑了一下摇了摇头说道：“胡月，你有些太急了，修炼之路本就无捷径，打好基础，脚踏实地的一步一步的走过来才是正确的，你我如今仅仅只用两千多年的时间就达到了如今的修为，这本就超出寻常修士的想象了，若是再过强求的去提升实力，就有些过去执着贪心了，反而对修为的精进有所影响，注意要保持自己心态的积极性。”
　　孙悟空开导着胡月。
　　他看出来胡月在为自己的修为而在苦恼。
　　胡月自然自己也明白这些，但是一想到现在时间不够了，她就有些急躁起来。
　　这已经不是自己能轻易的控制的了。
　　孙悟空看着胡月依旧没有舒展的眉心，继续说道：“胡月，我不知道你究竟为什么那么急于求成，也不知道你在为什么事情而这般苦恼，想来你也不会把事情告诉猴哥吧，估计猴哥我也帮不上什么忙，但是，猴哥有句话还是要对你说，凡事尽力就好，做事不要强求，有些事情并非强求而来，不管结果如何，只要你尽力了，只要你问心无愧，那么，一切就都值得了，哪怕结果并不如意，也是如此。这些道理相比你自己也清楚，在多的我也不说了，千万要记住，不要让自己失去了冷静。失去了冷静就会影响你的判断，而影响了判断，就很危险，尤其是你马上要进入到洪荒世界的碎片，那甚至可能会影响你的生命，所以，你要注意了。另外，有些事情别一个人扛着，若是哪天你想说了，就来告诉猴哥，哪怕猴哥帮不上忙，也会认真的听你发牢骚的。”
　　胡月点了点头，她对着孙悟空笑着说道：“知道了猴哥，我明白了。不过猴哥，你也要小心啊，洪荒世界碎片之中危机重重，这些年不知道有多少准圣陨落其中，还有其他势力的准圣，他们估计也会借此机会在洪荒世界的碎片之中开战，到时候，所有的准圣进入其中，就会被分散的传送到那个世界的任何一处，千万不要让自己遭受围攻了。”
　　孙悟空点了点头说道：“这你放心吧，对于速度，你猴哥我还从来没输过，倒是你，要小心点，你这些年可是得罪了不少人，而且，涂山如今风头正紧，那些准圣们对你也是虎视眈眈，就算是认识的人也要注意他们会不会背后偷袭，你身上的宝物不少，尤其是那先天至宝，那是准圣都会为之心动疯狂的东西，所以千万不要大意了。”
　　“恩，知道了。”胡月笑着记在心中。
　　这些她当然明白，不过，越是到这个时候，她也越是感慨。
　　好好她能够感觉他人的情绪，这个本事实在是太有用了，要是有人对自己产生了恶意，也可以让她提前预知了。
　　孙悟空点了点头，以两个人的关系，他是知道胡月有特殊的本领的，当年两人一起在外闯荡的时候，胡月凭借这本事不知道逃过多少劫难，所以他也没有再多言，他不过是出于对胡月的关心，来提了一句罢了。
　　胡月已经将自己要对孙悟空所言的事情说完了，她便是也要告辞了。
　　本来她这次来花果山，将洪荒世界碎片的情况告诉孙悟空，也不过只是目标之一罢了，她还有其他的事情。
　　那就是前往灰麟所在的麒麟血脉的小镇。
　　如今麒麟幻境将要开启，胡月有必要去见一见灰麟了。
　　所以说，胡月在和孙悟空叙了叙旧，便是跟孙悟空告别了，然后带着小金朝着东胜神州东部而去。
　　胡月没有用瞬移是不想暴露了存在所在的位置。
　　瞬移会留下空间痕迹，一些比较厉害的准圣是完全可以顺着空间痕迹找到目标位置的，胡月用瞬移跑到花果山，是因为胡月没有没有必要去担心花果山的安全。
　　花果山如今有孙悟空坐镇，还没有睡敢过去招惹他。
　　孙悟空虽然只是中位准圣，但是那战力却远远非一般准圣所能相提并论的。
　　而且孙悟空的背后可是西方教，如今西方教虽然不如曾经，但是瘦死的骆驼比马大，作为曾经的超级大势力，西方教就算遭受了巨大的损失，那也依旧是地仙界最强大的势力之一。
　　除非整个地仙界全面开战了，不然绝对不可能会有人神经病的去找花果山的晦气。
　　而事实上，当初除了北俱芦洲的事情后，旧天庭还真的有派人来花果山找麻烦，不过过来的那个准圣直接被孙悟空两棒子给打伤了，知道自己搞不懂花果山，那准圣就灰溜溜的跑了。
　　胡月从花果山离开之后，神念便是放开了，她用的是星空宇宙的力量。
　　她已经发现了，自己只要用星空宇宙的力量，那么一般的准圣就绝对无法发现自己的神念的，而自己却可以发现对方，
　　胡月不想别人知道了关于麒麟一族村子的存在，所以每一次过去都是小心小心再小心。
　　这可是自己的一个王牌，真的到时候要发生什么，这绝对是一支强大的力量。
　　胡月的速度极快，很快便是来到了村子的附近，而在胡月怀中的小金则也越来越兴奋了起来。
　　毕竟，相对于其他地方，这里才是这孩子的家，回家他当然开心了。
　　为了保护保护村子，胡月早在很久以前就将村子连带周边的很大一片区域用幻术所包围了，并且在其中施加了各种禁止。
　　由于这存在所在的位置在那禁区毒物大峡谷更东面，鲜少有人前来，所以，这些年这里一直都没有被人发现。
　　胡月穿过了禁制来到了村子里。
　　如今的村子早已经不是原先破落的样子了。
　　有胡月带来的技术，还有众人如今经过了这么多代早已经八成的人都是修士了。
　　因为很早以前，灰麟就告诫众人要行事低调，所以，虽然村子已经拥有了强大的力量，却没有在外到处乱用力量。
　　大家都安静的生活着，默默的修炼提升着实力。
　　说实话，村子能如此，完全是因为灰麟管理的真的好啊，正是因为有灰麟在胡月才会如此放心村子不会被别人发现。
　　灰麟在村子里的地位是极高的，可以说，她在众人心目中是神一般的存在，哪怕现在村子里很多人已经足以灭杀了灵魂状态的她，但是他们依旧将灰麟奉为唯一的神。
　　灰麟则对于村子也是尽心竭力。
　　她一辈子都在守护麒麟一族的血脉，如今看着麒麟一族逐渐的崛起，又如何不开心呢？又如何不小心呢？
　　所以对于存在的安全，她一直都是放在第一位的。
　　灰麟如今也已经有了一些改变，原本已经奄奄一息的她，在胡月的帮助下，如今虽然无法摆脱魂灵状态，但是也不至于有消散的危机了。
　　更是由于如今麒麟幻境的降临，天地规则的变动，让灰麟的情况有了一定的缓解，所以，她现在虽然身体无法离开那个地下空间，但是灵魂却是已经可以从中离开了。
　　现在的她已经不会像以前那般只呆在地下空间了。
　　可能是因为在那个空间呆的太久了吧，她如今可以从那个地下空间中离开后，更喜欢在外面呆着。


第二百八十三章 灰麟
　　胡月带着小金穿越禁制的时候，灰麟便是已经感应到了他们的到来。
　　这里的禁制全部都是灰麟掌管的，禁制的任何风吹草动都是瞒不住她的，所以在胡月落地的时候，灰麟便是已经在等她了。
　　胡月一落地便是就看到了等待多时的灰麟。
　　灰麟在外自然是以人类的形态出现的，但是她现在的样子跟曾经是有些不一样的，如今的灰麟看起来更像是一个美丽的妇人，浑身充满了慈爱的光辉。
　　那充满母性的姿态让任何一个见到她的人都会由衷的在心中升起一丝敬意。
　　而那头银白色的长发在眼光的照耀下，闪烁着梦幻的光辉，是那般的神圣。
　　“你来了。”一见到胡月，灰麟便是笑着说道。
　　胡月看着灰麟笑着说道：“恩，来了，你看起来状态不错啊。”一边说着，一边将怀中的小金放下来。
　　灰麟现在的状态确实挺不错的，一点也没有了奄奄一息的感觉。
　　小金一落地便是欢天喜地的朝着灰麟飞奔而去。
　　要说这个世界上，小金最亲近的人，那就是灰麟了。小金可是灰麟带大的，在小金的心目中，灰麟就是他的母亲。
　　孩子见了母亲那自然是高兴的。
　　灰麟自然也是一样的，对于灰麟来说小金就是她的孩子一般的存在，看到小金朝着自己如此欢快的奔跑而来，灰麟也压抑不住自己心中的喜悦。
　　她微笑着伸出手将朝着自己扑过来的小金抱在怀中，心中激动和欣喜之色洋溢在脸上。
　　以前，她的灵魂虚弱的很，甚至不能凝聚出实体状态，根本就不可能像这样将小金拥抱在怀中，而如今，她的状态恢复了很多，能这样拥抱小金对她来说实在是非常幸福的一件事。
　　这是她曾经一点都不敢奢望的事情。
　　而对于胡月的话她则笑着说道：“这还多亏了有你的帮助啊，要不是你，我真的不知道自己居然还能在这个世间存在着。”对于灰麟而言，胡月就是救命恩人啊，若非是有胡月的帮助，她如今估计早就已经魂飞魄散了。
　　当然，她自然也是明白胡月这么做是有原因的，但是她反而觉得胡月有所企图让她更心安，若是胡月不是这样的话，她反而担心胡月的用心了。
　　而且，这些年的接触她也算是摸清了胡月到底什么性子，她对胡月的信任可以说是绝对的。
　　胡月对于灰麟能够活过来也是很高兴的，她也不希望灰麟就那样死了，毕竟，灰麟的存在对于麒麟村子的作用太大了，灰麟不仅能够对这个小镇进行管理，还能够教导这些人修炼。
　　胡月可不知道麒麟一族要如何修炼啊。
　　这远古三族的修炼方式与其他种族是完全不一样的，而且互相各有不同。
　　别看是胡月养大的嫣儿，但是说句不好听的，人家嫣儿修炼到如今都是依靠自己修炼的啊，胡月也就稍微教导了嫣儿一些关于阵法上的知识罢了。
　　胡月这次回来自然是有事情要做的，所以并没有跟灰麟多做叙旧，而是直接来跟灰麟说了目的。
　　胡月这次来这里是想从灰麟这里更具体的了解一下关于麒麟幻境的事情。
　　毕竟，她以为灰麟既然作为麒麟一族，那么肯定会知道一些只有她知道的事情。
　　可惜，这次真的是胡月想多了，灰麟听了胡月的问题，则是苦笑了一下说道：“胡月，不是我不告诉你，而是，我也不知道啊，说来惭愧，对于麒麟幻境的事情，我也不过是在很小的时候听族中之人所言，自己也不过是接受了照顾小金的任务罢了。那麒麟幻境我也不过进去了一次而已，更不谈不上多了解里面的情况，但是我必须要提醒你一句，麒麟幻境之中很危险，相当的危险，那里有很多因为规则改变而形成的奇异空间，也有很多凶兽，尤其是在接近麒麟宝藏的地方，我听曾经的族中长老所言，那其中应该是有麒麟一族的祖先一直镇守着。而能够镇守麒麟一族宝物的祖先，那绝对是在麒麟一族之中也是顶级的强者，你知道这意味着什么吗？”
　　胡月能不知道那代表什么吗？她听了灰麟的话那是倒吸了一口凉气。
　　那代表着，在里面可能会面对一个巅峰准圣级别的麒麟啊，而且，还是失去了理智的麒麟。
　　毕竟在虚空风暴之中还能保持理智的可能性那是根本没有可能的。
　　胡月的眉头拧的很死，她不禁担忧了起来。
　　不过灰麟却也笑了笑说道：“你也不要太过悲观了。有小金在，就算是老祖宗镇守宝藏，那应该也不会伤害你，毕竟，老祖宗可是既然废了那么大的力气留下宝藏，应该想到了这一点，当然，必要的考验也是肯定会有的。”
　　胡月点了点头，这很正常，要是没有什么准备，那么多年，怎么可能宝藏还在呢？
　　若是有一个巅峰准圣级别的存在，那就很正常了，以胡月目前的了解，巅峰准圣一般对进入洪荒世界的碎片没有兴趣，而一般的准圣，哪怕是上位准圣也不会轻易的去招惹一个没有意识的巅峰准圣的。
　　不过灰麟的话还是让胡月心中有了警惕。
　　看来自己这次想要得到那麒麟宝藏里的东西也不是很容易啊。
　　可惜，原本还想着多从灰麟那里获得一些信心，现在看来是没什么希望了。
　　她也没有多了解麒麟幻境啊。
　　虽然遗憾灰麟也不清吹麒麟幻境什么情况，但是有一件事胡月还是很高兴的，那就是如今麒麟村子里战力的提升。
　　如今村子里超过金仙修为的已经达到了两位，仙人以上修为的也已经有了十几位，当初第一批开启血脉的孩子们，如今已经长大了，她们已经是族中的强者了。
　　对了，那两名金仙级别的存在一个是妞妞的父亲，另一个则是当初麒麟一族的族长。而妞妞也已经拥有天仙级别的修为了。
　　这金仙天仙修为在如今看来并不算什么，但是，你要明白，他们才修炼了多久啊，那才不过几十年而已啊。
　　几十年这从一个普通人就达到了金仙天仙这种级别，那简直就是一步登天啊。
　　胡月不禁感慨不已，现在修炼果然容易，当初她跟孙悟空花费了几百年的时间达到了金仙程度，那已经被人称之为绝世天才了，但是现在，这些有些天才之姿的人，这突突的几十年就晋升金仙了。
　　不过想想，自已也没亏，若非这天地规则变化，胡月想要晋升如今中位准圣估计也不容易。
　　对于要不要让两人前往麒麟幻境之中，胡月和灰麟讨论了一下。
　　胡月是不希望两人去洪荒世界碎片之中冒险的，毕竟，麒麟村子如今刚刚起步，有一个金仙级别的高手坐镇实在是有些不容易的，若是折损了，胡月觉得太可惜了。
　　这只用了几十年的时间便是达到了金仙境界，说明这资质非常之好，若是再给他们一些时间，那么晋升巅峰金仙，甚至成就准圣之位，也只是时间问题啊。
　　而灰麟则是觉得有必要让他们出去冒冒险。
　　毕竟，只呆在这里，不经历风雨根本无法真正的成长。
　　但是胡月虽然觉得有必要出去历练，但是也没有必要直接进入到那洪荒世界碎片之中进行历练啊。
　　要直接进入那个空间之中，胡月觉得危险性太到了。
　　而灰麟却觉得越是危险的地方也越是能够更好的得到锻炼。
　　两个人就以此来讨论了一下，最后做出了决定，那两个达到金仙的人，一个前往洪荒世界的碎片，一个则是就留在地仙界历练。
　　但是为了不让他们暴露了自己作为麒麟血脉一族这个秘密，严禁他们在外面变身，也就是半妖化，当然，遇到生命危险的时候除外。
　　其实，只要注意些，也没有必要半妖化，毕竟，作为拥有麒麟一族血脉的他们，实力原本就比一般的修士要强大一些，要是变身了，也会变得更加的强大。
　　由于不知道到底需要多久，那洪荒世界的碎片才会降下来，所以，胡月也没有在村子里呆太久，在住了几天之后，便是前去与灰麟道别。
　　毕竟，她还需要在进入洪荒世界之前做一些准备。
　　灰麟也没有强留胡月在这里，她也明白事情的严重性，所以便是也没有再挽留她，哪怕灰麟对于小金是多么的不舍。
　　小金虽然不会口吐人言，但是那智商还是足够的。
　　他自然是明白这是要走了，他自然也变现出了一些不舍。
　　不过不舍归不舍，他还是知道自己的使命的。
　　所以便是随着胡月离开了。
　　与胡月一同离快的还有一个人，那就是妞妞的父亲。
　　妞妞的父亲是修为相对比较强的那一个，进入到洪荒世界的碎片之中，还是越强越好。
　　胡月觉得妞妞的父亲如今修为还不错，注意一些应该自保是完全没有问题的。
　　胡月将这件事当时告诉妞妞父亲的时候，妞妞父亲便是一口答应了下来。
　　其实他也发现了自己达到了瓶颈，若非胡月这次提出来带他出去历练，他甚至已经做好了过段时间去找灰麟，申请一下外出历练这件事。
　　当然在离开之前，胡月有把洪荒世界的危险告诉妞妞父亲，毕竟这要不要去，还是要看妞妞父亲自己。
　　妞妞父亲在明知危险的情况下还是欣然的同意了，他是战士，战士面对危险那还不是很正常的？
　　于是胡月便是带着小金和妞妞的父亲从存在离开。
　　妞妞父亲虽然已经达到了金仙，但是他毕竟只是在村子里生活过，所以对外界还是充满了好奇的。
　　尤其是对天空之中映照的另一片世界。
　　胡月已经告诉了妞妞父亲，他们在不久之后就要去对面的世界，而妞妞的父亲则看着头上的世界，心中相当的期待。
　　他的身体之中也有着麒麟一族的血脉，自然能够感觉带那个空间之中所带来的归属感。
　　这让他对未来踏入那个世界很是向往。
　　胡月没有用瞬移而是三人慢慢的飞着朝着涂山而去。
　　三人都隐藏了自己的身份和修为，还有身上的气息。
　　毕竟，麒麟血脉一族的事情还是需要保密的，三人都不能暴露了自己的身份。
　　他们跨越了东海，在接近南瞻部洲的时候变换了模样，便是正式的踏入了南瞻部洲，进入了凡人的世界之中。
　　凡人的世界在妞妞父亲看来，简直就是踏入了另一个世界一般。
　　这南瞻部洲的凡人世界有着这个世界上最尖端的技术，最豪华的建筑，这些在他们村子里是绝对看不见的，不，别说看见了，之前他是想都不敢想的。
　　虽然在路上胡月已经提醒过了妞妞父亲，让妞妞父亲对着凡人的世界有了一定的了解，所以在最初的吃惊，到习惯之后，妞妞的父亲不过过去了几个时辰罢了。
　　可以说，妞妞父亲的接受力还是很强的。
　　对了，这里要说一下，之所以到现在都还没有回到涂山完全说因为胡月在照顾妞妞父亲的速度。
　　她其实在离开东胜神州的时候就已经在指导嫣儿的父亲了。
　　这首先是速度，她在锻炼妞妞父亲的速度。
　　虽然看似他们用了很长时间，但是其实胡月他们的速度已经远远的超过了一般准圣的速度来了。
　　这说明，妞妞父亲在速度上是很占优势的，要是遇到危险，跑路肯定是比一般准圣要合适的多。
　　在一路上胡月也顺便带着妞妞的父亲让他与一些凶兽打了几场架。
　　如今因为天地规则的变动，不仅修士的数量增多了，就是连凶兽的数量也越来越多。
　　所以说，这曾经并不会出现凶兽的地方，也有了很多凶兽，甚至还会出现那种实力强大的妖兽。
　　所以说，胡月与妞妞父亲这一路上遇到了很多凶兽，刚好，可以让妞妞父亲来练手。
　　可惜，毕竟这些在外的凶兽数量不是太多，实力也不是太过的强大。
　　妞妞父亲实力已经达到了金仙级别，打那些存在人类世界的凶兽也不过是虐虐菜罢了，想要得到真正的锻炼，还是需要进入那南部蛮荒之中。
　　那里可是凶兽的天下。
　　所以在一进入到涂山的范围内，胡月并没有带着妞妞父亲进入涂山之中，而是带着他去了南部蛮荒。
　　胡月这么做其实，一个原因是为了锻炼妞妞父亲，一个也是为了锻炼小金。
　　小金虽然一直都在青丘国接受各位长老的训练，但是训练总归是训练，而非战斗。
　　胡月想要小金在进入麒麟幻境之前适应真正的战斗。
　　胡月一直在监督着两个人，两个人都是很重要的人，可不能遇到危险，当然，她也没有打算随便的就出手帮他们，除非在有什么危险的时候她才会出手。
　　胡月身怀治愈术，只要不魂飞魄散，她都能救。


第二百八十四章 达成合作了
　　在胡月训练小金和妞妞父亲的期间，闲着无聊的胡心月也过来了。
　　她自然能够找到胡月，毕竟两个人如今将双方的联系完全的向对方开启了，想要锁定对方的位置还不要太简单了。
　　说真的，在将两人之间的联系完全放开之后，这让胡月其实是有些不自然的，毕竟，胡月感觉自己在她的面前就跟没有了秘密一样......事实上也确实是如此，她确实在胡心月面前没有任何秘密，应该说两个人都互相没有秘密。
　　但是这也是没有办法的，马上要进入到那洪荒世界的碎片之中，这能感觉对方所在位置的方法，绝对在里面是一大优势啊，这样她们两个可以尽快的会合。
　　只要两个人合作凭借两个人的本事，合力之下相信这普天之下，鲜少有人是敌手，哪怕到时候不敌那些巅峰准圣，想要跑还是做到的。
　　其他人合作，可能是无法与巅峰准圣相当，但是，胡月跟胡心月之间的关系，让她们之间的默契绝对是最高的，而且法力属于同源，那绝非是一加一等于二那么简单。
　　更何况，这三界之内巅峰准圣又有几个呢？而会进入到洪荒世界之中的巅峰准圣又能有几个呢？
　　不过这样带来的坏处也是有的，就是对方在什么地方，只要她们想知道，立刻就能知道了，等于没有秘密可言了。
　　尤其是胡心月这家伙还相当的闲，她是有事没事的就会跑来胡月这边，胡月就纳了闷了，就胡心月这么不认真的样子，为什么会在修为上超过自己呢？天理不容啊。
　　胡月自己的实力那辛辛苦苦一点点的修炼上去的，这么多年她不知道与多少人征战过，那经历的过生死战斗绝对是太多了，拥有如今的修为别人都以为她是天才，何曾想过，她这一身的本事那都是拿命换来的啊。
　　在那无数的岁月之中，与各种强者不停的厮杀下得来的。
　　当然运气好也是一方面，若是没有运气，胡月估计也早就死了。
　　所以说，运气也是实力的一种啊。
　　运气好的人，都还活着，而运气不好的，那都已经死了。
　　胡心月自然也早就知道了麒麟血脉一族的存在，只不过她从来没有见过除了小金之外的其他拥有麒麟血脉的存在。
　　而来到这里之后，她便是注意到了在不远处与凶兽妖兽厮杀的妞妞父亲。
　　因为，她在妞妞父亲的身上感觉的了与小金身上相似的气息。
　　这气息，瞬间便是让她明白了妞妞父亲的身份。
　　对于这拥有麒麟血脉的一族，胡心月表现出了相当有兴趣的样子。
　　尤其是在感觉到妞妞父亲的修为之后，胡心月表现的更是惊讶。
　　她自然也看出了，妞妞父亲居然已经达到了金仙层次。
　　她听胡月说过，麒麟血脉一族开启血脉的时间也不过就这几十年，甚至不足百年的时间。这么短的时间内，居然这麒麟一族之中已经拥有了金仙级别的存在，这简直太让胡心月惊讶了。
　　不过惊讶的同时也颇为感慨的说了一句：“这麒麟一族还真是有够变态的。虽然说如今天地规则改变，让修炼速度变快了，但是这几十年就达到了金仙层次，这还是有些骇人听闻啊。”
　　胡心月浑然忘记了，胡月和胡心月她们二人的修炼速度，在别人眼中也是修炼怪物。
　　胡心月的话自然道出了胡月的心声，所以她也在一边附和了一句：“对啊，就是有够变态的，不过，这也是好事啊，他们越强，对我们而言就越是好啊。”
　　“这话倒是没错。”胡心月也挑了挑眉说道。
　　“对了，这次我不在，涂山没有发生什么事情吧。”胡月问道。
　　最近这几日她可都是跟在小金和妞妞父亲这里。
　　她是不敢离开的，这南部蛮荒之中，强大的妖兽可是有不少的，哪怕是这外围，如今也因为上一次南部蛮荒的暴动而有些强大的妖兽凶兽驻留在了这里。
　　虽然以胡月的本事，若是真的有什么危险，她那也可以在一瞬间便是来到这边，但是所谓不怕万一就怕一万，这万一要是真的出事了，那乐子就大了。
　　这些日子她也就没有回去涂山。
　　胡心月则笑着点了点头说道：“放心吧，涂山没什么事情的，上一次是因为那些家伙想要试一试涂山的深浅，他们下手也是很有分寸的，不是没有杀几个人吗？”
　　胡月冷笑一下，那些人确实下手很有分寸，对于涂山重要的人没有下杀手，死的多数都是一些外人。
　　他们也明白胡月的性子，若是真的那个时候杀死人，胡月肯定不会善罢甘休的，到时候胡月必然会不顾一切的查找凶手，然后不死不休。
　　对于涂山，他们不怕，他们怕的是胡月身边的朋友。
　　上一次胡月失踪，给地仙界带来的震动，可是所有人都为之震惊的。
　　先不说那些地仙界的势力，当时可是连天庭的几大准圣，西方教的孔宣都发声了。
　　在这关键的时候，若是惹到了这些个人物，实在是太不明智了。
　　就算是真的要对涂山动杀手，也要在洪荒世界碎片降临之后再动手，到时候，全面战争一打起来，就算涂山被灭了，各方势力也无暇关注，而且到时候涂山的准圣从洪荒世界之中出来，也肯定会带出来大量的珍宝，那个时候才值得出手。
　　胡月自然也能想明白，所以，她现在也是相当的担忧啊。
　　看来，这从洪荒世界碎片之中离开，涂山要藏起来了。
　　胡月对于自己能够拥有青丘国这个世界这件事真的是感慨不已啊。
　　这青丘国就是自己一个相当好的退路啊。
　　这样想着，胡月便是做出了决定，这在洪荒世界碎片的通道开启的时候，就让青儿玉儿她们赶紧的整理涂山，然后在自己出来之后，立刻就跑，她已经决定了，绝对不掺和到那混战之中，她只要好好的修炼，保护好大家就是赢了。
　　至于到最后，她能不能在世界毁灭之前完成星空宇宙，那就听天由命了。
　　胡月其实明白，若是完不成星空宇宙，那么世界毁灭，她也承受不住世界毁灭的力量的，她会被撕成碎片，而星空宇宙也必然承受不住，直接毁掉。
　　虽然胡月的星空宇宙与主世界是完全不同的两个世界，但是，因为胡月还处于主世界之中，而星空宇宙还不完整，这个世界依旧在主世界之内，主世界毁灭了，那么，自然的，星空宇宙也将不复存在。
　　只有星空宇宙完全独立了，成为一个完整的世界，摆脱主世界，那么主世界的毁灭才不会连带着星空宇宙一同毁灭掉。
　　胡月看着胡心月，见她没有想回去的打算，于是说道：“你还是快点回去吧，我们两个必须现在留一个人在涂山，万一那些人再来袭击就不好了。
　　胡心月则摇了摇头说道：“不要，太无聊了，青儿玉儿，白晶晶她们都很忙，其他人也在修炼，嫣儿也不理我，我一个人太无聊了。至于涂山的安全，你就放心吧，这次我已经做好了准备，要是谁再敢去涂山捣乱，我会让他们后悔的。”
　　“真的？”胡月一脸狐疑的问道。
　　“真的，我什么时候在涂山的问题上跟你开玩笑。”胡心月不满的看着胡月说道。
　　胡月则冷哼一声说道：“上次若不是你跑出去了，又怎么会造成之后的后果啊。”
　　说到这里，胡心月就有点尴尬了：“那是意外......”
　　对于上次涂山遭到袭击，其实胡心月是觉得自己做的有些欠妥当了。
　　当时当时她在感受到了鲲鹏的气息之后，想到了自己在北俱芦洲被打的那么惨，那理智那根弦立刻就崩断了，那是直接就杀出去了。
　　她很少愤怒，作为曾经的心魔，她最是能控制自己的情绪，但是，那次被鲲鹏给打惨了，她从诞生以来第一次，被人给打成那个样子，自然是压抑不住怒火了，所以才着了道。
　　等她追出去之后，反应过来以后，才明白自己中计了，但是那个时候已经迟了，她已经被鲲鹏给拖住了。
　　被鲲鹏这等级别的人拖住，胡心月哪怕有心要走，那也不是那么容易的，那鲲鹏在交战区域可是设置了一些禁制，那些禁制让胡心月无法瞬移，胡心月只能一边应对鲲鹏的攻击，一边跑出范围。
　　好在，鲲鹏设置的影响瞬移的阵法范围并不大，所以胡心月才会跑掉。
　　至于为什么当时一拖就是一个星期......那主要是胡心月急了，胡心月越是急，那鲲鹏越是容易对付胡心月，若是胡心月当时不是太过着急，也不会被拖住那么久。
　　恩......虽然被拖住了很久，但是，其实也不过是被拖住了两天左右的时间罢了，至于为什么胡心月一下子一个星期都没回来，那是她有点怕胡月怪她，故意没回来的。
　　而且那没回来的几天里，她也没有闲着，她可是在那之后截杀了不少进攻涂山的金仙。
　　可惜，那些金仙明显都是死士，在被胡心月抓住之后，立刻就选择了自爆元神，害的胡心月根本没有办法得到什么有用的信息，至于准圣，很遗憾，那些家伙一见到胡心月追杀来了，就立刻瞬移了。
　　虽然胡心月当时可以凭借瞬移留下的空间痕迹找到他们，但是，胡心月最后却没有那么做，毕竟想要抓一个瞬移离开的准圣太麻烦的。
　　至于当时胡心月为什么没有立刻瞬移回到涂山，那是因为她感觉到胡月回来了。
　　她自然知道涂山遭到了袭击，胡月那个时候肯定会很生气，她也知道是自己做错了，所以就在外面呆了几天，在觉得胡月气消了一些后，才敢回去。
　　而且为了表现自己很惨的样子，她还故意在身上留下了不少皮外伤没有恢复。
　　果然，就如她当初所想，胡月的气消了不少，又看到了她很惨的样子，原本还想怪她，结果因为这一弄，立刻就没有了怪罪胡心月的想法。
　　之后更是忘记了怪她。
　　原本胡心月觉得以胡月的性子已经忘记了这件事，却没有想到自己无意间让她给想起来了，有些尴尬的笑了笑说道：“上次的事情确实我没想那么多，不过这次你放心，不会再出现那种状况了。”
　　胡月看着胡心月尴尬的样子，冷哼一声说道：“哼，还算你有点良心，知道不好意思，算了，事情已经过去了我也不想多提这件事。而且，说句实话，要是我也遇到你这个情况估计比你还疯。让你回去也不过是我也是担心涂山的安全而已。”
　　胡心月看着胡月认真的说道：“放心吧，这次真不会出问题了，我在你不在的这几天，在阵法上施加了诛仙剑阵的煞气，若是谁敢动那禁制，绝对会煞气入体，就算是准圣也得死给我看，我知道你一直不想让我帮你忙，但是，我也说过，涂山我也不希望出事情。麒麟幻境的开启，到时候我们两个，嫣儿都会进去，别说你不让嫣儿进去，你自己应该也明白，以嫣儿的性子，她肯定不会乖乖待在这里的，而且你也绝对拦不住那丫头的。不是我说你，我觉得你也不要小看了我们闺女，她可是很强的，保护她是没错，保护过头了就成不对了，而且她也用不住你的保护。至于金翅大鹏鸟，他老婆在这里，九成不会去冒险，不过我想，作为留下来看家的条件，他肯定会索取一定的报偿的，这也是应该的，毕竟人家严格说来，也不是我们涂山的人。但是就算金翅大鹏鸟留下来，涂山只有他一个准圣，也不是那么安全，所以，在阵法上布置诛仙剑阵这件事，你就不要拒绝了，是你的面子重要，还是青儿她们重要啊？”
　　听了胡心月的话，胡月屈服了。
　　这还用说？在自己家人的安全问题上，面子值几个钱啊。
　　既然胡心月如此自信不会出问题，胡月也就没有撵走胡心月。
　　原本胡月也不过只是锻炼一下小金与妞妞父亲的实战经验，他们本身实力是足够的，所以在南部蛮荒呆了两个星期之后，经历几次比较困难的战斗后，胡月便是带着他们回到了涂山。
　　回到涂山之后，胡月便是安排了人教导妞妞父亲如何与他人合作，毕竟，涂山都是集体过去的。
　　安排了妞妞父亲的问题之后，胡月便是跟胡心月一边合作研究加强涂山阵法，一边等待着洪荒世界的碎片与地仙界通道的开启。
　　（昨天守望先锋比赛，上海龙之队终于赢了一局，打破了四十三负战绩的魔咒，心疼波士顿崛起队，作为目前唯一输给上海龙之队的队伍，想知道他们的心情是如何的.......）


第二百八十五章 通道开启了
　　在天空被洪荒世界取代后的一年，两界的通道依旧没有开启。
　　凡人从一开始的恐慌，到现在已经习以为常了。
　　那头顶的异世界他们都以为不过只是幻象罢了，并无实质上的危害。
　　虽然看似天空之中失去了太阳和月亮，但是该有的温度，该有的日照还是存在的。
　　只不过看不到而已。
　　所以说，对于凡人而言，天上的异象，没有丝毫的影响，只要不影响他们农耕生活便无所谓。
　　但是对异象对凡人没有关系，对修士而言那就不一样了。
　　那天空异象可不是普通的幻想，虽然幻想没有影响，但是因为两界的相互临近让空间规则变得更加的明显了。
　　空间规则如此赤裸的显露了出来，大量的天仙趁着这个机会在短短的一年之中晋升，大量的金仙诞生了。
　　那些晋升金仙的存在对于头上的那个洪荒世界充满了期待和向往。
　　因为，在领悟了空间规则之后，他们便是能够感觉到那洪荒世界碎片之中所蕴含的惊人的灵气。
　　他们可以肯定，在那里绝对有无尽的宝藏。
　　而洪荒世界碎片的信息也在极短的时间内传遍了三界，让各界的修士都知道了他们头顶上的幻想究竟代表着什么，他们都蠢蠢欲动起来，无数的修士静静等待着通道的开启。
　　胡月和胡心月也都是时刻关注着地仙界规则的变化。
　　因为洪荒世界碎片通道开启的地方是随机的，所以整个地仙界任何地方都可能是开启通道的地方，不过洪荒世界碎片通道开启的瞬间会造成空间规则剧烈的震荡，所以对于金仙以上的修为而言，那还是相当的明显的，只不过，大家都想第一时间知道究竟会在何处开启，毕竟，除了准圣以上修为的存在才会被随即传送在那个洪荒世界碎片之中的各处，那金仙乃至金仙以下的存在可不会，他们会统一的被传送到同一个位置。
　　洪荒世界碎片之中虽然可以说遍地是宝，但是那宝也分三六九等，自然，大家都想最快的进入其中，然后获得宝物。
　　各方势力也都早已做好了准备，随时可以整装待发。
　　终于在世间又过去了半年之后，众人心心念念的空间规则终于发生了震荡。
　　在那空间震荡开始的一瞬间，三界内所有的准圣金仙都明白，洪荒世界的碎片通道要开启了。
　　只是，很快这些人都错愕了。
　　这次的震荡非常剧烈，是蔓延整个三界的。
　　不管是天庭，还是地仙界，昂或者地府冥界都在这空间震动下而晃动起来。、
　　这如此剧烈的动静是之前几次洪荒世界碎片通道开启都不曾有的。
　　因为如此震动是整个三界都在震动，谁都无法锁定那震动的具体位置。
　　伴随着空间规则的震动，整个地仙界的灵气也都紊乱起来。
　　那些灵气居然变得无法吸纳，只有有禁制存在的洞府或者山门之中的灵气才不受影响。
　　大地因为空间震动而龟裂，大海也翻涌起来，巨大的海浪肆虐着，海洋之内同样不太平，海底.火山变得活跃起来，然后喷涌出来，海水被煮沸。
　　无数的生命在这空间震动之下殒命。
　　胡月的神念感受着三界的情况，也被震撼到了。
　　如此大的影响完全超乎了胡月的预料。
　　她庆幸自己之前对涂山做的准备，她可是把涂山的根基，连带方圆万里都给用禁制保护住了，不然，如今涂山和钟离城也会引起巨大的损失。
　　不过因为这震动是空间规则的震荡而产生的，而那些金仙之体大成以上的仙人准圣们倒是可以用自己对空间规则的领悟，将这一片空间定住，稳定一片空间的规则。
　　所以说，在这场空间震动之中，那些无人保护的凡人是伤亡最严重的。
　　无数的凡人在空间震动之中死亡。
　　这些凡人主要是死在空间规则震动引起的海啸，山崩，地震等等灾害下。
　　这剧烈的动静，不仅让那些一直等待着洪荒世界碎片通道开启的众准圣大吃了已经，就连那些原本对这洪荒世界碎片降临都不感兴趣的存在都不禁在意起来。
　　那西王母，孔宣，九凤，陆压，白泽，青帝，玉帝等等诞生于洪荒破碎的大能们都不禁将神念探入了那地仙界，查探究竟是怎么回事。
　　原本他们这些大能们对这洪荒世界的碎片并没有那么在意的，毕竟，里面就算有再多的宝物，终究不过外物，对他们这些个层次的存在已经没有什么用处了，他们还不需要。
　　并且他们也没有争夺天下的雄心壮志，自然是不会去进去争夺，但是这次的洪荒世界碎片降临的动静实在是太大了。
　　大到了让他们都无法忽视的程度。
　　太阳星之上，感受着空间震动，看着因为空间震动而变得翻涌的火海，陆压面色凝重。
　　洪荒世界的碎片降临以往也发生了很多次了，但是影响到太阳星这还是第一次。
　　那翻涌的火海告诉了陆压，这次洪荒世界的碎片降临绝对不正常。
　　陆压看着已经从神殿之中走出的东皇太一，走过去恭敬的说道：“皇叔，你真的要去吗？那洪荒世界的碎片此次降临于之前完全不同，恐有危险。
　　而东皇太一却淡淡的说道：“若是这便是怕了，本王就不配做那妖族帝皇了。”
　　“话是这么说，可皇叔，你为何执意要去那洪荒世界碎片之中呢？那里面东西虽然有不少好东西，但是，以皇叔看来还看不上吧。”陆压疑惑的问道。
　　东皇太一是谁？那可是曾经洪荒世界的妖皇，那曾经天下妖族的公主啊，其地位之高超乎想象，洪荒世界之中无数的珍宝，以东皇太一的身份她什么宝贝没有见过啊？如今那不过只是一块洪荒世界的碎片罢了，其中是会有一些比较珍贵的天材地宝，但是更多的在他们眼中不过是杂草吧，而且，里面的东西对如今的东皇太一而言肯定是没有效果了。
　　如今的东皇太一已经恢复到了上位准圣的修为，想要更进一步，外力肯定是没有作用了。
　　东皇太一没有去看陆压，沉默了一下说道：“只是想去看看而已......毕竟是以前的洪荒世界，我想最后看上一眼。”说完，东皇太一的身影便是已经消失在了太阳星。
　　陆压无奈的叹了口气。
　　“皇叔啊皇叔，原来你也有口是心非的时候啊，不就是不放心那个白狐吗？非得找借口。”陆压之前是想不明白东皇太一为什么要去洪荒世界的碎片，但是在看到东皇太一的表情之后，他便是确定了心中所想。
　　“唉，担心，不行，我也去吧。”陆压终究是放心不下东皇太一，他的身影一闪也消失在了原地。
　　......
　　万寿山五庄观，镇元大仙正在人参果树下喝着茶，他丝毫不在意周围天地的震动，他也没有用神通去镇住这周围的一切，任凭大地晃动。
　　清风明月在其两侧，清风感受着大地的震荡问道镇元大仙：“师傅，这为何会有地震啊？”
　　毕竟万寿山是什么地方？按道理来说，这里应该是整个地仙界最稳固的地方才对啊。
　　镇元大仙则淡淡的笑着说道：“因为这个世界马上要坏掉了。”
　　“啊，师傅，你是说，地仙界要毁灭了吗？”明月一听瞪大了眼睛问道。
　　镇元大仙笑着点了点头说道：“这个世界很小，它经历了太多劫难了，如今也已经快要到了了极限了，生死轮回，乃是天道，这天地也不例外。”
　　“那师傅，这世界没了我们该怎么办呢？”明月一脸担忧的问道。
　　镇元子则笑着说道：“静观其变，天道自有变数，就看那变数能否扭转乾坤了。”
　　......
　　瑶池仙境之中，青鸟扶住一边的椅子，有些惊恐的看着晃动的瑶池仙岛。
　　西王母站在瑶池之上，面色冷静，一挥手，整个瑶池便是已经停止了震荡。
　　青鸟感受震荡已经消失了，有些奇怪的问道：“娘娘，这......这是出了什么事情啊？”
　　如此剧烈的震动是曾经从未有过的。
　　西王母则看着下界，淡淡的说道：“哼，是那洪荒碎片与地仙界的通道打开了。”
　　“啊。”青鸟愣了一下，惊讶的看着西王母。
　　她跟在西王母身边不知道多少岁月，自然是知道那洪荒世界的碎片的，只是，以前虽然降临的时候会引起很大的动静，但是这次的动静未免也太大了一些吧。
　　虽然难以想象，但是既然是西王母说的，她自然不会有任何怀疑。
　　西王母皱着眉头自语道：“居然都已经影响到了这天庭之上，看来是我小看了这次的降临啊，对了，不知道嫦娥如何了。”西王母立刻对着青鸟说道，“我出去一下。”说完，西王母便是已经消失了。
　　.......
　　九天玄女一直待在涂山之中，天地的变动让她醒了过来。
　　她从自己住的地方出来，感受着天地规则的变动，吃惊不已。
　　她也是经历过数次洪荒世界碎片降临的人，但是如此剧烈的动静，她也是第一次感受到。
　　她身影一闪便是来到了胡月身边。
　　感觉到自己身边多出一个人，胡月转头看过去，发现居然是九天玄女。
　　胡月笑着对九天玄女说道：“玄女大人，你闭关出来了啊。”
　　九天玄女点了点头说道：“恩，这里还要多谢胡月你的收留。”
　　胡月笑着说道：“应该的，应该的。”
　　九天玄女也没有再多说客套话，而是问道：“胡月，这是怎么回事，不会是那洪荒世界碎片与地仙界的通道开启了吧。”
　　虽然已经猜到了，但是九天玄女还是有点不敢相信。
　　胡月愣了一下点了点头说道：“若是不出意外，应该是了，只是，这动静是不是太大了点啊？”
　　九天玄女则严肃的说道：“这可不是大了一点，而是大了很多啊。居然会有这么大的动静，看来这次降临很不正常啊。”
　　九天玄女的话倒是让胡月稍微在意了起来。
　　九天玄女可是洪荒世界的时候就存在了，这洪荒世界的碎片降临的很多次，她必然是比较理解情况，于是她便是询问道：“那不知道以往都多大的动静呢？”
　　九天玄女说道：“以往这洪荒世界碎片降临，一般虽然会引起不小的动静，但是绝对不会发生整个三界都震动这件事。”
　　九天玄女也是准圣，她自然感觉的出这空间规则的震动已经引起了三界的震动，而且，持续时间之长也是很短的时间，而不是像现在这样已经持续了数个时辰。
　　九天玄女问道：“这持续了多久了？一个时辰？还是两个时辰？”
　　胡月点了点头：“已经持续两个时辰了，到现在仍旧没有任何平息的痕迹。”
　　“已经两个时辰了吗？这还是第一次啊。”九天玄女皱着眉头说道。
　　这空间规则的震动若是不逐渐的平息，那是无法锁定那个通道的。
　　胡月其实隐隐约约猜到了这次动静那么大的原因。
　　胡心月则在胡月的耳边轻轻的说道：“看来，真的没有多少时间了啊。”
　　胡月沉默了一下，然后说道：“但愿这次洪荒世界的碎片之中有我所需要东西吧。”
　　胡月看向九天玄女然后问道：“玄女大人，你要不要一起去洪荒世界碎片。”
　　九天玄女摇了摇头说道：“我就不去了，我修为不高，进去也不会有什么收获而且还可能将性命留在其中。”
　　九天玄女自然有自知之明，她不是战斗类型的准圣，而那洪荒世界的碎片之中，是不能用瞬移的，而且随即传送，她修为可不那么高，要是一不小心很可能就命丧其中了。
　　胡月点了点头，她其实也是想要劝劝九天玄女不要进去的，这次这洪荒世界的碎片显现出如此不正常的震动，那洪荒世界碎片之中肯定也不会没有影响，在这外面，肯定是比在洪荒世界的碎片安全的。
　　胡月看着九天玄女说道：“玄女大人，不知道能不能拜托你一件事。”
　　九天玄女点了点头说道：“你说。”
　　“待会锁定了通道的位置后，我和胡月还有嫣儿都会进去，这涂山希望这段时间玄女大人帮忙看着一下，虽然说此次洪荒世界的碎片降临，会吸引了地仙界绝大部分的战力，但是也不排除会有敌人来涂山捣乱，不知道玄女大人是否同意呢？”
　　虽然胡月已经做了很多准备，但是若是能将九天玄女留在涂山帮忙看着，胡月还是会更放心的。
　　九天玄女则笑了笑说道：“这件事啊，可以啊，你帮我们解决了蚩尤的事情，我刚好不知道如何答谢你，这帮忙就算我的一件答谢吧。”
　　听到九天玄女同意了，胡月大喜。
　　她郑重的对九天玄女说道：“仙女大人，多谢，这次回来我一定会送上大礼的。”
　　她说的很自信，她可是要去取麒麟一族的宝藏啊。
　　胡月的话让九天玄女摇了摇头说道：“胡月，你若是这样说，就有些见外了啊，当初你帮忙对付蚩尤的时候不也没有要什么报酬？我若是收了你的东西，那就有背良心了。”
　　胡月笑着说道：“是我唐突了。”
　　就在胡月说完，猛地，那原本震荡的空间规则逐渐的平息了下来。
　　在这一瞬间，整个地仙界一瞬间便是弥漫了无数的准圣神念。
　　下一刻，所有的神念都集中到了一个地方——北俱芦洲。
　　这次的通道在北俱芦洲开启了。
　　（正式开启麒麟幻境篇了~~~~~）


第二百八十六章 巨大的空间通道
　　通道的入口是在北俱芦洲。
　　居然在北俱芦洲，胡月没有想到这次通道的入口居然在北俱芦洲。她的脸色瞬间就不好看了。
　　北俱芦洲可是旧天庭的地盘，这对胡月来说可不是什么好消息。
　　毕竟.....涂山与旧天庭的仇怨可是三界尽知了。
　　这下怎么办？虽然说北俱芦洲也很大，这通道开启的地方也不一定就是鲲鹏旧天庭的地盘，但是，那里毕竟距离旧天庭最近，万一对方要是对付她们也很麻烦。
　　但是胡月迟疑了一下，然后决定还是过去。
　　不管通道开在何处，她都不能放弃进入麒麟幻境的，而且，她还就不信了，这鲲鹏还能拦她不成？
　　在外面她还真不怕这鲲鹏。
　　而且胡月跟胡心月在一起，那鲲鹏绝对杀不死她们两个，就算是再继续当年围攻她们的那个阵容也不可能留下她们的。
　　她们这些年可也是有长进的，而且，当初胡月和胡心月状态也不是全盛状态，若是以现在的实力她们要是再被围攻这结果是什么也还真不好说。
　　胡月和胡心月眼睛对视了一下，然后立刻便是做出了决定。
　　胡月给青儿传音道：“青儿，通道入口在北俱芦洲，你们准备一下，让大家过去吧，至于我和胡心月，我们两个先去探探路。”
　　嫣儿这个时候也回道：“妈妈，我也去。”
　　“不行，等我们确定安全了之后，才可以过去。”对于嫣儿的要求，胡月一口就给否决了。
　　若是在其他地方，胡月自然不会这般小心，但是这通道可是在北俱芦洲，北俱芦洲那可是鲲鹏的地盘，鲲鹏的地盘，她们还是小心一些比较好。
　　“可是......”嫣儿有些急了，立刻想要争取机会。
　　胡月却说道：“小金，相对于别的，我更担心你的安全，听话。”
　　胡月的话让嫣儿有些不甘心，但是却也没有继续坚持。
　　胡月让小金变成了一只很小的样子，钻入了胡月的袖子之中，毕竟，小金才是找到麒麟宝藏的关键，而且，还不能被别人发现了小金。
　　胡月让小金钻到自己的袖子之中，然后用法力将小金牢牢的包好，这样别人就发现不了小金的气息，胡月这样也更容易保护他。
　　做完这些之后，她便是和胡心月一同瞬移到了那北俱芦洲，两个人眨眼睛便是已经来到了北俱芦洲。
　　她们瞬移到的是北俱芦洲的边界，毕竟，在北俱芦洲之内可是空间规则紊乱，稍有不慎可能瞬移进入虚空之中。
　　她们到了边界打算飞过去，不过一到这北俱芦洲的边界位置，不管是胡月还是胡心月都呆住了。
　　在那远处，一个巨大的超乎想象的巨大圆形空间通道在那高空之上。
　　这空间通道直径足有万里巨大，那挂在天上，实在是太显眼了。
　　望着那巨大的空间通道，胡月和胡心月都呆了呆。
　　胡心月有点咂舌的说道：“这......这还真的又够大的。”
　　胡月也是被惊到了，这真的不是一般的大。
　　直径万里这是什么概念，那是快有一个省份大小了。
　　在看到那巨大的空间通道，胡月这下是放下了心。
　　如此巨大的通道，那鲲鹏就算想拦住别人也做不到。
　　于是胡月立刻便是传信给了自己家的人，让他们快点过来吧。
　　在胡月的传讯一送过去，立刻嫣儿就出现在了她的身边，速度之快，连胡月都有些错愕了。
　　看来嫣儿随时准备着瞬移过来。
　　三人既然都到了，便是立刻朝着那通道下方而去。
　　那通道是在北俱芦洲的中部位置，不过三人速度极快不多时便是到了这通道的下方。
　　胡月和胡心月并不是第一个来到这里的准圣，不如说，胡月和胡心月的那一开始的迟疑，甚至是比较靠后的来到了这里的。
　　胡月来到这里的时候就看到了那通道下方站着数十个人。
　　这里是北俱芦洲的中部位置，能够那么快赶到这里的无一不是准圣。
　　胡月她们停下之后，不断的有准圣级别的强者赶来这里。
　　不消多时，这里已经聚集了数百的准圣。
　　胡月这个时候也才注意到，原来地仙界的准圣已经如此之多了。
　　这里虽然很多都是在天地变动之后成为准圣的，但是很大一部分的人都是天地规则变动之前成就准圣之位的隐士高人。
　　胡月的神念比较特殊，依靠星空宇宙的力量，她探查这些准圣，这些准圣是发觉不了的。
　　不然，胡月这样大肆的查探别人的修为，早就被人锤死了。
　　随便取看别人的修为这是极为不礼貌的事情，甚至是挑衅的意思，一般除非两人相差巨大才会这么做。
　　所以她一瞬间便是就将周围大部分准圣的实力都了解了一下。
　　之所以是大部分因为胡月只是中位准圣，比她修为强大她是无法探查出来的。
　　不过这也有一个说明，那就是胡月判断不出来实力的都是上位准圣或者巅峰准圣。
　　胡月默默的记下了那些自己探查不出修为的存在。
　　要是进去之后见到这些人，甭管是不是敌人，还是绕着走比较好。
　　虽然胡月的综合实力绝对比一般的上位准圣要强，但是谁又知道自己碰到的不是巅峰准圣？
　　这些准圣之中自然有不少熟面孔，妖族这边鲲鹏，白泽，穷奇，巫族那边，嬴政，蒙毅，西方教这边观音，等等好多准圣都来了这里。
　　鲲鹏自然是注意到了胡月，但是他并没有出手，只是冷冷的看着她。
　　在这里出手根本不会有什么收获的，他又不傻，要想一次性解决了胡月进去洪荒世界碎片之后才是最好的结果。
　　胡月感觉的出鲲鹏对自己的杀意，但是胡月也没有在意，若是没有这么强的杀意，她才会觉得奇怪，自己可是把他老巢给炸了，好像还死了不少他的徒子徒孙。
　　虽然那些死在爆炸之中的徒子徒孙们实力也强不到什么地方去，他也不在乎，但是在自己的保护之下还被杀死了这么多，鲲鹏就有点忍不了了，这是赤裸裸的打自己的脸啊。
　　胡月自然是丝毫不惧的与之对视，挑衅之意不言而喻。
　　反正这是撕破了的敌人，胡月也毫不掩饰自己的恶意。
　　对于胡月周围的准圣很多也是认识的。
　　谁让胡月是最近这千年以来最出名的准圣了。
　　先不说是封神之战之后第一位成就准圣之位，单单是她只修炼了两千年就达到了准圣之境就足以让世人震惊了。
　　还有她手中有着先天至宝，从鲲鹏的围杀中逃脱，以一己之力灭杀蚩尤等等事迹可谓是一件比一件让众人震惊。
　　当然也有不少人觊觎胡月手中的先天至宝。
　　先天至宝对于那些高手来说还是有着巨大的吸引力的。
　　不过在外这些人都不会出手。
　　而胡月自然也感觉的出来这些人的想法，心中亦是冷笑。
　　看来自己也是不少人的目标啊。不过胡月不怕，想要夺宝，也要有被自己杀的觉悟。
　　胡月手中的青萍剑可不是吃素的。
　　众准圣之所以在这下方等待着，并非不是他们不想进去，而是现在空间通道还不太稳定，若是现在贸然进去很可能被抛到虚空世界之中。
　　虽然准圣级别的存在可以在虚空之中生存一段时间，但是若是时间久了，那也会魂飞魄散的。
　　所以他们在等空间通道稳固了。
　　头顶上巨大的空间通道其实不仅胡月她们被震惊到了，那些其他的准圣也被惊到了。
　　从这些准圣的表情上胡月也发现了这次的空间通道似乎比想象中的要大的多。
　　在胡月观察周围人的时候，一个熟悉的波动让胡月看向了气息的方向。
　　胡月刚刚看过去，便是感觉到一股灼热的气浪袭来。
　　随后一个美丽的身影出现在众人的视野中。
　　那身姿曼妙无比，任何人见了都会挪不开眼神的。
　　不过现在所有的人注意的不是此人的绝世容貌，而是这人身上强大的气息。
　　那股好似太阳星一般的灼热感告诉所有人她的身份。
　　归一，也就是东皇太一。
　　东皇太一无视了周围投来的惊异目光。
　　她没有刻意的隐藏自己的气息，她就是要震慑住这些家伙，让这些人明白自己不是那么好惹的，这样会省下很多麻烦。
　　这确实很有效果，那些修为低的准圣根本就不敢靠近东皇太一，他们纷纷远离东皇太一。
　　当然也有些强者并没有动，不过他们看着东皇太一眼神之中有着不言而喻的忌惮。
　　对于归一，在场的人基本上都知道，这位是太阳星孕育出来的新的太阳之精，实力强大无比，甚至手里还拥有着东皇钟。
　　当初她与在北俱芦洲一战虽然不敌鲲鹏，但是却也让众人知道了她拥有着不亚于巅峰准圣的力量。
　　而且当时她还没有动用东皇钟真正的力量。
　　若是真的完全发挥出东皇钟的力量，可能能与那鲲鹏打的五五开吧。所以说这些人都不想与之为敌。
　　不过因为东皇太一那副冷漠的样子，也没有人上前来攀谈。
　　东皇太一没有在乎其他人的目光，而是朝着胡月 这边走来。
　　胡月见东皇太一朝着自己这边过来，也就迎了上去。
　　“你怎么来了？”胡月有些惊讶的问道。
　　毕竟东皇太一的身份好像黑看不上这洪荒世界的东西吧，就算是麒麟宝藏东皇太一应该也不会觊觎才对。
　　既然这里没有东皇太一在乎的东西，那她干嘛还要过来啊？胡月很是好奇原因。
　　东皇太一则看着胡月手一挥便是在两人之间布置了隔音结界，这里的都是准圣，若是不用隔音结界他们之间的对话瞬间就会被别人听见的。
　　东皇太一对着胡月说道：“这里是洪荒世界的碎片，也算是洪荒世界的一部分，我已经离开太久了，想要看一看。”
　　胡月恍然大悟的点了点头说道：“这样啊。原来是想家了，也是，哈哈。”
　　胡月自以为自己想明白了原因，浑然没有看到东皇太一的眼神一直放在她的身上。
　　东皇太一对着胡月说道：“进去之后要小心点，里面比你想象中的要可怕的多，而且看现在的情况，里面可能也比以前更危险。进去之后，我们尽力的快速汇合。”
　　胡月点了点头说道：“恩，知道了，我会小心的，我进去之后，会尽力去找你的。”胡月笑着说道。
　　东皇太一身体里有东皇钟，而东皇钟胡月也可以使用，只要东皇太一不完全的收敛东皇钟，胡月是能够有些许感应大致的方向。
　　虽然不如和胡心月那般的清楚，但是只要能感觉到大致的位置，那也是一件好事情。
　　东皇太一又看了一眼在结界外的胡心月问道：“你们两个现在怎么样？你们能够相互信任吗？”
　　毕竟进去之后，要是两个人无法相互信任，一起行动还不如单独行动。
　　胡月则笑着说道：“可以。”胡月点着头重重的说道：“若是在别的事情上我们可能会有分歧，但是在关系到对方性命这件事情上我们两个不会有任何的问题的。”
　　看到胡月这般，东皇太一便是点了点头说道：“如此便好。”
　　而这个时候外面又是一阵哗然，因为这次又来了一个大人物。
　　这位大人物就是孔宣。
　　对于孔宣回来这里众准圣都是为之动容。
　　孔宣号称圣人之下第一人，那虽然有些夸大成分在其中，但是却也足以说明她的实力之强。
　　那五色神光无物不刷，无宝不刷，在封神一战可谓是大放光彩，若非当年西方教教主接引圣人出手，那封神之战的结果还真的不好说了就。
　　孔宣的出现让众准圣心里都是警惕不已，毕竟，跟她要是真的对上，就不能用法宝了，没有多少准圣有自信能在那五色神光之下保住自己的法宝。
　　而若是准圣没有了法宝，那实力也会下降不少的，那就更不是这孔宣的实力了。
　　孔宣来这里对胡月来说不是坏事，反倒是好事。
　　小元凤在自己身边，只要小元凤在自己这里，孔宣就必然会保证自己不死。
　　孔宣若是进入到洪荒世界碎片之中，自己只要在其身边，就不信有人敢杀自己，胡月相信孔宣的实力与那鲲鹏定然不相上下。


第二百八十七章 玄龟苏醒
　　孔宣的到来引起了众准圣的在意，不少人都上前打招呼，以便留下一些好印象。
　　这种强者，谁都不希望她对自己出手啊，谁都不想与之交恶。
　　对于那些上来攀谈之人，孔宣表现的相当冷淡，有些甚至连看都没有看上一眼，毕竟只是一些小角色罢了，根本入不得她的法眼。
　　孔宣虽然表现的如此淡漠，但是其他准圣都没有觉得这有什么关系。
　　这很正常，孔宣有自傲的资本。
　　她的实力摆在那里，就算是真的打杀了别人，别人也不会说什么的。
　　地仙界就是这样，实力才是一切，实力就是地位。
　　东皇太一看着孔宣说道：“她很强，就算是在那洪荒世界之中也是顶级的存在。”
　　东皇太一当年身陨的时候，孔宣并不出名，那个时候的孔宣还不过只是小人物，所以东皇太一并不熟悉孔宣。
　　当然，好歹东皇太一跟胡月生活了那么久，这孔宣之名她还是晓得的，以前她在见到孔宣之前，还有些看轻了她，但是现在见到了本人，东皇太一对其表现出了认可。
　　孔宣既然来了，胡月自然要跟她打个招呼的，她对着东皇太一说道：“我们还算认识，我过去打个招呼。”
　　东皇太一点了点头。
　　而这个时候又一个熟悉的声音飞来了，那正是陆压。
　　对于陆压的到来，众准圣又是一惊。
　　东皇太一看着陆压轻轻的摇了摇头：“这孩子，又跟来了。”
　　胡月笑着说道：“他这是在关心你。”
　　“他是对本文实力不放心啊。”东皇太一冷哼一声说道，“这孩子根本就不懂，本王现在就算弱了，也比他强。”
　　胡月笑了笑，她知道东皇太一有足够的傲气，自然不满意陆压看轻了她，但是胡月倒是对陆压能来很是高兴，有陆压在，最起码东皇太一的安全会更有保障。
　　进去洪荒世界碎片之中大家会被随机分散到各处，自然多认识几个人，也就越好。
　　进去之后不说合作，大家不要相互为敌才是最重要的。
　　胡月飞到了孔宣身边，对着孔宣带有尊敬语气的说道：“孔宣大人。”
　　孔宣看着胡月对着她点了点头然后说道：“恩。你来了。”她没有意外胡月会来，这种百万年一次降临的洪荒世界碎片可以说是地仙界除了更换道统之外最为重大的事情，很多珍惜材料如今也只有这里才能获得，而像胡月这种新势力的统治者自然是需要积累财富的，而进入到这洪荒世界碎片之中自然是一条捷径。
　　胡月点了点头笑着说道：“没有想到孔宣大人也会对着洪荒世界的碎片感兴趣啊。”
　　孔宣笑了一下说道：“若是以前，我可能没有什么兴趣，但是这次的动静这么大倒是让我在意了。”孔宣又扫视了一些人，胡月注意到孔宣看的那些人都是胡月感觉修为比较高的存在。
　　孔宣笑了一下说道：“估计有几个跟我是一样想法的，他们也想进去看一看了。”
　　那些被孔宣看过去的人，也都朝着孔宣点了点头。
　　不过这些人并没有过来打招呼。
　　孔宣一挥手一个隔音禁制便是将两人罩住，她对着胡月问道：“那元凤现在怎么样了？”
　　胡月自然早就料到了孔宣会问，她立刻说道：“她很好，如今实力已经不比金仙大成级别的仙人弱了。”
　　孔宣笑着点了点头，然后脸上又有些不自然的问道：“没事就好，对了，金翅那小子呢？和他夫人怎么样？”
　　说到这里，胡月尴尬了。
　　事实上金翅大鹏鸟和他夫人的事情，孔宣是不同意的。
　　毕竟，金翅大鹏鸟可是神兽啊，血统高贵，而他的夫人只不过是一个小小的普通麻雀成精罢了。
　　这凡人讲究门当户对，这修士虽然没有那么夸张，但是一般也不会相差太大，可金翅大鹏鸟和他夫人这差的太大了。
　　孔宣可是从金翅大鹏鸟还是蛋的时候就带着他了，那是跟母亲一样，这如此巨大的结合，她自然是不会同意了。
　　金翅大鹏鸟当初也正是因此才赌气直接加入了涂山的。
　　孔宣对这个弟弟是很无奈的，生气也没有用。
　　至于强行反对.....这金翅大鹏鸟那个时候也是准圣了，孔宣虽然厉害，但是金翅大鹏鸟可是速度著称，又会了瞬移，她根本奈何不了他，虽然不情不愿，但是只能放着不管了。
　　不过她也赌气再也没有去见过鲲鹏，还扬言跟金翅大鹏鸟断绝关系，当然，虽然不去见鲲鹏，毕竟血浓于水，再生气这自然也是还不放心他的，还是想要知道他的情况。
　　而胡月是涂山之主，从胡月这里自然应该是可以得到一些信息的。
　　胡月也知道这件事，所以便是将金翅大鹏鸟的近况告诉了孔宣。
　　孔宣虽然面上表现的很淡然，但是那眼神之中的关心是无法掩饰的。
　　孔宣这也是好奇啊，根本不愿意认输。
　　与孔宣交谈完了之后，胡月便是跟孔宣告辞了。
　　孔宣也没有再多言，因为孔宣关心的只有小元凤和金翅大鹏鸟。
　　在胡月与孔宣的说话的时候，孙悟空也来了，不过他在跟胡月点了点头算是打了招呼后便是飞到了西方教所在的位置。
　　孙悟空也来到了这里，胡月自然高兴，刚才见观音一众西方教教众来了之后，她没有见到孙悟空还以为孙悟空不来了。
　　这个时候这空间通道下方已经聚集了接近五百左右人数的准圣，虽然还有陆陆续续过来的一个两个，但是会去洪荒世界的准圣应该也就这么多了。
　　胡月也扫视了一下周围的这些准圣，这里聚集过来的百分之七十以上的都是下位准圣，不用说，大多数都是最近刚刚晋升的准圣。
　　不过让胡月意外的是，隶属天庭的准圣居然没有来一个，胡月不相信那天庭所有的准圣都对这洪荒世界的碎片不感兴趣，肯定是有什么原因，他们不能来吧。
　　就如胡月所言，其实天庭的准圣不是不想来，而是不能。
　　天庭的天地规则在洪荒世界的碎片之中是不管用的，而天庭的准圣很多都是封神之战死后封神的存在，他们若是没有天庭规则的守护便会逐渐的消散，自然就无法前往洪荒世界的碎片。
　　虽然那些没死的准圣可以去，但是......一般那种级别的存在，还不在乎洪荒世界碎片之中的宝物。
　　在封神之战后还活着的那都是顶级强者。
　　在这个时候又有几个准圣过来了，不过过来的实力都是很一般的存在了。
　　这些人要不就是修为低一些，速度不快，要不就是神识搜索的太慢了。
　　当然，还有一些是不打算过来的。
　　不过就算如此，胡月还是震惊了，原来地仙界有这么多准圣了啊。
　　胡月和胡心月还有嫣儿三人待在一起，胡月叮嘱着嫣儿进去之后一定要多加小心，不管有什么东西，保命最重要。
　　现在聚集在这里的只有准圣，能那么快赶过来的只有能在地仙界使用瞬移的准圣，金仙，哪怕是距离这里最近的旧天庭的准圣想要到这里来也需要一点时间的。
　　就在大家等待着头顶上通道稳定的时候，突然下方的冰面在震动。
　　这突然的动静立刻就吸引了众人的目光，他们纷纷朝着动静所在的方向看过去。
　　在所有人视线的位置，突然发生了剧烈的炸裂。
　　无数的巨大冰块被抛到了空中，随后一个庞大的气息从那边传来。
　　这庞大的气息绝对是上位准圣，乃至巅准圣才拥有的气息。
　　胡心月则感受着这气息笑了一下说道：“呵呵，那老龟看来是睡醒了。我就说嘛，这么大的动静，那老龟怎么可能不醒？”
　　胡心月的话让胡月看向了她。
　　胡月眨了眨眼睛看着胡心月。
　　这家伙知道那个气息是谁。
　　东皇太一也皱着眉头感受着这气息，有点诧异的说道：“真是惊讶，这老龟居然还活着，真是有够长命的。”
　　在众人视野之中一个比山还要庞大的巨大身躯慢慢的升了上来。
　　那是一只玄龟。
　　那玄龟巨大无比，其巨大的身体足有千丈巨大，玄龟昂着脖子咆哮了一声，便是发出了震天动地的声音。
　　随后一个声音在众人耳边响起。
　　“真是的，想要睡个安稳觉都不让，这老天还真是可恶啊。”那声音很是沧桑，但是语气之中却满满的都是无奈。
　　随着这声音的消失，那原本巨大的玄龟身体也凭空消失了，取而代之的是一个白须老者。
　　那老者很是干瘦，好似一阵风就能将其吹散一般，但是，周围的人却无一人胆敢小看了这老者。
　　那刚才恐怖的气息就告诉了在场的所有人，他究竟是多么强大的存在。
　　众准圣看着老者纷纷议论老者的身份。
　　鲲鹏显然也是知道这老者的，他面色沉了沉。
　　他担心的事情还是发生了，这老龟还是苏醒了，他其实早就想到了，这空间通道开在这个地方，引起了那么大的动静八成会把这个老家伙给惊醒，只是他还抱有一丝侥幸。
　　说实话，作为巅峰准圣，这洪荒世界破碎之后这个世界上能让他忌惮的人还真的没有几个了，但是，这玄龟就是其中之一，而且跟他的关系很是不好，而且还知道一个重要的秘密。
　　就是那个秘密才会让他这么在意这玄龟的苏醒。
　　正因此他才会派人时刻监视着玄龟的动向。
　　胡月不认识这玄龟，但是却能感觉的出这玄龟的强大。
　　望着一个闪身便是来到了这里的瘦骨老人胡月面色很是严肃。
　　这玄龟的强大绝对是胡月少见的，虽然不及西王母带来的压迫感，但是胡月却觉得这身上的压迫感绝对不亚于鲲鹏了。
　　甚至隐隐约约比鲲鹏还要强。
　　这玄龟抬着头看着头顶的空间通道，然后略微惊讶的说道：“这次这么大啊，难怪动静这么大，难怪了。”
　　鲲鹏看着玄龟说道：“老龟，你对此也有兴趣了？”
　　玄龟将视线放到了鲲鹏身上说道：“原本我是没有兴趣的，但是既然这通道开在了家门口若是不去看看就太对不起了这老天了吧。还是说你怕我了？”
　　玄龟的话让鲲鹏的脸色变了一下然后冷笑了一下说道：“哼，我会怕你？你有什么可怕的？你无非也就仗着自己防御高罢了，你除了会躲在你那乌龟壳里还会什么？”
　　玄龟则不在意的说道：“是啊，老夫确实没什么本事，但是你也奈我不得。”
　　鲲鹏则冷哼一声说道：“老龟，这数百万年过去了，当年我是奈你不得，但是你这百万年都睡过去了，而我却是修炼了数百万年，你我之间差距早已有了，劝你进去之后不要惹我。”
　　玄龟则笑着说道：“是嘛，你有了进步啊，不过我想这还没有让我怕的地步吧。前段时间你闹得那么大动静，好像也没什么收获吧。”玄龟虽然没有说明，但是当年北俱芦洲的事情闹得那么大，整个三界可都是知道的，这是在讽刺鲲鹏无能啊。
　　老龟又摇了摇头说道：“不过你这家伙还没有放弃啊，那个只不过是传说，你都找了那么多年了，都一无所获，你真的以为当年洪荒破碎那个地方还能存在？”
　　鲲鹏则冷笑一声说道：“这就不用你来管了，你只要不来妨碍我就行。”
　　玄龟则笑着说道：“嚯嚯嚯，我还真的不想妨碍你，只是若是你妨碍了老夫，老夫也就没有办法了。”这后面的话玄龟的语气也是相当的冷淡。
　　而在一边的胡月却是高兴，这不知道身份的玄龟明显跟鲲鹏不对付啊，这对胡月来说是好事情啊。
　　想想也是，以鲲鹏的性子若是没有几个仇人那才叫奇怪。
　　在众人看着鲲鹏与玄龟的时候，突然周围的空间规则发生了变化。
　　空间通道周围的空间逐渐的在稳定，很快，在听见了那通道之中传来了轰鸣声，轰鸣声出现的一瞬间，周围的空间规则彻底的稳定下来之后，在场的所有准圣在感受到了这些后都明白，两界的空间通道被打通了。
　　不等所有人说话，这些早已按捺不住的准圣们一个个的朝着那空间通道冲了过去。


第二百八十八章 进入洪荒世界碎片
　　洪荒世界碎片与地仙界之间的通道打开的瞬间，周围的准圣立刻朝着上方飞去。
　　他们生怕晚了一些其中的宝物就会被别人抢走了。
　　胡月自然注意着这些准圣。
　　这冲的快的都是那些天地变动之后成就准圣之位的。
　　他们这些人成为准圣的路途太过简单，以至于心性上还差一些。
　　胡月虽然修炼也不长，但是她的突破也是艰辛无比的，那心性上自然是不凡的。
　　胡月三人一点都不急着冲进去。
　　那么着急干什么，反正进去之后也会被随机传送走，既然如此，她们干嘛要那么赶时间啊。
　　胡月不走一个原因是不想那么急着进去，另外一个原因就是在观察到底有多少准圣进去。
　　她不在乎那些下位准圣中位准圣，她在乎的是上位准圣一级的。
　　那些才是应该要注意的，这些家伙因为摸不清具体的实力，所以才具有威胁。
　　除了胡月她们没有立刻就走之外，显然跟胡月同样想法的不在少数，而且这样的人一般修为都不低。
　　玄龟和鲲鹏则是没有久留，一同朝着空间通道而去。
　　鲲鹏身后的那些人也跟着一起飞上去。
　　鲲鹏和玄龟走了之后，陆续又有不少强者飞上去。
　　待到周围不剩下几人之后，胡月心中也对进去之人差不多有了数，她对着胡心月和嫣儿说道：“我们也走吧。”
　　胡心月和嫣儿也都点了点头。
　　三人达成共识便是一同朝着上方的通道而去。
　　胡月在飞上去的时候看了一眼东皇太一，朝着东皇太一点了点头。
　　东皇太一看着胡月飞上去后对着陆压也说道：“我们也走吧。”说完便是一跃朝着上方飞去，陆压紧随其后。
　　胡月三人进入通道之后发现在通道的尽头位置有一层薄膜的存在，就是那层薄膜一样的东西分开了地仙界与洪荒世界。
　　这通道虽然一眼能够看到尽头，但这是因为这通道太巨大了，说真的，这通道还挺深的，并非是那种进去就是出口，而是需要飞行一段时间。
　　在向上飞的时候，胡月有注意到这空间通道的两侧是奇异的空间漩涡，胡月相信，若是不小心没入进去，肯定就会被抛入虚空之内。
　　虽然通道很深，但是众人都不是一般的存在，这速度自然是极快的，很快便是接近了上方的薄膜中。
　　在快要到了那薄膜的时候，胡月对着嫣儿和胡心月说道：“一定要小心。嫣儿保护自己，胡心月，记得和我会和。”
　　“知道了，你也给我小心点，别把小命给丢了。”胡心月说道。
　　嫣儿也立刻说道：“我知道了妈妈，你也要保护好自己啊。”
　　胡月笑着点了点头。
　　而三人在说话的这个时候也都已经来到了那薄膜前，然后三人没有任何迟疑，毫不犹疑的穿越进了空间通道尽头的薄膜之中。
　　在胡月进入薄膜内的一瞬间，只感觉一阵刺眼的光芒遮蔽了自己的眼睛。
　　这一瞬间，胡月连神识都无法探查出去。
　　胡月忍不住闭上了眼睛，随后胡月便是感觉自己的脑袋一阵眩晕，那一瞬间根本就控制不住身体。
　　这种感觉让胡月心头一惊，连忙收敛心神，她能够感觉到自己正在朝着下方坠落了下去。
　　等胡月睁开眼睛，她发现自己已经距离地面只有几十米远了有些慌张的控制自己的身体，。
　　那临近的地面让胡月吓了一跳，她立刻调动自己的方向，她现在可是头朝着地面的方向，若是不改变方向那就是头砸地了。
　　虽然胡月觉得以自己的身体肯定不会受伤，但是，头栽地面里这画面总归是不雅观的。
　　胡月在空中一个翻滚，改变自己的方位，然后用脚落地。
　　“砰”的一声，胡月重重的落在了地面之上。
　　胡月落地产生的冲击溅起了飞石，灰尘扬起。
　　扬起的灰尘让胡月皱着眉用手连忙扇着风，不过扇了几下然后她想起自己是准圣，于是胡月一挥手，立刻一股气劲传来，将扬起的灰尘压下。
　　胡月压下了灰尘之下，才开始观察起来周围。
　　感受着空气之中的荒古气息，胡月瞬间就明白了这里确实就是洪荒世界的碎片之内。
　　也只有洪荒世界才会有这种独特的荒古气息。
　　虽然胡月是第一次来到这个世界，但是不知道为什么，感受着这股气息，胡月就是觉得相当的熟悉，心里就是确定这里就是洪荒世界。
　　但是胡月确定自己肯定是没有来过的。
　　估计这只是自己的错觉罢了。胡月心里想着。
　　胡月看了一下周围，发现自己掉落的这个地方是一处荒地，周围什么都没有，连一根草都没有，荒芜一片。
　　如此荒芜的大地之上连植物都不存在，更不要说生命了。
　　胡月觉得自己运气真不好，这刚来就掉到了一处什么都没有地方。
　　想想那些运气好的人要是直接掉进了一处满是药草的地方，那还不发了啊。
　　胡月想想都嫉妒了。
　　百万年品质的天材地宝，她可是相当有兴趣的。
　　叹了口气，胡月抬起头看了看天空。
　　然后胡月发现，这洪荒世界碎片的天空居然是地仙界。
　　当然，就跟在地仙界看洪荒世界一样，这里看地仙界也是一副模糊的样子，所以并不能立刻锁定了自己的位置。
　　胡月用脚踩了踩地面，发现脚下的地面相当的坚固，比之地仙界不知道坚硬了多少倍。
　　胡月又低下头看了看地面，突然发现，自己刚才落下的地方居然没有一丝痕迹。
　　自己刚才肯定是从很多高的地方落下的，这落下来居然一点痕迹都没有，这显然很奇怪，胡月想了一下，然后用力的朝着地面踩了一下。
　　然后胡月惊住了，因为她刚才的一脚居然仅仅只是在地上面留下一个浅浅的脚印。
　　这个发现让胡月相当的震惊。
　　这一脚若是踩在了地仙界上，绝对会踩塌陷下去一大片区域的。
　　而现在，胡月居然只是在上面留下了一个并不算深的脚印，虽说胡月没有用全力，但是也足以说明了这地面到底是多么的坚固了。
　　胡月想不明白了，这洪荒世界如此坚硬，为什么会在诸准圣的大战之中被摧毁呢？莫不是那些上古洪荒的准圣都是上位准圣或者巅峰准圣级别的存在？
　　这也太吓人了吧，胡月无法想象洪荒世界的可怕。
　　不过其实胡月是误会了，洪荒世界的准圣确实很强，但是还不至于全部都是上位准圣或者中位准圣那种级别。
　　而洪荒世界也不像这个世界这般坚硬。
　　虽然洪荒世界比地仙界要来的坚硬，毕竟洪荒世界之中的妖族巨兽可是多的数不胜数的，若是没有足够坚硬的大地，那要如何承载那些巨兽呢？当然，就算再坚硬，那也是不至于强那么多，这一片洪荒世界碎片完全是特殊的。
　　若是没有这么坚硬，又如何能在虚空世界存在那么久呢？
　　除了这片大地自身的原因，其实还有一个原因，这里在虚无世界漂泊了那么多岁月，为了适应虚无世界的摧残，早已发生了一些改变。
　　变得更加的坚硬了。
　　除了这个世界相当的坚固之外，胡月也发现了一个事情，那就是，这里的重力很大，是地仙界的好几百倍。若是凡人踏入这个世界估计一瞬间就死掉了。也难怪这个世界只有仙人以上的存在才能待在这里，若是没有仙体，在这里估计都活不久就被引力压迫内脏而死亡。
　　光是这里的重力都不是一般修士承受的了的。
　　也因为这里引力很强的原因，想在这里飞行所消耗的法力会比地仙界消耗几十倍。
　　至于瞬移，呵呵，这真的做不到，这里的空间规则之力是完全紊乱的，莫说瞬移了，想要将这一片空间定住都相当的困难。
　　当然，强行瞬移也不是做不到，只是这里空间规则如此不稳定，很可能直接瞬移到虚空世界内。
　　在这里，对规则之力的约束很大。
　　不过这对别人来说是限制，对胡月而言可就是好事了，她可是拥有星空宇宙的力量的，那个奇异的空间，足以让她借助星空宇宙的力量，然后让自己使用超越一般人的力量。
　　而且，她可以借用星空宇宙的力量，进行短距离的瞬移，不过这比较耗费法力，除非万不得已，她是不会这么做的。
　　这洪荒世界的碎片之中虽然有各种与地仙界不同的地方，也有各种限制，但是这里的灵气却相当的充裕。
　　很显然，这里的龙脉是没有断绝的。
　　这里的灵气量甚至超越了天地变动之后的现在的地仙界。
　　所以说，在这里虽然消耗会是地仙界的好几倍，但是法力的恢复也是要快一些的。
　　空气也很适宜生存，在大致的摸清楚了这洪荒世界碎片的大致情况之后，胡月便是将小金从自己的袖子中放了出来。
　　早就憋坏了的小金那是胡月一打开袖口，就立刻迫不及待的跑了出来，一落地，小金便是恢复了自己原本的体型。
　　那副威风凛凛的麒麟姿态。
　　小金晃动着自己的身体，身上金色的鳞片在光芒的照耀下，闪耀的很。
　　胡月看着小金的样子，觉得这幅样子实在是太招摇了，于是便是让小金改了别的样子。
　　其实也就是稍微伪装了一下。
　　让小金看起来只是一个拥有麒麟血脉的妖兽，而不是纯血麒麟。
　　小金变成了一只在地仙界好算是比较常见的那种黑麒麟兽的模样。
　　这黑麒麟兽并非是麒麟，只是有一丝麒麟血脉的妖兽罢了，长的也像墨麒麟而已。
　　胡月对着小金说道：“小金，你现在实力还很弱，记住，一定不要距离我很远啊，要不热，我救都来不及救你。
　　小金连忙点着头。
　　小金也知道危险，自然是听话的。
　　“好，那么我们现在就出发吧。”见小金应了之后，胡月便是笑着说道，“对了小金，你知不知道往什么地方走啊？”胡月问道。
　　他们这次来可就是冲着那麒麟宝藏来的。
　　小金自然也明白，于是他四处看了看，然后面色露出了苦恼的表情，然后耷拉着耳朵摇了摇头。
　　很显然，他没有任何收获。
　　对于这个结果胡月倒是没有太过意外，当初灰麟说过，小金虽然可以大致的感应到麒麟宝藏的位置，但是若是太远了，也会感觉不到的。
　　现在小金没有感觉出来，只能说明，胡月他们距离目标还非常的遥远。
　　胡月轻轻的叹了口气，果然，以自己的运气没有那么容易就找到目标啊。
　　不过索性，洪荒世界的碎片与地仙界之间的联系会持续一百多年，时间还很长，他们有足够的时间呆在这里慢慢寻找。
　　既然无法锁定了麒麟宝藏的位置，胡月觉得也不能随便的在这洪荒世界之中像无头苍蝇一样乱飞，她立刻便是做出了决定。
　　先去找胡心月跟她会和。
　　胡月与胡心月之间联系并没有因为进入洪荒世界的碎片之中而断开。
　　胡月感应了一下，确实能感觉到胡心月的大致方向，可惜，距离实在是太远了，胡月也就只能感应一个大致的位置。
　　胡月同样感应了一下东皇太一所在的位置，可惜，她与东皇钟的联系实在是太小了，虽然能够知道东皇太一已经来到了这洪荒世界的碎片之中，却无法锁定方向，无奈，这也只能慢慢来了。
　　至于嫣儿，胡月除了知道嫣儿暂时很安全之外，没有其他感应。
　　虽然担心嫣儿的安全问题，但是也没有别的办法。
　　其实胡月对嫣儿还是很有信心的，嫣儿的战力在进入洪荒世界的这么多准圣中，绝对是中上水平的，而且小金也很聪明。
　　胡月没有必要那么担心她的安全。
　　既然暂时寻不得麒麟宝藏的位置，那么现在首要的任务是与胡心月会和，只有先和胡心月会和了在面对那些巅峰准圣的时候才不会有那么危险。
　　胡月现在最担心的就是遇到鲲鹏，毕竟胡月现在可不是鲲鹏的对手，不过想想，洪荒世界的碎片这么大，在大家神念都受到限制的现在，想要遇到那太难了，胡月还就不信自己运气那么差。
　　既然决定了目标，胡月便是叫上已经伪装成一只黑麒麟兽的小金朝着自己感觉到的胡心月的方向而去。


第二百八十九章 赶路
　　两个人并没有用飞的，在这么个陌生的环境下贸然的进行飞行，这并不是什么明智的决定。
　　先不说在这里飞行会有巨大的法力消耗，同时飞在空中目标也太显眼了，容易被发现，成为被攻击的目标。
　　如果在空中遭受了攻击，也不是那么容易躲避的。
　　尤其是神念受到相当的限制的现在，在空中飞行是非常危险的事情。
　　要是被偷袭成功，就很被动了。
　　所以胡月和小金选择的是用脚跑。
　　还好，不管是小金还是胡月都不是一般的存在，哪怕是用跑的，这速度也还是相当的快的。
　　胡月原本还担心以小金的修为会不会跟不上自己的步伐，毕竟，小金的实力才不过天仙，虽然接近金仙，但是距离金仙还是有一定的差距的，与胡月相比那境界修为相差太大了。
　　但是刚跑起来，胡月就发现自己一开始的想法是多么的可笑。
　　小金居然在速度上不亚于胡月的，甚至，胡月觉得小金比自己看起来还轻松。
　　小金就像是不受那强大引力的影响一般，移动速度快的惊人。
　　这个时候胡月才想起来，当初刚刚见到小金这家伙的时候，自己作为准圣在不使用规则之力的情况下都难以追上小金。
　　小金是走兽之王，是大地的宠儿，大地规则自然在小金面前毫无阻碍。
　　这洪荒世界自然也不例外。
　　而且如今的小金比之当年不知道强大了多少倍，这速度上更进一步也是很正常的。
　　不过虽然小金的速度很快，但是小金的实力在那里摆着，稍微强一些的存在都能瞬间杀死他，所以胡月不敢有丝毫的大意。
　　两个人就这样走了五个时辰，至于行了多少路，胡月自己都无法计算了，反正就是很远。
　　虽然胡月是准圣，但是在这个世界里如此快速的移动，并且还是这么久的时间，她也感觉自己的恢复跟不上消耗了，小金虽然在大地上行走消耗很少，但是毕竟是有消耗，这也有些抗不住了。
　　胡月果断的让小金停下来了。
　　他们需要休息。
　　虽然胡月消耗的事实上也不是太多，但是在这个陌生的世界，让自己保持精力充沛才是最重要的。
　　毕竟，万一遇到了什么危险，他们有足够的精力去应对。
　　所以说，胡月决定不能这么拼命的赶路了，于是胡月根据自己和小金的状态做出了决定，他们两个，准备走两个小时，便是恢复一下，让自己恢复到最佳状态后，再继续赶路。
　　这样虽然会稍微慢上一些，但是却能保持两个人的状态都是最佳。
　　就算是遇到了危险也能自如的应对。
　　两个人走了五个时辰，小金对于麒麟宝藏依旧没有任何感应，胡月与胡心月之间的距离依旧相当的遥远。
　　胡月大致的计算了一下，若是两个人以这么个速度赶路，要和胡心月会和估计得个好几个月。
　　胡月叹了口气，这个时候好希望可以用瞬移啊。
　　这要是在地仙界，以两个人的距离用瞬移，估计一下子就能到了。
　　可惜，这里不是地仙界，而是洪荒世界。
　　胡月和小金走了这么久依旧没有出了这片荒芜大地。
　　不过环境倒是稍微有了一点点的变化，原本荒凉的大地，出现了一些枯草和枯木，也有一些不知名动物的骨骸，大地也逐渐的被沙漠所取代。
　　一边赶路，胡月一边看着周围那些骨头。
　　那些生命的骨骸相当的巨大，可惜，胡月看了，这些骨骸因为时间太久，其中的灵气早已没有了，根本就不能当炼器材料了，不仅如此，甚至还出现了化石化，估计当柴火烧都不行了。
　　不知道这骸骨在这里躺了多少岁月了。胡月心里想着。
　　要知道，妖兽的身体死后就很难腐化，化成白骨就更难了，更不要说其中精华完全流失，化作化石就更需要超乎想象的悠久时间了。
　　在又行了一段时间后，胡月突然看到了远处出现了一片黑云，黑云之下是狂暴的飓风。
　　那飓风朝着胡月和小金这边压了过来。
　　胡月和小金看到那飓风过来，连忙寻找了一处山丘下躲起来。
　　胡月和小金刚躲过去，那飓风便是已经压了过来。
　　飓风发出“呼呼”的狂暴的声音。
　　胡月和小金感受着山丘后强烈的飓风，知道暂时是走不了了。
　　这飓风可不是一般的飓风，能让胡月和小金进行躲避的飓风足以可以想象这里飓风的威力。
　　这不是胡月和小金第一次遇到这种飓风了，而是第二次。
　　上一次他们连个没有选择去躲，可是吃了不少苦头。
　　胡月虽然不惧这飓风，但是这飓风直接打在身上也是会感觉痛的。
　　自己都能感觉到痛楚，只有不足金仙修为的小金，估计在这飓风之下撑不了十分钟。
　　就算胡月用结界护住小金，想在这飓风中行走也不容易，因为飓风还扬起了漫天的风沙。
　　这风沙遮蔽了胡月的眼睛。
　　胡月用神念探查了一下这飓风的范围，发现这飓风大概也就覆盖了数万里的范围，而且在不断的移动。
　　既然等一等就会过去，胡月也不想多费力气在其中赶路，再说了，胡月还发现自己在那飓风之中，很容易就会迷失了方向。
　　唯恐自己越跑越远，胡月觉得还是等这飓风过去之后再说吧。
　　对了胡月在探路的同时还发现了一件事，那就是自己的神念覆盖的范围绝对在三百万里左右。
　　对了，这里要说一句，这是在胡月使用星空宇宙的力量加持下才会达到这个数字。
　　而胡月不使用星空宇宙的力量的时候神念覆盖的范围就变成了百万里，所以在星空宇宙的力量加持下胡月的神念可以比一般的准圣多出一倍以上的覆盖量。
　　可能就算是巅峰准圣都未必有胡月神念覆盖的范围广。
　　这对胡月而言可是一大优势啊，在自己发现对方的时候，对方可能还发现不了自己。
　　不过胡月还是不会一直保持神念外放的，外放这么大的范围对胡月而言其实也是很有负担的。
　　所以胡月将神念覆盖的都是自身十万里左右的范围。
　　这个范围消耗还在胡月的接受范围内。反正，这个距离若是真的发现什么人，在这个世界之中不能使用瞬移的情况下，自己带着小金逃命还是做到的。除非对方有跟自己一样的特殊能力，能进行短距离的移动。
　　这里要说一句，胡月之所以不将小金放在自己袖子里保护起来，是因为，在那里面是与外界隔绝的，这样小金就不能感应麒麟宝藏的位置了。
　　没有办法，只能让小金这样在外面跑了。
　　飓风在两个时辰之后终于过去了。
　　在飓风过去后，胡月便是带着小金从沙子里爬出来。
　　两个时辰这个小山丘已经被之前的飓风吹塌了，胡月和小金自然也被沙子给掩埋了。
　　胡月和小金如今从荒地来到了沙漠区域。
　　胡月看着目光所及之处全是黄沙大地，感慨了一句，还好自己是准圣了，只要有灵气的存在，就不需要吃喝。
　　要不然面对这一片沙漠还真的是苦恼啊。
　　这片荒漠胡月的神念探查了一下绝对超过一百万里。
　　一百万里，胡月叹了口气，这范围可真的够大的，就算以她现在的速度要飞出去，也要一段时间的。
　　这片洪荒世界的碎片胡月当时就计算了，其面积应该跟地仙界是一样大的，但是别忘记了一件事，地仙界很大一部分的面积可是海域。
　　而胡月还记的这洪荒世界的碎片可没有海域，虽然也有水域，但是只占了很小的一部分。
　　所以在陆地面积上，这洪荒世界的碎片比地仙界四片大陆加起来还要大。
　　这跟胡月一开始了解的不一样。
　　以前别人说，这洪荒世界碎片不过是一片大陆一样大，现在看来根本就不是那样啊。
　　显然，这洪荒世界的碎片也发生了改变。
　　在沙漠之中胡月跟小金大概走了一天，胡月计算了一下，今天这一天至少走了三万公里的距离。
　　从胡月来到这个世界，到今天也没有遇到过一个人。
　　这很正常。
　　当时进来了大约五百多位准圣，虽然听起来不少，但是如果这五百准圣分散在整个洪荒世界之中，那就跟大海捞针一般了，
　　胡月觉得自己这一百年的时间里都不一定能碰见几个人。
　　对了，忘记说了，要离开这个洪荒世界的碎片，其实也是有点不容易的，那就是必须从进来的入口处离开。
　　至于那个地方在什么地方......只能询问那些金仙和金仙以下的存在了，毕竟他们可不会被随机传送走啊。
　　所以说，胡月还有一个任务，那就是找到一个金仙级别的存在，询问通道的出口在何处。
　　胡月来到这个世界也已经有了三天，按理说，这三天，第一批金仙级别的存在应该已经进来了。
　　只是不知道这一次有多少人会进来啊。
　　但愿多一些人吧，多一些人她也更容易遇到人。
　　要是进来的少了，她还怕找不到出去的路。
　　胡月和小金一直在赶路，这一路上倒是也有一些收获。
　　比如说胡月在漫天的黄沙之中居然找到两株只有在荒漠之中生长的草药，这些灵植的年份其实没有百万年，只有数万年而已。
　　毕竟不是所有的植物都能活到百万年。
　　但是就算是万年的灵植那也不错了。在外面也是很少见的。
　　这胡月才进来一天就有了一些收获，而且还是在人烟稀少的荒漠之中，这洪荒世界的碎片确实可以称得上遍地是宝了。
　　在胡月和小金再一次停下来休息的时候，胡月再次问了一句小金：“小金，还是没有什么感觉吗？”
　　小金摇了摇头。
　　胡月叹了口气，自己终究是有些急了，今天才不过是进入洪荒世界碎片的第三天。这三天也不过就行进了十万里的路罢了。
　　不过说实话，胡月觉得自己走的太快了，根本就没有空闲去搜寻那些奇珍异宝。
　　三天，胡月也不过是得到了两株品质还算不错的草药罢了。
　　这两株药草还是胡月休息的时候在沙子里挖出来的，所以说，不是这里没有宝贝，而是胡月没有认真去找。
　　其实吧，还是因为这些东西还没有珍贵到，让胡月费心去认真寻找。
　　毕竟这也不过只是一般珍贵而已，对于胡月这种洗劫了西方教藏宝珍楼以及那个灵蛇的老巢所获得的东西相比，这灵草真的一般般。
　　不过在休息的时候，胡月倒是会用神念探寻一下附近，看有没有什么药草，毕竟，顺手的事情，为何不做呢？
　　胡月和小金在沙坑里挖了一个洞，然后钻了进去。
　　之所以在沙子里面呆着，完全是外面有风，虽然不至于像先前的飓风那样具有伤害性，但是沙子打在脸上的感觉还是非常不爽的。
　　所以在沙坑里呆着比在上面呆着要好多了。
　　胡月和小金钻进了沙坑之中后，小金就缩在了一边，然后闭上眼睛打算小睡一下。
　　胡月没有打扰他，这几天，小金也是很辛苦的，一边赶路，一边还要感应麒麟宝藏的位置。
　　所以这休息一下是正好的。
　　而胡月则将神念朝着周围散布出去，搜寻周围看有没有什么灵植什么的。
　　之前的两株灵草就是胡月这样找到的。
　　胡月的神念在沙子之中寻找着，忽然胡月“咦”了一下。
　　因为她在这里发现了这一片居然有生物的存在。
　　很小的生命，只有那些小型的昆虫一类的生命。
　　胡月惊讶不已，她还以为这个世界不会有这种小型的生命呢，看来是她想错了。
　　对于这些小生命胡月并没有在意，毕竟实力太弱了，连金丹修士都不如的小东西，还威胁不到她们。
　　她的神念继续朝周围探出去，随后，胡月眼睛一亮。
　　因为她在这下方发现了一个奇怪的东西，那个东西胡月虽然不知道是什么，但是胡月却感觉有很强的灵气波动。
　　有这么剧烈的灵气波动肯定是好东西。
　　胡月嘴角勾起了一抹微笑。
　　那东西就在这下方没太远的地方，胡月看了一眼躺在一边的小金，估计这孩子要一段时间后才会醒过来，于是便是决定下去看看。
　　反正又不远，若是远的话，胡月就放弃了，既然不远，那不看看就是浪费了。
　　（哇，二月份终于过去了，这个月好累......三月份终于可以歇一歇了）


第二百九十章 灵晶魔蝎
　　胡月在小金周围放置了一个阵盘，然后将其激活，阵盘上的禁制立刻将小金保护在其中，这禁制是防护禁制，足以抵挡准圣数次攻击。
　　做好了小金的保护后，胡月的神念锁定了那个物体。
　　选好了位置，胡月便是朝着下方挖了起来。胡月挖的很快，不消多久便是已经接近了那下面的东西。
　　胡月在向下挖掘的时候，其实半途之中已经挖到了地面，那地面虽然很坚硬，但是胡月好歹也是中位准圣，这作为中位准圣，还是可以挖的动这地面的。
　　很快胡月便是距离自己感应到的东西不足两米了，胡月的爪子继续向下一挖，突然感觉下方一空，她发现下方居然是一个洞穴。
　　胡月一愣，然后用力的砸了一拳，随着胡月的动作，周围便是塌陷了下去。
　　胡月也跟着落在了下方的地面。
　　胡月落地之后，抬起头看着面前的东西呆了一下。
　　她发现在不远处是一块巨大的发光石头。
　　胡月看着眼前的发光石头，很是疑惑。
　　这是什么东西啊。
　　不是灵石，不是矿石，也不是宝石，而是更奇怪的东西。
　　胡月朝着那奇怪的石头走过去，她的神念扫过了眼前发光的石头。随后胡月居然在这石头上感受到了生命的气息。
　　生命......这东西是活的？胡月愣了一下，得出了一个让她惊愕的结果。
　　而在这瞬间胡月感觉到一阵劲风朝着她袭来，大惊之下，连忙向一边闪躲。
　　在胡月闪躲的瞬间，一个长满了锥刺的尾巴砸在了刚才胡月所在的位置，而做出这种攻击的正是那个发光的石头。
　　随着这尾巴的出现，那个奇怪的发光石头也舒展开了，变成了一个长得很像蝎子的生命。
　　这原来不是石头，而是一个伪装成发光宝石的有些像是蝎子一般的生命体。
　　这蝎子一般的凶兽并没有异常巨大的身体，它的身长大概也就只有六七米的程度，背后和身上全都覆盖着发光的晶石。
　　刚才这蝎子一样的凶兽，正是卷缩在一起，而那个姿态就像是一簇发光晶体一般。
　　胡月仅仅一瞬间就明白了这个蝎子一样的凶兽是什么情况。
　　这蝎子一样的凶兽收敛了自己的生命气息，伪装成灵气充裕的晶石来吸引其他生命过来，然后进行偷袭杀死接近的生命。
　　好手段。
　　胡月刚才就差点被骗过去了......好吧，事实上她已经被骗过去了。
　　这蝎子一样的凶兽，在伪装的期间是真的厉害，胡月可是准圣啊，中位准圣，居然都没有发现，这蝎子完全骗过了胡月的神念，让胡月的神念根本无法探出其真实的身份。
　　这蝎子一样的凶兽连准圣都能骗过去，可想而知这伪装的可怕，恐怕也只有那七十二变才能与之相媲美了吧。
　　这应该也是这凶兽的天赋技能。
　　这若非胡月的警惕性比较高，而且实力也远远超过这眼前的凶兽，估计刚才一尾巴抽在身上肯定是要受伤的。
　　胡月看着那地面被这一尾巴给砸的裂开就知道刚才那一尾巴威力是多么的强大。
　　那个蝎子一样的凶兽显然也没有料到自己的攻击居然落空了。
　　毕竟这一招它可是屡试不爽的，基本上很少有生命会从中活下来的。
　　不过这凶兽毕竟是凶兽，没有什么智慧，也不会想那么多，既然刚才的攻击没有起到效果，那自然是继续攻击了。
　　那蝎子一样的凶兽挥舞着自己那恐怖的大钢钳朝着胡月的身体夹了过来。
　　胡月连刚才的偷袭都能躲过，这如此直接的攻击自然不会击中她。
　　胡月仅仅只是一侧身便是躲开了这攻击。
　　不过这蝎子一样的凶兽确实厉害，这一钢钳居然直接将胡月身侧的一根凸出的石柱给轻易剪断了。
　　胡月也是惊讶不已。
　　她没有料到和钢钳居然如此锋利坚硬，虽然料想不会弱了，但是这威力还是让胡月小小的吃惊了一下。
　　这蝎子一样凶兽见一击不中，立刻就又做了攻击，另一只大钳子也朝着胡月夹了过来。
　　在刚才见识到了这钢钳的巨大威力，胡月可不想正面吃了这一招。
　　所以自然闪躲。
　　胡月一边闪躲一边这这蝎子一样的凶兽笑着说道：“看你身上有这些发光的晶石，又长得这么像蝎子，不如我给你取个名字吧，既然你伪装起来像是灵石一般，哈哈，有了，就叫......就叫你灵晶魔蝎吧，哇塞，这名字不错，恩，好，就这个名字了。”
　　胡月立刻给眼前这个蝎子一般的凶兽起了名字。
　　胡月之所以如此淡定的还在这里给这个蝎子一般的凶兽起名字，完全是因为这个蝎子一般的凶兽对胡月完全没有威胁。
　　这灵晶魔蝎虽然速度很快，但是它快，胡月更快，所以这蝎子一样的凶兽对胡月根本没有任何威胁了。
　　这灵晶魔蝎胡月已经看出来它的实力了。
　　从气息上来看，应该一般金仙的强度，但是那迅捷的速度以及恐怖的钢钳，还有那神奇的伪装，若是遇到上位的金仙也能一击必杀。
　　这一点都不夸张。
　　胡月可是作为中位准圣都没有在第一时间看出这灵晶魔蝎的伪装，就更不要说那些金仙了。
　　这灵晶魔蝎的速度也是超越一般金仙的，除非是擅长速度的那种金仙不然绝对不可能逃出这灵晶魔蝎的攻击的。
　　胡月虽然没有做出攻击，不知道这灵晶魔蝎到底有多硬，但是看着那身上被发光晶石所覆盖的甲片，以及刚才大钢钳所表现出来的恐怖也能够判断出来，其防御力绝对是非常强大的。
　　这灵晶魔蝎见自己的攻击居然全都被胡月躲开了，好像也被激发了凶性，那攻击立刻也变得更加狂暴了起来。
　　胡月没有立刻就动手杀了这灵晶魔蝎，她到现在还是第一次遇到这洪荒世界碎片之中的凶兽，自然想要试一试这洪荒世界碎片之中凶兽到底能够达到何种程度。
　　而且她看的出来，虽然这灵晶魔蝎气息上只是一般魔蝎，但是其实力绝对不是寻常金仙所能抗衡的，可能巅峰金仙能与之一战吧。
　　这灵晶魔蝎再次舞动了自己的尾巴朝着胡月横扫而去。
　　强大的力量甚至带动了地洞中空气的运动。
　　这地洞在这狂乱的尾巴攻击下刮起了一阵飓风。
　　胡月不惧这劲风，但是却不想吃了这一记尾巴的攻击。
　　“咚”的一声，这尾巴重重的砸在了一边的地洞石壁上。
　　这地洞石壁瞬间被开了一个大口子。
　　这个时候胡月才注意到，原来旁边是连通的。
　　胡月躲避了攻击，看着那被打开的石壁，笑了一下说道：“在这个空间里太过狭小了，我们把战场扩大一点吧，说着便是跳到了一边，神念散开，周围的环境已经尽在胡月的感知之内了。
　　她发现在自己的右侧有一处天然的空洞。
　　那空洞不小，很适合作战用。
　　胡月想着，便是冲到了右侧，举起了自己的拳头，用力的砸在了那石壁之上。
　　“碰”的一声那石壁应声而破。
　　胡月直接打通了这石壁。
　　打开了石壁之后胡月便是一跃钻了进去。
　　那灵晶魔蝎见到胡月居然跑了，那自然是追了上去。
　　只有有限智慧的灵晶魔蝎想的最多的是不能让自己的猎物跑了。
　　没错，在这灵晶魔蝎的认知之中，胡月可是它的猎物。
　　只是它完全想不到的是，真正的猎物是它，而且还是已经被玩弄的猎物。
　　胡月进入到旁边的空洞之中，神念扫了一下，周围的地貌立刻便是尽在胡月的掌控之中了。
　　而那灵晶魔蝎也已经撞开了刚才胡月打开的洞口进入到了这个空间之中。
　　她笑着看了一眼已经追了过来的灵晶魔蝎笑着说道：“真的追了过来啊，唉，可惜了，刚才是你唯一逃命的机会了。现在......既然你来了，就真的不要走了。”
　　说着胡月便是一挥手，整个空洞便是已经被胡月给用禁制笼罩其中了。
　　这么做不过是防止这灵晶魔蝎逃走罢了。
　　胡月做完这一切便是将视线放到了不远处的灵晶魔蝎身上。
　　这灵晶魔蝎虽然只是野兽一般的指挥，但是好歹也是金仙级别的存在，这空间被胡月笼罩住之后，自然也感觉到了不对劲的地方，自然那是也明白自己好像中计了。
　　明白了这一点的灵晶魔蝎并没有立刻朝着胡月做出攻击，而是连忙后撤，想要顺着原路返回。
　　但是，很遗憾，胡月肯定不会让它如愿的。
　　正是因为防止它的离开胡月才会封闭了这里的空间的。
　　果然那灵晶魔蝎退到了那之前被打开的洞口，无论如何都无法再进入其中了。
　　一层透明的薄膜挡住了灵晶魔蝎的去路。
　　被阻碍了行动的灵晶魔蝎自然是大怒，立刻用自己的大钢钳和尾椎对周围进行攻击。、
　　可惜任凭这灵晶魔蝎如何对着周围攻击，这禁制都没有丝毫被打破的痕迹。
　　显然，这灵晶魔蝎是破不了胡月布置的禁制了。
　　胡月也从这灵晶魔蝎的攻击上，大致的摸清楚了这灵晶魔蝎的实力。
　　这灵晶魔蝎的实力应该是巅峰金仙左右。
　　当然，肯定是不可能超过巅峰金仙的上限的。
　　毕竟，金仙与准圣是两个世界的存在，金仙巅峰也从下位准圣是不同层次的存在，成就准圣之位那是质的的飞跃。
　　巅峰金仙很难斩杀下位准圣，除非两者相差不是太大，还可以凭借手中的兵器来弥补这份差距。
　　那灵晶魔蝎在朝着面前的禁制攻击了一阵子后，明白了，自己是无法突破这个禁制了，于是便是将注意力放在了一边的胡月身上。
　　这灵晶魔蝎虽然没有多少智慧，但是也明白，这既然是胡月搞出来的，自然，只要杀了胡月就可以出去了。
　　所以这灵晶魔蝎想也没有想的便是朝着胡月冲了过去。
　　胡月面对灵晶魔蝎自然不需要使用武器，所以她直接抬起拳头便是冲了上去。
　　那灵晶魔蝎挥舞着手中的大钢钳用力的砸下去。
　　那巨大钢钳带着呼啸之势便是落了下来。
　　胡月望着那巨大钢钳笑了一下。
　　她要试一试这灵晶魔蝎的力量，所以并没有去躲。而是抬起自己的双臂，硬扛下这朝着自己砸过来的钢钳。
　　那灵晶魔蝎的钢钳被胡月的双臂接下，立刻就感觉到手臂一沉，胡月脚下的地面也都陷了下。
　　这可是洪荒世界的地面，足以可见这灵晶魔蝎的力量之大。
　　胡月也是心惊这灵晶魔蝎的巨力。
　　这灵晶魔蝎的力量哪怕死巅峰金仙估计也会被砸成肉泥吧。
　　太可怕了，这就是洪荒世界之中的凶兽吗？
　　自己这随便碰到的一直都有这般恐怖的实力，真是小看了这洪荒世界碎片啊。胡月心道。
　　当然，这灵晶魔蝎虽然力量强大，速度也不慢，但是毕竟与胡月的差距太大，这灵晶魔蝎根本是没有任何可能取胜的。
　　胡月手中一用力，脚下一踏便是将这灵晶魔蝎整个掀翻了。
　　那灵晶魔蝎慌忙的从地上爬起来，对着胡月咆哮了一声，然后猛地朝着胡月甩动了一下子自己的尾巴。
　　胡月伸出手捏住了那袭来的尾巴，然后用力的一甩，便是将这灵晶魔蝎甩飞了出去，重重的砸在了那禁制之上。
　　那灵晶魔蝎显然被震的有点发蒙，它从地上爬起来，摇晃了两下，六条腿都有些不稳了。
　　胡月慢慢的朝着灵晶魔蝎走过去。
　　那灵晶魔蝎似乎是知道了胡月的强大，见到胡月走过来，居然向后撤了几步。
　　不过在退到了身后的禁制上才想起来，自己已经无路可逃了。
　　“吱吱吱！”那灵晶魔蝎朝着胡月发出了刺耳的叫声，然后在胡月错愕的目光下发现这灵晶魔蝎身上的发光晶体突然发出了夺目的光芒，并且还带着“滋滋”的闪电。
　　胡月能够从灵晶魔蝎的身上感受到强大的力量。
　　然这灵晶魔蝎的背后猛地发出了一道闪电朝着胡月轰击了过来，胡月大吃一惊，连忙向后撤。
　　那闪电轰击在了胡月原本的位置，然后发生了剧烈的爆炸。
　　而胡月也被这爆炸产生的冲击给震退了。
　　胡月稳住了身体，惊讶的看着那灵晶魔蝎。
　　这家伙还能发出这种攻击？！


第二百九十一章 收获颇丰啊
　　这灵晶魔蝎的闪电攻击着实把胡月吓到了。
　　这还能这样攻击的啊。
　　胡月看着地上的大坑错愕不已。
　　这雷击的威力真的非常强大，从那气息上胡月感觉已经不亚于雷劫的威力了，更加让胡月意外的是，她还从中居然能够感受到破邪之力。
　　这雷电攻击对妖怪和凶兽可是有着更加强大的杀伤力啊。
　　不过让胡月奇怪的是，既然这家伙有如此强力的攻击为什么之前就不使用呢？
　　这很奇怪好不好。
　　胡月警惕的与灵晶魔蝎拉开一段距离。
　　刚才的雷击若是直接劈在胡月的身上，虽然不至于把胡月打的很惨，但是，若是直接打身上，那也绝对不会是好受的。
　　不过随后胡月就注意到，那灵晶魔蝎的气息好像下降了不少，胡月恍然，显然刚才的攻击对灵晶魔蝎而言不是随随便便就能放出来的。
　　毕竟那雷击都足以伤到准圣了，若是没有点代价那就真的说不过去了。
　　胡月眯了眯眼睛。看来这也是这灵晶魔蝎破釜沉舟的攻击啊。
　　那个灵晶魔蝎虽然气息下降了一些，但是气势上却比刚才还要强。
　　显然是想以气势吓到胡月。
　　可惜胡月不是这它能吓到的。
　　甚至胡月还想要正面吃一击刚才的雷击。
　　这个雷击的威力不小，但是对于胡月而言也没有能够威胁到的，刚才吃惊是因为她那个时候没有做什么准备，但是现在就不一样了，她现在做好准备，看这攻击是否能击破自己的防御。
　　那灵晶魔蝎显然没有想到胡月居然没有被自己吓到，反而继续朝着自己走过来，它立刻再次蓄力，背后再次“噼里啪啦”的闪动起来雷电，然后在蓄力过后再次朝着胡月轰击出一道雷电。
　　粗壮的雷柱朝着胡月砸了过来，显然这攻击比刚才还要厉害。
　　雷电呼啸而至，轰击在了胡月的身上......面前的禁制上。
　　胡月在做实验，自然没有选择躲避。
　　雷击轰击在胡月面前的禁制之上引起了禁制剧烈的震动。
　　胡月那可以阻挡鲲鹏一击的禁制，居然也被打出了涟漪。
　　胡月看着禁制之上的波纹，点了点头。
　　这威力确实在自己的预料之内，虽然很强大，但是其实最强威力也就是结合了规则之力的下位准圣的全力一击了。
　　这个威力在胡月看来是无所谓，但是对于其他中位准圣而言还是有一定的威胁的。
　　猝不及防的情况，在没有防御的状态下，哪怕是中位准圣都会受伤。
　　至于准圣以下的，哼哼，恐怕那些修为比较弱的下位准圣都可能会被直接将其身体给炸碎了。
　　当然，这攻击还杀不了准圣，哪怕是下位准圣也不是那么容易就被杀死的。
　　在雷击结束之后也没有将胡月布置起来的禁制给轰碎了，胡月依旧毫发无损的继续朝着灵晶魔蝎靠近着，而那灵晶魔蝎在发现自己的攻击居然完全无效的时候，整个虫都傻了。
　　它用它那有限的智慧实在是无法理解现在到底发生了什么情况。
　　它无法理解为什么眼前吃了自己最强一击的人为什么还能好好的站在那里，为什么她没有死，为什么她还在动。
　　以前它也有遇到过很危险的时候，但是在它拿出了这绝招后，一般都会化险为夷，但是现在居然没有仙果了，这让它很是想不通。
　　不过虽然它想不明白是什么原因，但是不代表它不理解现在的情况是什么样。
　　它知道，自己现在很危险，它能够感觉到眼前的存在究竟是多么可怕的存在了。
　　它虽然没有多少智慧但是却也有恐惧，既然明白眼前的存在不是自己能够与之抗衡的，那自然是选择跑了。
　　可惜，胡月不会给他逃跑的机会的。
　　胡月身影一闪便是冲到了灵晶魔蝎的身边。
　　这灵晶魔蝎看着胡月朝着自己冲过来，那尾巴朝着胡月刺了过去，闪烁着黑色荧光的倒刺朝着胡月扎了过来。
　　胡月侧身躲过尾刺，翻转身体，抬起自己的拳头就朝着灵晶魔蝎冲了过去。
　　她一拳直接打在了这灵晶魔蝎的身上。
　　灵晶魔蝎吃了胡月这一拳立刻飞了出去，重重的砸在了一边的禁制上。
　　胡月落在地上，停下来看了一眼被自己打飞的灵晶魔蝎。
　　说真的，跟这个灵晶魔蝎战斗一次又一次的让胡月惊讶了。
　　她刚才这一拳可是用了不小的力气，就算是下位准圣正面吃了这一拳，其身体估计也扛不住，但是刚才胡月这一拳打在了这灵晶魔蝎身上居然没有打碎这灵晶魔蝎的盔甲。
　　这实在是太让胡月惊讶了。
　　“盔甲的防御居然如此强大吗？难怪，难怪那些家伙会对这洪荒世界碎片里的凶兽如此在意，这盔甲绝对是炼制防御法宝的绝佳材料啊，就算是不怎么会炼器之人，稍加炼制也能成为防御不弱的法宝啊。哈哈，这么看来，我也要多猎杀一些这些洪荒世界凶兽了，就算自己用不了，给自己人用也好啊。”胡月两眼放光的看着那倒在地上是灵晶魔蝎。
　　而灵晶魔蝎此时已经是出气比进气多了。
　　它身上的发光矿石也已经有些暗淡了。
　　显然，它的生机已经受到了非常大的影响。
　　这是肯定的，胡月这一拳虽然没有打碎它的盔甲，但是那力道可是绝对不轻的，那强大的气劲直接透过盔甲震碎了它体内的内脏。
　　虽然现在还不至于立刻死去，但是显然想要恢复也是极其困难的。
　　毕竟是金仙级别的凶兽，这生命力还是相当强悍的。
　　若是放着不管，这灵晶魔蝎估计还能活过来，可惜，胡月不会给它这个机会的。
　　胡月身影闪动便是来到了这灵晶魔蝎的身边，然后伸出手朝着灵晶魔蝎的身体打出了一掌。
　　既然知道这灵晶魔蝎的身体很坚硬，而且可以作为炼器材料用，那么胡月自然不会再去攻击甲壳，所以用掌来震死这家伙就好了。
　　胡月这一掌所蕴含的法力深入到灵晶魔蝎的身体之中，一瞬间这灵晶魔蝎身体内所有内脏，器官，都被震碎了，成了浆糊。
　　这灵晶魔蝎这下彻底断绝了生机。
　　失去了生机的灵晶魔蝎那身上的发光的晶石也失去了光辉。
　　胡月同样发现了一件事，这灵晶魔蝎虽然身上的盔甲非常坚硬，足以抵挡一般准圣的攻击但是体内却非常脆弱。
　　胡月只是打了一拳一掌，这家伙就彻底没有声息。
　　杀了这灵晶魔蝎之后，胡月一挥手就将那灵晶魔蝎收进了自己的空间之中。
　　她没有立刻就处理了这灵晶魔蝎的尸体，她已经在下面呆的时间有点长了，小金还在上面，她有些担心小金的安全。
　　在遇到这灵晶魔蝎之后她明白这个世界上可是有着不少强大的存在的，以小金的实力还是太弱了，小金还是呆在自己身边比较安全。
　　胡月从原路返回到之前挖的沙坑之中。
　　此时小金已经醒过来了。
　　不过因为有禁制的缘故他根本出不去。
　　见胡月回来之后，小金委屈的看着胡月，显然对于胡月把他一个人留在这里表示了抗议。
　　胡月笑着说道：“哈哈哈，抱歉哈，刚才感应到了好玩的东西，见你睡着了，于是就没有打扰你，不过，我倒是也没有想到你居然会这么快就醒过来。”
　　小金一听胡月遇到了好玩的东西，立刻就来精神了。
　　那尾巴来回快速的摆动。
　　这孩子显然很好奇自己出去到底得了什么。
　　胡月正好也没有处理那灵晶魔蝎的身体，于是便是也拿了出来。
　　这灵晶魔蝎虽然身死，但是身上还是存在着强烈的气息。
　　小金在看到地上的灵晶魔蝎尸体后身上的汗毛都竖了起来，眼神也变得锐利起来。
　　嘴里也发出“呜呜呜”的声音。
　　显然，哪怕是这灵晶魔蝎的尸体，依旧让小金感受到了压力。
　　毕竟是强力的凶兽，就算是死了，身上的凶恶气息也依旧是无法掩饰的。
　　胡月手中拿出了一把小刀，这是一件上品的仙器，胡月并没有炼化。
　　这次进来的时候胡月准备了几把小刀，就是为了专门处理这些自己猎杀的猎物。
　　胡月握着手中的小刀仔细的观察着眼前的尸体，然后朝着关键部分用力的刺下去，然后......然后他手里的小刀被卡住了......汗，尴尬了，哪怕是死了，胡月发现这灵晶魔蝎的身体依旧不是一般法宝能够伤的了的。
　　无奈，胡月只能把仙器的小刀抽出来，然后将冰魄神枪拿出来，然后用其幻化成了一把匕首一般大小的样子。
　　胡月将手中的冰魄神枪用力的朝着灵晶魔蝎的关节上刺了进去。
　　这次就很轻松了，毕竟是这冰魄神枪可是灵宝级别的法宝。
　　这灵晶魔蝎就算甲壳再硬，也不过只是一个金仙级别的存在了。
　　胡月虽然是第一次见这种灵晶魔蝎但是因为也是蝎子一样的凶兽，胡月处理的也是相当的熟练。
　　胡月也是一个炼药师啊，虽然不是炼丹师，但是处理这些基础材料还是很熟练的。
　　胡月的速度很快，不多时，便是已经将面前的灵晶魔蝎给大卸八块了。
　　胡月只取了有用的东西，也就是那些坚硬的甲片，对了，在处理这灵晶魔蝎的时候，胡月还发现这灵晶魔蝎的尾刺上是有毒的，这种毒不是那种要命的剧毒，而是，一种麻痹毒素。
　　一种对准圣都有效果的毒素。
　　虽然仅仅只能对准圣进行两息的麻痹效果，但是这已经是极其厉害的效果了。
　　两息的时间对于准圣而言能做的事情太多了，胡月小心的将毒液收集起来，这这东西指不定以后会有出其不意的效果。
　　至于为什么这灵晶魔蝎在之前的战斗之中么有使用，呵呵，它都被胡月给打蒙了，而且战斗结束的太快了，根本没有给它时候的机会。
　　不过就算是胡月真的吃了这毒液，那也应该没有太大的问题。
　　毕竟双方差距太大了，胡月就算麻痹两息的时间那灵晶魔蝎除了那奇怪的雷击之外，也不可能有别的手段对胡月金仙破防的。
　　除了毒液的意外收获之外，还有就是那些灵晶魔蝎身上的奇怪晶石了。
　　这些奇怪晶石胡月发现，只要将其连在一起，然后注入法力就会发出那种雷击。
　　虽然没有灵晶魔蝎自己发出的那么强大，但是也相差不了太大了。
　　胡月对此两眼放光啊，这要是炼制成法宝，也是一件威力不错的攻击性法宝啊。
　　胡月看着被自己已经肢解的灵晶魔蝎感叹不已。
　　这自己只是猎杀了一头凶兽便是就等于多了两件不错的法宝，难怪那些准圣们一个个的都会进入这里来猎杀凶兽。
　　这果然是遍地宝啊。
　　当然，高回报也意味着高风险。
　　这里的凶兽实力真的很强，光是自己这猎杀的这只灵晶魔蝎足以干死一堆金仙了。
　　胡月挥手将这些材料收起来。
　　虽然废了一点时间，但是收获还是很大的。
　　这样在休息的时候，猎杀一些凶兽也是可以的嘛。
　　胡月心里想着。
　　胡月处理完了灵晶魔蝎之后，小金也已经恢复了最佳状态。
　　于是胡月跟小金再次启程了。
　　这一次胡月就不再是单纯的赶路了。
　　而且更加的小心了。
　　胡月的神念以自身一千米为圆心，覆盖了周围的所有的地方。
　　因为在大地之中发现了那种实力很强的凶兽，所以胡月发现地面也是不安全的。
　　胡月不敢像之前那样将自己的神念轻易的覆盖太广的区域。
　　覆盖太广的区域，就很不容易发现一些细小的东西。
　　对了，这洪荒世界的地面神念是比较难以深入的。
　　胡月试探了一下，自己的神念只能往下探入五百米的距离，就已经是极限了。
　　不过五百米的底下范围，加上地面一千米但是范围，就算是有危险也足够让胡月反应的了。
　　胡月和小金在荒漠上不断的移动着，胡月看着茫茫的沙海，望着自己感应到的胡心月所在的方向心里不禁想着。
　　“不知道那家伙和小嫣儿现在怎么样了......真想快点见到她们啊。”胡月小声的嘀咕着。
　　虽然仅仅只是分开了几天而已，但是胡月已经开始想念大家了。


第二百九十二章 巨蛇
　　胡心月进入到这洪荒世界碎片之中，落到的是一处茂密的森林之中。
　　这里的树木异常高大，止痛天际，胡心月落下来的时候那就惨了。
　　基本上在那眩晕感消失之后，身体便是落进了森林之内，那是一路撞树下来的。
　　更惨的是落地好不容易控制住了身体，结果落下来的地方还是一片沼泽。
　　那是“噗通”一声摔进了沼泽之内啊。
　　落进了沼泽之中的胡心月，立刻从沼泽之中跳出来，落在了身边一颗大树延伸出来的树根之上。
　　此时的胡心月那是已经相当的狼狈了，身上的衣服因为下落的时候被树枝给划破了，一件好好的衣服如今已经是布条了，那曼妙的身体可谓是暴露无遗。
　　原本美丽的雪白长发也沾满了泥土和树叶。
　　虽然这一路摔下来还不至于让她受伤，但是样子如此凄惨，胡心月还是郁闷的不行的。
　　她其实心惊的很，毕竟那一瞬间的眩晕感，居然让她都无法抵挡。
　　不过好在她一个上位准圣也不是那么容易就受伤的。
　　胡心月一脸厌恶的抖了抖身上的泥巴，然后一跃跳到了上方的一个粗壮的树枝上。
　　胡心月邹着眉头看着自己惨兮兮的样子，重重的叹了口气。
　　这还真是无语呢，自己这辈子还没这么狼狈过吧。
　　嗅了嗅身上，一股恶臭扑面而来，胡心月忍不住露出了恶心的表情。
　　这身上沾满的泥水散发着如同腐肉一般的恶臭，原本这臭味就相当的浓烈，而胡心月这鼻子又非常的好使，这下感触就更甚了，她差点就被这恶臭给熏得晕过去。
　　胡心月连忙闭塞了自己嗅觉，她感觉自己要是不这样做，待会估计就会被恶臭给熏死吧。
　　不过就算是封闭了自己的嗅觉，但是一想到身上的恶臭，她还是觉得恶心的不行。
　　身上沾满了粘稠的泥水，那种触感胡心月感觉浑身难受，再想想这泥水的恶臭，胡心月眼睛一黑差点没有吐出来。
　　她一挥手，立刻在身上施展了净化咒，将身上的污渍给清理掉。
　　清理了身上的污渍，胡心月又召唤出一团水将自己从头到脚好好的浇了好几遍，直到心里舒服了才停下。
　　将封闭的嗅觉解开，嗅了嗅身上，确定身上再也没有一丝那种恶心的气味后吗，胡心月才稍微松了一口气。
　　搞完了身上的污渍，胡心月才有心关心现在自己的处境。
　　她开始观察起来周围。
　　她第一判断就知道自己掉落的是一处密林之中，不过说真的这里的树木还真是高啊。
　　胡心月低头看了一下下方又抬头看了一眼头顶。
　　胡心月稍微目测了一下，这里的树木普遍都在四五百米的高度。
　　而且森林异常的浓密，头顶甚至看不到一丝光芒。
　　好在胡心月有夜视的力量，倒是不至于会看不见。
　　这还不是让她在意的，她更在意的是这些树木的强度。
　　胡心月用手摸了摸这些树干。
　　那坚硬的触感让胡心月明白，这绝对不是一般的强度。
　　估计这树木的强度不亚于那些高品质的精铁了。
　　胡心月看了看自己身上已经成了布条的衣服，她身上的衣服也是一件低品质的法器，虽然没有什么特殊的力量，但是好歹足够坚韧，但是现在这件法器却完全的损坏了。
　　而这还仅仅只是自己从高空落下来这一路。
　　至于是什么损坏的这法器，胡心月将视线注意到了这些树木的叶子上。
　　胡心月眼中闪过一丝精光。
　　她发现这些树木的叶子上闪烁着寒光，这说明这些树木的叶子锋利无比啊。
　　胡心月伸手摘下一片叶子，然后仔细观察了一下，然后点了点头。
　　确实就如胡心月所想，这里的树木已经发生了某种变异，这叶子就如剃刀一般锋利，而且树木也相当的坚硬。
　　胡心月注意到自己刚才下落的地方，那里居然没有断下来一根树枝，掉落的也不过是一些叶子罢了。
　　“看来，这洪荒世界的碎片果然不一般啊。”胡心月笑着说道，然后随手将手中的叶子丢掉。
　　这里的树叶虽然强度不错，而且也很锋利，但是被摘下来的叶子已经在慢慢的丧失了活力。
　　这些树木根本称不上是炼器材料，这些树木不过只是普通树木变异罢了，就算加工也只能给凡人用。
　　给凡人用的东西，她怎么可能会在意。
　　胡心月来这里是为了那些真正的天材地宝的，可不会在乎这些变异的树木。
　　胡心月将身上损坏的衣服脱了去，然后又换上了一件。
　　她在进来的时候准备了很多衣服，就是想到了在这里可能会遇到这种情况。
　　不过她倒是没有想到自己还没有跟别人动手，就先废掉了一件衣服。
　　可不能这么浪费衣服啊，她带来的衣服也不是太多。
　　在这个世界还要带上一百年，她可不想到时候裸奔了。
　　这次胡心月在穿上了新衣服后，在这衣服上覆盖了自己的法力。
　　这样就增强了衣服的防御力，至少不至于在这密林之中穿梭的时候被这里的树叶给划伤了衣服。
　　胡心月做好了准备之后，便是闭上眼睛感受了一下胡月的气息。
　　两个人之间的联系现在相当的微弱，显然，两个人之间相距的距离相当的远啊。
　　胡心月睁开了眼睛叹了口气：“运气真差，居然会这么远，不知道要走多久才能会和啊。”
　　抱怨了一句，胡心月也开始移动了。
　　既然已经锁定了胡月的位置，那还是快点与之会和比较好。
　　她可是有点担心胡月的安全的。
　　毕竟进来的时候她也注意到有不少家伙在打那家伙的主意，其中不乏有很强大的家伙。、
　　胡月和小金两个一起行动，她还是有些不放心的。
　　胡心月在移动的之后，没有注意到，在距离她不远处的下方沼泽之中，一双闪烁着精光的金色眼睛正在盯着她，然后在胡心月移动的时候，那双金色眼睛的主人也开始移动了。
　　胡心月一边在树之间穿梭者，一边神念展开。
　　她皱着眉头，神念在这密林之中受到了很大的限制。
　　虽然全部展开估计也能眼神百万里，但是，却也只是感应大致的东西，这密林严重的影响了她神念的效果。
　　可以说她神念真正有效的效果只有周身千米左右。
　　而神念探入下方的沼泽更是只有百里，这洪荒世界的碎片有规则之力压制了她的神念。
　　连她都是如此，可想而知那些比她弱的存在了。
　　这洪荒世界的碎片很危险啊。
　　胡心月在觉察到这些后，便是得出了如此结论。这里比她一开始想象中的还要危险的多啊。
　　她也收起了一开始进来的时候那种玩闹的心思。
　　若是在这密林之中遭到了袭击，那可真的不是什么闹着玩的事情。
　　胡心月能够想象的出来是多么严重的后果。想到这里，她也放慢了移动速度，神念外放着警惕着周围的一切动静，防止自己遭受到突然袭击。
　　她可没有忘记自己调查的一些信息。
　　这里的凶兽可是有不少脑怕是巅峰准圣都会头疼的存在啊。
　　虚无世界虽然残酷，但是能在其中生存活下来的存在，就算是一直虫子都不容小觑，那就能不要说那些原本就可能很强大的存在了。
　　在无数的岁月之中，这些家伙可能变得会比众人想象中的更加的强大。
　　胡心月虽然对自己的实力很有自信，但是也不想在这里受了伤。
　　要是一个还好，万一要是成了围攻那就不好了。
　　她虽然自信但是却不自大。
　　胡心月并没有将所有的注意力放在赶路上。
　　她知道这洪荒世界的碎片之中有很多天材地宝，甚至有不少东西对于准圣而言都是稀世珍品，自然的，，胡心月将自己一部分的注意力也放在了寻找那些灵气比较充盈的地方。
　　一般那种灵气充盈的地方都会有天材地宝。
　　胡心月一边的注意力相当的惊人，她自然搜索的相当的自信，但是，猛地她在自己的身后觉察到了某种视线。
　　自己被人给盯上了。
　　但是让她奇怪的是，她的神念扫过周围，并没有发现什么气息。
　　胡心月的眼睛眯了起来，她可不认为自己的感觉出了问题，她对自己的第六感相当的自信。
　　所以她绝对不会产生错觉的。
　　既然不是错觉，那么自己的神念无法感应到那个存在，这就说明，那个家伙对于自己的气息隐藏的相当的好啊。
　　能够做到这点的，除了有天赋技能之外，那么就只可能是实力比自己强了。
　　不过后者胡心月果断的否定了，若是对方的实力比自己强大，那绝对已经朝着自己出手了，而不是像现在这样偷偷摸摸的跟在自己身后了。
　　胡心月并没有停下来自己移动的身体。
　　她不想让那个隐藏在暗处的家伙以为自己已经发觉了，既然它想要偷袭自己，那么就将计就计吧。
　　胡心月将灭世黑莲依附在身体之中，随时打算激活了这灭世黑莲来进行防御。
　　只要自己挡住第一波，那么，就是那个家伙的死期了。
　　哼，相对我出手，就要有被杀的觉悟。胡心月眼神之中的杀意一闪而过。
　　胡心月的耐心很好，她也足够沉得住气。
　　而那个一直跟在胡心月身后的存在可就没有那么好的耐心了。
　　一条足有百米的巨蛇在下方的沼泽之下游动着。
　　这巨蛇身体的颜色与那下方的沼泽有着一样的样子。
　　这巨蛇虽然在水下移动着，但是诡异的是，那水流就像是故意避开了这巨蛇一般，巨蛇虽然移动速度惊人但是却没有溅起任何的涟漪。
　　而且这巨蛇在水下没有散发出任何一丝气息，就仿佛与这沼泽水融为了一体一样。
　　这也是胡心月为什么什么都没有发现的原因。
　　这巨蛇跟着胡心月一直悄悄的接近着。
　　胡心月的速度虽然不慢，但是也是非常迅速的，而这巨蛇居然能够在水下一直跟着胡月，甚至，在速度上还隐隐约约比胡心月的移动速度更加快。
　　在这巨蛇终于与胡心月持平之后，这藏于水下的巨蛇猛地从水中跃出朝着胡心月一口咬了下去。
　　这巨蛇的力量巨大，那坚硬的树枝都被这巨蛇轻易的撞断了。
　　胡心月脚下的粗木自然也不例外，轻易的就被巨蛇给咬断的。
　　胡心月被巨蛇一口吞下。
　　不过胡心月早就有所准备，她一直注意着周围，计算好了所有可能遭受攻击的方向，自然这来自水下沼泽之中的攻击也不例外。
　　她虽然被巨蛇一口吞入了口中，却也及时的做出了反应，让这巨蛇无法将自己吞入腹中。
　　这巨蛇显然也没有料到自己居然如此隐秘的行动还是被阻挡了，不过胡月也成功的被它咬住了，它自然奋力的想要将胡心月给吞下。
　　胡心月双臂支撑着身体，用手奋力的抵挡着巨蛇强力的咬合力，让这巨蛇无法闭上嘴巴。
　　胡心月冷笑这用手臂当着这巨蛇的上颌，脚下踩着巨蛇的舌头，让这巨蛇连舌头都动不了。
　　胡心月冷冷的说道：“早就等着你了，只是没有想到你倒是也挺能沉得住气的，呵呵，居然跟了这么久才出手。
　　巨蛇没有所谓的意识，自然听不明白胡心月说的话，但是，自己无法吞下这个家伙这件事让它异常的愤怒。
　　到嘴里的肉进不去肚子里这种感觉可想而知？
　　这巨蛇努力的吞咽着，舌头不停的摆动，想要将胡心月给吞下去，但是依旧无济于事。
　　胡心月则一脸冷笑的感受着来自这巨蛇口腔中的吸力，身体就如同木桩一般钉在了巨蛇的口腔之中，丝毫未动。
　　巨蛇不断的晃动着脑袋，并且将头高高的扬起想要以此借力将胡心月吞下，胡心月还是丝毫未动。
　　努力了半天，这巨蛇终于发现自己好像踢到了铁板上。
　　这下巨蛇不仅不想着将胡心月吃下去，真是还想着尽快的将胡心月给吐出来。
　　不过胡心月却也不打算动。
　　感受着这巨蛇想要将自己吐出来，胡心月自然不会如它所愿。
　　她的九条尾巴从身后伸出，牢牢的拴住了巨蛇的嘴，然后冷笑着说道：“请爷容易送爷难，哼哼，想吃本大人，哼哼，你真以为会那么容易吗？今天就让你这条臭蛇好好长长记性。”


第二百九十三章 还得寸进尺了
　　被胡月的尾巴缠住了嘴巴的巨蛇这下真的慌了。
　　它没有想到之前被自己视为猎物的家伙居然如此难缠，它居然无法挣脱这尾巴的束缚。
　　巨蛇奋力的摇晃着脑袋，并且努力的长大嘴巴想要讲胡心月甩下来。
　　但是胡心月的尾巴缠绕的实在是太紧了，不管这巨蛇如何去做努力都没有办法挣脱了束缚。
　　自然的也就甩不出去胡月了。
　　巨蛇实在想不通为什么这个家伙这么难缠。
　　巨蛇疯狂的摆动着自己的头，用力的用头撞击着周围的树木，企图用撞击产生的冲击将其甩下了。
　　狂暴可怕的力量将周围的参天巨树一个个的撞断了。
　　一棵又一棵的巨树轰然倒塌，但是哪怕在日常狂暴的力量之下，胡心月也依旧没有松开了绑住巨蛇嘴巴的尾巴，而且为了防止自己自己被甩下来，那是绑的更紧了。
　　感受着嘴巴上的力道更紧了，这巨蛇差点没晕过去，那喉咙里发出了愤怒的低吼声。
　　巨蛇如此气急败坏的模样反而让胡心月舒坦了很多。
　　谁让这个家伙让自己提心吊胆了一路，是要给它好好的来点教训了，若是不如此，她心里可是会很窝火的啊。
　　胡心月冷笑着，依旧坚挺的立在这巨蛇的嘴里，胡心月就是要它记一辈子，不是谁都可以吃的。
　　巨蛇狂暴的撞击着周围，不多时，在巨蛇的横扫下，周围居然被清理出来一大片空地。
　　周围的一些力量弱小的生命，在巨蛇狂暴的力量下纷纷散开。
　　巨蛇在发狂一般的大闹了一通之后，猛地想到了一件事，这家伙在自己嘴里，那岂不是可以从口中发出攻击？
　　巨蛇想到了这里，那口中立刻便是喷出了火焰。
　　胡心月在巨蛇的口中感受到其喉咙的热量后便是想到了这家伙要做什么，但是，胡心月一点也不慌.
　　不就是口中攻击吗？哼 ，小儿科的手段。
　　胡心月冷笑一下，立刻将灭世黑莲召唤了出来，灭世黑莲被唤出的一瞬间，立刻有一层暗紫色的屏障护住了胡心月。
　　在暗紫色屏障直起来的一瞬间，巨蛇的火焰也喷了出来。
　　灼热的火焰轰击在暗紫色的屏障之上，可惜没有任何的效果。
　　胡月感受着周围的温度丝毫不在意，对于灭世黑莲的防御可是相当的自信的，这点威力还威胁不了自己。
　　除非对方有先天灵宝级别的法宝，不然想要破掉自己身上的防御简直就是痴人说梦。
　　而且，破开灭世黑莲的防御又能如何？本来灭世黑莲的防御在先天灵宝之中都不是那种比较好的，破开了身上的防御，胡心月也不慌，更何况这句话绝对做不到。
　　这巨蛇确实没有办法破开胡心月的防御。
　　巨蛇口中的火焰也非凡火，那也是超越二昧真火的先天真火，温度极高，这肆无忌惮的喷火，瞬间点燃了周围的树木。
　　一瞬间，森林之中燃起了大火，很快便是引起了森林大火。
　　大火在短时间内便是蔓延开来，若是有人此时在天上看下来，现在下方绝对是一片火光冲天。
　　火焰蔓延的非常快，一瞬间便是已经蔓延了千米之远，而且还在不断的向外延伸开来。
　　那些生活在森林之中比较弱小一点的凶兽或者昆虫小型的生命直接在这火焰之下死亡了。
　　下方的沼泽也是在火焰的高温下被煮沸了。
　　很多在水下生存的生命也被逼出来了，但是，上方的温度比沼泽之下更加的恐怖，上来的瞬间便是被火焰杀死了。
　　胡心月却没有做任何反应，不管巨蛇做什么行动，她都是屹立不动，也不攻击，也不离开，就是这样站在这巨蛇的口中，恶心它。
　　她也要让这个家伙品尝被人恶心到的感觉。
　　巨蛇在喷了一阵子火焰之后，终于也发现这是没有效果的。
　　它也终于放弃了。
　　哪怕没有多少智慧的它也明白不能再这样下去了。
　　毕竟，这火焰也是消耗它的气力的。
　　这种无用功它还是果断的放弃了。
　　不过做了如此多的努力，都没有甩开胡心月，这让巨蛇也变得相当的无力了。
　　巨蛇这下真的有些慌了。
　　它能用的方法都用了，却依旧没有效果，有限智慧的的巨蛇已经没有任何手段了。
　　巨蛇慌张之下，只能急得原地打转晃脑袋 ，突然，巨蛇注意到下方的沼泽，它停顿了一下，然后朝下冲去，在没有任何办法的现在，它选择了潜入水中，打算用水去淹胡心月。
　　其实依照一般情况而言其他手段在没有效果的时候，这种方法也绝对不会有什么用处的，但是，但是，胡心月却怂了。
　　在意识到这巨蛇的动作后，胡心月慌忙的从这巨蛇的口中飞了出来。
　　她为什么要离开呢？完全是因为她不想被带进水里啊。
　　她可没有忘记这下方的沼泽水的味道是多么的恐怖，那种恶臭胡心月一辈子都忘不了，那可是差点让胡心月晕过去啊，胡心月对此是有一些心理阴影的。
　　她可不想再次被带一身恶臭。
　　而且这下方的沼泽在刚才高温的沸煮下变得更加的浑浊恶臭，这就更让胡心月受不了了。
　　所以说在这巨蛇想要钻入水中的瞬间，她选择了规避。
　　这巨蛇也没有想到自己居然歪打正着的找到了解决困局的方法，在这巨蛇落入了水中之中，它自己都有些懵了。
　　不过，这不妨碍它对于现在情况的理解。
　　也就是说对方好像畏惧这沼泽水啊。
　　想到了这里，这巨蛇又来劲了，刚才被胡心月折磨的心神疲惫的精神一扫而空，它目露凶光的盯着上方飘着的胡心月，想到刚才自己遭受到的屈辱，真的是恨不得想要撕碎了她。
　　它要复仇。
　　胡心月从这巨蛇的口中离开之后，嗅到了空气中的恶臭，皱了皱眉头，便是朝着上方飞去。
　　那因为火焰煮沸的恶臭沼泽水散发的臭味更加的浓郁了，胡心月不想呼吸那种气味，自然先往上飞。
　　飞到高空之中的胡心月终于呼出了一口气。
　　还是这里的空气好啊。
　　胡心月低头看了一眼下方，她注意到现在下方的火焰已经朝着四周蔓延了数千米，并且还再继续。
　　火势丝毫没有减弱，甚至还越烧越旺，想来若是没有有效的灭火手段，估计其危害还要持续很大的范围。
　　胡心月皱着眉头看着这火焰，在考虑要不要出手来浇灭这火灾呢？
　　毕竟，若是继续下去，不知道会不会有什么奇珍异宝被烧死啊。
　　若是那样，就太可惜了。
　　不过要抑制这么大一片火焰，需要消耗不少力气啊。
　　毕竟这火焰可不是一般的火焰啊，想要灭火也不是浇浇水就能灭掉的。
　　思索了两秒钟，胡心月立刻就做了决定。
　　就这样吧，就算烧的再旺盛跟她关系也不大，就算有什么天材地宝，烧掉了也是没有办法的。
　　被烧掉也没办法，只能说，算你运气差吧。
　　胡心月这样想着。
　　反正这个世界大的很，在这里没有了，大不了再去其他地方就好了。
　　至于现在，她在考虑要不要把那个藏在沼泽里的巨蛇给宰了。
　　这个巨蛇的实力不错，从刚才的攻击来看，准圣实力是没跑了，还有那种隐藏在水下的本事，收拾起来也算是比较麻烦的。
　　既然收拾起来很麻烦，那么就代表这家伙身上的东西是不错的。
　　胡心月舔了舔嘴唇。
　　她成功的被提起了兴趣。
　　她已经来了一天了，这还没有任何的收获。这让胡心月有点在意了。
　　刚好可以拿这只巨蛇来开刀。
　　不过若是这巨蛇一直待在水里她也没办法做攻击，毕竟，她是绝对不会下去的。
　　进去这水里什么胡心月是拒绝的。
　　不过要如何把这家伙引出来呢？胡心月思索着。
　　而下方的巨蛇没有让胡心月苦恼多久，这巨蛇直接从下方对胡心月做出了攻击。
　　无数的水箭凝聚出来朝着胡心月飞过来。
　　这些水箭是沼泽地的水凝聚而出的，自然同样散发着恶臭，胡心月自然是进行躲避。
　　她连挡都不愿意去挡啊。
　　而下方的巨蛇在见到胡心月如此慌张的躲避，眼睛都亮了。
　　这家伙在躲，这说明什么？这说明这家伙不愿意碰这些东西啊，不愿意动这些东西，那么就是说这是弱点？想到这里，这巨蛇立刻一抖尾巴，更多的水箭被巨蛇凝聚而出，这些水箭铺满了下方，巨蛇更是高傲的从水中探出了头，高高的扬起。
　　显然这巨蛇以为拿捏住了胡心月的短处。
　　那些密密麻麻的水箭布满了下方的空间，漂浮在巨蛇的四周，随着巨蛇张开口朝着胡心月一吼，那无数的水箭便是朝着胡心月飞了过来。
　　胡心月望着这些水箭，感觉自己头皮都有些发麻了。
　　倒不是怕，只是觉得恶心的很。
　　她有些黑着脸看着这些水箭。
　　这家伙还真是会得寸进尺啊。
　　胡心月眼神之中闪过一丝利芒。
　　既然这家伙找死，胡心月也不打算手下留情了。
　　胡心月手一挥，灭世黑莲就挡在了身前。
　　暗紫色的屏障直起来，那些水箭打在屏蔽上。
　　这些水箭没有什么威力可言，纯粹是来恶心人的。
　　那巨蛇见胡心月挡下了，也没有太过在意，而是更加肆无忌惮的开始释放水箭。
　　那水箭如同雨点一般的朝着胡心月压了过来。
　　胡心月不想让这些水箭碰到自己，自然有些被动，但是想想自己居然被这种下三滥的手段给牵制住了，胡心月就很是窝火。
　　胡心月恶狠狠的盯着下面的巨蛇冷冷的说道：“可恶的家伙，躲在那臭水沟里还真的当我奈何不了你吗？”
　　胡心月觉得自己被这种东西给压制住实在是太过于丢脸了，于是便是也有些发狠了，她要出手了。
　　她一开始没有想要拿出自己的真本事，她以为对付一个这种东西，还用得着自己用全力？
　　但是很遗憾，世事难料，她居然被对方给压得要动用自己的真本事。
　　胡心月一挥手那后天灵宝的剑握在了手中，那灭世黑莲也化作了黑色的火龙盘绕在胡心月的周身。
　　极致的高温瞬间将那些朝着自己飞来的水箭给蒸发了。
　　水箭蒸发之后，冒出的恶臭让胡心月皱了皱眉头。
　　这还真是非常的不好受啊。
　　胡心月将自己的嗅觉封闭了。
　　不喘气就不喘气，反正不喘气对她来说也死不了。
　　只不过不是那么舒服就是了。
　　胡心月在封闭了嗅觉之后，望着下方巨蛇的眼神更加的阴沉。
　　就是这个家伙，让自己居然不得不用了真本事，胡心月觉得要是这件事被胡月知道了，要被笑掉大牙了。
　　胡心月对着下方的巨蛇一剑斩了下去。
　　一道剑气带着惊人的威势便是朝着那巨蛇而去。
　　那巨蛇一见胡心月朝着自己放出了攻击，那是反应极快，头猛地一扎便是进入了水中，胡心月的剑气轰击在水面之上。
　　强大的威力甚至将下方的沼泽都给斩开了，但是......那巨蛇早已不知道去了何处。
　　胡心月暗暗骂了一声。
　　这家伙在水里还真是难缠，自己的神念无法在水中锁定那个家伙，而那条巨蛇在水中的速度有极快。
　　胡心月又不想下水去找，想要拿下这巨蛇还真的是不容易啊。
　　胡心月一击没有击中那巨蛇，那巨蛇则已经去了另外一边。
　　它在水下凝聚出无数的水箭，然后再次朝着胡心月袭击而去。
　　那些偷袭胡心月的水箭自然是没有任何效果的。
　　胡心月挡下水箭，反手便是朝着水箭袭来的方向斩出一剑。
　　可惜这一剑依旧没有取得效果，那巨蛇已经在一瞬间又移动到了别处。
　　胡心月咬了咬牙，哼，真是的，滑的跟泥鳅一样，不对，比泥鳅还要滑溜。
　　“就会躲在水里是吗？”胡心月看着下方的沼泽冷笑一声说道，“好，我让你躲，你让你躲！”胡心月一挥手便是将周围方圆千米的距离全部都罩住了。
　　“既然你想躲在水里，那我就把这里的水全部都蒸发了，看你这个家伙到底还要怎么去躲。”


第二百九十四章 进化
　　胡心月冷冷看着下方被自己禁制覆盖的区域。
　　这禁制完全覆盖了下方的千米的范围，在这个隔绝的区域里，任何物体都不会进来也不会出去，就算流水也是一样。
　　胡心月做完这些她便是手中凝聚出一团火焰，然后朝着下方的沼泽扔了下去。
　　这团火焰虽然看似很小，但是温度却是极高的，虽然及不上灭世黑莲幻化的黑火，但是却也比那一些真火要高得多。
　　当然这火焰自然是杀不死那巨蛇的，但是她的目标也不是为了杀死那巨蛇，而是为了蒸发了周围的沼泽水。
　　那条巨蛇一直钻进水中来隐藏自己的身影，而胡心月又不想潜入其中，所以打算用这种最笨的方法来寻找那巨蛇。
　　她真的很生气，那条巨蛇居然这么耍弄她，她是什么人？她可是上位准圣啊，在外面那可是真正站在巅峰的存在啊，谁见了她不是恭恭敬敬的，但是现在却被一个没有智慧的动物给耍了，这还真是，这还真是窝火啊。
　　胡心月阴沉着脸，心里非常的愤怒。
　　她心中已经将那巨蛇判了死刑。
　　烈火落入了沼泽之中，立刻便是发出了“滋滋”的声音，而伴随着声音还有大量的蒸汽从下方传来，下方的沼泽水面以肉眼可见的速度下降着。
　　胡心月飞的很高，至于原因......一个是为了躲避那些臭气。
　　那原本就恶臭的沼泽水，这被蒸发了，那味道可想而知。
　　当然，躲避臭气也不过只是原因之一，在这高处也更加容易观察下方的情况。
　　要是这巨蛇有任何动静她也能第一时间就发现。
　　好在周围的树木已经因为刚才的火焰而燃烧殆尽了，视野变得相当的宽阔。
　　在这方面胡心月倒是还要稍微感谢一下那巨蛇呢。
　　下方的沼泽水在高温的蒸发下逐渐的消失了。不过胡心月发现那条巨蛇已经不在了这里。
　　胡心月切了一下：“切，已经不在了吗？速度倒是还不慢啊。”
　　胡心月释放的火焰蒸发的很快，只是几息的时间而已。
　　这几息的时间胡心月并不相信那巨蛇会远离这里太远，想来，这家伙还想着如此复仇吧。
　　胡心月冷笑一声然后一挥手又将周围的方圆万里笼罩进了禁制之中。
　　感觉笼罩的范围足够关阔了之后，胡心月一伸手，十几团之前的那种火焰便是出现在了胡心月的周围，然后在胡心月挥手下，那些火球便是飞到了禁制四周，然后落入了沼泽之内。
　　就跟之前所做的一样，周围的沼泽水位在火焰的蒸发下迅速的下降着。
　　由于这次禁制的范围实在是太广了，这巨蛇也被禁制给笼罩在其中了，不多时，随着水位的直线下降，那巨蛇再也无法隐藏自己的身形。于是就暴露了出来。
　　巨蛇显然因为水位的下降，又因为自己被困入了禁制之中而慌张了，它在禁制边缘不停的游走，企图冲出去。
　　只是，饶了一圈值周，这巨蛇终于发现自己跑不掉了，在明白这点后，这巨蛇在又发现自己的行踪暴露，于是不断的用自己的尾巴敲击着禁制。
　　这巨蛇的尾巴变得如同尖刺一般坚硬，将那禁制敲击的发出“哐哐”的声音。
　　禁制因为遭受了巨蛇的攻击而泛起了一圈又一圈的涟漪。
　　这巨蛇确实还是有些本事的，那胡心月布置的禁制在巨蛇的攻击下居然慢慢的产生了裂痕，胡心月皱了皱眉头。
　　虽然刚才这巨蛇被自己弄的没脾气，但是却也不得不承认，这巨蛇还是有些本事的。
　　既然已经把这巨蛇给逼了出来，她的目的已经达到了，所以并没有继续加固禁制。胡心月知道禁制撑不了太久，所以说她也行动了。
　　胡心月冲到了巨蛇的身边，然后一掌拍在了巨蛇身上。
　　这一掌的威力并不大，胡心月也没有指望这一掌会对巨蛇造成什么伤害，这一掌不是为了打出伤害，而是为了在这个巨蛇的身上留下印记。
　　这个巨蛇会在水下隐藏自己的气息，只要它躲进了沼泽之中，自己就完全没有办法。
　　这禁制困不住巨蛇的。
　　那巨蛇吃了胡心月一掌，虽然没有伤到它，但是痛还是会痛的。
　　巨蛇吃痛之下一尾巴把胡心月给打飞了出去，而被击飞的胡心月在飞出了百米之后才稳住了身体。
　　这巨蛇愤怒的一尾巴，威力还是很大的。
　　胡心月稳住身体之后，也没有立刻就做出攻击。
　　在巨蛇的不断打击下，那胡心月布置的禁制终于是被敲碎了，外面的沼泽水哗啦一下灌入了胡心月原本已经蒸发掉的空间之内。
　　对此胡心月没有一点的意外。
　　那巨蛇一击碎了禁制便是钻入了沼泽之中，胡心月则看着那巨蛇进入沼泽之中冷笑一下。
　　哼哼，真以为继续躲在水里会有用吗？
　　胡心月现在是丝毫的不慌了。
　　被自己印下了印记的家伙，不管去何处都会被自己锁定的。
　　那巨蛇在水中的速度确实够快，刚才一瞬间的功夫便是已经在数千米之外了。
　　胡心月手中的利剑一划，一道惊天的剑气便是从胡心月的手中飞了出去。
　　巨蛇根本没有想到胡心月居然会发现自己，自然也疏忽了防御，等巨蛇反应过来的时候，想要躲避已经是不可能了。那剑气直接刺在了那巨蛇的身上。
　　锋利的剑气直接贯穿了巨蛇的身体。
　　那巨蛇因为这伤口痛苦的直接从水中跃了出来，疼痛感让这巨蛇发出了一声震天动地的吼声。
　　鲜红色的血液从那伤口之中四溅出来，那些血液流淌出来，将下方的水面都染红了。
　　胡心月身影一闪便是消失在原地，再次出现的时候已经到了这巨蛇的上方。
　　胡心月一脚踢出，狠狠的踢在了巨蛇的脑袋上，巨大的冲击直接将这巨蛇踢到了下方的水中。
　　“噗通”一声，下方的沼泽被下落的巨蛇撞击出一个大坑。
　　胡心月刚才一脚可是使出了全力，那威力自然不言而喻。
　　这巨蛇因为这一脚踢的在水中居然半天没有回过神来。
　　不过这巨蛇好歹也是准圣级别的存在，还不至于被胡心月这一剑一脚给杀了，这反而激发了巨蛇的凶性。
　　它本来一开始是想要逃的，但是现在它已经被胡心月给逼得想要宰了胡心月了。
　　这巨蛇缓过来气，那是直接从水中窜了出来，二话不说，这巨蛇便是朝着胡心月缠了过去。
　　胡心月速度极快，一开始会被这巨蛇吞入口中，也不过只是被打的措手不及罢了，而现在这巨蛇已经在明面上了，自然不会再中招了。
　　胡心月躲开了巨蛇的缠绕，手中的利剑猛地一挥，剑气肆意，无数的剑芒便是朝着巨蛇刺了过去。
　　不过这次巨蛇也做了防御，那浑身暗色的鳞片根根竖起，闪烁着诡异的光芒，然后将这些攻击全部都挡了下来。
　　至于那先前被胡心月刺伤的伤口也已经完全愈合了。
　　挡下了这些剑气，这巨蛇朝着胡心月便是一抖身体，无数的鳞片便是朝着胡心月飞了过去。
　　这巨蛇身上竖起的鳞片不仅仅具有防御的作用还有着攻击的作用。
　　胡心月面对这些朝着自己飞来的无数鳞片，手中的剑也不断的斩出。
　　那些接近胡心月的鳞片全部都被胡心月给斩碎了。
　　被斩碎的鳞片撒得满天都是。
　　那巨蛇见自己发出的鳞片居然被挡下了，那眼神瞬间变得更加的锐利。
　　“嘶哑！！！！”巨蛇朝着胡心月咆哮一声，随着咆哮声的传出，一股冲击波便是朝着胡心月而去。
　　冲击波所过之处尽数被摧毁。
　　胡心月面对袭来的冲击波则高高的举起了手中的剑，然后用力的斩了下去。
　　那斩下去的剑气直接将那冲击波给斩开了。
　　“雕虫小技。”胡心月不屑的说道，不过，随后胡心月便是注意到下方的巨蛇，那身上的鳞片再次长了出来，随着那鳞片再次长出来，这些鳞片再次朝着胡心月飞了出去。
　　胡心月注意到这新长出来的鳞片变得比之前更加的细长，且锐利，并且数量也更多。
　　那些鳞片成千上万，如同刀片一般，带着撕裂一切的力量从四面八方朝着胡心月而去。
　　这些鳞片因为做发出的外置是不同的，大小也是不同的，但是就算如此，最小的也有十几公分。
　　周围的树木瞬间就被这些鳞片给撕成了碎屑，可想而知，这些鳞片要是打在了身上是多么恐怖的一件事。
　　这些鳞片来自四面八方，胡心月想要躲避都是非常困难的。
　　看来这巨蛇一开始的攻击只不过是在试探胡心月，以及换鳞。
　　不过，对于胡心月而言，这些还不足为虑，望着那些越来越近的鳞片，胡心月冷笑一声：“这点程度的攻击想要杀死我实在是妄想啊。”
　　胡心月一伸手那盘绕在周身的黑色炎龙便是出现在胡月的手中。
　　然后胡月一挥手，那凝聚成一团火焰的黑色炎龙便是一瞬间肆虐起了周围。
　　周围所有的鳞片在一瞬间就被这些高温给燃烧殆尽了。
　　那下方的巨蛇好像并没有放弃，那身上缺失的鳞片再次长了出来，然后再次朝着胡心月袭击了过去。
　　胡心月则皱着眉头说道：“这种攻击我已经厌烦了，你是不是应该换一个别的攻击啊？如果没有，那你就去死吧！”胡心月一挥手，黑色的火焰覆盖在全身。
　　那些鳞片根本就无法突破胡心月身上的火焰。
　　胡心月望着下面的家伙，然后一剑斩了下去。
　　剑气朝着巨蛇的头颅斩了过去。
　　那巨蛇面对胡月的剑气居然没有去躲开。
　　胡心月愣了一下，然后发现不对劲，原来在胡心月不知不觉的时候，这巨蛇居然逐渐的改变了自己形态。
　　巨蛇的身上布满了暗红色的结晶体。
　　胡心月发出的剑气砍在了那些暗红色的结晶体上居然被挡了下来。
　　随后胡心月又发现了，周围的鳞片停止了攻击，那巨蛇居然直接朝着胡心月冲了过来，朝着胡心月一尾巴抽了过来。
　　强大的力量抽在了胡心月的火焰之上，居然直接穿过了火焰屏蔽，打在了胡心月的身上。
　　胡心月被直接这一尾巴抽飞了出去。
　　胡心月稳住了身体，她冷眼望着此时飘在空中的巨蛇。
　　这个家伙变强了。
　　刚才的攻击看来并非是无用功，恐怕是为了试探自己的力量，然后以此为契机让自己进化啊。
　　“呵呵，这样才有点意思嘛，这才有洪荒世界凶兽的样子，若是你这个家伙的实力只有一开始表现出来的那般，就太让我失望了。”胡心月没有慌张反倒是更加的兴奋了。
　　她其实比胡月还要好战，现在见到这个巨蛇居然进化了，变得更强了，那自然变得更加充满战意了。
　　刚才她觉得这巨蛇实力不佳，完全让她提不起兴趣，而现在就不一样了，现在的巨蛇完全值得胡心月认真去对待了。
　　刚才这巨蛇身上的像是鳞片一样的暗红色结晶体有多么坚硬她已经感受到了。
　　胡心月也直接半妖化了，九条黑色的尾巴在背后摆动着。
　　那巨蛇见到了胡心月也起了变化，自然也发现了胡心月身上愈发的具有威胁了，它尾巴一摆，整个身体便是朝着胡心月冲了过去。
　　巨蛇张开巨口朝着胡心月吞了过去。
　　胡心月却冷笑一下，身影一闪消失在了原地。
　　再次出现的时候，胡心月已经化身成了一只巨大的黑色九尾狐，胡心月伸出爪子一巴掌拍在了巨蛇的身上。
　　那巨蛇被胡心月一巴掌拍到了水中。
　　胡心月大吼一声，巨大的吼声让产生的冲击让周围树木都在震动。
　　胡心月眼中的金色瞳孔充满了战意的盯着下方的巨蛇大声的吼道：“让我再愉悦一些吧！！哈哈哈，快，快，再来！你不会这样就不行了吗？”胡心月好久没有变成本体的样子了，现在比较兴奋。
　　而那被胡心月拍在了水中的巨蛇则抬起了头，大吼一声，然后猛地一吸，周围的灵气便是被这巨蛇一下子吸入了口中。
　　随着灵气的涌入，巨蛇也变得更大了。
　　看着变大了的巨蛇，胡心月大笑着说道：“这才对啊，这才对啊，让我更加的愉悦一些吧！”


第二百九十五章 解决了
　　巨蛇膨胀了数倍之后，便是朝着胡心月化作的九尾黑狐冲了过去。
　　胡心月也咆哮一声迈开步伐朝着巨蛇冲过去。
　　两头巨兽速度极快一瞬间便是相互撞击在了一起。
　　庞大身体撞击在一起，产生的巨大的冲击在周围产生了一阵飓风。
　　飓风肆虐着周围，就算是远处的巨树也在这飓风之下倾倒了。大片大片的巨树倒下，引得周围大地一片震动。
　　胡心月和巨蛇撞击在一起后，便是进行着激烈的交战。
　　它们之间的战斗只有最纯粹的肉搏，没有任何的法术，没有动用任何的规则之力，有的只有最纯粹的肉体力量。
　　这就是洪荒世界最初的样子，最初的生命没有所谓的规则之力，没有法术攻击，在那个最原始的世界，大家就是这般战斗的。
　　胡心月有着世界最初的记忆。
　　随着胡心月的实力越发的强大，那罗睺魔祖残留在身体之中的记忆也越多的被胡心月发现，所以她自然或多或少的会被那些记忆稍微影响一点点。
　　她也很渴望来一场这种没有任何其他外在条件，只有最初的强大力量的战斗。
　　胡心月本体虽然是九尾黑狐，但是那不过是因为胡月的影响而有所改变的形态罢了，她的身体依旧是罗睺魔祖的身体。
　　那巅峰准圣的强大身体。
　　这巨蛇虽然身体上布满了那种坚硬的暗红色矿石一般的甲片，但是论防御力还是及不上胡心月的。
　　胡心月周身的皮毛坚硬的堪比那些灵宝。
　　这巨蛇的攻击根本在胡心月身上留不下任何伤痕，而反观这巨蛇，却在胡心月锋利的爪子下和牙齿下不断的被剥离身上的鳞片。
　　这巨蛇的眼神也因为身上的痛变得愈加的疯狂起来，不断的朝着胡心月做着攻击。
　　那尾巴不断的敲打在胡心月的身上。
　　胡心月虽然没有被这巨蛇在身上留下什么伤口，但是这巨蛇的力量还是巨大的，这攻击也打的胡心月相当的痛。
　　胡心月被这攻击打的也是很愤怒，那下手就更重了。
　　两头巨兽从天上打到地下，又从地下打到了天上。
　　这里要说一句，这里周围一片已经在刚才的战斗中完全改变了地形。
　　先不说一开始巨蛇烧掉了这一片大部分的树木，胡月在之后又蒸发了这里的水，然后两个巨兽的战斗，更是引发了这里天崩地裂。
　　大地崩裂，巨石碎裂，这里已经变成了一个像是陨坑一般的地方。
　　任何存在在两头巨兽的力量之下都会被碾成齑粉。
　　那种极致的恐怖破坏力，使得任何生命都不敢靠近这里。
　　两头巨兽的破坏力确实惊人，造成如此举巨大的危害，这里还是洪荒世界啊，这要是在外面，估计波及的范围就更大了，指不定会造成三分之一的大陆崩塌。
　　在地仙界，就算是准圣们也不敢如此放开全力的去战斗的。
　　若是引发的大陆的沉没那引来的因果之力也不是准圣所能承受的。
　　这巨蛇终究不是胡心月的对手，虽然这个巨蛇比之前强大的很多，但是，毕竟两个人之间境界修为差距太大，胡月哪怕不用其他的手段，对付这巨蛇也是足够的。
　　胡心月九条尾巴缠绕在巨蛇的身上，那手中的利爪不断的敲打在这巨蛇的七寸上。
　　哪怕这巨蛇再改变形态，这也是蛇，这七寸也是要害。
　　这巨蛇被胡心月打的是直吐鲜血。
　　这巨蛇愤怒的大吼一声，然后从口中吐出了一颗金色的圆球。
　　那金色的圆球散发出强大的法威，于此同时还从那圆球之上发出了一股强大的冲击。
　　猝不及防之下，那冲击打在了胡心月的身上，胡心月被这冲击直接打飞了出去，远远的飞出了数千米之远，重重的摔在了那森林之中，若非胡心月反应及时，稳住了身体，用尾巴缠住了那数百米高的大树上，才避免了自己跌入了下方散发着恶臭的沼泽地里。
　　胡心月松了一口气，然后用尾巴一拽，将自己甩到了天上，她眯着自己细长的眼睛，看着那巨蛇面前散发着强大法威的金色圆球。
　　那是金丹。
　　凶兽的金丹。
　　当然也可以叫做内丹。
　　那是凶兽，或者妖兽的全部精华凝聚而成的东西。
　　只不过，这内丹在这巨蛇成就准圣的时候便是升华了，变成了金色的内丹。
　　当然这可不只是变了颜色那么简单，其中蕴含的法力精华也绝对不是一般内丹所能相比的。
　　这可以说是这个凶兽最强的手段了，当然也是其元神寄居之地。
　　这凶兽将这金丹拿了出来，看来也是被逼到了极点啊。
　　因为金丹一旦被摧毁，那么这凶兽必死无疑，而且是魂飞魄散。
　　而且就算没有被毁去金丹，这再收回去，也必然会受到一定的损伤的。
　　这将金丹都拿出来，说明这巨蛇已经穷途末路了。
　　胡心月知道这巨蛇已经没有什么手段了，刚才因为战斗而上头的脑袋也慢慢的冷静了下来。
　　胡心月舔了舔嘴唇笑着说道：“撑的时间比我想象中的久一些，也真是难为你了，既然你已经没有别的手段了，也是时候结束了，不过我也很久没有打的这么爽了，倒是应该感谢你。”
　　虽然这次强度一般，甚至不及当初北俱芦洲战斗的十分之一，但是，那次主要是逃命，哪有这次压着对方打来的爽快啊。
　　那巨蛇只是用自己的金丹发出了那一次攻击，便是精神萎靡了起来。
　　显然这一次的攻击带给它的压力就是非常大的。
　　胡心月现在与那巨蛇相隔接近万米的距离，但是这个距离相对于二人来说其实并不远。
　　胡心月并没有冲过去，而是张开口，然后将自己的法力凝聚在口中，然后朝着这巨蛇发出了一道黑色的光柱。
　　光柱所过之处，甚至连光线空间都扭曲了，足以可见这光柱的威力。
　　那巨蛇见胡心月朝着自己吐出了光柱，它能够感觉的到这巨蛇发出的恐怖威力，那是同样催动自己的金丹发出了一道光柱与胡心月的黑色光柱轰击过去。
　　两道不同颜色的光柱轰击在一起，发出了剧烈的冲撞。
　　两股强大的力量相互对峙着，产生了巨大的能量冲击。
　　这股能量冲击爆发出惊人的威力。
　　哪怕是在这片规则之力坚固的洪荒世界碎片，都无法承受这股力量的对撞，而被打出了空间裂缝。
　　这空间裂缝可不是地仙界世界的空间裂缝，要是跌入这空间裂缝之中那可就直接会进入虚空世界。
　　而且这里的空间裂缝具有相当大的吸扯力，就算是胡心月也不不敢过于靠近这空间裂缝。
　　不过好在胡月距离这空间裂缝还是相当的远的。
　　这巨蛇虽然在法力上是不如胡心月的，但是因为这巨蛇借用的是自己内丹的力量，所以居然与胡心月的力量是相互抵消的。
　　当时，这对于巨蛇付出的代价也是巨大的，这巨蛇的金丹也因为这次的攻击而变得黯淡无光，反观胡心月那是丝毫的没有影响。
　　当然，就算如此，胡心月也不敢立刻就冲过去杀了这巨蛇，那在双方攻击之下产生的裂痕可不是闹着玩的。
　　不过，因为这里是洪荒世界的缘故，这里因为战斗而产生的空间裂缝恢复的也快。
　　那巨蛇明白自己不是胡心月的对手，对于两人之间的空间裂缝，这巨蛇一口将金丹一口吞入腹中，然后一摆尾巴朝着远处而去。
　　这下这巨蛇真的怕了，刚才的对击中，它完全能够感觉的出来那攻击是多么的恐怖，自然的，那根本不是现在的它能够挡下的。
　　在意识到这点后，这巨蛇自然要快速的逃离这里。
　　刚好双方之间产生的空间裂缝挡住了两个人的距离。
　　而胡心月冷眼望着那想要逃走的巨蛇，冷笑了一下。
　　“想逃？未免也太看不起我了，被我锁定的猎物还以为能够逃得掉吗？别异想天开了。”胡心月身影慢慢的改变了，变成了半妖状态的模样。
　　胡心月变成了半妖状态之后，手一伸，紫黑色的灭世黑莲出现在手中，然后在她的手心处，这灭世黑莲逐渐的化作了一根标枪。
　　她将目光投向了，向着远处逃遁的蛇影，她将手中的标枪慢慢的抬起来，然后猛地甩了出去。
　　那标枪带着强大的冲击飞了出去，越过了那还在恢复之中的空间裂缝，直直的朝着那巨蛇而去。
　　电光火石之间，那标枪便是已经到了巨蛇的面前，然后在巨蛇的一声惨叫声中，那标枪击中了巨蛇。
　　巨蛇被标枪击中，直接从天上掉了下去。
　　那标枪在刚才的运动之中已经变得相当的大了，在命中巨蛇之后，将这巨蛇直接钉在了地上。
　　标枪带着巨蛇落在地上直接将那周围的一片大地都掀飞了，足以可见其力量之大。
　　而在这个时候，那先前被打破的空间裂缝慢慢的恢复了。
　　而胡心月在空间裂缝恢复之后，便是慢悠悠的朝着那巨蛇落地的方向飞了过去。
　　胡心月找到了目标后，便是发现这巨蛇居然还没有死去，依旧在地上来回挣扎着，想要从钉在身上的黑色标枪之上离开，但是，这自然是失败了。
　　胡心月颇为意外的看着这巨蛇说道：“居然还活着，实在是太意外了，我还以为这一枪一定可以杀了你呢，明明我应该算好了你的金丹位置的所在啊，看来是我算错了，不过，就算如此，到现在还如此有精神，也着实让我很惊讶了。真是顽强的生命力啊。”
　　胡心月确实很意外，因为就算是这攻击没有要的了对方的性命，但是从这巨蛇的状态看来，按照一般道理而言吃了这一枪就算不死也得半残啊，但是现在......胡心月看着依旧不断挣扎着的巨蛇，这里哪有半条命的模样啊。
　　“看来这洪荒世界碎片之中的变异生命果然不能按照一般道理那般的推测啊。毕竟，要是没有这么旺盛的生命力，也活不到现在了吧。”胡心月小声的嘀咕了一句。
　　不过就算是佩服这巨蛇的顽强生命力，但是该杀的还是要杀，胡心月不会有任何手下留情的想法。
　　她望着下方的巨蛇一挥手，那利剑已经出现在了手中。
　　虽然之前这剑发出的攻击被这下方的巨蛇鳞片给挡下了，但是那个时候胡心月也没有完全动真格的。
　　而认真了的胡心月，那使出的攻击可不是这巨蛇所能阻挡的了。
　　胡心月看着下方挣扎的巨蛇轻轻的摇了摇头说道：“哼，虽然刚才你在一瞬间努力的将自己的内丹转移到了别处，但是，那也不过只是死前的最后挣扎罢了，这不过是稍微延缓了一下你自己的死亡罢了。”
　　胡心月将手中的剑放在身前，然后朝着那巨蛇的头颅一剑斩了下去。
　　一道蕴含着强烈剑意的剑气从她的手中被释放了出来。
　　那剑气一瞬间便是将下方挣扎的巨蛇头颅给斩了下来。
　　斩断了头颅的巨蛇金丹也滚落了出来。
　　胡心月看着那巨蛇的金丹轻轻的笑了一下，然后一招手，一股力量将那金丹摄住了。
　　胡心月一招手，那金丹便是朝着胡心月飞了过来，胡心月伸手将金丹握在了手中。
　　那金丹在胡心月的手中剧烈的挣扎着。
　　这是巨蛇潜藏在金丹之中的灵魂在挣扎。
　　这巨蛇虽然没有了什么智慧和意识，但是求生的本能还在，再让努力的挣扎。
　　胡心月则手中一用力就震散了其中的灵识。
　　震散了里面的灵识之后，那金丹瞬间便是安静了下来。
　　没有了灵魂的存在，这巨蛇终于是死透了，那下方的巨蛇尸体也早已停止了挣扎。
　　胡心月手中握着金丹，然后看了看，嘴角勾起了一抹微笑。
　　这凶兽的金丹之内蕴含着最纯净的法力，可以当做丹药来服用，而且没有任何副作用的那种。
　　这东西对准圣来说也是好东西啊，其价值绝对比那些珍惜的顶级丹药还要来的珍贵。
　　能如此完美的得到一枚金丹，说真的胡心月是一开始没有料到的。
　　因为一般生命在自己没有活路的时候会选择内丹或者元神自爆，那种方式就是在拼命，就算死，也要尝试最后的手段。
　　这种攻击很有可能在对方猝不及防之下被直接带走，就算带不走也可能身受重伤。
　　胡心月庆幸这凶兽没有了脑子，不知道自爆元神，不然胡心月可就真的得不到这样的好东西了。
　　可以说仅仅只是这一枚丹药，就足以弥补这次战斗的消耗了。
　　更何况，这巨身身上可不仅仅只是这一枚金丹啊，下面已经失去了生命的身体上可也是满身是宝啊。
　　“那么，是时候清点一下收货了。”胡心月笑着朝着下方落了下去。
　　（明天就要去看惊奇队长了，嘿嘿，期待啊~~~~~~）


第二百九十六章 黑色鸟群
　　胡月和小金在洪荒世界之中行走了十几日了，依旧没有走出这片沙漠。
　　两个人都不禁感慨了，这里实在是太大了。
　　这片荒漠比胡心月一开始想象的要大多了。
　　虽然在神念的探寻之下，这荒漠的范围也就有百万里的范围，但是要跨越这百万里果然还是不那么容易的。
　　估计还需要几天的时间才行。
　　胡月和小金在沙漠之中狂奔。
　　望着一望无际的荒漠，胡月轻轻的叹了口气。
　　唉，真想用飞的啊。胡心月心里想着。要是用飞的，这百万里估计早跨越了。
　　但是胡月这也不过就是想想而已，她不会真的用飞的。
　　在这里用飞的实在是太危险了。不仅会有天上的攻击，下方的攻击也比较不容易发现了。
　　在这荒漠之中有一种黑色的鸟，那种鸟状似乌鸦，但是却比乌鸦的喙要长很多，而且体型也更大，大概有半米长。
　　但是这不是最重要的，最重要的是这些黑色的鸟是群居的。
　　每一次都是一大群一大群的。
　　真的是一大群的那种。
　　可能一只没有多强，也就是凝神期修士差不多的样子，但是胜在数量多啊，每次行动都有几十万上百万的数量进行袭击。
　　几十个上百个，哪怕上千个，那都不成问题，但是有几十万个那性质就不一样了。
　　当数量达到一定的程度后，那就是质变的效果了。
　　几十万上百位的凝神期修士级别的黑鸟，呵呵，就算是准圣级别的存在，也难以抵挡。而且，这要真的是普通修士就好了，这些黑鸟的防御也是极强的。
　　为什么这荒漠之中的生命会如此荒芜呢？这可并不是因为表面的恶劣环境。
　　修炼到差不多金丹左右，这种恶劣的荒漠环境就没有任何意义了，只要有灵气，修士就可以不吃不喝甚至不用睡觉。
　　而之所以这荒漠之中的生命大多都生活在地底，那就是因为有那种黑色鸟群的存在。
　　那黑色鸟群所过之处，寸草不生，它们什么都吃，任何在荒漠上方的都会被这些黑色鸟群给吃掉，自然的，就不可能有什么生命会敢在这荒漠表面上生存了。
　　而且，这黑色的鸟群也因为这洪荒时期碎片之中的灵气存在并不会有被饿死这种可能性，进食不过只是本能的驱使罢了。
　　所以说在这荒漠之中存在的生命不管是那些凶兽还是灵草灵药都是选择在黄沙之下存在。
　　胡月到现在还记得，在那天第一次遇到黑色鸟群的时候自己和小金是多么的狼狈。
　　那是被追的上天入地狼狈不已。
　　若非最后胡月将小金收进了袖子之中，然后用土遁进入到大地数十米以下后才勉强躲过了一截。
　　可以说，这荒漠之上，真正的主人便是那黑色的鸟群。
　　索性，这些鸟群喜欢在荒漠之中移动，这荒漠可以说是非常的巨大了，所以说，想要碰到这些黑色的鸟群也并不是那么的容易。
　　其实这些鸟群想要杀死胡月还是不太可能的，但是，若是被这黑色鸟群给缠上，她就不能将小金放出来了。
　　所以说她还是要将这些鸟群给甩开的。
　　胡月和小金在荒漠之中快速的移动着，忽然，胡月心中警铃大作，她连忙抱起了自己身边的小金，一跃跳到了半空之中。
　　她刚才感觉到了下方有动静。
　　这是常有的事情，因为这些荒漠生命都是生活在沙漠之下，自然的，在感觉到胡月和小金的气息后，便是会从下方攻击，所以胡月的神念一直在关注着自己的脚下，一旦有生命朝着他们发起攻击那就是立刻金仙规避。
　　在胡月抱着小金跳起来的瞬间，下方的大地便是震动了起来，随后一只巨大的蠕虫一般的生命从大地之中蹿了出来。
　　那巨大的蠕虫身上布满了长满牙齿的大嘴，狰狞恐怖异常。
　　看着下方的巨大蠕虫，胡月嘴角抽了抽，郁闷的说道：“怎么偏偏是被这种家伙给盯上了？”胡月暗骂了一句晦气。
　　这种巨大的蠕虫，胡心月称之为沙龙。
　　这沙龙绝对可以说是沙漠之下的顶级存在。
　　若说这天空和地面是那些黑色鸟群的天下，那么这地下便是这巨大蠕虫的天下了。
　　这巨大蠕虫也就是胡月称之位沙龙的怪物可不仅仅是体型大，而且身体素质极其坚韧，一般的宝物都无法击穿它们的防御。
　　这些沙龙那些布满了全身的牙齿，让它们在大地之中如同在水中一般，这才是胡月为什么称它们为沙龙的缘故。
　　而且那牙齿坚硬无比，能够咬碎金刚巨石，连品级低下的法宝都能直接咬碎了。
　　这些沙龙是真的很强，虽然不会什么攻击，但是实力也不弱于一般的准圣了。
　　这种级别的存在绝对是难对付的。
　　当然，对于拥有着青萍剑的胡月而言，这沙龙也没有那么可怕了。
　　那对于其他生命难以破开的防御在胡月手中的青萍剑而言就如同纸糊的一般。胡月很轻易的便是能够将其破开。
　　而且胡月的蓝色冰焰也是这沙虫的克星。
　　只是，胡月并不想费那个功夫力气去杀这沙龙。
　　因为这沙龙身上实在是非常没有搞头啊。
　　没错，沙龙虽然很强，并且相当的难缠，但是收获却无法与费的力气成正比。
　　胡月不是第一次与沙龙相遇了。
　　上一次遇到是几天前，胡月在尝到了猎杀凶兽的甜头后，那自然是对那些凶兽很感兴趣了，那在休息的时候搜索的更加积极了。
　　也就在几天前，她依旧照理的去搜索还有没有那种凶兽，也就在那天，胡月第一次遇到了沙虫。
　　那沙虫在觉察到胡月的气息后，也朝着胡月攻击了过来，胡月在注意到沙虫是准圣级别的凶兽，那是兴奋不已啊，以为自己找到了好的猎物，那自然是高高兴兴的与之进行了一番激烈的厮杀。
　　这沙龙异常难以杀死，生命力相当的顽强，就算是被胡月斩成了几段，也能继续攻击，胡月想要避免这些，就只能将其完全斩成碎肉才行。
　　这耗费的功夫就大了。
　　胡月与那沙虫大战了整整半天的时间，才将那只沙虫给彻底的击杀了。
　　而费劲力气杀死了沙虫后，胡月欢天喜地的打算去获取收获的时候，才发现这沙龙身上居然没有什么能用的东西。
　　花费了九牛二虎之力却什么都没有捞到，这让胡胡月的精神相当不好。
　　到头来，她也只不过获得了一颗夜明珠一般明亮篮球大小的土灰色的珠子。
　　这珠子自然是这沙虫的内丹，但是因为某些原因，这珠子之中蕴含的法力并没有准圣的气息。
　　估计顶多也就是中位金仙的程度。
　　想来 这沙虫主要是身体强大啊。
　　而这沙龙身体虽然强大，但是就是有一个问题，那就是......这个身体在死后，身体就会失去了灵气，然后变得没有柔韧性，凝固成类似土块一般的存在。
　　也就是说，这沙龙在死后身体便是会没有用，而且，这沙虫属于软体生命，也就是说，这家伙时候没有骨头的，这就很郁闷了。
　　毕竟对于脊椎或者甲壳类生命的存在，这些东西都是自身精华的凝聚，大部分都可作为炼器材料。
　　而沙龙居然没有这些
　　胡月发现自己搞半天，收获这么少，自然就不愿意与这沙虫来做战斗了。
　　所以一般会尽量的避免与这些家伙的战斗，但是，很遗憾的是，胡月虽然想要避免与沙虫战斗，这些沙虫却很难缠。
　　一旦被这沙虫给盯上，那么想要脱身就很麻烦了。
　　这不，胡月就被这沙虫给盯上了。
　　对了，胡月还有一件事不愿与这沙龙战斗的原因就是，这沙龙是那些黑色鸟群最喜欢的猎物，上次遇到黑色鸟群就是在胡月斩杀了那沙龙没多久的事情。
　　而且在沙龙容易活动的区域也更容易遇到那黑色鸟群。
　　胡月可是亲眼看到一只沙龙在这些黑鸟的围攻下被吃的连渣渣都不剩的样子。
　　对于这些黑色鸟群来说，这沙龙可是一顿大餐啊。
　　胡月叹了口气，无奈的摇头叹息：“这下又要往土里钻了。”
　　胡月与这沙龙不想动手的原因，一个是因为收获太少，另一个原因就是可能会引来黑色鸟群，她可真的是一点都不想与这些黑鸟们对上。
　　胡月挥手将小金给收入袖中。
　　最近几日胡月这样做了很多次了，小金也已经习惯了，自然一点抗拒都没有。
　　现在实力还不强的他在外面只会碍手碍脚。
　　将小金保护了起来之后，胡月便是没有了什么后顾之忧。
　　她活动了一下身体，望着下方朝着自己张开无数利齿的沙龙轻无奈的笑了一下，然后一挥手，青萍剑便是出现在手中。
　　“既然，战斗是不可避免了，那么就速战速决吧！”她举起自己手中的青萍剑便是朝着下方的沙龙冲了下去。
　　......
　　“唰唰”几声胡月手中的青萍剑已然将眼前巨大的沙龙斩杀成数十断，并且再次挥剑，又将这数十段变成了数百段，数千段，在这数千段的肉块之中，胡月眼眸急速转动，在一瞬间便是找到了自己的目标——这沙龙的内丹。
　　那有别于其他肉块的土黄色光芒一闪，胡月便是知道自己找到目标了。
　　身影跳动，胡月一瞬间便是冲到了那内丹的身边，然后伸手凝聚出法力巨手，将那内丹握住，身影一跃便是跳到了空中躲避着纷纷散落的黄色粘稠液体。
　　这液体便是这沙虫的血液一样的存在。
　　胡月捏住手中的内丹，然后法力入了其中震散了其中的灵识，翻手将那内丹收入了空间之中。
　　这沙虫身上也就这内丹有点用了，胡月自然不会拒绝了。
　　收下了这内丹，胡月便是呼出了一口气。
　　这次战斗与沙龙倒是没有像上一次那般纠缠了那么久，这次不过是花费了一个时辰就解决了对方。
　　毕竟熟悉了这沙龙的战斗方式之后，想要快速的解决战斗也不是那么难的事情了。
　　在胡月杀死了那沙龙之后，那沙龙散发出腥臭的味道。
　　那味道着实不好闻，胡月皱了皱眉头，让胡月如此皱眉的原因，自然不仅仅是因为这难闻的味道，而是因为这味道引来的连锁反应。
　　下方逐渐的有小的生命开始从沙土之中爬出来，吞食那些地上的沙龙尸骸。
　　这些小生命可不是胡月担心的，她担心的是其他的。
　　很快，胡月便是感受到了空气之中的震动。
　　胡月将视线朝着远处看了过去。
　　在那远处一片乌压压的如同乌云一般的存在朝着这边压了过来。
　　伴随着那乌云而来的还有惊天的威压和杀气。
　　胡月自然知道那不是什么乌云，而是密密麻麻的黑色鸟群。
　　这些才是胡月真正担心的。
　　胡月知道，遇到这些鸟群绝对不能在空中或者陆地上带着，那绝对是找死。
　　就算是胡月被缠上不死也要脱层皮。
　　胡月在看到那黑色鸟群朝着这边压过来的时候，立刻便是落到了地上，直接使用土遁术，进入到了大地之中。
　　她是一点都不敢迟疑啊，因为这黑色鸟群的速度可是极快的，稍作迟钝，那就会被逮到啊。
　　被逮到了再想脱身就困难了。
　　说真的，在这洪荒世界使用土遁术消耗真的大。
　　这洪荒世界之中的大地太过结实，土遁术这种潜入地下的法术，绝对是在地仙界使用起来消耗百倍不止。
　　胡月也是没有办法的时候才会使用，要不然，多数都是徒手挖个洞钻进去。
　　在胡月用土遁术钻入了大地之内后，那些乌压压的黑鸟们也已经飞了过来，然后一个个的朝着下方扎了进来。
　　这些黑鸟们扎进土里可比仅仅只是来吞噬这沙龙的尸体的，还有那些被沙龙尸体吸引而来的生命。
　　这些黑鸟如同炮弹一般的钻入沙土之中，那往下俯冲的冲击，足以让这些黑鸟们进入沙土中几十米，正是因此胡月才会奋力的下潜数百米以下。
　　就算在这数百米以下，胡月依旧能够听到上方不断的传来“咚咚咚”沉闷的声音。
　　胡月就这样静静的待在地底，等待着上方的黑鸟们散去。


第二百九十七章 宫殿
　　胡月在下面静静的等待着。耳朵竖起来静静的听着上面的动静。
　　上面的动静随着时间的推移慢慢的小了起来。
　　这说明这些黑鸟在慢慢的离开。
　　这些黑鸟来的也快去的也快。
　　也是，虽然那沙龙的身体很是庞大，但是，毕竟这些黑鸟的数量也是极其庞大的。
　　就算在加上那些被沙龙尸体吸引过去的小东西们，这也依旧没有办法填补这些黑鸟的胃口的，很快，就全部被吃完了。
　　在没有了吃了的之后，这些黑鸟自然不会再留在这里，便是再次集合成一群飞走了。
　　胡月在下方听着，直到完全听不到任何声音之后才将神念悄悄的探了出去，在确定上面确实已经没有了那些黑鸟的踪迹之后，胡月才松了一口气，从土里爬了出来。
　　爬出来之后的胡月，看了看周围，抹了一把汗。
　　这里简直就像是被炮弹轰炸过一般，整片区域比其他地方凹下去了数十米，可想而知那些黑鸟到底多么的疯狂。
　　这才是真正的掘地三尺啊，还好胡月潜下去的比较深。
　　要是被发现了，估计还要被追千里了。
　　上一次就是这样，这些黑鸟可是非常的执着的。
　　遇到这沙龙不过是在行路中的一件小事罢了，这种事情在这片荒漠还是比较常见的，胡月并没有放在心上，胡月将小金从袖口中放出来，然后，两个人继续朝着远处赶路。
　　由于那沙龙拖延了一些时间，胡月和小金在走了一个时辰之后，又遇到了沙暴。
　　这在荒漠之中胡月和小金也呆了数日了对于这沙暴自然是习以为常，这种沙暴基本上是这里的特色之一，要是运气不好，在这一天之内能碰到三到五次，少的话，一天也会有一次。
　　不过沙暴来的频繁，去的也快，基本上持续时间长的沙暴，两个时辰也会过去，至于时间短一些的，一炷香的时间也会过去。
　　胡月抬头远远的看着那朝着这边压过来的沙暴，胡月计算了一下，这次估计是会持续时间很久的那种，于是便是就地开始挖洞。
　　这种持续时间长的大规模沙暴，胡月一般会选择躲避，而那种小规模的沙暴，胡月一般就带着小金直接顶过去了。
　　这种大规模沙暴之中很容易出现一些具有危害的东西，比如一些细小的空间裂缝，那种空间裂缝虽然对胡月没有生命危险。但是遇到也可能受伤。
　　既然能受伤就要注意，所以躲避到沙子下面是最好不过的。
　　时间也不差那点。
　　当然这种大规模的沙暴一般几天才会遇到一次。
　　在胡月挖好沙洞之后，此时那沙暴已经压了过来。
　　胡月带着小金钻入了沙洞之中。
　　进入沙洞之后，胡月看着周围的沙壁叹了口气。
　　最近老是钻洞，胡月都感觉自己快成鼹鼠了。她现在好想快点离开这片荒漠啊。
　　这千篇一律的环境，再待下去胡月觉得自己已经厌烦了。
　　胡月郁闷的不行，为什么自己的运气那么差，就落在了这种地方呢？
　　胡月因为刚才的战斗稍微消耗了一些法力，现在还没有完全恢复，所以趁着这个机会便是盘腿慢慢的调息起来，而小金因为在胡月的袖子之中呆着，在里面已经休息够了，现在精神正好，所以在胡月周围来回打转，拼命的想要咬自己的尾巴。
　　就如胡月计算的那般，这沙暴整整持续了一个时辰才停息。
　　感觉到头顶的沙暴已经过去了，胡月便是睁开了眼睛。
　　胡月已经调息完毕，状态完全恢复了，之前那种级别的战斗根本算不上激烈，所以胡月也没有多少消耗，自然恢复的也就快了。
　　胡月看着头顶已经因为沙暴而掩埋上了，当然因为有胡月事先布置的禁制挡下了这些沙子，这沙洞倒不至于被掩埋。
　　胡月一挥手，上方的沙子便是被荡开了。
　　胡月和小金便是从沙洞之中跳了出来。
　　看了看因为沙暴过后而变得清晰的天气，胡月便是对小金说道：“还是没有什么感应吗？”
　　小金点了点头，然后摇了摇头。
　　这表示，小金还是没有什么感应。
　　胡月撇了撇嘴。估计那麒麟宝藏所在之地根本就不在这片沙漠之内。
　　胡月已经在考虑要不要用瞬移快些离开这片荒漠，虽然使用星空宇宙的力量进行瞬移会消耗不少法力，但是速度是应该是会比现在快上不少的。
　　就在胡月犹豫不决的时候，小金突然对着胡月“呜呜哇”的叫了两声。
　　胡月因为小金的声音而收回了思绪。
　　她低头看向小金问道：“怎么了小金？”
　　小金对着胡月“哇呜”叫了一声，然后用自己的爪子指着一边。
　　胡月顺着小金所指方向看过去，然后愣了一下。
　　因为在小金所指的地方，居然有一座半掩在沙子之中的古代宫殿的顶部。
　　胡月望着那宫殿惊奇不已。
　　这是她进入到这个空间之中第一次看到人为的建筑。
　　胡月并没有觉得意外，这里是曾经麒麟一族的圣地，从灰麟那里胡月知道，这里曾经居住过无数的麒麟强者，自然的，也会在这里居住，这里有一些宫殿也不是什么意外的。
　　很多强者也是会喜欢牌面的。
　　不过胡月眼睛一下子亮了。
　　能在麒麟圣地之中居住的一般都是实力不错的大能，这里既然有宫殿，是不是代表这里某一位麒麟一族的大能留下的呢？
　　这里既然可能是麒麟一族某位先辈的宫殿，是不是也就是说，也可能遗留一些宝物在其中呢？
　　想到这里，胡月眼中的光芒更加的闪亮了。
　　当初胡月与灰麟的交易是那麒麟宝藏之内的东西收取百分之十，所以说，其他地方的任何收获，都是她自己的。
　　胡月现在眼光很高，但是，对于洪荒世界麒麟一族大能留下的宝物那可就很有兴趣了。
　　洪荒世界那种地方，遍地都是宝，那大能手里有的一定是极品中的极品啊。
　　指不定会有先天灵宝存在啊。
　　毕竟那个时代的存在，稍微漏下来一点东西，在现在这个时代都是极品物件啊。胡月兴奋的想着。
　　而且，宫殿啊，沙漠之中的神秘的宫殿啊，这不会很有冒险感吗？
　　对于前世喜欢看小说的人来说，对于冒险探险这种事情还是很有兴趣的。
　　只是她以前没有什么时间，后来实力变强了之后，去那些绝地也没有什么太大的危险了，而现在出现了一座神秘的宫殿，而且是在荒漠之中，这就很感兴趣了。
　　胡月两眼冒光的看着宫殿嘿嘿的笑着说道：“这个......小金，不如我们进去看看怎么样？”
　　小金也是好奇心旺盛，那原本就很有兴趣，现在听到了胡月这样说，那自然是尾巴快速的摇了起来。
　　显然是同意了胡月的提议。
　　胡月笑着说道：“既然这样，那么我们走吧！”
　　说完胡月便是带着小金朝着不远处的宫殿迫不及待的跑了过去。
　　两个人很快便是来到了宫殿外的外面。
　　这做宫殿只有一点点露在外面，若非这次是沙暴刚刚过去，很可能胡月就错过了这个宫殿。
　　胡月有些感谢刚才的沙暴啊。
　　胡月看着眼前的沙漠，然后伸出双臂然后向外一推，那将宫殿掩埋的沙子便是向两边散开。
　　沙子被胡月推开之后露出了通道。
　　说是通道有些不准确，这应该算是窗户吧。
　　这个宫殿埋藏的太深了，而且相当的巨大，胡月想要推开整个宫殿感觉有些困难。
　　反正只是要进去，胡月也并不在意。
　　这座宫殿外露的地方满是风沙岁月侵蚀的痕迹，但是却也可以看出这做宫殿曾经是多么的华丽。
　　显然这宫殿的主人是个门面人。
　　光是裸露在外的一点点就如此，可想而知整座宫殿是多么的巍峨壮丽。
　　不过就算是再华丽精美的宫殿，如今也抵挡不住岁月的侵蚀啊，这曾经应该光滑的石壁也已经变得坑坑洼洼了。
　　不过胡月用手摸了一下这石壁，感觉确实足够坚硬，这坚硬程度绝对跟那些普通仙器一般了。
　　而这里面并没有什么灵气，也就是说，这仅仅只是普通的砖石罢了。
　　连砖石都是这么坚硬，洪荒世界确实是厉害啊。胡月感叹不已。
　　胡月和小金进入到宫殿之内。
　　宫殿里面也是被沙子给布满了。
　　不过里面的空间非常的巨大，沙子是呈现滑坡形式的从一一排的窗户中倾斜进去的。
　　胡月和小金朝着下面顺着斜坡飞了下去。
　　进入其中之后，胡月才惊觉这里的空间是真的巨大，这光是从上方到下面就足有两三百米高。
　　至于宽度，那更是有近千米。
　　这个空间是真的大，不愧是洪荒世界大能的宫殿啊。
　　胡月观察了一下四周，四周虽然黑黑暗，但是却丝毫不影响胡月和小金的视线。
　　胡月注意到在这个的深处有一个巨大的石门。
　　石门也是非常高大。
　　通往里面的有一个通道，胡月唤过好奇的四处张望的小金，朝着那石门而去。
　　因为这里可能是某位大能的宫殿，所以胡月很是小心的在往前移动。
　　胡月将自己事先准备好的防御阵盘放在小金的背上。
　　这阵盘胡月已经将使用的方法教给了她，所以说小金是会使用这东西的。
　　这个阵盘的防御是所有阵盘之中最强大的，所以，胡月还是很放心的。
　　这个宫殿里有着很多的石柱，这些石柱之上胡月注意到有很多雕刻，可惜这些石柱很多都已经断掉了，石柱的残骸散落在各处。
　　胡月有注意到这些石柱上的雕刻都是不同的，多数是一些奇异的花纹或者是一些奇怪生命的图案。
　　雕刻相当的精美，那雕刻之人一看就是手段非凡。
　　胡月有注意到这些石柱的排列位置与天上星宿有些关系，但是因为不知道洪荒世界的星空是否与如今天山的星空是否一样，而且又有很多石柱被损坏掩埋，胡月并不能完全的确认。
　　不过就算如此，胡月也是可以确认，这石柱曾经的排列绝对联系着某个强力的阵法，而现在那阵法肯定随着这些石柱的倒塌而消失了。
　　胡月觉得相当的可惜。
　　这阵法绝对很玄妙，但是现在自己却无缘一窥究竟了。
　　对于无法探寻未知阵法胡月作为一个阵法师还是有些遗憾的。
　　胡月和小金走到了通道边，那通道与大门之间的距离也有着上百米的距离。
　　石壁两边也都是各种浮雕，看得出来，这宫殿的主人相当的喜欢雕刻啊。
　　同样很可惜的是，这里的浮雕也因为时间的侵蚀大部分已经看不出来是什么了。
　　就算如此，胡月还是能看出这浮雕的主人为这些浮雕倾注了很多心血啊。
　　胡月看着这些浮雕，忽然注意到这浮雕之上居然有很多地方出现了九尾狐的图案。
　　不过想想，狐族也是走兽一类，而且是走兽一族中的大族，这雕刻之中出现九尾狐也是正常的。
　　胡月并没有多想什么。
　　来到了巨大的石门边，看着足有几十米高的大门，很显然，这绝对不是给人类形态用的。
　　石门是禁闭的，不过却没有上锁，门上也无禁制，胡月决定试试能不能推开。
　　为了防止门后有什么陷阱，胡月让小金距离石门远一些。
　　小金自然明白自己实力太弱，选择了向后撤。
　　在小金距离远了之后，胡月便是走到了大门中间，然后双手抵在石门之上，然后手臂用力，慢慢的将重达万吨的巨大石门给推开了。
　　石门被推开，发出了“轰隆隆”的声音。
　　大门被推开的瞬间，一股深沉的荒古气息便是从中传了出来。
　　感受到那股气息，胡月感觉自己的身体都抖了一下。
　　这种气息......实在是太刺激了。
　　胡月被这种气息给刺激了浑身上下都激动了起来。
　　她感觉自己好怀念这种气息啊。
　　胡月呼出了一口气，压制住自己有些激荡的心情。
　　胡月将巨大的石门推开了可以让自己和小金进去的程度之后便是停了下来。
　　这能让两个人进去就好，没有必要全部推开。
　　胡月望着石门之内的空间，她感觉很奇怪，因为她刚才居然升起了一种，自己是不是以前来过这里错觉。
　　这与她刚刚进入洪荒世界的时候是有着同样的感觉。
　　古怪，真是古怪啊。胡月心里想着。
　　她想不明白这是为什么，不过，门既然开了，而且也里面也没有什么危险，胡月便是招呼小金过来。
　　两个人便是走进了石门之内。
　　（今天发的有点晚了，啊哈哈......主要是看比赛了......恩，含泪支持龙之队......）


第二百九十八章 重力长廊
　　进入到宫殿之内的胡月感受到周围有着奇异的空间波动，胡月眯了眯眼睛，这里是一哥空间延展过后的空间。
　　也就是说，这里面的空间也比想象中的还要巨大。
　　胡月轻轻的呼出了一口气，这可不算是太好的消息啊。这也就是说，这里的探险估计要比想象中的要来的困难了。
　　不过这样也让胡月更加的期待起来。
　　说不定也比想象中的会更加的有趣啊。
　　胡月带着小金往里面慢慢的走着。
　　这里被尘封了千万年，胡月刚才进来的时候有注意到这里的痕迹，这里应该是没有人进来过。
　　这个发现反倒是让胡月感到非常的奇怪了。
　　因为这么久的时间，这里居然没有人来实在是意外啊，毕竟这里的石门没有胡月想象中的那么沉重，并且没有任何的禁制束缚，基本上是个准圣级别的存在都能推开的，不没可能力气比较大的金仙也能推开。
　　而现在胡月却没有发现有人进来这里，这就让胡月想不明白了。
　　不过想不明白胡月也不会太过钻牛角尖，只是把警惕心提高了。
　　胡月叮嘱小金一定要小心谨慎，注意一旦情况不对，就立刻激活阵盘。
　　小金自然表示明白。
　　进入到石门之后，胡月和小金便是来到了一处长廊。
　　长廊直通深处的一个巨大的空间之内。
　　这长廊很宽很高，从高度而言差不多有两百米，宽度也有近一百米，至于长，胡月目测应该也有五百米的长度。
　　五百米，这个长度对于胡月和小金而言其实不长，但是胡月在踏入到长廊范围之后，却感觉到行动相当的缓慢。
　　这里有着影响重力的手段，胡月不知道这是这么做到的，不知道这是阵法还是某件物品引起的，但是，却可以确定，这里的重力已经足够影响她的行动了。
　　这洪荒世界原本重力就不很高，在这长廊之上更是有着惊人的重力，而且越是往里走这个重力越是沉重。
　　而在走了两百米之后，胡月也终于明白了一些事情，这里是规则之力编制而成的一个空间。
　　这奇特的重力环境，是空间法则以及时间法则所构筑而成的，想要走过这条路，不仅仅是要有承受的住这看恐怖重力的强悍身体，还要有对空间规则和时间规则的理解。
　　胡月一边运用规则之力来缓解身上的压力，一边注意着身边的小金，毕竟小金还不是准圣，甚至连金仙都不是，一旦小金出现问题，她立刻就将小金收进袖子之中。
　　小金虽然对空间规则和时间规则的领悟为零，但是，小金有着大地的加护，再加上自己作为麒麟的强大身体，所以说还是能够往前走的。
　　在走了差不多三四百米之后，这里的重力已经不是小金所能承受的了。
　　小金已经是摇摇欲坠了。
　　小金毕竟修为很低，就算有着大地的加护，依旧无法承受的了，其实要是没有大地的加护，估计在走到两百米的时候就已经撑不了了。
　　胡月也看出来小金的窘况，便是对小金说道：“差不多行了，在我袖子里待会吧。”
　　小金虽然不甘心，但是自己实在是没办法了，所以只能这样。
　　见小金点了头，胡月便是一招手将小金收进了自己的袖子之中。
　　将小金保护起来之后，胡月便是继续朝着里面走去。
　　这里的的空间规则与时间规则玄妙的很，空间规则产生强大的重力，时间规则来延缓行动的时间，而且越是往里走，越是恐怖。
　　若是对空间规则与时间规则领悟不到家，就会被挡在这里寸步难行，只有运用自身对时间与空间法则的领悟之力，才能抵消这长廊的影响。
　　胡月一步一步的往前走着，她感觉相当具有压力，这里对于中位准圣的她来说还是有些压力的。
　　虽然她知道要是自己使用星空宇宙的力量可能很轻易的就能跨过去，但是胡月觉得那样实在是有作弊的行为，胡月为了试验自己的程度，选择了用自己的本事来闯过去这五百米。
　　好在胡月也是仅差一步就踏入上位准圣的存在，对时间规则和空间规则的领悟还是很强的，所以说，她虽然艰难，但是还是跨过了这五百米的距离。
　　终于在跨过这五百米的长廊，身上的压力一瞬间便是消失了，胡月总算是松了口气，身上也放松了下来。
　　胡月那最后的压力绝对是只有顶级的中位准圣级别以上的存在才能扛得住，胡月也只是勉勉强强的渡过去而已。
　　胡月感叹不已。厉害，实在是太厉害了，有这条长廊在，想进入到这宫殿内，实在是太难了。
　　胡月回头看了一眼身后的五百米长廊。
　　建造这一长廊绝对非常困难，就胡月的感受而言，哪怕是上位准圣都绝对不可能达到这个程度的。
　　胡心月这个上位准圣肯定是建造不出来的，胡月想想能够建造出这么一个空间，那估计也就只有那些巅峰准圣才可能吧。
　　巅峰准圣啊，胡月叹了口气，那是对自己多么遥远的事情啊。
　　在胡心月成为上位准圣后，胡月便是明白了一件事，就算是自己领悟了时间倒流的神通，也绝对不可能轻易的成就巅峰准圣。
　　巅峰准圣那不仅仅是对时间空间的理解了，那是要在某些规则之上达到极致。
　　比如西王母，那就是在纯粹的力量上无敌，东皇太一也是如此，而冥河教祖则是在规则的运用上等等。
　　胡月不知道自己应该走哪条路。
　　力量？胡月明白自己，想要在力量上突破到巅峰准圣的程度那实在是太难了。
　　斩三尸这种手段，胡月也不考虑，让自己放弃理智，放弃自我那胡月宁愿不成圣。
　　功德相助那就更不用提了。
　　胡月轻轻一叹，看来还是要在力量上来做文章啊。胡月心里想着。
　　至于成圣，胡月将一切的希望压在了自己的星空宇宙上。
　　若是自己的星空宇宙完全了，是不是自己就能自然而然的成为圣人呢？胡月心里想着。
　　不过胡月也知道自己现在想这个还是有点太早了，毕竟别说巅峰准圣了，自己距离上位准圣都还有很大的距离。
　　胡月现在还是考虑什么时候能够领悟时间倒流的规则，成就上位准圣吧。
　　只要成就了上位准圣，自己的星空宇宙就又能进一步的进化了。
　　如今不完整的星空宇宙都给胡月带来了那么多的便利，胡月不敢想象，若是星空宇宙更进一步自己是不是会有更大的好处呢？
　　胡月变得相当的期待。
　　胡月并没有将小金放出来，这里既然有这个神秘的长廊，后面还不知道会有什么更加诡异的东西存在。
　　这条长廊就是为了限制进来者的实力而设置的，既然如此那么后面肯定会有更加危险的东西。
　　胡月看着那长廊，向往不已。
　　她很想知道这东西到底怎么做的，这东西完全可以拿来做训练啊。
　　这条长廊对于空间与时间的规则锻炼有着超乎想象的好处，当然，只对中位准圣以下或者中位准圣有效果就是了。
　　胡月这种在零界点的中位准圣用处都不是太大了。
　　胡月虽然遗憾自己没有办法带走这长廊，但是对着宫殿里面的东西就更加的好奇了。
　　她已经可以确定，这绝对是某一位上古大能留下的。
　　胡月想到这里，便是朝着这宫殿更深处而去。
　　不用过于担心小金的危险后，胡月的行动速度便是快了不少。
　　穿过长廊，又走了一段距离，很快胡月便是来到了一个禁闭的大门面前。
　　胡月看着高大的石门，然后将其推开，推开了可以容纳自己进去的缝隙后，胡月便是一个闪身进去了。而石门也轰然关上了。
　　进入到门内的胡月望着周围，愣住了。
　　让胡月意外的是，这里居然是一片丛林。
　　胡月惊奇不已，这是她在进入到这个洪荒世界碎片之中第一次见到如此多的植物。
　　在这荒漠之中因为那黑色鸟群的存在，这片区域的表面除了黄沙之外不存在其他的事物。
　　现在如同来到了一处满是植物的丛林之中，胡月如何不惊讶。
　　胡月看着布满了房间的各种植物，然后走了进去。
　　胡月不敢大意，能在如此恶劣环境下生存，这里的植物绝对不一般。
　　而且既然有丛林存在，是不是会有些其他生命存在呢？
　　千百万年来，就算是一个虫子在这个空间呆上这么久也会成精啊，更不要说万一有什么原本就强大的存在，呆上千万年那就更加难以对付了。
　　不过让胡月比较期待的是，这里会不会有什么天材地宝，
　　既然这里有丛林，指不定也会有什么天材地宝存活下来。
　　想想千万年份的天材地宝，胡月就开始流口水了。
　　胡月这样想着便是朝着丛林之中走去。
　　进入到这其中后，胡月便是注意到这里的植物很不一般。
　　那延伸出来的枝叶坚硬的如同钢铁一般，那些叶子边缘更是锋利的犹如利剑一般。
　　还有一些带有锯齿状的叶子，那比之钢锯有过之而无不及。
　　在这里穿行，若是没有强大的身体，估计就要被这些叶子给斩杀了。
　　不仅如此，胡月还注意到，这些叶子之上附着着灵气，这就更加的让叶子锋利和坚硬了，估计就算是天仙级别的存在在这里穿行，也绝对无法安然无恙。
　　胡月的神念探出去，然后皱了眉头，这里的植物严重的阻碍了她的神念外放，这比之在土地之中的束缚力还要强上很多倍。
　　胡月无奈只能动用星空宇宙的力量来帮助自己探寻周围的情况。
　　在星空宇宙的力量的加持下，胡月神念受到的阻力便是小了很多。
　　胡月注意到周围的环境，然后很是疑惑，这里充满了勃勃生机，但是让她意外的是居然没有找到任何关于动物的感应。
　　对这里好像并没有动物。
　　不仅没有动物，好像也没有什么天材地宝。
　　胡月不禁皱了眉头，莫不是这里的动物可以避开自己的神念？
　　想到这里胡月警铃大作，全身紧绷起来。
　　胡月在这洪荒世界也呆了一段时间了，自然知道这洪荒世界之中有很多的生命都有着避开神念的力量。
　　胡月虽然能够提前发现这些，多数都是因为感应大地的震动，就算是隐藏了气息，要想移动，那就肯定是要引起地面的轻微震动的。
　　胡月现在也将自己的注意力放在了周围草木树叶以及空气的震动上。
　　就算是待在这里的生命真的有隐藏自己气息，避开神念的能力，那想要行动也必然会引起轻微的震动。只要有东西动，胡月就可以立刻知道。
　　胡月的神念覆盖在周围，将周围的一切信息都尽收下来。
　　胡月一步一步的朝里走着，胡月皱着眉头，她现在已经来到了丛林的中部，都没有发现任何动静，这也就是说，这里很有可能没有什么动物。
　　想到这里胡月稍稍的松了一口气。
　　在胡月刚刚松了一口气的时候，周围的植物突然轻轻的摆动了起来。
　　这轻微的摆动让胡月瞬间捕捉到了，她没有感觉到有风的存在，所以说这是这些植物自己动起来的。
　　在胡月感到奇怪的时候，忽然胡月的耳朵听到了一阵哗啦啦的声音传来。
　　然后让胡月震惊的事情发生了，那些树叶突然飞了起来，然后朝着胡月袭击而来。
　　胡月看着布满了上空的树叶，脚下一踏想要躲开，突然发现自己脚上不知道何时被脚边的藤条贵缠绕住了。
　　虽然下一刻胡月脚下一用力便是挣脱了那藤条的束缚，但是这一瞬间的拖延也让她根本就无法躲避那袭来的树叶了。
　　胡月只能连忙布置起一个结界去做防御。
　　在胡月结界撑起来瞬间那些树叶便是已经打在了胡月的身上。
　　还好，胡月的结界防御力还是很好的，虽然是仓促之下布置起来的，但是防御力还是说的过去的。
　　那些树叶的威力确实不小，树叶打在了结界之上发出了“咚咚咚”的沉闷的声音。
　　这声音让胡月都感觉有些心惊。
　　树叶单个的威力并不强，但是成千上万的树叶一块袭击而来，那胡月就不得不在意了。
　　胡月的结界虽然挡下了第一波攻击，但是在这些树叶的攻击之下也出现了裂痕。
　　不过这样让胡月有了足够的反应时间，她脚下一踏，跳了起来，然后随手一挥，一股磅礴的力量从胡月手中朝着下方落去。
　　那法威打在了下方的草地上，发生了强烈的震动，“噗呲”一声，绿色的液体从下方的草丛之中冒了出来。
　　而胡月发动攻击之后，下方的“丛林”就像是活了过来一般，所有的植物都动了起来。
　　藤蔓，树木，花草全都摆动了起来，然后便是朝着胡月发动起来攻击。
　　胡月望着下方活过来的植物感觉头皮都有些发麻了。
　　“我擦，这种东西，没有想到居然是这种东西。”胡月望着朝着自己伸展过来的那无数的藤蔓冷汗直冒。


第二百九十九章 诡异丛林
　　看着那些袭击过来的藤蔓，胡月赶忙唤出了青萍剑然后对着那些藤蔓一扫，一道剑气从剑中发出，将自己面前袭来的那些藤蔓全部斩断，可是，胡月刚刚斩断了那些藤蔓，便是有更多攻击朝着胡月袭击了过来。
　　面对那些藤蔓，胡月身影闪动急忙向后撤。
　　她可一点都不想要被这些藤蔓给缠住了。
　　但是就算再往上飞，这里也不过几百米高的程度，就算是到了上方的顶部，也无法逃离这些藤蔓的攻击范围。而且，更要命的是，除了这些藤蔓攻击之外，还有更多其他的攻击朝着胡月袭击而来。
　　那些树叶再次朝着胡月袭击过来，不仅如此，还有无数的液体从那些诡异的花朵之中喷涌出来。
　　胡月头皮发麻的看着这些攻击，连忙进行躲避。
　　胡月现在总算明白了一些事情，为什么这里充满如此旺盛的生命力了，因为这丛林就是一个活着的整体，至于为什么这里没有动物和天材地宝，那也是显而易见的。
　　这就算是有也肯定已经被这丛林给吞没了。
　　胡月在上方的墙壁上不断的移动着躲避着来自下方的攻击，她所过之处全部都被各种攻击给覆盖了。
　　还好这家伙毕竟只是植物，而且没有什么智慧 ，并不会什么变招或者预判，这对于胡月而言是好事。
　　胡月在躲避这些攻击的时候也注意到了这些攻击的可怕。
　　那些如利剑一般的树叶深深的扎进了坚硬的墙壁之中，这还不是最可怕的，最为可怕的是那些各种颜色的液体。
　　那些液体很明显是具有强腐蚀性的毒液。因为，被那液体沾染上的地方，全都被强力的腐蚀出来一个大洞。当然，除了这些，还有会爆炸的豆子一样的攻击。
　　胡月就感觉自己身后不断的传来“砰砰”的炸裂声音。
　　爆炸很剧烈，胡月甚至能够感觉到背后的炙热感。
　　这攻击绝对不是那么容易抗下的。
　　胡月身上早已布置好了结界。
　　虽然如今随着修为的越来越高，自己的天赋技能结界的能力防御力有限了，但是却能在瞬间布置出来，这在关键的时候是可以规避那些强力伤害的，那些攻击的余波也能挡下来。
　　而且在准圣这个层次，一息的时间可以做的事情太多了，哪怕是一瞬时间也足够躲避太多了。
　　胡月因为先前被这丛林打的有些措手不及，导致现在根本抽不出来机会进行反击。
　　这丛林的攻击密集的可怕，胡月只能躲，而且躲的相当的艰难。
　　其实最让胡月觉得在意的不是那些远程打击，而是那些恶心的藤鞭。
　　这些藤鞭不仅密集而且胡月清晰的看的出来，那些新长出来的藤蔓上有着很多粘稠的液体。
　　这让胡月绝对不想被藤鞭给束缚住。
　　这也是让胡月的行动稍微被限制了一些的原因。
　　胡月知道自己现在相当的被动，所以打算跑到外面空间大一些的地方做一下缓冲，毕竟，这这里整个空间都是被这丛林给覆盖了，胡月不管移动到什么地方都无法避开这个小丛林，就更加无法躲避这些攻击了。
　　胡月全力奔走之下，速度是极快的，那是很快便是来到了那门口处，不过等胡月来到了门口附近的时候，却惊愕的发现，这小丛林已经将入口给堵住了。
　　无数的藤蔓荆棘将这大门牢牢的包裹住，这完全是锁死了。
　　胡月有点错愕的看着被锁死的大门，她脸色稍微有些难看了。
　　这想要出去，显然是不可能了。
　　胡月看着那一层又一次裹住了大门的藤蔓，很明白现在自己想要硬闯出去实在是太难了。
　　这些藤蔓再生的速度太快了，就算自己斩断其藤蔓荆棘的速度超过她们的再生能力，也依旧是不可能出去了，毕竟人家可不只是有藤蔓而已啊，这丛林的其他的攻击也不是闹着玩的。
　　而且就在胡月这略微错愕的一瞬间，那裹住了大门的荆棘藤蔓也朝着胡月袭击过来，胡月无奈只能选择向后撤。
　　一边躲避着这藤蔓的攻击，胡月一边思索到底如何从这困境之中脱离。
　　她现在的问题可并不乐观啊。
　　她现在太过被动，若是一直这样下去，无法从现在的局面中离开，她总会被耗尽体力的，在这洪荒世界之中行动本身就会消耗不少的体力。
　　下面这丛林的生命力以及灵气的储备量，甚至吸收灵气的速度都要远远的超过自己，自己有的优势只有对规则之力的使用，而规则之力胡月也在刚才的应对之中发现效果不是太大，这丛林对规则之力的抗性很大。
　　虽然是有点效果，但是对于这一大片的丛林而言，想要伤及根本还是太难了。
　　胡月既然退路已经被堵住了，这是一件很不好的事情，不过，于此同时反倒是让胡月有些冷静了下来。
　　她一边躲避那些毒液和爆炸豆子的攻击，一边挥剑砍断面前挡路的藤蔓，用结界尽量的挡下那些树叶攻击，一边观察着下面那整个震动的丛林。
　　这丛林上所有的植物好像就是一体一般，全部都被调动了起来，朝着胡月做出攻击。
　　不管是草木还是花朵，都是如此。
　　突然，胡月一拍脑袋，暗骂一声自己傻了。
　　自己的对手是一个植物啊，植物怕什么？植物怕高温或者低温啊。
　　而控制温度什么的不正是自己擅长的事情吗？
　　尤其是对于制造低温环境而言，自己不是更加的得心应手吗？
　　胡月之前没有想到这一点，完全是她之前遇到的对手现对于低温高温这种手段，法则攻击，剑术的攻击上更加的有效。
　　反倒是这些规则之力以及剑法上对于这洪荒世界的生物就相对有限了一些。
　　胡月醒悟之后，立刻二话不说的就召唤了自己的冰焰。
　　一瞬间，胡月的周身便是燃起了冰蓝色的火焰。
　　冰蓝色的火焰一出现，周围的温度便是急速的下降。
　　那些袭来的液体，瞬间就被冻结了，然后落在了地上。
　　而这极寒的空气让朝着胡月袭来的各种植物藤蔓也都受到了影响，变得迟缓僵硬了起来。
　　毕竟，这个丛林再奇妙，也依旧不过是一些植物罢了，植物大部分都是水分，而水分在极寒的温度之下会凝固啊，凝固就会影响行动。
　　而胡月在刚才注意到，自己触碰的任何东西都是没有温度的。
　　所以说，这东西很难保持自己的温度来保持柔韧性的。
　　胡月猜测的很对，这胡月的突然变招，对于这丛林而言是相当的难以应对。
　　那些靠近了胡月的藤蔓寸寸崩裂，而且因为是低温凝固的缘故，想要再生也是相当的困难。
　　胡月如今随着实力的强大，对于冰焰的操控力也更加强大了，根本不给这些藤蔓再生的机会。
　　寒冷的气息很快便是布满了整个空间。
　　胡月完全爆发出来的冰焰，其威力绝对超乎想象的。
　　极短的时间内这里的空间温度下降到了一个可怕的地步。
　　而被胡月寒气影响的植物在这极端的温度下，甚至开始绷断。
　　胡月看着那些被自己冻的绷断的藤蔓，心里即是松了口气，又是惊讶了一下。
　　虽然料到了低温对植物会用巨大的影响，但是却没有想到效果会这么好啊。
　　在感叹的同时，胡月又觉得自己刚才被这丛林追逐的那么惨有点太尴尬了。
　　心里偷偷的郁闷了一下，要是自己一开始想到用这招也不至于被搞得这么狼狈了吧。
　　郁闷了一下之后，胡月将注意力又放在了下方的丛林之中。
　　虽然胡月的冰焰起到了出乎预料的好效果，但是，对于一个之前能将自己逼得狼狈逃窜的一片神秘的丛林，胡月绝对不相信这么简单就能解决了它。、
　　要是这么容易就能解决掉它，她之前就不会被搞的那么狼狈了。
　　这家伙绝对比自己想象中的还要强大才对。胡月严肃的想着。
　　果然就如胡月所想，在这极地的冰寒之下，那下面的丛林终于受不了了，它开始了自己的行动。
　　下方的大地开始震动了起来，那原本被冰封的大地，开始裂开了。
　　随后，无数的粗壮的触手从下方裂开的地方伸了出来。
　　那些触手之上还长满了锋利的牙齿。
　　这些触手不似一开始的那种出手，而是暗黑色的，闪烁着金属一般的光泽，可以想象到这触手的坚硬，其次，这些出手散发着强烈的热量。
　　胡月看着那黑色的出手，就感觉是一根根燃烧的烙铁一般。
　　正是因为这原因，让这触手变得不会在寒冰之下无法行动。
　　这些触手的目标自然就是胡月，胡月身影闪动，躲过了这些触手的攻击，她手中的青萍剑也随即斩了出去。
　　胡月手中的青萍剑可是先天至宝级别的兵器，能够在青萍剑之下还能保持无损的只有先天灵宝以上的兵器才可能，而显然这些触手达不到这个程度。
　　所以说，那些朝着胡月抓过来的触手被胡月轻易的斩断了。
　　......好吧，也没有那么容易，这触手确实变得比之前要坚硬很多，就算是胡月手中的青萍剑也稍稍的感觉到了阻力。
　　被斩断的触手没有像之前一样从新再生了，绿色的好像是鲜血一般的液体喷涌而出，不过，因为现在这里的温度实在是太低了，这些液体还没有落在地上，就瞬间被冻成了冰块落在了地上。
　　胡月同时注意到，这些触手被斩断之后，下方的大地震动的更加的厉害了，似乎，斩断触手让这丛林感到了痛苦。
　　“哦吼，有痛楚啊，也是，既然你是活着的，那么感受到痛苦也是正常的。”胡月点了点头说道。
　　那下方的大地将那些触手慢慢的收回了，然后在大地之中再次有一样奇怪的植物破冰而出。
　　胡月看过去，那破冰而出的是一个裹成了一团的巨大的粉红色的花骨朵。
　　那个花骨朵不停的收缩着，然后在胡月惊奇的目光之下，那花骨朵张开花瓣，随后在花瓣的中间闪动光芒，朝着胡月喷出了一串光束。
　　胡月能够从这光束之中感受到强大的威力，下意识的躲开。
　　那花骨朵之中爆发出的光束重重的轰击在了胡月身后的房间的顶部。
　　“轰隆”一声巨响，那光束轰击的地方发出了剧烈的爆炸。
　　爆炸产生的冲击甚至将胡月都冲到了一边。
　　胡月惊异的看着身后炸出来的地方，那里此时是一个巨大的大坑，那大坑足有接近五十米宽，深度也达到了六七米深。
　　胡月瞪大了眼睛。
　　她没有料到这光束的威力居然如此强大，能在如此坚硬的顶上开出了这么大的一个大洞，这威力足够在胡月身上开出一个洞了。
　　不过这里的顶部很是厚实，这光束轰击出来的大洞足有六七米深，却依旧没有将上面的精简打穿了。
　　胡月惊骇不已，如此巨大威力的光束，胡月不得不严肃的对待了。
　　那花骨朵在释放了刚才的攻击之后，花瓣再次合拢。
　　而在胡月惊愕的时候，那下方的巨大花骨朵再次蓄力，然后展开，再次朝着胡月所在的方向轰出去一道光束。
　　这次速度比刚才还要快，不过胡月这次有了准备，她双手握住青萍剑，眼中利光一闪，朝着下方斩出了一剑。
　　“天剑！”随着胡月的攻击，从青萍剑之上斩出了一道剑气，那剑气与那花骨朵发出的光束撞击在了一起。
　　这花骨朵发出的光束确实厉害，居然在威力上与胡月的天剑抵挡在了一起，在一瞬间居然不分上下，但是，胡月手中的毕竟是先天至宝，那威力自然不言而喻。
　　那光束虽然在一瞬间与胡月的天劫对上没有落败，但是在之后就不行了。
　　胡月的天剑直接将那光束给贯穿了，然后那天剑威力不减的将下方的花骨朵也贯穿了。
　　剑气深入地下，直达深处。
　　胡月手中的剑气消失，看向下方。
　　那花骨朵已经在胡月的天剑之下烟消云散了。
　　不仅如此，大股大股的绿色液体不断的往外冒着，然后又被寒气给冻住了。
　　胡月知道，自己伤到了下面的丛林，但是，虽然伤到了，却并没有伤及要害。
　　胡月轻轻的呼出了一口气。
　　看来自己想要解决这个家伙，还要费不少力气啊。


第三百章 花之精灵
　　胡月一剑消灭了那个花骨朵，这个丛林再次有了变动，这一次是从远处快速的长出了一颗大树。
　　而大树上的叶子确实就如同一柄柄利剑一般。
　　而胡月注意到那些叶子之后，有些无语了，因为那些叶子剑的形状胡月太熟悉不过了，那就是胡月手中青萍剑的模样。
　　显然，这丛林在模仿自己。
　　胡月有些哭笑不得的看着那大树有些哭笑不得。
　　她真的有点不知道要如何吐槽了。
　　“你以为模仿了形状就能模仿威力吗？”胡月哭笑不得的说道，虽然有些哭笑不得，但是也没有去小看这丛林。
　　毕竟刚才的光束给她留下的印象还是太深了，她可不敢小看了这从林的任何变化。
　　随着这巨树的摆动，那些如同剑一般的树叶便是一起朝着胡月飞了过来。
　　胡月望着这些朝着自己飞来的剑叶，手中的青萍剑也是一剑斩出.
　　“万剑诀”
　　无数的剑影从青萍剑之中释放出来。
　　那些以青萍剑发出的攻击自然威力可怕，但是，胡月发现这些剑叶也不弱。
　　胡月发出的剑影与那些如同青萍剑一般的叶子撞击在一起，居然同时毁掉了。
　　这说明双方的攻击威力是相同的。
　　胡月终于意识到，这些树叶不仅仅是在形态上在模仿青萍剑。
　　她在那些炸开的剑叶上感受到了青萍剑的气息。
　　这丛林居然模仿了青萍剑的剑气，以及......自己的剑意。
　　胡月面容严肃。
　　她突然感觉有些不对劲，这个森林好像一直在进行改变，每一次的攻击，每一次应对都愈加的强悍，愈加的让胡月感到棘手。
　　虽然一开始看似胡月被追的很狼狈，但是，那个时候胡月也明白，自己没有那么强烈的危机感。
　　但是现在却不同了，胡月却从这丛林之中感受到了很强的威胁。
　　那些树叶毕竟不是无穷无尽的，就算其威力不弱，与胡月的万剑诀威力相当，但是毕竟数量上还是无法与之相比，在抵挡了三波攻击之后，原本密密麻麻布满树叶的粗壮大树也变得光秃秃。
　　而那些没有被抵消的剑影直接覆盖了下方的大地。
　　暴露在胡月剑影之下的大树也瞬间被无数的剑影给斩成了碎屑。
　　胡月斩碎了大树之后，她也立刻就做出了其他的攻击，她不能再让这丛林学习下去了，这丛林在不断的学习如何战斗，要是被它学会了如何正确的战斗，那么，自己就更加的危险了。
　　所以要快些解决了。
　　胡月周身的青色火焰瞬间变成了黑色的火焰。
　　她直接用了原始黑炎。
　　原始黑炎足以燃尽一切，对付这丛林也是合适的。
　　那身上的火焰化作了黑色的巨龙，然后朝着下方的大地撞击了下去。
　　极致的高温瞬间将下方的丛林给点燃了，黑色的火焰好似要将所有东西燃尽一般。
　　整片丛林全都燃烧了起来。
　　胡月丝毫没有手下留情，她可不敢手下留情。
　　这里是什么地方？这里可是洪荒世界的碎片啊，在这里不知道有多少危险，胡月虽然自信自己有着不弱的实力，但是却也没有天下无敌了。
　　尤其是这是某一位上古大能的宫殿，这其中还不知道会有多少危险的事情。
　　所以胡月不想浪费更多的力气，也不想在浪费更多的时间了。
　　在黑色火焰的燃烧下，那大地之上的草木都被快速的燃烧殆尽，露出了焦黑的土地，那下方的大地生机在快速的流逝。
　　胡月还就不信了自己这媲美太阳真火的黑炎，还有不能燃烧的东西？
　　但是胡月随后就被打脸了。
　　在远处，一个巨大的花苞破土而出。
　　随着这花苞的出现，一股强大的威势将那周围的黑色火焰给吹散了，
　　胡月也被这冲击给影响到了，而不得不将手挡在面前，阻挡这气浪。
　　胡月感觉到整个丛林所有的生机，气息都在汇聚在那花苞之上。
　　整个丛林全部的力量，法力，灵气凝聚到那花苞之上，让那花苞如同一个发光的小太阳一般，夺目耀眼。
　　那花苞散发出耀眼的光芒，光芒严重的影响到了胡月的视线，让她不得不用手挡在面前。
　　胡月透过指缝勉强的看到那光芒之中的情况。
　　那个花苞慢慢的打开，胡月注意到在那花苞中心的位置有一个人形的东西出现。
　　当花苞完全打开之后，那散发的光芒便是逐渐的消失，好像是被那花苞中心的人形影子吸收了一般。
　　那个人形的影子也慢慢的站了起来，随着那个人影站起来，那花苞也已经变得枯萎干燥起来。
　　当所有的光芒全部消失之后，胡月终于看到了那花苞之中的身影。
　　那是一个美丽的让人窒息的女子。
　　女子赤裸着身体，有着完美的身体，金色的长发随意的披散在身后，身后长着如同叶片一般是四片半透明的翅膀，眼睛大大的，散发着青绿色的光芒，妖异而又富有诱惑。
　　这身影宛若从神话中飞出来的妖精一般。
　　胡月望着那个身影，看着那副与自己有七分相似的容貌，还能不明白什么吗？这个人形物体模仿的就是她的容貌啊。
　　这好似花之精灵的生命体直直的看着胡月，然后娇媚的小脸上露出了痛苦的表情，那副模样是让人看着就心生怜爱之意。
　　就算是胡月自己都有点受到影响了。
　　胡月汗颜了一把，这......怎么看自己的脸也会有感觉呢？自己的脸有这么具有诱惑力吗？
　　胡月自己对自己完全没有自知之明，她不知道自己要是这样做了，比眼前的花之精灵还具有诱惑力。
　　这花之精灵，恩，姑且就这样称呼吧，轻轻的张开了口，然后一道光束从那樱桃小嘴之中释放了出来。
　　胡月从那光束之中感受到了熟悉的气息。
　　那不就是自己先前消灭的花骨朵释放的光束吗？
　　胡月连忙进行闪躲，那光束擦着胡月身侧朝着身后轰击而去。
　　光束轰击在远处的石门之上。
　　“砰”的一声，那石门直接被炸出了一个大洞。
　　胡月望向身后被炸出大洞的石门，面色严肃了起来。
　　这威力，绝对超过了之前的花骨朵的威力。
　　胡月将视线放到了那个花之精灵的身上，她明白了，那小小的身影之上寄宿着这先前整片丛林的力量。
　　这么庞大的力量压缩进那个小小的身影之中，可想而知，这小小的身影之中到底有着多么可怕的力量。
　　可能单单凭借着法力，甚至自己都要远远不如，恐怕，单轮法力的储存量，那些巅峰准圣都未必能有这小小身影寄宿的法力强大啊。
　　当然，法力强大不代表就真的强大，在准圣这个层次，比拼的可不仅仅是法力了。
　　战斗经验，法力的运用，规则的领悟，这都是关键。
　　所以胡月还是有信心的。
　　那花之精灵见到自己的攻击没有奏效，突然蹲了下来，然后从已经枯萎的花苞之中抽出了一个东西。
　　那东西居然与胡月手中的青萍剑一模一样，甚至上面还散发着先天灵宝的气息。
　　胡月瞪大了眼睛。
　　这......这东西都能模仿？？这家伙也太逆天了吧。
　　当然，就算模仿的再像，毕竟这花之精灵手中的是伪物，从品质而言也顶多是后天灵宝级别罢了。
　　不过就算是后天灵宝级别的存在那也足够应对胡月的攻击了，最少，能有抵挡住胡月攻击的程度了。
　　胡月看着眼前的花之精灵，面容严肃，她握紧了手中的青萍剑，她现在有些捏不准这花之精灵的实力，不敢贸然继续做攻击。
　　胡月一只手伸着，将那在四周肆虐的黑龙给收了起来。
　　胡月已经感觉到了，下方大地之中已经没有了任何生机的气息，所以，再烧下去也是浪费法力罢了。虽然下方大地已经失去了所有的生机，然而与之取代的是，那花之精灵身上超乎想象的强大的生机以及气势。
　　那花之精灵显然没有胡月的耐心，她率先做出了攻击。
　　只见这花之精灵双手握剑，然后对着胡月猛地劈了下去。
　　从花之精灵手中的剑发出了一道冲天剑气。
　　而这剑气胡月又如何不知道，那正是胡月发出的天剑。
　　胡月瞪大了眼睛看着朝着自己袭击而来的剑气。
　　这可是天剑啊，自己领悟了多久才领悟出来的终极剑意，而现在这花之精灵居然都能施展出来了，胡月觉得自己相当的受打击啊。
　　不过就算受打击，她也不不会站在吃了这一击，她将自己手中的青萍剑立在身前挡下了那剑气。
　　天剑的剑气轰击在了胡月手中的青萍剑之上。
　　强大的剑意透过青萍剑传递给了胡月，胡月立刻就感觉到身上好似被万千利剑刺穿一般，无比的痛苦。
　　于此同时还伴随着强烈的冲击，那冲击将胡月重重的击飞了出去，狠狠的撞在了身后的石顶上。
　　胡月感觉到身上疼痛难忍。
　　那痛苦让胡月瞪大了眼睛，这剑气绝对不是普通的模仿，这根本就是完全领悟了剑意的剑道高手才可能发出的攻击啊。
　　胡月也是勉强才缓过气来，她看向下面朝着自己攻击的花之精灵，花之精灵则歪着脑地看着胡月，一副一脸疑惑的样子。
　　显然是在疑惑，胡月居然能够接下来那攻击。
　　毕竟，以她想象之中应该是不能接下的。
　　胡月则再也不敢小看这花之精灵了。
　　这花之精灵的学习能力，超乎了胡月的想象。
　　不过胡月觉得自己还输不了，因为，刚才若是自己施展天剑，威力可绝对不会这么弱的，所以说，这花之精灵还是没有领悟了剑意最精髓的东西。
　　要是连那一层次都领悟了，这花之精灵就真的是逆天了。
　　不过哪怕如此，胡月也觉得这花之精灵简直就是天才啊。
　　只是看了一次，便是能够对剑意领悟到这个程度，假以时日定会成为超乎想象的天才剑士。
　　甚至比自己还要厉害。
　　胡月心中感叹。
　　“可是，我不得不杀了你。”胡月望着下方的花之精灵，“绝对不能让你成长起来，你若是成长起来我可就真的麻烦了。”胡月浑身充满杀意的盯着那花之精灵。
　　那犹如实质的杀意被下方的花之精灵感受到了，那花之精灵立刻就像是被刺激到了一样，那双妖异的绿色眼睛变得凶恶起来。
　　虽然因为那娇小的身体以及美丽的容颜，让人感觉到的只有可爱，但是，胡月却无法丝毫放松下来。
　　那种从花之精灵身上散发出来的强大气息，以及强烈的暴虐的气息简直让胡月感觉自己面对的是一只洪荒巨兽，不对，眼前的花之精灵就是一直洪荒巨兽啊。
　　那花之精灵张开口身后的四片翅膀扇动了起来，然后朝着胡月飞快的冲了过来。
　　胡月面对眼前的花之精灵也是充满了战意。
　　不过在花之精灵快要冲到自己面前的时候，胡月突然意识到一件事。
　　对方现在可是浑身上下都是赤裸着呢。
　　胡月尴尬的连忙向后撤，她与花之精灵拉开了距离，然后说道：“等一下。”
　　从之前这个花之精灵的学习能力上，胡月明白这花之精灵应该是可以做到一定程度的交流的。
　　果然，就如胡月所想这花之精灵虽然没有多少智慧，但是，却也能够明白胡月在做什么，于是便是停下了自己手中的攻击，歪着头疑惑的眨了眨自己那双妖异的眼睛。
　　那副样子简直太可爱了，胡月都忍不住心动了。
　　恩，不行，打住打住，眼前的家伙可是怪物一般的存在啊，自己不能被影响到了。
　　胡月整了整心态，对着花之精灵说道：“我们战斗之前能不能先把衣服穿上？”
　　花之精灵好像并不能理解胡月话中的意思，轻轻的张了张口。
　　虽然花之精灵没有发出声音，但是胡月还是靠着观察花之精灵的唇语明白了她的意思。
　　她在问衣服是什么。
　　胡月指了指自己身上的衣服说道：“就是这东西。”
　　花之精灵继续用疑惑的目光看着胡月。
　　这次不用花之精灵张嘴，胡月便是从那双眼睛之中看到了问题。
　　这花之精灵在疑惑为什么要穿衣服。
　　胡月摸了摸头严肃的说道：“关于这个疑问，这个就让我来好好的解释一下吧。”
　　（恩......要不要写死这个精灵呢？）


第三百零一章 诱惑
　　胡月之所以要费这么大的功夫为花之精灵解释为什么要穿衣服，那完全是为了她自己啊。
　　现在的花之精灵与胡月的面容很是相似，看着花之精灵的样子，胡月总感觉是自己在裸奔，这个感觉可一点都不好，而且，这花之精灵的身体太完美了，各种意义上的完美，胡月虽然也早已经做女人做习惯了，但是那保留的一丝男性的劣根性，让她仍旧会不由自主的去瞄那些关键部位，这实在是太影响战斗了。所以说，为了自己，胡月一定要好好的给这孩子解释清楚了为什么要穿衣服这件事。
　　还好这花之精灵不像遇到的其他生物那般无法交流。
　　所以在胡月解释了原因之后，花之精灵稍微有一些明白了，恩，虽然明白的估计只有衣服可以增加防御力这点。不过有一点能够说服花之精灵穿上衣服就好。
　　花之精灵在胡月的指导下，在身上裹上了一层像是花瓣一般的短裙，将那些关键部位遮住了。
　　虽然因为紧贴在身上，依旧显露出了那曼妙的身材，但是总算是比之前好太多了，胡月也总算是松了一口气。
　　这样她就不至于在战斗的时候分神了。
　　而花之精灵在穿上了衣服之后，便是在原地旋转了一下。
　　那副模样简直就是真的花仙一般。
　　胡月看着美如画的花之精灵思索着。
　　刚才跟花之精灵相互交流了这一下，让胡月突然意识到了一件事情，那就是，眼前的花之精灵，是完全可以交流的。
　　既然是可以交流，那是不是意味着有可能不用战斗了？
　　胡月心里开始盘算起来。
　　若是可以避免战斗，自己可以省下不少力气的啊，胡月很是乐意那个结果。
　　毕竟花之精灵的实力真的很强，虽然自信自己应该是可以赢的，但是花费那么大的力气去应对胡月觉得着实有点不划算啊。
　　虽然胡月对着花之精灵的核心内丹是有点兴趣的，但是花费那么大的功夫去获得，胡月觉得性价比不怎么好，所以，她还是先看看吧。
　　能避免战斗就尽量避免战斗。
　　既然想要避免战斗，那就就要先了解对方为什么要攻击自己。
　　其实胡月隐隐约约也想到了一些可能性，以对方的有限智慧上，她会攻击自己，顶多就是在本能上的行动而已。
　　果然，这花之精灵张了张嘴，发出了一个有些模糊不清的声音，不过胡月还是听出来了那个是什么意思。
　　“吃。”花之精灵这样表达了自己的意思。
　　花之精灵因为刚才交流已经可以跟胡月进行一点点的交流了。
　　花之精灵的回答自然是胡月刚才就预料到的。
　　这花之精灵没有所谓的善意与恶意，攻击胡月不过是依照自己进食的生物本能行动罢了。
　　她只是单纯的攻击任何进入到丛林中的生物，然后吞噬它们。
　　所以说，真正的算起来，胡月和花之精灵之间是有缓和的余地的。
　　而且胡月也在瞬间想好了对策。
　　既然对方是为了满足自己的口腹之欲，那一切就好说了。
　　至于吃的东西，胡月笑着伸出手，摸进了自己的空间。
　　她进来之前可是储备了大量的食物的。
　　胡月的动作很小心，但是花之精灵的气息相当的熟悉。
　　胡月的动作让花之精灵警觉了起来，花之精灵立刻将手中的剑对准了胡月。
　　胡月连忙说道：“等一下，别紧张，我没有想战斗的意思，我只是想让你看一样东西。”
　　胡月的动作让花之精灵并没有朝着胡月冲过去攻击她。
　　花之精灵皱着秀气的眉心，看着胡月，不知道胡月到底想要做什么。
　　胡月则从自己的空间之中拿出了一个点心盒子。
　　这是胡月在进来这洪荒世界碎片之前拜托百花仙子给自己做的一些点心。
　　毕竟要在这里带上一百年，胡月作为一个吃货，自然是备了不少吃食。
　　胡月这一路上没有吃东西，完全是在节省。
　　但是现在为了避免战斗，胡月决定牺牲一点这些东西。
　　胡月也算是在地仙界呆了很久了，她如今得出了一个结论，除了那些真正达到了清心寡欲境界，修炼那种绝情断欲之人，是没有多少修士可以抵御美食的诱惑的。
　　胡月相信，眼前这个只为了吃的花之精灵应该也抵御不了美食的诱惑。
　　花之精灵看着胡月手中的点心盒子，眼神之中满是疑惑。
　　胡月微笑着然后将点心盒子打开，那点心的甜腻香味立刻传了出来。
　　嗅到了这个味道的花之精灵大大的眼睛猛地睁了一下，然后紧紧的盯着胡月手中的点心盒子。
　　胡月看得出来，这花之精灵显然对这点心很有兴趣。
　　但是又非常警惕的望着胡月，不敢上前。
　　胡月笑着说道：“这个是吃的东西，你要不要尝尝呢？”
　　花之精灵虽然听懂了胡月的意思，但是却没有动。
　　作为植物，她明白一件事，越是具有诱惑的东西，越是危险，所以说虽然她对于胡月手中的这散发着如此甜腻香味的东西，感觉即使向往，又是警觉。
　　胡月看出来了花之精灵的担心，于是笑着说道：“不用担心，放心吧，我没有别的意思，这个就是想给你尝一尝，是吃的。很好吃的东西。”胡月笑着然后从天上落下来，然后将点心盒子放在地上，自己则走到了远处。
　　花之精灵看着胡月，胡月朝着她一笑，让自己充分的表现出亲切的样子，并且毫无恶意。
　　花之精灵看了一眼胡月，又看了看胡月放在那里的点心盒子。
　　好像在犹豫了一下，花之精灵也从天上落了下来。
　　花之精灵落在了点心盒子边上，然后看着那点心盒子，趴下来仔细的看着点心盒子，然后凑上去嗅了嗅。
　　嗅到那甜腻腻的香气，花之精灵的眼睛微微眯了起来，显然这个香味很让她喜欢。
　　这个点心之中加入了灵蜂的蜂蜜，还有各种花的香料，那种香甜的味道是无与伦比的。
　　胡月觉得没有女人能够抵挡的住这个味道，恩，很多男人也一样。
　　所以说，胡月觉得这花之精灵肯定喜欢。
　　胡月微笑着看着花之精灵。
　　那花之精灵则看着点心盒子凑上去，张开樱桃小嘴一口咬在了点心盒子上。
　　看到花之精灵居然一口居然咬在了盒子上，胡月张大了嘴巴。
　　花之精灵把点心盒子咬了一块，轻轻的咀嚼了一下，随后皱了皱小小的眉头，然后她“呸”的把嘴里的东西给吐出来了。
　　胡月这个时候才回过神来，她没有想到花之精灵居然一口咬在了盒子上，顿时哭笑不得起来。
　　她叹了一口气朝着花之精灵走过去。
　　花之精灵见到胡月走过来，立刻警惕的跳到一边，装作很凶的样子瞪着胡月，显然，她在怪胡月居然骗她。
　　胡月自然明白是怎么回事，她立刻说道：“等等，你吃错东西了，这点心不是这样吃的，你吃的是盒子，那不能吃，要吃里面的东西，看，像我这样。”胡月一边说着，一边从点心盒中拿出了一块糕点，给花之精灵做样子，然后放进嘴里。
　　点心入口即化，那美妙的香甜味道在胡月的口中荡开。
　　胡月不禁点了点头。百花仙子做的点心就是好吃啊。
　　花之精灵看着胡月的样子，又把视线放到了那点心上。
　　她这个时候才意识到自己刚才好像是搞错了什么。
　　胡月微笑着对着花之精灵说道：“你来尝尝吧，真的很好吃。”
　　胡月一边说着，一边将那点心盒子朝着花之精灵推了推，自己则又往后面走了走，远离了那点心盒子。
　　现在的花之精灵太敏感了，所以两个人还是保持一下距离比较好。
　　在胡月远离了点心盒子之后，花之精灵才慢慢的走到了点心盒子边上。
　　花之精灵走到点心面前，学着胡月一开始的样子从点心盒子之中拿出了一块点心，然后放进了嘴里。
　　在花之精灵将点心放在口中之后，胡月注意到花之精灵的眼睛猛地睁大了一下，随后又眯了起来，那脸上也露出了享受的表情。
　　显然，这个点心的味道让花之精灵非常的满意。
　　看到花之精灵的模样，胡月脸上也挂起了微笑。
　　她知道，自己已经成功了一半。
　　只要用美食来牵制住这花之精灵自己应该就可以避免跟这个花之精灵战斗了。
　　甚至自己是不是还能多一个强力打手呢？
　　胡月看着花之精灵，眼神就变的有些不一样了。
　　而花之精灵此时正沉溺于糕点的甜蜜之中。
　　这是她之前从未有过的体验，自然是觉得无比的新鲜和享受。
　　不过一盘点心自然没有很多，所以很快便是被花之精灵给吃完了。
　　吃完了那些点心，花之精灵自然是意犹未尽，甚至还把盛放点心的盘子给咬了。
　　胡月连忙走过来说道：“这个盘子不能吃。”
　　这次胡月过来花之精灵并没有躲开，而是疑惑的看着胡月，然后又有点迫不及待的指了指点心盒和自己的嘴巴，显然，花之精灵还想要继续吃点心。
　　这种奇妙的感受让花之精灵非常的享受。
　　胡月笑着说道：“还想吃啊，好，其实，这每一层都有点心哦，而且都不一样。”胡月笑着将点心盒上一层拿下来，露出了第二层的点心。
　　这点心盒一共有三层。
　　胡月将第二层也拿下来，放在一边，然后胡月将点心盒子推到了花之精灵的面前，然后让她去吃。
　　这两层的点心又是不同的种类和味道，花之精灵自然又有了新的体验。
　　那副吃着点心眼睛眯起来的幸福感，让胡月都觉得实在是可爱啊。
　　胡月感叹一句，这家伙真是一个迷死人不偿命的妖精啊。
　　任谁都不可能会想到，就是在这么可爱的面容之下，所拥有的力量是一般准圣都无法与之相比的强大法力的存在。
　　点心本就是作为闲暇之时吃的东西，自然没有多少，这很快就被花之精灵给吃完了。
　　这一次，花之精灵并没有将盘子给吃了，不过却把整个点心盒子给拆了。
　　这意思很明显是还想吃。
　　在确定没有了之后，这花之精灵将视线放到了胡月的身上。
　　花之精灵看着胡月，用那双绿色的大眼睛，满是期望的看着胡月。
　　花之精灵那副样子，胡月看到了，简直就跟中箭了一样，那简直太可爱了，胡月差点没有直接将自己空间里的点心一股脑的全给了这花之精灵。
　　不过胡月好歹也是中位准圣，自身也是狐族，她随后便是意识到不对劲了，胡月连忙收敛心神，心中默念起来了清心咒，这才稳住了自己的心神，不至于被迷惑了。
　　这花之精灵在刚才居然调动了自己的魅惑之力，那魅惑之力强大的脸胡月都受到了影响。
　　胡月自然明白，这绝对不是花之精灵刻意这么做的，胡月相信这绝对是无意之中展示出来这股魅惑之力的。
　　胡月深吸了一口气，然后长长的呼出一口气，轻轻的一笑说道：“真是一个可怕的家伙啊，唉，各种意义上。”
　　胡月对着花之精灵问道：“还想吃？”
　　花之精灵立刻就点起了小脑袋。
　　胡月脸上的笑意更浓了，她嘿嘿的轻笑了一下说道：“想吃，可以，不过我们可是得说好一件事，我给你吃的东西，你不能再攻击我了。”
　　花之精灵想也没有想的直接点头同意了。
　　见到花之精灵点头同意了，胡月笑着说道：“好，那么我们就约定好了。”
　　花之精灵迫不及待的点着头然后看着胡月。
　　胡月笑着一伸手，又是一盒点心被胡月拿了出来。
　　拿出了点心之后，胡月便是将点心盒子伸到了花之精灵的面前。
　　花之精灵在看到了胡月拿出了点心盒之后，脸上便是露出了欣喜的表情。
　　她对此显然非常的高兴。
　　花之精灵迫不及待的拿过了那点心，然后便是打开吃了起来。
　　胡月看着欢喜吃着点心的花之精灵，脸上露出了微笑。
　　胡月对着花之精灵说道：“恩，你要不要跟我一起走啊？跟我走，以后会有更好吃的东西哦。”
　　（这一章发的晚了，这是有原因的，这一章我是纠结了很久这花之精灵到底是写死还是不写死......中间还删了一遍，最后终于还是决定保留，恩，果然可爱即是正义，既然是可爱的角色，那就不写死了~~~~~）


第三百零二章 拐到手了
　　“你以后要不要跟着我啊，跟着我以后还有更好吃的东西。”胡月微笑着对那花之精灵说道。
　　正埋头吃着点心的花之精灵听到了胡月的话，抬起头看着她。
　　虽然在看着她，但是手上和嘴里却并没有停下动作，那些糕点被花之精灵一个又一个的往嘴里塞着。
　　不大的小嘴里塞得鼓鼓的。
　　胡月看着花之精灵现在的样子忍不住笑了一下。
　　这个模样的花之精灵真的是太可爱了，完全没有任何之前可怕的模样。
　　她轻笑着对花之精灵说道：“不用吃那么急，又没有人跟你抢，慢慢吃，细嚼慢咽才能体会到这些食物的美味。”
　　胡月的话对花之精灵稍微起了一点作用，花之精灵将嘴里的东西咽了下去，然后将进食的速度放慢了，她用着不熟练的声音说道：“跟你......会有......更多......吃的？”
　　胡月点了点头说道：“没错，更多好吃的，绝对是你之前从未吃过的东西，一定能让你满足的。”
　　“比......这......还......好吃？”花之精灵有点口吃不清的说道。
　　胡月想了一下点了点头说道：“虽然不敢说比这些点心更好吃，但是绝对是其他的体验。”胡月觉得点心是点心的味道，做的饭是饭的味道，所以不能说自己做的要超过这些点心的味道。
　　花之精灵没有立刻回答胡月，而是看着胡月，继续吃着嘴里的东西，然后脸上露出了沉思的表情。
　　花之精灵虽然没有说话，但是胡月看出了花之精灵是对自己的提议有些心动了。
　　不过花之精灵还是有些犹豫，显然还没有完全的信任了胡月。
　　毕竟胡月刚才可是跟她才刚刚打一架。
　　胡月努力让自己表现出应由的亲和力，然后微笑着说道：“而且跟着我，我可以带你出去，你应该从来没有出去过吧，外面比你想象中的大多了，你难道就不想出去？就甘心被困在这狭小的地方一生一世？”
　　花之精灵变成如今的样子，已经与先前丛林模样完全不一样了，所以自然也有了思考能力，对于胡月的提议，这花之精灵心动了。
　　她迟疑了一下，然后咽下口中的食物，对我胡月说道：“好......我......跟你走，但是......我要吃......”
　　胡月一听花之精灵同意了，脸上立刻堆满了微笑，她的目的已经达到了。
　　她满意的点了点头说道：“这点你放心吧，哈哈，吃的绝对不会少了你的，我绝对会让你吃到你想不到的食物。”对于做饭她可是非常自信的。
　　花之精灵只是默默的看着胡月不吱声，继续闷声吃着面前的点心。
　　对现在的花之精灵而言，天大地大，吃东西最大。
　　搞定了花之精灵后，胡月那是满心欢喜啊，这先不说别的，最少能让自己剩下不少力气啊。
　　胡月呼出了一口气，这下算是彻底放下心了。
　　她已经感觉出来，这花之精灵已经彻底的放下了敌意。
　　这花之精灵心思确实单纯，这几句话的时间便是将她的敌意给消去了。
　　花之精灵吃的挺快的，这一盒子点心自然很快就吃完了，吃完了点心之后，花之精灵又将视线放到了胡月的身上。
　　胡月自然是知道这花之精灵还想要，但是这可不能继续给了，这百花仙子给她做的点心也不是太多，后面的时间还长着，可不能在这里全都吃完了。
　　所以胡月连忙说道：“这个，虽然说还有一点，但是好东西可不能全吃完了，现在吃完了，以后可就没得吃了。”
　　花之精灵听了胡月的话则轻轻的拧起了眉头，对于胡月不给自己吃东西，花之精灵显然有点不高兴。
　　不过她已经有了自我意识，也能明白胡月的话，所以虽然很想继续吃，但是却也点了点头。
　　胡月稍微松了一口气，她还真怕这花之精灵会因为这件事而跟她闹。
　　到时候就有点难办了，好在，这花之精灵比自己想象中的要好相处的多。
　　胡月问道花之精灵：“问一下，你知道这里面有什么东西吗？”
　　胡月可没有忘记自己来这里的目的，那可是为了这宫殿之中的宝物。
　　胡月已经确定了这个宫殿的主人绝对是惊世大能，从这宫殿主人留下的五百米通道，以及这花之精灵就可以看出，这宫殿的主人可能比胡月想象中的更有本事。
　　而这宫殿之内必然绝对有着胡月想象不到的宝物。
　　胡月问花之精灵也就是问一句，也没有指望这花之精灵会知道什么。
　　不过花之精灵随后的回答却让胡月愣住了。
　　“里面......有......好吃的......”花之精灵这样对胡月说道。
　　胡月愣了一下，然后反应过来。
　　对于花之精灵而言，任何充满灵气的物品都是好吃的，而充满灵气的东西能是什么？那就不言而喻了，那必然是天材地宝啊。
　　天材地宝，想到这里，胡月眼睛都有点发光了。
　　这宫殿主人留下的天材地宝肯定不是一般的东西，而且，那些东西这里已经千万年之久了，那品级不知道已经高到什么程度了。
　　胡月想想都觉得兴奋啊。
　　胡月对着花之精灵笑着说道：“恩，我们要不要去里面看看啊。”
　　花之精灵点了点头，然后说道：“吃......好吃的。”
　　对于现在的花之精灵而言，现在吃东西是最能吸引她的。
　　胡月点了点头说道：“好的，到时候我肯定会给你好吃的。”当然，那些天材地宝胡月可不会让花之精灵给吃了，她已经做好了到时候给花之精灵一大堆吃食来吸引注意力了。
　　她虽然现在跟这个花之精灵接触不多，但是却发现了一件事，那就是这花之精灵很好忽悠呢。
　　由于整片丛林如今已经化作了花之精灵，先前又经过胡月的一番焚烧，这里彻底变得空旷了。
　　自然也露出了通往外面的大门。
　　胡月看了一眼自己来时的门，又看了看通往更里面的大门，果断的朝着里面而去。
　　哼哼，她还没有得到自己想要的东西，自然是不会走的。
　　而花之精灵则跟在胡月身后。
　　她可是记住了一件事，那就是跟着胡月走会有好吃的。
　　为了能够吃到更多的好吃的东西，她是跟定胡月了。


第三百零三章 花儿
　　胡月带着花之精灵走到了门口，然后将大门推开。
　　大门之外是一个走廊，这走廊还挺长的，不过由于空间很大胡月还是看到了走廊尽头的情况。
　　这走廊分别通往两个不同的地方，一边是通往一个类似之前花之精灵所待在的房间的，另一边则是一个通往下方的楼梯，当然，这不管是走廊还是楼梯都是巨大无比，显然是供那些巨兽透过的。
　　大致的清楚了前面的路况，胡月对着身后的花之精灵说道：“我们走吧。”
　　花之精灵轻轻的点了点头然后跟在胡月身后朝着走廊尽头而去。
　　两个人没有走那么快，胡月是为了注意周围的变化，防止有什么阵法机关，毕竟上古大能居所不容大意。而花之精灵则是好奇的看着周围。
　　毕竟这是她第一次从那个房间之中离开，对于花之精灵而言，曾经那个房间就是她的一切，她的世界，她所认知的一切。
　　而胡月便是打破这一切的人。
　　对于陌生的环境，花之精灵充满了好奇，但是同样的也充满了恐惧。
　　恐惧是任何有自我意识的生命都会有的，所以说，花之精灵紧紧地跟在胡月的身后。
　　对于花之精灵而言，胡月就是那个能给她带来安全感的存在。
　　花之精灵的心思胡月并没有注意，她仅仅只是以为花之精灵这样跟着自己完全是怕自己跑了。
　　对于这一点胡月觉得花之精灵完全是想多了。
　　像花之精灵这么强大的，以后甚至可能成为自己打手的家伙，胡月才不舍得让她跑了。
　　胡月对着花之精灵说道：“这里不知道会有什么陷阱，跟紧我。”
　　花之精灵则轻轻的点了点头。
　　她一步都没有想过要离开胡月的意思。
　　两个人穿过走廊首先来到了楼梯边，楼梯是直通地下的螺旋楼梯，胡月对此没有感觉到意外，如此庞大的宫殿一部分处在地下是很正常的事情。
　　胡月并没有立刻就走下去，而是将自己的神识朝着下方延伸下去。
　　不过随后胡月就意识到不对劲，自己的神念居然无法探查下方，有一股力量限制了胡月的神念，让胡月的神念无法窥视其中的情况。
　　胡月犹豫了一下，问道身后的花之精灵道：“你感觉到很好吃的东西在什么地方啊。”
　　花之精灵则毫不犹豫的指着楼梯说道：“在......下面......”
　　果然......看着花之精灵所指的地方，胡月心里叹了口气。
　　刚才她就想到了这一点，自己的神念都无法探进去，就说明里面肯定是被设下了禁制，而值得设下如此禁制的，必然是里面有什么东西的，而且那东西肯定是相当的珍贵。
　　不过这倒是也让胡月注意到了一件事，那就是，花之精灵对于天材地宝的感应明显是比自己要强一些的。
　　毕竟自己的神念无法感应到其中，但是花之精灵却能注意到。
　　胡月看向身后的花之精灵，心中盘算着，是不是可以借助花之精灵的力量来帮自己找那些天材地宝呢？
　　想到这里，胡月望着花之精灵的眼神简直要冒光了。
　　自己好像真的捡到宝了。
　　花之精灵注意到胡月的眼神感觉自己就像被人盯上的猎物一样，不由的警惕的看着胡月。
　　胡月注意到花之精灵的警惕，立刻意识到自己刚才的眼神有些太露骨了，于是立刻换上了一副温柔的表情，说道：“啊哈哈，别紧张，我就是想问问你，你在那个方向有什么感觉吗？”胡月指着另一边的房间问道花之精灵。
　　花之精灵则看向胡月所指的方向说道：“唔......有吃的，但是......没有......下面......好吃......”
　　花之精灵对着胡月说道，现在的花之精灵说话已经比之前要顺溜一些了。
　　花之精灵的话让胡月瞬间就明白了。
　　这花之精灵的意思就是说旁边的房间之中也有宝物，不过没有下面的宝物珍贵就是了。
　　对于花之精灵现在而言，她的认知之中越是灵气充沛或者品质越高的东西，越是会觉得好吃。
　　胡月想了一下，于是对着花之精灵说道：“我们先去那边看看吧。”
　　胡月并不打算放过这个房间里的东西，就算没有下面的宝物珍贵，胡月相信，以这宫殿主人的身份，留下的东西那也绝对是好宝贝。
　　既然是宝物胡月自然是不会放弃。
　　哼哼，她才不会选择其一，她全都要。
　　至于为什么要先去旁边的房间，自然是胡月觉得这边危险应该小一些，毕竟，那楼梯的下面胡月神念无法谈下去，而且宝物也比旁边房间的要好，肯定旁边房间的危险性小一些，这攻略副本，也要从简单的往难的去不是吗？
　　“恩。”花之精灵当然没有任何的意见，她现在可以说与刚刚诞生的婴儿没有太大的区别，对这个世界的所有认知都相当的有限，自然的，胡月说什么就是什么。
　　胡月也明白，问一句也不过是意思一下。
　　于是胡月和花之精灵便是朝着那个房间走去。
　　一边走，胡月看着花之精灵，刚才她意识到一件事情，那就是自己有些不知道如何称呼这花之精灵了。
　　胡月看着花之精灵问道：“说起来，有一件事情忘记问你了，你叫什么啊。”
　　花之精灵一脸疑惑的看着胡月。
　　胡月笑着说道：“就是你的名字。”
　　“名字......什么？”花之精灵依旧疑惑。
　　胡月汗了一下，看来这孩子是不知道什么是名字啊。
　　胡月于是就为花之精灵解释了什么是名字。
　　花之精灵则在听了胡月的解释后也总算大致的了解了什么意思，于是摇了摇头说道：“没有......”
　　胡月点了点头于是问道：“没有名字总归是不好称呼你，恩，这样吧，我来给你取个名字可好？”
　　花之精灵看着胡月轻轻的点了点头，算是同意了。
　　胡月看着花之精灵，然后说道：“你是从花苞之中诞生的，就简单一点，以后我就叫你花儿怎么样啊？”
　　花之精灵轻轻的低喃了一声：“花儿......好......”


第三百零四章 危机
　　胡月带着花之精灵走到了另一边紧闭的石门外。
　　看着面前的石门胡月皱了一下眉头。
　　与花之精灵之前所带在的石门不同的是，这石门之外是有一层禁制保护的。
　　恩......不，不知道应该说是保护还是说限制里面生物的行动。
　　反正这禁制是牢牢的将大门锁死了。
　　胡月虽然不受禁制的限制，但是花之精灵就肯定进不去了。
　　花之精灵伸手碰了碰那禁制，果然挡住了她。
　　花之精灵歪着头，然后张开口，从口中发出了一道光束。
　　胡月吓了一跳，这是二话不说就做攻击啊。
　　胡月赶忙向后跳开。
　　花之精灵的攻击轰击在禁制之上，“砰”的一声发出了剧烈的爆炸。
　　爆炸荡起的冲击波将地上的灰尘扬了起来。
　　胡月还好躲得快，不然卷进去肯定灰头土脸。
　　而花之精灵因为离得近，而被冲击波震飞了。
　　落地之后的花之精灵，立刻从地上爬起来，她恶狠狠的看着面前的石门，立刻就抽出了腰间的剑打算冲上去继续打，不过却被拦住了。
　　胡月拉住花之精灵连忙说道：“别，这样没有用的。”
　　刚才花之精灵的攻击甚至没有让禁制泛起涟漪，这说明这禁制相当的强力，不是一般的手段能够击破的。
　　这倒不是说花之精灵无法击破禁制，而是可能在破开禁制之前，先把这里给拆了。
　　胡月可不想这样，所以干嘛拦住了花之精灵。
　　胡月用几个点心安抚了激动的花之精灵之后，才将注意力放到了禁制上。
　　胡月摸索了一阵子，终于发现这禁制相当的玄妙，胡月想要破开要费一些功夫，于是计算了一下得失，就决定放弃。
　　她犹豫了一下对着花之精灵说道：“这门上有禁制，你进不去，所以，你在外面等我吧。”
　　花之精灵看着胡月，又看了看大门，然后问道：“你......能进去？”
　　花之精灵听懂了胡月的话，但是却也提出了疑问。
　　胡月点了点头说道：“恩，我有办法。”
　　胡月不打算在花之精灵的面前隐藏自己特殊体质这件事。
　　反正花之精灵也不懂这些，知道了也无妨。
　　花之精灵由于了一下，然后轻轻的点了点头说道：“好......但是......我......吃......”
　　花之精灵用着不熟练的语气表达着自己的意思。
　　胡月的理解力还算不错，总归是理解了对方什么意思。
　　这花之精灵是想要吃好吃的东西。
　　胡月想了一下于是点了点头说道：“吃的可以给你，不过，你要乖乖的等我出来，不能乱跑啊。”
　　“恩。”花之精灵立刻就点了点头。
　　她压根就没有想过要离开胡月。
　　胡月拿出了一些吃的，当然不只是点心，还有其他各种灵果之类的食物。
　　这次胡月没有给花之精灵做菜之类的食物，毕竟现在没那个时间，等以后有时间了再说吧。
　　花之精灵自然是没有见过这些东西，不过她能够嗅到这些东西的香味，知道这些东西是好吃的，自然是很高兴。
　　胡月不放心的又叮嘱了一下花之精灵。花之精灵点了点头表示明白了。
　　看花之精灵的注意力已经完全被面前的各种食物给吸引了，胡月轻轻的叹了口气。
　　但愿在这孩子吃完东西之前，自己能够回来吧。
　　胡月想到这里，便是赶忙朝着那房间而去。这里面的东西还是尽早把里面的宝物给拿到手吧。
　　胡月的体质丝毫不受这禁制的影响，直接进入其中。
　　胡月进入到禁制之内，便是用力的将石门推开，然后一个闪身进入了其中。
　　胡月推门进入石门之内，发现这里是一片漆黑的空间，这里依旧非常大，大的超乎胡月的预料。
　　虽然看不见周围，但是从感觉上，胡月能够感觉出来这里应该是比花之精灵之前所待在的空间更大。
　　这个空间之内没有一丝的光亮，若非胡月的眼睛有着夜视的能力，根本就是伸手不见五指那种程度。
　　虽然胡月在黑暗之中是可以看见东西的，但是漆黑的一片果然还是让胡月不习惯。
　　胡月周身冒出了很多青色的火焰。
　　青色的火焰亮度很高，胡周围也算是被火光照亮了一些，但是这个光芒只能照亮二三十米左右的范围，范围之外依旧是一片黑暗。
　　胡月朝着里面走，既然那花之精灵说这里有宝物，那么肯定就在这里面，胡月神念外放，在这里搜寻着。
　　这个房间里什么都没有，胡月的神念之内一片平坦。
　　而且这里的环境给胡月的感觉却与玩有些不同，胡月感觉这里很像一个地方，那就是地府，不对，应该说是冥界。
　　这里的环境与冥界相当的接近。
　　胡月想到这里之后，轻轻的叹了口气。
　　她好像知道这里可能会遇到什么东西了。
　　就在胡月叹气之后，胡月便是感觉到了周围的空气急速的流动，然后便是一阵子刺耳的声音从周围想起来。
　　那种声音刺耳异常。
　　这声音并非是针对身体的，而是针对灵魂的，所以就算是捂住耳朵也是没有用的。
　　胡月在觉察到这里是什么地方之后，便是意识到会受到什么样的攻击，自然早有防备，她在灵魂之中已经设下了防御，这刺激灵魂的尖锐声音，并没有对胡月造成什么危险。
　　胡月一挥手朝着发出声音的地方打出了一记规则攻击。
　　针对这些灵体生物，胡月很清楚，一般的物理攻击是无效的，至于法力攻击那也作用很有限，唯有灵魂攻击或者法则打击才会对这些灵体生命有绝对的杀伤力。
　　青儿就是灵体，胡月自然对灵体生物有很多的了解。
　　胡月的攻击自然是起到了效果。
　　那个刺耳的声音戛然而止。
　　随后胡月便是感觉到一股彭拜的灵魂震动出现。
　　那震荡显示出了其主人的愤怒。
　　胡月知道这灵体的主人正在朝着自己靠近。
　　而胡月也在这个时候看到了究竟是谁在攻击自己。
　　那是一个由无数的不规则魂体构成的巨大灵体生物，这生物已经完全没有固有形态，身体不断的 改变着，就像是一团雾气一般。
　　胡月知道，这灵体肯定是因为虚无世界的规则之力变得疯狂了，而且又被困在这房间之内，接触不到外界，自然无法再维持本来的状态，只能还原成最无序的状态。
　　但是面对眼前的灵体怪物，胡月一点都不敢大意。
　　这灵体怪物的灵魂之强大是胡月之前想都不敢想的。
　　但是论灵魂上的压制，胡月感觉自己是在面对东皇太一一般。
　　没错，只论灵魂的强大而言，眼前的灵体怪物已经是巅峰准圣了。
　　胡月想要逃离这灵体怪物的攻击范围，但是这灵体怪物的速度极快，快到胡月刚刚行动，就被这灵体生物一瞬间给追上了。
　　那灵体生物一瞬间就将胡月捕捉到了。
　　那雾气一般的灵体生物将胡月完全的包裹住。
　　胡月只感觉自己全身被什么东西给禁锢住了，想要挣脱完全使不出力气。
　　而这不是最可怕的，最可怕的是胡月感觉到一股狂暴的灵魂之力进入自己的身体之中正想要吞噬自己的元神以及灵魂。
　　胡月则赶忙布置起来防护灵魂的结局，然后抵御这灵体怪物的吞噬。
　　胡月将身心全部沉入到元神之中，应对着这灵体怪物的攻击。
　　这狂暴的灵体没有所谓的意识，有的只有对灵魂吞噬的本能行为。
　　胡月不是第一次遇到灵魂上的考验了，之前不管是为混沌开辟灵识，还是在蚩尤的元神之中寻找记忆碎片这都是要对灵魂的抵御达到一定程度才行。
　　但是不管是混沌还是蚩尤他们的灵魂或者元神都不是那么完整，而且他们主修的不是灵魂，而是肉身，所以胡月才会安然无恙。
　　但是眼前的灵体怪物就不一样了，这怪物本身就是灵体，那所有的攻击都是来自灵魂攻击。
　　那庞大的灵魂具有的吞噬之力根本不是胡月之前所见过的。
　　仅仅片刻，胡月布置起来的灵魂防御便是被攻破了。
　　胡月的灵魂彻底暴露在了那灵体怪物的面前。
　　在攻破了胡月的灵魂防御之后，那灵体怪物立刻就对着胡月的灵魂露出了贪婪的欲望，那是直接朝着胡月的灵魂扑了上去，那凶恶的灵魂直接咬住了胡月的灵魂。
　　一股无法言语的巨大的痛苦从灵魂之中出现，让胡月瞪大了眼睛。
　　那灵体怪物咬住了胡月的灵魂之后，便是开始吞吃起来。
　　胡月只感觉自己的灵魂在一点点的被蚕食，灵魂撕裂的痛苦让胡月无法做出反击的动作。
　　难道......我会这样死吗？来自灵魂的痛苦让胡月痛苦的想着。
　　但是她不甘心啊，她从那么多危险之中都过来了，难道会这么默默无闻的死去吗？
　　胡月不愿意，但是现在的状态着实让她无法做出什么行动。
　　她的灵魂防御无法起到作用，她的攻击无法对着灵体生物造成伤害，现在更是被对方给咬住了。
　　......
　　在遥远的密林区域之中穿行的胡心月突然感觉到灵魂之中一阵悸动，随后她感觉到胡月的灵魂在挣扎，甚至，她感觉到自己的灵魂也在发出强烈的痛苦。
　　那种痛苦让她不得不停下来。
　　胡心月落在一根粗壮的树枝上，她用手捂住自己的胸口，那里有着一阵一阵撕裂一般的痛苦。
　　胡心月瞪大了眼睛。
　　这毫无征兆的痛苦出现的可能性只有一个可能，那就是......胡月......有危险。
　　她遇到了什么危险？胡心月慌张的想着。
　　以胡月的本事，到底是什么东西会让她面对如此巨大的危机呢？胡心月无法想象。
　　但是胸口的痛苦让胡心月慌了。
　　就连与她相连的自己灵魂都能够感觉到这种痛苦，可想而知胡月究竟经历着怎么样的痛苦啊。
　　胡心月将视线投向了自己所感应到的胡月所在的那个方向，惊慌不已。
　　她居然有一种胡月随时会殒命的感觉。
　　一个早已盯上了胡心月的洪荒凶兽见到胡心月的状态不佳，那是直接现身朝着她自后扑了过来。
　　而感受到身后气流的流动，胡心月则咬着牙手中一挥灭世黑莲化作了一把长剑。
　　“给我滚！！！！”她低吼着，红着眼睛用力朝着身后一挥，一股肆虐一切的力量从胡心月手中的黑剑之中爆发出来。
　　这股力量一瞬间就将身后扑来的凶兽给斩杀了，这不是斩成两半那么简单，而是直接一剑将其整个打成了粉末，彻底消亡了。
　　不仅仅是这凶兽，连带着身后数万米的范围的森林也在这一瞬间全部被夷为了平地。
　　那其中的任何生命也都被这一剑斩杀了。
　　胡心月没有注意这些，她现在所有的注意力全在那远方的胡月身上。
　　她闭上眼睛，在灵魂之中一遍又一遍的呼唤着胡月。
　　笨狐狸，你可不能死，你要死也是只能死在我手里！！胡心月在内心里大声的喊着。
　　......
　　东皇太一挥手之下击杀了一个向自己袭击的凶兽，猛地感觉到东皇钟在震动。
　　她的脸色大变。
　　会引起东皇钟异动的，这个世界上除了她之外就只有胡月了，现在东皇钟这般躁动，说明胡月出了事情。
　　东皇太一面色凝重的将东皇钟召唤出来。
　　她看着面前震动的东皇钟，然后对着东皇钟说道：“去保护她。”说完便是将东皇钟朝着空中一丢，那东皇钟化作一道流光朝着远方遁去。
　　东皇太一看着东皇钟远去的方向，面色担忧。
　　但愿能赶得上。
　　......
　　冥河怀中抱着胡月的分身，一脸的紧张。
　　胡月的分身刚才在一阵抽搐后，一下子倒在了地上。
　　在胡月的分身倒在地上之后，这个分身瞬间便是没有了声息。
　　有这个情况的时候，都是胡月极其危机的时候才会出现在这种突然失去意识的时候。
　　但是与以往又不同的是，这次胡月倒下的之前的反应太过剧烈，这显然不正常。
　　冥河不禁担心了起来。
　　冥河看着毫无反应的胡月，心中不安，她担忧的看向北俱芦洲的方向，摇了摇头，她抱起胡月站起来，一个闪身飞了出去。
　　身影闪动，冥河来到了刘府。
　　她刚遗落在刘灵的院子之中，刘灵便是从屋中走了出来。
　　看见院子之中的冥河，刘灵笑着说道：“稀客稀客，不知冥河教祖大驾光临有何贵干呢？”
　　冥河一脸阴沉的说道：“胡月有危险，我要你快点解开封印，我知道，你有办法的，你到现在都不解开封印一直在拖延时间，说吧，你有什么条件。”
　　刘灵看着冥河笑着说道：“恩，瞧你说的，您可真是太高看我了，我这一直不解开封印，并非是我故意的，而是我独自一人无法解开啊，既然教祖如此焦急，不如我们一起想想办法吧。”
　　冥河冷眼看着刘灵说道：“你不要耍什么花招，现在情况紧急，我不想多浪费时间。”
　　刘灵摇了摇头说道：“师妹情况危急我也很着急啊，所以您就放心吧，我不会耍什么手段的，我是真的一个人很难解开封印，这本就是双向封印，自然要两个人才更容易解开。”
　　冥河眼神目露凶光的说道：“那你之前为什么不说。”
　　刘灵一摊手一脸无辜样子的说道：“那不是得罪了教祖大人，不敢去找教祖大人吗？现在教祖大人既然来了，那么是不是就说明教祖大人已经不怪我了？”
　　冥河看着刘灵冷哼一声说道：“别废话了，要这么做，说吧。”
　　（咳咳，无故的鸽了一章......哈哈哈，休息一天，休息一天，嘿嘿~~~~~~）


第三百零五章 相互吞噬
　　胡月感受着自己灵魂被这灵体怪物一点点的蚕食，那种难以言表的痛苦让胡月的精神濒临崩溃，她的思想近乎处于无法思考的状态。
　　她第一次真正感受到灵魂受到创伤的痛苦，她清晰的感受着自己在慢慢的被吞噬，灵魂在消亡，死亡的感觉蔓延整个心神。
　　这种痛苦根本不是肉体上的痛苦是能相提并论的。
　　胡月感受到的痛苦是那种陷入绝望一般的痛苦，根本不是能够忍耐的痛苦。
　　在这种痛苦之下，任何人都难以升起反抗的情绪。
　　胡月也快要被这些痛苦给彻底的吞没了。
　　她的意识也越来越模糊，抵抗的力量也在慢慢的减小着。
　　她想要放弃抵抗，甚至有些希望自己可以快点被这灵体怪物给吃掉，这样就可以结束这无尽的痛苦了。
　　就在胡月弥留之际，她的脑海之中传来了一个清晰无比的声音。
　　“笨狐狸，你怎么可以就这样死了？你只能死在我手里！！！”这是胡心月的声音。
　　胡心月的声音是那么的愤怒和焦急，但是就在这愤怒和焦急的背后胡月却能感受到无法掩饰的关切。
　　这个声音并不清晰，胡月甚至以为自己听到幻听，她那残留的意识甚至都忍不住吐槽了一句。
　　我这都快死了，你居然还这么的难缠，真的是太可恶了。
　　但是之后的声音她确定了，这不是幻听，因为胡心月的声音更加的清晰了。
　　“你就这样放弃了吗？你有没有想过你死了之后，其他人怎么办？嫣儿，青儿，玉儿，晶晶，还有涂山的所有人，涂山要是没有你，你觉得会有什么结果？”胡心月的声音是那么的激动。
　　但是这句话却如同惊雷一般在胡心月的心中炸开了，那原本已经濒临崩溃的心神立刻清醒了一些。
　　她猛地瞪大了眼睛。
　　然后她的灵魂之中也感觉到了那些与她灵魂相连的大家从灵魂的链接之中传来的担心，期望，鼓励等等一切的情绪。
　　这些情绪是那么的清晰，让她那么的温暖。
　　她们都在担心着自己啊，自己绝对不能死。
　　自己不是一个人，她不是一个人在战斗，大家都在她的背后，她不能就此放弃，她不能死。
　　这些情感在一定的程度上缓解了胡月的痛苦。
　　她咬着牙看着不断的吞噬自己灵魂的灵体怪物。
　　我会就这样放弃吗？不，绝对不，放弃可不是我的风格，至今为止我到底经历过多少生死之战？我是会那么容易就放弃的吗？
　　胡月大声的说道：“你想吃我是吧，好，那我也要吃了你！！看是你先吃了我，还是我吃了你！！！”胡月忍住灵魂上的剧痛，彻底的放弃了抵抗，她让自己的元神化作了一只狐狸，然后一口要在了那灵体怪物的身上，然后如同一只饥饿的野兽一般，撕咬吞噬那灵体怪物的灵魂。
　　胡月一边撕咬吞吃对方的灵魂，也一边用自己的天赋技能治愈来为自己的灵魂治愈。
　　她的天赋技能治愈，现在虽然对身体的治愈力变得很有限，但是，对于灵魂上的至于那就不一样了，那是绝对的非常有效果的手段啊。
　　虽然无法缓解被吞噬灵魂所带来的痛苦，但是，却能让自己被吞噬损伤的灵魂得到修复。
　　看是你吃的快，还是我修复的快，看是你先吃完了我，还是我先吃完你。
　　胡月一边吞噬着这眼前的灵体怪物，一边恶狠狠的心中想着。
　　灵魂撕裂的痛苦，让胡月无法想更多的事情，她现在只有一个念头，那就是吃掉眼前的灵体怪物。
　　灵魂被吞噬，是极其痛苦的一件事，那种痛苦绝对比之最残忍的刑法还要痛苦，绝对不亚于那些千刀万剐，剥皮，炮烙之刑。
　　胡月会因为被吞噬灵魂感觉到这么大的痛苦，同样的，被胡月吞噬的灵体怪物也会经历这般的痛苦。
　　胡月能有以强烈的意志力然强迫自己集中精神，来一心一意的吞噬对方的灵魂，但是只有本能驱使行动的灵体怪物就不行了，它会因为痛苦而分散注意力，以至于，吞噬胡月的灵魂速度反倒是降了下来。
　　其实，这灵体怪物着实没有想到，这本来被自己当场食物的东西，居然还会反击，所以也慌了也是原因之一。
　　这灵体怪物自然努力挣扎着，想要将胡月给甩开，但是胡月如今一心一意的只有吞噬对方的念头，这如何会让对方的阴谋得逞呢？她发狠的张开大嘴，露出自己的獠牙，一口咬在了那灵体怪物的身上，然后用力的一吸，一股股彭拜的灵魂之力便是流入了胡月的口中。
　　胡月猛地发现，这种用吸食的方法比刚才用咬的要来的快，于是便是双目赤红的加大了自己的吸力。
　　而那个灵体怪物则也感觉到自己的灵魂之力在不断的流逝，自然是疯狂的想要阻止，不断的有灵魂凝聚出灵魂之鞭，鞭打胡月的灵魂。
　　但是，这灵魂之鞭鞭打的痛苦又如何能与自己身上的痛苦相比呢？
　　胡月恶狠狠的想着，她丝毫没有任何松口的打算，不如说，因为这鞭打，她吸收的速度就更快了。
　　她不断的吸收着灵魂之力，也在不断的用法力来修补着自己的灵魂。
　　而那灵体怪物也终于发现自己不管如何的去伤害这“食物”都无法让她松开嘴，所以也意识到只有吞噬对方才能摆脱现在的危机。
　　所以这灵体怪物也发狠的狠狠的咬在了胡月的身上，然后不断的去吞噬胡月的灵魂。
　　胡月与那灵体怪物就这样不断的纠缠在一起相互吞噬起来。
　　不断的吞噬让双方的灵魂看似都在不断的消耗，但是却也在不断的压缩着双方的灵魂之力，她们互相吞噬的速度也因为不断的压缩灵魂之力而慢了下来，但是她们谁都没有放弃的打算，因为她们明白现在这是一场你死我活的生死大战，不是你死就是我魂飞魄散，不管是胡月还是灵体怪物如今都是抱着必吃掉对方的决心在战斗。
　　胡月虽然不断的用天赋技能在修补自己的灵魂，但是这是需要消耗法力的，胡月的法力是很强，但是那也是有限的，而且，治愈术本身对法力的消耗就很大。
　　而且胡月这种不计成品的消耗那更是消耗巨大。
　　胡月如此体内的法力也是如流水一般消失，直到一丝都不剩下。
　　法力的消失也就意味着胡月的治愈之力无法再取得作用，那自然无法再至于自己受损的灵魂。
　　那灵体怪物自然是感觉的出来，它感觉到胡月的灵魂居然停止了恢复，它意识到胡月可能已经到了极限，那自然是更加积极的去吞噬胡月的灵魂。
　　而胡月如今已经早已不在乎这些，她已经麻木了，她只是不断的吸收着这灵体怪物的灵魂。
　　她会奋战的最后，直至自己完全的消失。
　　而在这个时候，一道金色的流光划破了天际，穿破了重重阻碍，来到了这里。
　　“砰”的一声传来了一声巨响。
　　周围的石壁突然就炸开了。
　　一个散发着夺目光辉的金色的小钟出现在了这个漆黑的空间之中。
　　这就是东皇钟。
　　胡月虽然法力已经消耗殆尽，但是，她拖延住了足够的时间，拖延到了东皇钟的到来。
　　东皇钟停在了胡月的上方，然后便是发出更加强烈耀眼的光芒。
　　这光芒如同耀眼的太阳一般，将黑暗驱散了。
　　任何阴邪之物在这光芒之下都烟消云散，或者被压制下来。
　　那灵体怪物作为至阴至邪之物，自然也被这东皇钟散发出来的光芒给压制了下来。
　　而与之相反的，胡月的灵魂却被这光芒保护了起来。
　　这灵体怪物撕咬胡月灵魂的利齿被光芒摊开了，那光芒展开的灵魂防御强大无比，任由这灵魂怪物如何挣扎都再也无法去吞噬胡月了。
　　而胡月却并不知道这一切，她只感觉到自己一个温暖的气息包裹住了，那份温暖驱散了身上的痛苦，驱散了身上的寒意，这种感觉让她摇摇欲坠的身体变得有了精神。
　　不管什么原因，胡月感觉自己现在充满了力量。
　　胡月更加有力的去吸收这灵体怪物的灵魂。
　　这灵体怪物奋力的挣扎着，使用全力去攻击着面前的光壁，但是却无济于事。
　　那东皇钟的防御根本不是这灵体怪物所能破碎掉的。
　　在胡月不断的吸食下，灵体怪物的灵魂之力迅速的在消失着，灵体怪物的身体也在不断的缩小着，灵体怪物知道自己快要灭亡了，在消失的最后时刻，这灵体怪物不断嘶吼着，企图做着最后的抵抗。
　　但是这一切都是不可能起到作用的，都是徒劳无功的。
　　在胡月的不断的吞噬之下，这灵体怪物终于消失了，一丝不剩的泯灭在这个世间。
　　而胡月在将那灵体怪物吞噬完了之后，她的精神也终于无法再集中了。
　　那是直接晕倒了过去。
　　她之前的精神真的一直处在崩溃的边缘。
　　灵魂撕裂的痛苦不是一般人所能想象的，那种痛苦若是凡人可能直接就疯掉了，而胡月作为准圣的精神力强大，其求生的信念又是极其的旺盛的，所以才撑到了现在，而现在危机过去之后，她也终于无法再维持自己的最后一点意志，晕了过去。
　　在胡月脱离了危机之后，那散发着夺目光芒的东皇钟也慢慢的收敛了光芒，慢慢的落在了胡月的身边。
　　胡月则躺在地上沉沉的睡去了。
　　她需要回复自己的精神。
　　而睡眠是恢复精神最好的方法。
　　而在胡月昏睡的期间，她却不知道，自己正是因为吞噬这灵体怪物灵魂正发生着改变。
　　她的灵魂之力在那灵体怪物的吞噬之下，变得更加的凝实，而胡月吞噬了那灵体怪物也壮大了自己的灵魂。
　　那灵体怪物的灵魂量的庞大可是足以与颠覆准圣相比的。
　　胡月其实等于吞噬了一位巅峰准圣的灵魂啊。
　　这种灵魂可不是单纯的吸收，那种两者相互吞噬，已经在互相提炼了对方的灵魂之力，所以这融合自然很迅速，而不用像一般吸收了对方的灵魂之力也需要一定的时间去炼化。
　　就算这种方式的利用率很低，但是一个巅峰准圣的庞大灵魂量，就算是利用了五成，那也绝对是一个惊人的量。
　　可以想象，胡月在醒过来之后，灵魂一定会壮大到一个超乎想象的地步。
　　而胡月这边脱险之后，那些关心胡月的人，基本上也都松了一口气。
　　感觉到来自灵魂上的痛苦消失了之后，胡心月一屁股坐在了树枝上，靠在身后的树干上，长长的吁了一口气。
　　她刚才真的是紧张死了。
　　胡月灵魂的变化没有比她更清楚了，因为胡月的危机，让胡月与胡心月之间的联系变得更加的密切了起来。
　　所以胡月灵魂在于那灵体怪物交战的时候的变化，胡心月也在注意着。
　　在胡月的灵魂一度降到了最低点的时候，胡心月已经将心脏提到了嗓子眼，那是急的满头大汗，双目赤红，但是就算再焦急也是无济于事。
　　只能在这里紧张的到处乱窜。
　　还好在关键时刻，胡月的灵魂猛地稳定了下来，然后突然壮大了起来，然后再度归于平静。
　　虽然不知道究竟发生了什么事情，但是胡月脱离了危险这总归只好事情。
　　胡心月靠在树枝上，用手擦去额头上的汗液，满是抱怨的说道：“你这家伙，真是太让人操心了。”
　　虽然胡心月在抱怨，但是脸上的微笑却是无论如何都无法掩饰下去的。
　　胡心月现在就差笑出声音了。
　　胡心月现在浑身放松的靠在身后的树干上，脚上则是不停的摆动着，显然她现在的心情真的很好啊。
　　休息了一下，平复了一下心情，她从树枝上站起来，然后看向胡月所在的方向，然后说道：“恩，真是让人放心不下的家伙，哼，还是快点去找她吧，见到她一定要好好的收拾一下她，居然会这么不小心，哼。”说完，胡心月脚下一踏便是朝着胡月所在的方向，快速的飞了过去。


第三百零六章
　　东皇太一感受着远方沉静下来的东皇钟，脸上松了一口气。
　　“看来是赶上了。”东皇太一小声的说道。
　　东皇太一与她心灵相连，东皇钟的任何行动她都会第一时间就知道。
　　东皇钟恢复了平稳之后，东皇太一便是知道，胡月已经脱困了。这让东皇太一松了一口气。
　　她轻轻的摇了摇头：“这丫头，真是让人放心不下吧。唉。”这一声叹息，满是无奈。
　　因为东皇钟的缘故，东皇太一已经知道了胡月所在的方向。
　　感受着东皇钟的位置，东皇太一轻轻的笑着说道：“去找她吧，正好，就让我亲自去取回来吧。而且......东皇钟留在她身边也能暂时护她周全。”东皇太一没有将东皇钟召唤过来。
　　本来她进来这里都是为了胡月，如今东皇钟已经在胡月的身边了，她的目的自然达成了一部分。
　　只是，光是东皇钟在胡月身边，她还是不放心，所以现在她要去找胡月。
　　东皇太一身影随后便是化作了一道流光朝着胡月所在的方向而去。
　　......
　　涂山之中，众女一起待在家中，胡月之前灵魂的异样，与之定下了永世契约的她们自然是感觉到了，所以非常默契的一起在客厅之中等待着。
　　她们都知道胡月遇到了危险，但是她们却无能为力，不过好在现在她们感觉到胡月的灵魂已经稳定了下来。
　　似乎胡月已经是脱离了危险。
　　不过她们仍然是担心不已，纷纷猜测到底发生了什么，但是因为她们对于洪荒世界的碎片了解的太少了，根本无法想象出来，是能在这边干着急。
　　白晶晶想了一下站起身来说道：“要不，我也去吧。”
　　白晶晶原本是打算去洪荒世界的碎片的，但是胡月当时选择了让她留在涂山，毕竟涂山若是所有人都去了，万一要是有人来犯，好歹有人能抵挡。
　　胡月虽然留下了准圣都无法破开的强力阵法，但是越是强大的人住持，威力也就越大。
　　这要是交给外人总归是不安全，所以说白晶晶就留下了。
　　但是现在胡月遇到了危险，让众人都是不安，白晶晶于是再次提议。
　　“不行，这里晶晶姐修为最高，若是有什么危险，还能应付，不如还是我去吧.”青儿说道。
　　青儿修为也达到了金仙，所以前去洪荒世界的碎片也是足够的。
　　玉儿也想去，但是现在就为最低的就是她，她去了也是在找死。
　　就在众人犹豫的时候，外面突然一阵震动。
　　众人面色一变。
　　她们知道这阵法的强大，能够撼动外面阵法的存在，这个世间少有。
　　众女连忙飞了出去。
　　不只是青儿三女，留在涂山的其他人也都出来了，其中就有九天玄女和金翅大鹏鸟。
　　金翅大鹏鸟身后金色羽翼一展便是飞出了阵法之外。
　　在这里除了九天玄女之外，他修为最高，而且他主战与速度，自然是现在涂山战力最强，涂山如今出了状况，他自然会出去看看情况。
　　金翅大鹏鸟从阵法之中出来之后，看见的是一个浑身处于血雾之中的存在。
　　而在看到那个存在的瞬间，金翅大鹏鸟就被震撼到了。
　　他全身颤抖的看着眼前处于血雾之中的存在，不可思议的说道：“这......这怎么可能？”
　　他自然从此人身上的气息之中认出了对方的身份。
　　但是他却无论如何都无法相信自己的感觉。
　　“不，不可能吧，阁下，究竟是谁？”金翅大鹏鸟结结巴巴的问道那血雾中的存在。
　　那个在血雾之中的存在发出了一个声音：“本尊是谁，小金鸟你应该心里有数了吧，本尊没有时间在这里与你浪费，让涂山之主的夫人出来吧，本尊有事情要与她们说一下。”声音不变男女，诡异异常。
　　金翅大鹏鸟咽了咽口水，他嘴角抖了抖然后苦笑一下说道：“晚辈可否问一下，您是否对涂山怀有恶意？”虽然再问，但是金翅大鹏鸟浑身已经紧绷了。
　　若是对方真的有恶意，他会立刻钻入阵法之中，他知道涂山阵法的强大，虽然若是眼前之人真的是他所想之人，那么必然是挡不住的，不过就算是挡不住，也能拖延一些时间。
　　只要能拖延时间他就立刻联系他的姐姐，看在小元凤和自己的面子上，他相信孔宣一定会来的。
　　那个声音充满了不屑说道：“若本尊有恶意，你觉得还会与你在这里说话吗？”
　　金翅大鹏鸟苦笑一下说道：“说的也是，若是前辈有心，这涂山绝对拦不住前辈的，前辈既然是想见涂山之主的夫人们，请稍等一下，我去请她们。”说着金翅大鹏鸟恭敬的一拜，然后身影一闪便是进入到了涂山之内。
　　进入到涂山之中，金翅大鹏鸟便是一个闪身就到了胡月的家。
　　而青儿三女正站在院子之中，见到金翅大鹏鸟的身影，青儿便是上前问道：“大鹏大人，你可知这来者是谁？”
　　金翅大鹏鸟苦笑一下说道：“但愿不是我所想之人吧，不过看他（她）身上的气息，应该八九不离十了。”
　　“这人是谁？很厉害吗？”玉儿问道。
　　白晶晶则死死的盯着大阵之外的血雾之中的身影说道：“这可能不仅仅只是厉害那种程度吧，那是......上位准圣吗？”
　　金翅大鹏鸟苦笑不已的说道：“若是我所想不错，这人很有可能就是传说在的血海之主。”
　　“什么？怎么可能？血海之主......血海之主不是已经被西方教的如来佛祖给封印在虚空世界之中了吗？怎么可能会是那个存在呢？”玉儿大惊失色的问道。
　　当初灵山之战那可是惊动三界的大战啊，玉儿自然是知道结果的。
　　金翅大鹏鸟叹息一声说道：“虽然我也觉得不可能，但是那个气息我实在是想不出还会有谁会拥有。”
　　“不管那个人是谁，那个人来此的目的是什么？”青儿问道。
　　金翅大鹏鸟轻轻的叹了口气说道：“不知道，不过他（她）说要见涂山之主的夫人们，恩，我感觉那个人没有什么恶意，所以便是来请夫人们，不知道，你们谁与我去看看呢？我的建议是，不要得罪这个人，就是那他（她）不是那位存在，也绝对与那位有着极深的渊源，最重要的是，那个存在太强大了，我远远不是对手，在那个人身上，我感受到了跟我姐一般的强大威压。”
　　三女听闻都是一惊。
　　她们与金翅大鹏认识那么久了自然是知道金翅大鹏鸟的姐姐是谁。
　　那可是孔宣啊，这个世界最巅峰的存在之一啊。
　　白晶晶沉吟了一下说道：“我去吧。既然他（她）想见我们，应该是有什么事情，不然以那个人的本事，真要是对我们有恶意，就不是让我们出去了，而是直接攻破这禁制了。”
　　“要不还是我去吧，晶晶，你修为在外面之中最高，这阵法需要依靠你来执掌，而且外交这些事情多数都是我去做，若是那位真的是有什么事情，与我说正合适。”青儿说道。
　　白晶晶想了一下说道：“说的也是，那你要小心点。”
　　青儿点了点头。
　　玉儿担心的说道：“要不我也跟着去吧。”
　　青儿笑着对玉儿说道：“不用，要是真的出了什么事情，涂山还要靠你呢？”然后青儿对着金翅大鹏鸟说道，“我们走吧，大鹏大人。”
　　金翅大鹏鸟点了点头说道：“恩，放心吧，青儿夫人，若是真的有危险，我会第一时间带你进入阵法之内的，胡月大人布置的禁制相当的强力，绝对不是那么随便就能破开的。”、
　　青儿点了点头。
　　于是金翅大鹏鸟便是和青儿两人一同出了阵法之外。
　　青儿婉然一笑对着血雾之中的人行了一礼：“见过大人。”
　　血雾之中的人对着青儿问道：“你就是涂山之主的夫人之一？”
　　青儿点了点头说道：“是。大人可称呼我为青儿。”
　　血雾之中的人点了点头说道：“你身上确实有胡月的气息，这点没错了。”
　　青儿愣了一下然后问道：“大人认识我家阿月？”会称呼胡月的一般都是相熟之人，不熟的多数会称呼胡月为涂山之主。
　　那血雾点了点头说道：“恩，算是认识吧。”
　　“那前辈来涂山是为何事呢？”青儿略微松了一口气。
　　既然认识那应该是没有恶意了。
　　“我来这里是将她的分身交托给你。”血雾之中的人说完，一个人形的物体便是从血雾之中飘了出来。
　　而青儿定眼一看，那不正是胡月吗？
　　青儿心中一惊，惊呼出来，而这个时候胡月的身体已经飞到了她的面前，她连忙伸手将飞过来的胡月抱在怀中。
　　抱住胡月的青儿立刻就明白了，眼前的这个胡月只是胡月的那个分身。
　　青儿疑惑的抬起头看向血雾中的那个存在。
　　青儿知道胡月的分身一直待在某个人身边，保护着那个人。
　　可是，眼前之人怎么看都不像是需要保护之人啊。
　　青儿看着那血雾之中的人，问道：“不知道前辈如何称呼呢？”
　　躲在血雾之中的人说道：“你不需要知道我是谁，若是她醒了，告诉她，我欠她一个人情，她知道去哪儿找我。”
　　青儿点了点头说道：“我知道了前辈。这些话我会如实传达的。”
　　那血雾之人什么也没有说，直接一个闪身瞬间消失在了原地。
　　而金翅大鹏鸟和青儿看着血雾之人消失的方向，半天才反应过来。
　　金翅大鹏鸟对着青儿说道：“青儿夫人，我们回去吧。”
　　青儿点了点头，然后抱着胡月回到了禁制中。
　　回到家中，一落地，白晶晶个玉儿便是迎了过来，不仅是她们两个，伽罗和九天玄女也来了。
　　玉儿一看到青儿，便是注意到青儿怀中的胡月。
　　玉儿大惊失色的问道：“月姐姐她怎么了？”说完便是飞奔而来。
　　不过在看清楚青儿怀中的胡月之后才注意到，她怀中的胡月只是傀儡分身。
　　就算明白青儿怀中的胡月只是分身，但是见胡月分身毫无动静，她们也是担心了起来。
　　青儿对着玉儿和白晶晶说道：“那位前辈只是把月的分身带来给我们，并没有别的事情。至于月，她应该处于昏迷之中，她应该也没什么事情，毕竟，我们之间都与她有灵魂上的联系，现在我们不是已经没有了什么紧张的情绪了不是？显然月已经脱离了危险，想来，应该没什么事情了。”青儿在安慰着大家。
　　虽然她也担心，但是她也明白，就算是再担心也是没有办法的。
　　九天玄女此时走过来问道：“请问，三位夫人，这究竟发生了什么事情呢？胡月莫不是出了什么事情？”
　　伽罗也是有点紧张的看着躺在青儿怀中胡月，虽然没有说话，但是紧张的情绪是不言而喻的。
　　青儿看着九天玄女笑着说道：“见过玄女大人，其实也没什么了，之前阿月可能遇到了危险，但是现在应该已经是渡过危机了。”
　　青儿将大致的情况给九天玄女说了一下，只是，她了解的也不多。
　　九天玄女沉吟了一下说道：“既然感觉胡月大人已经没事了，我觉得三位夫人还是不要去了，那洪荒世界的碎片危机重重，而且，准圣进去之后会被随即传送到各处，就算你们进去了也很难寻到胡月大人，不如在这里等待，请你们相信胡月大人，胡月大人吉人天相，而且她有牵挂，必然会小心谨慎，以后应该无大碍了。”
　　青儿苦笑一下说道：“唉，玄女大人可能对阿月了解的还是少一些，她是个粗线条，若是心细之人也不会遇到这么危险的事情了。”
　　九天玄女则眨了眨眼睛说道：“胡月大人那是大智若愚啊，而且敢于冒险，对于危机的感觉是极为敏锐的，青儿夫人没有与胡月大人一起战斗过，不了解这一点也是正常的，所以你不用担心的。”
　　“......”青儿轻轻的叹了口气说道，“看来玄女大人对我家阿月相当了解啊。”
　　九天玄女微微一笑说道：“只是战友而已。”
　　青儿笑着说道：“是啊，只是战友。”青儿话锋一转又说道：“既然玄女大人如此信任阿月，我们又如何能不信她呢？”
　　青儿将视线放在了怀中的沉睡的胡月的分身笑了一下说道：“而且，现在胡月就在这里，只要她在这里，那边就可以知道她是安全的，所以，我们不会让她为我们担心的。我们不能与她并肩作战，更不能成为她的累赘。”
　　九天玄女点了点头笑着说道：“这就对了，就让大家一起等着她回来吧。”
　　（唔，越是快要结束了，越是有些难写啊，不是没东西写，而是要考虑的东西就多了，容易写了删，删了写，毕竟，作者君不想那么仓促的就结束，既然要写就希望结尾可以好一些，所以最近可能更新的没有那么稳定了，恩，时间不稳定，但是不会断更就是了，哈哈哈~~~~）


第三百零七章 变强的元神
　　胡月是在花之精灵的双膝之间醒过来的。
　　胡月在醒来之后意识到这个事实后也有些懵了。
　　这......什么情况啊。
　　花之精灵注意到胡月睁开了眼睛，然后歪着头说道：“你......醒了啊。”
　　胡月木讷的点了点头说道：“恩，我醒了。”然后胡月开口问道：“你怎么在这里啊。你怎么进来的？”胡月要是没有记错的话，进来这里的大门之外可是有着强力的禁制的，那禁制应该没有那么容易就被破坏吧。
　　花之精灵想了一下，然后指向一边说道：“这个东西......大门......破了，然后我......进来了......”花之精灵断断续续的把话说完了。
　　胡月听完之后愣了一下，然后把头偏向了花之精灵指向的方向。
　　然后她看到了一个自己无比熟悉的东西。、
　　那散发着金色的散发着古朴的小钟不是东皇钟又是什么？
　　东皇钟，是东皇钟？？！胡月瞪大了眼睛。
　　至于东皇钟为什么会在这里，胡月略微一想，便是一下子就想清楚了原因。
　　胡月从花之精灵的怀中坐了起来，然后伸出手将落在一边的东皇钟召唤到手中。
　　东皇钟顺应胡月的召唤，从地上飘起来，落在了胡月的手中。
　　看着手中的东皇钟，轻轻的抚摸着东皇钟金光闪闪的表面然后嘴角勾起了一抹微笑。
　　她知道东皇钟为什么在这里，因为她与东皇钟也有一定的联系，所以东皇钟一定是感应到了自己遇到了危险，然后东皇太一在知道了之后，就将东皇钟送了过来。
　　胡月知道自己刚才究竟遇到了多么危险的事情，同样也知道自己能够活下来完全是因为东皇钟在保护自己。
　　胡月想到了在自己昏迷之前的那种安心舒适的感觉，她知道那就是东皇钟在护佑着自己。
　　至于没有法力的自己为什么会得到东皇钟的守护，这自然不言而喻了。肯定是东皇太一事先就注入了自己的法力在里面。
　　所以说当时保护自己的不仅仅是东皇钟，还有东皇太一在帮自己。
　　胡月轻轻的对着东皇钟找说道：“谢谢。”这声谢谢即是对东皇钟说的，也是对东皇太一说的。
　　胡月将东皇钟收起来，东皇太一既然没有召回东皇钟，那么就必然是打算让东皇钟留在自己身边的，而且东皇钟在自己这里东皇太一一定可以更快的找到自己。
　　虽然胡月也很担心东皇钟不在东皇太一身边，东皇太一会不会有危险，但是胡月与东皇钟的联系毕竟不像是东皇太一那般，无法做到像东皇太一那般自如的使用东皇钟。
　　所以她是无法把东皇钟送回到东皇太一的身边的。
　　不过只要东皇钟在自己的身上，太一就肯定回来找自己的，而且一定更容易找到自己。
　　想到自己可以见到东皇太一，胡月嘴角就忍不住勾起了一抹微笑。
　　收起了东皇钟之后，胡月便是将视线放到了一边已经站起来的花之精灵，问道：“我昏迷了多长时间啊？”
　　花之精灵歪着脑袋，露出了苦恼的表情问道：“什么是时间？”
　　胡月这个时候才想起来，花之精灵如今不过刚刚诞生的存在，应该还没有时间这个概念。
　　胡月摇了摇头说道：“没什么。”
　　看着花之精灵的样子，胡月觉得自己以后要慢慢的教导一下花之精灵的一些常识了。
　　还好胡月有丰富的带小孩经验，所以并没有慌。
　　胡月掐指一算，便是知道了自己昏睡了多久。
　　胡月知道时间后愣了一下，居然已经过去了三十多个时辰了，也就是接近三天了。
　　三天啊，自己居然只是昏迷了三天。
　　胡月惊奇不已。
　　她虽然已经不知道自己昏迷之前的状态具体如何，但是那种状态之下，自己绝对是已经筋疲力尽了，那个时候的自己不仅仅是身体的体力消耗殆尽，法力也是消耗殆尽，精神更是已经疲惫到了极点。
　　那种灵魂上的创伤想要恢复，可是一点都不轻松的。
　　胡月在刚刚醒过来的时候已经做好了昏迷数年的打算，却没有想到仅仅只是恢复了不到三天的时间，这个就让胡月觉得奇怪了。
　　这到底是怎么回事，胡月将视线放到了站在一边的花之精灵。
　　不会是她做了什么吗？
　　胡月预感应该是花之精灵对自己做了什么，因为，胡月发现自己居然待在花之精灵身边会舒服很多。
　　花之精灵的身上散发一种让自己感到心安的气息。
　　胡月之前可没有这种感觉，于是便问道花之精灵：“花儿，我睡觉的时候你是不是对我做了什么呀。”
　　胡月知道花之精灵可能现在还不知道昏迷是什么意思于是就用了睡觉来形容自己。
　　花之精灵想了一下说道：“恩......我没有......做什么啊，只是把你......放在腿上......感觉......你.......会舒服一些......”花之精灵如此说道。
　　胡月疑惑不已。
　　看来不是花之精灵对自己做了什么啊。
　　胡月可不相信现在的花之精灵会对自己说谎。
　　只是胡月忘记了一件事，现在的花之精灵还并没有办法完全的形容所有的事情。
　　胡月虽然想不明白自己为什么会恢复的这么快，但是恢复的快这是好事啊，胡月自然是高兴的。
　　胡月长长的呼出了一口气。
　　说实话，胡月现在想想之前发生的一切也都是后怕不已啊。
　　自己不应该那么大意的啊，这次实在是太危险了，若非那个时候有东皇钟保护了自己，自己真的是凶多吉少了。
　　自己应该更加的小心才是。
　　这次的事情足够给胡月敲响警钟了。
　　这里能够威胁她这个级别的存在绝对不在少数，自己一定要小心小心再小心才行。
　　不然，一个不注意就真的会魂飞魄散了。
　　胡月叹息了一口气。
　　为自己之前的大意感到深深的自责。
　　不过也正是因为这样胡月才真正的意识到，这个洪荒世界的可怕。
　　难怪会有那么多准圣陨落于此，这果然是有道理的。
　　感慨了一通之后，胡月开始检查自己的身体状况。
　　自己被搞得这么惨，铁定是伤痕累累了吧，想想为了恢复要花费很长时间，胡月就郁闷不已。
　　胡月现在觉得一百年的时间也没有那么长了。
　　事实上，一百年确实也没有多长。
　　不过胡月这一检查身体就是吓了一跳啊。
　　不是因为自己身体的状况非常差劲而被吓到了，情况恰恰相反，胡月现在的身体状况好的有点让胡月不敢相信自己的眼睛。
　　胡月如今的状态实在是太好了，好的有点夸张了，简直恢复到了最佳状态，不对，甚至比之前还要来的强大。
　　不仅是法力得到了很大的提升，自己的身体也变得比之前更加的强大了。
　　胡月自己的身体自己最了解，之前什么样子，现在什么样子，哪怕是极其微小的变化，胡月都会感觉的出来，更不要说着变化还非常大了。
　　而且，胡月在之后的坚持中发现，自己不仅仅只是身体上的变化，还有灵魂与元神上的变化。
　　胡月发现自己的元神比之前不知道凝实了多少倍，胡月甚至感觉到自己就算元神出窍，其元神的强度已经不亚于自己的身体了。
　　而且，胡月可以感觉的出来自己的元神非常庞大，那绝对不是中位准圣的元神所能先比的。
　　但是胡月虽然元神变得比之前强大了数倍，但是境界上仍旧是中位准圣，毕竟，胡月没有领悟时间倒流的规则，便是无法晋升上位准圣。
　　至于洪荒世界之前，那个时候的准圣分级与现在是很不同的，那个时候分级就是看元神的强大与否，所以，在洪荒之前的生命，大家追逐的都只是强大的力量，对规则之力虽然有所领悟但是都普遍较低。
　　真正的让众生了解到规则之力的强大是在罗睺魔祖出现之后，罗睺魔祖可以说是真正意义上的依靠领悟规则之力达到近乎极致的存在。
　　罗睺魔祖之后，众生才开始追求领悟规则之力。
　　胡月现在虽然还是中位准圣这个阶位，但是其元神的量绝对超过了绝大部分的上位准圣，已经有巅峰准圣的量了。
　　不过胡月虽然仍然只是中位准圣，但是因为自己灵魂之力的变强，胡月的实力绝对不亚于上位准圣了。
　　若是以前只是无限接近上位准圣，那么现在的胡月完全拥有了上位准圣的力量。
　　元神强大到一定程度那就是质变了。
　　胡月现在若是再使用自己的各种法宝在威力上绝对比以前更强大，而且也更加的得心应手。
　　胡月激动的差点没有跳起来。
　　而且，自己的元神变得这么强大，一定会在短时间内帮助自己领悟时间倒流的规则的。
　　到时候自己领悟了时间规则，凭借自己强大的元神之力，是不是一举可以迈入巅峰准圣呢？胡月心里意淫着想着。
　　至于自己为什么会变得这么强大，胡月想到了自己之前可是吞噬了一个接近巅峰准圣的灵体怪物啊。
　　自己这是因祸得福啊，这就是所谓的高风险高回报吗？
　　哇，这不是逼着自己冒险吗？胡月叹了口气想着。
　　而一边的花之精灵则看着胡月面色不停的变换，从错愕到惊喜，在那里又是大笑又是唉声叹气的，她实在是不明白为什么。
　　不过，算了，她也不关心这些，她唯一关心的就只有一件事。
　　花之精灵伸手拉了拉胡月的衣袖说道：“我......吃东西。”
　　胡月还处于实力增强的兴奋中，一听到花之精灵的说话，胡月非常豪气的直接一挥手，一大堆各种吃食便是出现在了花之精灵的面前。
　　花之精灵看见这些东西，立刻便是欢天喜地的不再纠缠胡月，而是去吃那些食物。
　　胡月在兴奋了一阵子之后，便是想到了一件事，她可没有忘记了自己冒着那么大的危险来这里的目的啊。
　　胡月可是为了这里的宝物才来的。
　　胡月连忙去问花之精灵：“花儿，你能感应到这里有什么好吃的吗？”胡月知道在感应宝物上花之精灵比自己在行，于是便是询问花儿。
　　花儿吃着嘴里的东西想了一下然后指着一个方向说道：“那里......不过......那个......也没有太好吃，我不喜欢......”
　　胡月顺着花儿所指的方向看过去。
　　那里是漆黑一片，什么也看不见。
　　不过胡月相信着花之精灵的感觉，那里一定有着什么东西。
　　胡月对着花之精灵说道：“花儿，在这里等我一下，我去那边看看。”
　　花之精灵点了点头应了一声：“哦。”然后继续吃着面前的各种事物。她现在已经习惯了各种事物的味道，知道了什么是酸甜苦辣咸。在这些东西里，花之精灵果然还是最喜欢甜。所以花之精灵对那些水果点心，现在是情有独钟。
　　胡月很放心花之精灵的身手，所以也没有多在意花之精灵的安全问题。
　　她现在在乎的是花之精灵所指的地方到底有什么。
　　是否值得自己之前冒那么大的危险。
　　胡月知道这里肯定已经是没有危险了，要是这里还有什么东西，那也早已经被之前的灵体怪物给吃掉了。
　　所以说胡月走的很快。
　　胡月很快便是来到了花之精灵所指的位置，而这里却毫无东西，胡月则看了一下便是摇了摇头说道：“看来这宫殿的主人，确实非同一般啊。”
　　胡月可以从这里感应到这里有强烈的空间波动。
　　在这片空间之中，这里的主人一定是留下了什么东西。
　　这个宫殿的主人做的非常巧妙，那个东西被这宫殿的主人以神通固定了其中的这一片空间，然后撕裂了空间，将东西放入其中，这样被定住的空间就不会愈合，那个东西就可以一直影响外面的世界。
　　由于这宫殿的主人在这附近撕裂了很多空间裂缝，所以说空间气息掩盖了那个东西的气息，以至于胡月难以发现。
　　只有在这个时候才能发现。
　　至于要如何找到那个东西，就需要胡月现在强大了数倍的强大元神了。
　　（昨天因为不小心一口气看完了《隐形的守护者》这个游戏的通关视频......所以更新晚了，不过说真的，哇，真的是感动到哭啊~~~~~~）


第三百零八章 莲花
　　胡月的神念在周围密密麻麻的空间裂缝之中快速的搜寻着。
　　元神的强大让胡月的神念自然也变得更加的强大，接收周围信息的能力也变强了。
　　若是以前，从这么多密密麻麻的空间裂缝之中那肯定是会花费相当的多的时间的。
　　但是现在，胡月的神念可以在一瞬间就扫过成百上千的空间裂缝。
　　既然能够在一瞬间就探查这么多的空间裂缝，自然的，在这密集的空间裂缝之中，胡月想寻找东西也就简单多了。
　　胡月的神念不断的扫过这些禁制，然后排除这些禁制，终于，在搜索了近乎一半的数量的空间裂缝后，胡月觉察到了在其中的一个里面有着不一样的气息。
　　胡月眼睛一亮，那就是这里隐藏的宝物吗？
　　胡月伸出手将那个感应到的空间裂缝用力的撕开，然后将其中的东西拿了出来。
　　那个东西带给胡月的感觉是一颗珠子。
　　其实这是很正常的，在洪荒世界之前，世界一片混沌，时间没有太多有形之物，很多先天之物都是以最完美的形态，球体的形态出现。
　　所以说很多先天灵宝都是珠子的形态。
　　胡月将那颗珠子拿了出来，在胡月将那颗珠子拿出来的一瞬间，胡月感觉周围的空间一阵震荡，随后周围的黑暗便是被这珠子吸收了。
　　那遮蔽了视野的黑暗都被这珠子吸收了进去。
　　黑暗的消失让周围的视野变得宽阔了起来，那种类似冥界的感觉也消失了。
　　胡月愣住了。
　　胡月低头看着手中的东西，那是一颗黑色的没有一点光亮的珠子。
　　看来这里变成类似灵体生物的生存的环境就是因为这个珠子的原因啊。
　　胡月仔细的观察着手中的珠子。
　　这珠子之上有着先天之气，说明这珠子定是先天法宝，只是，胡月将法力注入其中，却没有丝毫的反应。
　　摸索了半天，胡月也没有看出个所以然来。
　　至于炼化，呵呵，想要炼化一枚先天灵宝所需要的时间肯定不会短了，暂时还没有那个时间。
　　胡月虽然不知道这个珠子有什么作用，但是先天灵宝毕竟是先天灵宝。
　　先天灵宝一般都有其存在的价值，就算是再垃圾的先天灵宝那也是宝物。
　　胡月打算以后有时间再做研究，现在还是快些离开这里吧。
　　胡月将手中的灵珠收起来，然后看向了花之精灵所在的方向。
　　因为遮蔽胡月视线的黑暗已经消失了，所以这里的阴暗环境已经无法遮蔽胡月的视野了。
　　胡月注意到花之精灵正在那里一脸享受的吃着那些食物。
　　胡月看着花之精灵样子笑了一下，看来这孩子真的是被食物给迷住了。
　　这对于胡月而言可是好事，这样更容易牵制住这孩子。
　　胡月对于这孩子的强大力量可是相当在乎的，若是能够牵制好了，这绝对可以成为自己的一大助力。
　　涂山的高端战力一直都不足，这是胡月一直以来担心的事情，若是花之精灵去了涂山，自己再多加教育，一定可以成为一个可以媲美上位准圣的存在。
　　这样一个人物，胡月肯定不会轻易放手的。
　　胡月脚下一踏，便是飞到了花之精灵的身边，然后在等着花之精灵吃完之后，对着花之精灵说道：“花儿，我们走吧。”
　　花之精灵舔了舔嘴唇，点了点头。
　　在花之精灵站起身后，胡月注意到花之精灵鼻子上沾了一点点心上的酱汁，于是伸手一边去给她擦去，一边说道：“瞧你，不注意，都粘在鼻子上了，都说了，又没人跟你抢，至于吃那么快吗？”
　　花之精灵并没有拒绝胡月的动作，在胡月为花之精灵擦去鼻子上的酱汁后，她看着胡月指尖上的酱汁，直接低下头，伸出舌头舔了上去，并且还含住吸了一下，才抬起头，并且露出了一副意犹未尽的表情。
　　灵巧湿润的触感从胡月的指尖上传来，花之精灵的动作把胡月吓了一跳，不过那种感觉让胡月感觉有点心里痒痒的，尤其是配上花之精灵那副天然的毫无邪念的脸庞更是诱人啊。
　　胡月叹了口气，真是个可怕的小妖精啊，看到花之精灵这是个男人都把持不住吧，不对，别说男人了，就是女人见到这幅样子，都把持不住吧。
　　花之精灵则丝毫没有对自己刚才的动作有什么反应，似乎刚才只是在做一件无关紧要的事情一样。
　　胡月看着花之精灵的样子，心下有了决定，自己真的要好好的教育一下这孩子，不然，她真的太容易就会被人用食物给骗走了。
　　这要是心怀不轨的人，稍微用点心思，就能把这丫头吃干抹净，这丫头也根本不会去注意。
　　胡月现在已经把花之精灵当成了自己人了。
　　胡月心事重重的带着花之精灵从这个房间离开。
　　虽然这里还有通往其他房间的大门，不过胡月问了一下花之精灵，花之精灵说了，在那里面并没有什么东西可以在意的。
　　既然花之精灵都这样说了，胡月也就信了。
　　其实事实上胡月也用自己的神念也扫了一下，确实没有发现什么。
　　不对，不应该说什么也没有发现，应该说发现很多生物的尸骨，可惜这些尸骨已经化石化了，想来不知道已经死去多少岁月了。
　　毕竟不是所有的生命都能扛得住虚无空间的摧残。
　　胡月和花之精灵来到了那螺旋回廊外。
　　胡月没有立刻就下去，而是站在回廊外犹豫不决中。
　　花之精灵说过这下面有宝物，而胡月的神念却无法探查下方也间接的证明了这件事。
　　可是因为之前遇到灵体怪物的事情，让胡月不敢直接下去。
　　就算是胡月如今元神增强了如此之多，依旧无法探查下去，足以可见这禁制的厉害之处。而且未知是最可怕的，所以胡月还是觉得应该多加小心。
　　这螺旋通道上并没有设置禁制禁止通行，胡月的神念只能延伸到下方楼梯的七百米左右，七百米以下有什么胡月就不清楚了。
　　但是让胡月知道下面有宝贝而放弃，这胡月着实有点做不到啊。
　　按照花之精灵所言，那下面的东西比之自己得到的那个黑色的珠子还要厉害。
　　那黑色的珠子可是先天灵宝啊，比先天灵宝还要厉害，胡月想想都有些兴奋啊。
　　她很好奇下面的究竟是什么宝物。
　　比先天灵宝还厉害，说不定可能是先天至宝啊。胡月心里想着。
　　不过这也不过只是想想罢了，先天至宝也就那几件，怎么可能说有就有呢？
　　顶多就是一流的先天灵宝。
　　不过就算是一流的先天灵宝，胡月也是很激动的。
　　毕竟先天灵宝这可是世间最顶级的宝物，有一件顶级的先天灵宝，甚至可以做到越级挑战。
　　胡月手里有不少先天灵宝了，甚至还有青萍剑这件先天至宝，所以就算是得了先天灵宝，她也不打算自己用，就算不是自己用，给自己的家人用，那也绝对是一大助力啊。
　　胡月这样想着就决定下去。
　　一件先天灵宝，胡月无论如何都无法说服自己去放弃。
　　既然是想要得宝物必要的冒险是一定要的，自己怕什么啊。
　　胡月对着身边的花之精灵说道：“你是在外面等着还是随我一起下去呢？”
　　花之精灵对着胡月说道：“外面......无聊，不要......待在外面......”花之精灵如此说道。
　　胡月点了点头说道：“既然如此，那么待会儿你跟在我身边，不要乱跑。”胡月选择了尊重花之精灵的意愿。
　　她知道不能过度的压制花之精灵，花之精灵现在已经有了自主意识，胡月明白，引导可以，想要控制那只会适得其反，所以胡月便是没有拒绝花之精灵的要求。
　　花之精灵点了点头，便是站在了胡月的身边，显然是答应了胡月。
　　胡月和花之精灵一起作伴朝着下方走去。
　　虽然说是楼梯，但是这每一个阶梯都有数米高，十米远，所以两个人是一蹦一跳的下去的。
　　因为七百米之上胡月的神念能够扫过，这里是安全的，所以，胡月和花之精灵在这里移动速度很快。下方七百米的距离两个人很快便是下去了。
　　在来到了这七百米之下的世界后，胡月才明白自己的神念为什么无法探下来，因为这里被一层阻隔神念的力场所覆盖了。
　　力场之内有什么胡月不知道，但是这里的主人既然废了那么大的功夫去掩饰，想来定是有什么东西，而且肯定有什么危险等待着她们。
　　胡月对着花之精灵提醒道：“不知道里面有什么危险，所以进去之后一定要跟紧我。”
　　花之精灵点了点头。
　　面前的这层力场并不是什么防御禁制，只是禁止了神念的探查罢了，恩......视线也在了禁制的范围内。
　　胡月带着花之精灵小心的走进了这力场之内。
　　穿过力场，胡月和花之精灵便是来到了一个山洞内。
　　这里是那种天然的山洞，与上方的宫殿完全不同了。
　　胡月仔细的观察了一下周围，然后就明白了。
　　这里可不是单纯的山洞，这里是一处天然的汇灵之地，在这里灵气凝聚会久而不散，而且不会对周围产生什么影响，比聚灵阵不知道要好上多少倍，难怪这宫殿的主人没有动这里。
　　因为要是动了这里，指不定就会毁了这宝地。
　　可惜，就算当初主人没有毁掉这里，这里也因为洪荒世界的大变，汇灵之地也有了改变，此地的聚灵效果远远不如曾经了。
　　但是这也让胡月明白了一件事，这里肯定是有宝物的。
　　汇灵之地一般都会因为灵气凝聚而出现珍贵的宝物，这是世人众所周知的事情，只是，在如今的地仙界，这种汇灵之地都被各大门派把持，其中的宝物也早已被这些门派控制。
　　胡月如今很是激动啊。
　　千万年的时间都没有人涉足的地方，这里的宝物究竟会是什么东西，胡月已经迫不及待的想要进去一看了。
　　当然因为之前遇到了危险的缘故，胡月这次前进的很慢，神念不断的在周遭一遍又一遍的来回巡视。
　　这里的力场严重的限制了神念的探查，胡月只能尽量的依靠眼睛，耳朵，还有自己的感觉去应对周围的环境。
　　相比胡月的小心谨慎，花之精灵就随意的多了，她听话的跟在胡月的身后四处张望着，对于刚刚获得自我意识的她，对任何东西都充满了好奇。
　　很快，胡月便是注意到自己来到了一个禁制面前，胡月看着那禁制，叹了口气。
　　她就说嘛，这么个好地方，怎么可能仅仅只有一个限制神念的力场啊。
　　在胡月面前的这个禁制是一个只能进不能出的禁制。
　　想要出来，除非找到阵眼，破掉阵眼才能出来，可以说，如果不是阵法天才，想要从这禁制之中出来，那就太难了，想用蛮力破开之类的，简直就是难如登天的事情，恩，当然，巅峰准圣那种级别的存在例外。
　　他们应该是可以用蛮力强行破开这禁制的。
　　只是对于现阶段的胡月而言，想要以蛮力破开这禁制是不大可能的。
　　胡月由于要不要进去了。
　　不过这个犹豫的时间也只是持续了几秒钟罢了。
　　都来到这里了，这么可能放弃啊，至于这禁制，哼哼，还能困得住我？胡月心里想着。
　　对于自己的阵法造诣，胡月还是相当自信的，她还就不信了，自己对一个数千万年前的阵法还能没办法了？
　　胡月笑了一下然后对身后的花之精灵说道：“我们进去吧。”说完，胡月便是直接走了进去。
　　在胡月踏入其中之中之后，胡月和花之精灵便是来到了一个地下的世界中。
　　这里有着非常广阔的空间，简直可以容纳一城的巨大的面积。
　　胡月和花之精灵漂浮在空中，望着下方。
　　下方是各种奇怪的植物，这些植物密密麻麻的布满了下方的地面。
　　但是这些都不是胡月所注意到的，她注意到的是那下方的中央的湖面之上。
　　在那里一朵散发着紫色光芒的莲花盛开着。
　　那紫色莲花散发着妖异的光芒，先天之气环绕其上，说明了那莲花的身份。
　　这是先天之物。
　　而胡月瞪大着眼睛死死的盯着那湖中莲花。
　　那莲花居然有着二十四片花瓣。
　　二十四片花瓣的先天莲花，胡月所能想象的只有一个东西符合。
　　那传说中的二十四品紫玉莲。


第三百零九章 二十四品紫玉莲？
　　二十四品紫玉莲，怎么可能？胡月为自己的想法感到可笑。
　　那可是传说中的存在，不，传说中都不一定存在的东西啊。
　　因为，从未有人真正的见过那二十四品紫玉莲。
　　传说那二十四品紫玉莲跟那三十六品的净世青莲乃是创世青莲在损毁之后留下的一枚半成熟的种子和成熟的种子所化，那三十六品的净世青莲甚至在品级上与创世青莲甚至达到了同样级别，可惜，这净世青莲没有创世之功，天道不容，在诞生之初就面临毁灭命运。
　　那三十六品的净世青莲直接化作了四件神兵，而那二十四品紫玉莲则因为品级不够，也无法分化其他神兵，被天道规则所损毁。
　　也就是说那传说中的二十四品紫玉莲在出现之后的没多久，就消失了。至此以后，世间应该再无二十四品紫玉莲才对。
　　所以说，眼前的二十四片叶子的紫光莲花应该不是那传说中的二十四品紫玉莲吧......应该吧。胡月其实也奶捏不准。
　　毕竟那散发着紫色光芒的莲花之上盘绕的先天之气是那么的清晰可见。
　　胡月甚至觉得那上面的先天之气，强烈的就算是自己手中的青萍剑都与之相差无几。在胡月心目中能够与之挂上等号的也只有那传说中的二十四品紫玉莲了。
　　虽然不确定这是不是真正的二十四品紫玉莲，但是有一件事却可以确认，那莲花绝对是一件一流品级的先天之物。
　　胡月激动不已。
　　下面的东西绝对在品级上绝对不会弱上青萍剑多少。
　　这样的宝物绝对是胡月之前想都没有想过的。
　　胡月绝对不会放弃的。
　　胡月看着下面的东西简直激动的要跳起来了。
　　哇，来这宫殿真的是太值了。
　　不仅收服了一个强大的帮手，还获得了一件先天灵宝，并且灵魂达到了极高的提升，甚至，一件顶级的先天之物就在自己的面前。
　　可以说，胡月已经是不虚此行了，就算是现在直接扭头回到地仙界，也绝对不亏了。
　　胡月虽然激动异常，但是并没有贸然的直接冲下去去取那莲花。
　　对于这种有宝存在的地方，胡月相信，那宝贝肯定不会那么容易就可以取得的。
　　前面的经历胡月可没忘记，想要取得某样东西，那就绝对是要经历过考验的。
　　所以胡月全身警觉，神经紧绷，全身心的注意着周围。
　　她没有因为重宝在前而被喜悦冲昏了脑袋。
　　花之精灵则表现的很是淡然。
　　虽然她对于下面的莲花很有兴趣，但是相比莲花，美味的食物她更在乎。
　　她能够感觉的出来下面的莲花并不好吃......应该说，她见到了莲花之后才意识到，自己不一定能吃的了。
　　胡月对着花之精灵说道：“我下去看看。”
　　花之精灵点了点头。
　　胡月跟花之精灵说完之后，身影便是朝着下方落了下去。
　　胡月身影往下坠落，虽然如此，但是胡月时刻注意着周围。
　　在胡月的身影下降到了一定的高度的时候，胡月突然感觉到一阵剧烈的空间震动从一侧传了过来。
　　早已经做好了准备的胡月自然不会中招了。
　　她身体一个旋转便是躲过了朝着自己袭击而来的攻击。
　　在躲过这攻击之后，胡月立刻又感觉到了来自其他地方的攻击。
　　胡月的身影在空气中跳跃着，躲过了那些攻击。
　　在躲过了这些攻击之后，胡月才将视线放到了袭击自己的方向。
　　在那里有一只巨大的水晶蛇盘旋在一根下垂的巨大石锥之上。
　　恩，说是蛇有些不恰当，应该说是蛟龙吧，因为这水晶蛟龙虽然有着长长的身体，但是身下是有四条腿的。
　　那四条腿虽然短小，但是确实是清晰可见。
　　胡月眯着眼睛看着这水晶蛟龙。
　　水晶蛟龙并非是生命体，而是一种类似机关傀儡一样的存在，但是从那身上强大的气息上来看，这绝对不是一般的机关傀儡所能相比的。
　　胡月不知道这机关傀儡到底是如何做到到现在还能动的，但是不妨碍她了解这水晶蛟龙的强大。
　　这水晶蛟龙从那石锥上慢慢的落下来，就这样飘在胡月的面前。
　　那巨大袖长的身体立在空中，那水晶一般的鳞片在下方紫色莲花散发出的紫光之下，闪闪发光，是那般的炫目美丽。
　　但是胡月却是知道，这份美丽是多么的致命。
　　这水晶蛟龙朝着胡月张开口咆哮一声，然后一甩尾巴，无数的水晶冰锥如同利箭一般朝着胡月刺过来。
　　胡月在那些水晶冰锥落下的瞬间，身影一抖便是躲过了这些攻击。
　　那些冰锥落在了下方的地面之上，发出了一阵阵的轰鸣声。
　　那被砸中的地方，瞬间便是出现了一个巨大的深坑。
　　胡月想着身后看了一下，看着那下面被水晶冰锥砸中的地面上的深坑，眼睛一眯冷笑一下说道：“威力不错，可是，这种攻击我已经见的太多了，还是换点别的手段吧。”胡月与蛇类战斗了很多次了，对于类似蛇一样的生命可以说一点都不慌，胡月手一伸，青光一闪，青萍剑便是已经被胡月握在了手中。
　　“啊嗷！！”那透明水晶蛟龙朝着胡月咆哮一声，然后再次甩尾，无数的水晶冰锥便是朝着胡月迸射而去。
　　胡月面对那些冰锥用力的一挥剑，剑气激荡，瞬间就将那些朝着自己轰击而来的攻击摧毁了。
　　当然，这水晶巨蛇发出的攻击也不是那么容易就能打碎的，这完全是胡月借助了青萍剑强大的威力==力量才能做到的。
　　“很有意思， 但是，好像没有什么用啊。”胡月冷眼说道，然后对着那水晶蛟龙一剑斩了过去。
　　无数的剑气划破了长空，朝着水晶蛟龙而去。
　　水晶蛟龙则看着那袭来的剑气，丝毫不惧，那居然在仅仅只是在空中游动了一下，便是用自己身上透明的鳞甲将那攻击挡下了。
　　胡月瞪大了眼睛，有些不可思议的看着这些。
　　逼近刚才胡月的攻击好歹是用青萍剑发出来的啊，这可是先天至宝发出来的攻击啊。这怎么可能这么轻易的就被挡下啊？
　　不对，胡月刚才在一瞬间有注意到一件事，那就是在那水晶蛟龙挡下了自己的攻击的时候，那水晶蛟龙的身上有出现一层淡淡的青色光芒。
　　真正挡下自己攻击的是那淡淡的青色光芒。
　　在胡月吃惊之下，在下方密林之中，胡月又感觉到一阵震动，随后一只带有翅膀的巨大白虎腾空而起。
　　那白虎长相怪异，无目，但是有四耳，当然，跟那水晶蛟龙是一样的，这白虎也是没有生命气息，这说明，这白虎也是一只傀儡。
　　胡月看着朝着自己张牙舞爪的扑上来的白虎冷笑一声说道：“原来还不只是一只啊。”胡月一跃而起，躲过了那白虎挥下来的爪子，然后在它收爪的一瞬间，一脚踢了出出去，直接踢在了白虎的脑门之上，其威力之大，直接将这白虎从天上踹了下去。
　　那水晶蛟龙则在空中一摆蛇尾，身影如同闪电一般的朝着胡月冲了过来。
　　胡月看着那水晶蛟龙，身影一转，直接变成了一只巨大的九尾狐，那白色的如同白雪一般的毫无一丝杂色的毛发让胡月看起来是那般的美丽。
　　胡月一个跳跃躲过了水晶蛟龙的撕咬，胡月随即一爪子拍了下去，这一爪子直接拍在了水晶蛟龙的身上，将其远远的拍飞了出去。
　　胡月在拍飞了水晶蛟龙之后，身影一转又变成了人形态，变成人形态的胡月再次举剑朝着被自己拍飞的水晶蛟龙用力的斩了下去。
　　“天剑！”随着胡月的一身低吼，那庞大的剑气无坚不摧的剑意便是从胡月手中的青萍剑中爆发出来，朝着那水晶蛟龙斩去。
　　在那剑气轰击在水晶蛟龙的身上的瞬间，胡月猛地注意到一件事，那下方的散发着紫色光芒的莲花摆动了几下。
　　随后胡月发现了一件重要的事情，那就是自己刚才发出的天剑威力居然直接减半了。
　　那剑气轰击在水晶蛟龙的身上，然后发生了剧烈的爆炸。
　　剧烈爆发产生的冲击虽然将水晶蛟龙给震飞了出去，甚至连那身上的鳞片都出现了裂痕，但是这与胡月预料的结果远远不一样的，胡月原本以为刚才的一剑自已将其斩成两截的。
　　但是现在结果却相差太远了。
　　还有自己攻击的威力在一瞬间被削弱这件事，胡月觉得并非是自己的错觉。
　　而在胡月这思索犹豫的刹那，那被胡月踹飞的白虎一震身后的翅膀已经再度飞了起来，并且朝着胡月咬了下来。
　　胡月虽然在思索，但是精神却早已锁定了在场的环境，任何风吹草动都无法瞒得过她的感知的。
　　所以在那白虎朝着自己冲过来的时候，胡月就已经意识到了。
　　胡月像是做实验一般，再度挥剑朝着那白虎斩去。
　　“万剑诀”无数的剑刃如同雨点一般自胡月身后朝着白虎落下。
　　那些剑气轰击在白虎的身上，虽然剑气的威力稍微阻碍了白虎的一定的行动力，但是却根本无法伤及这白虎的核心。
　　白虎抵挡着这些轰击，直接冲到了胡月的面前，然后一巴掌拍了出来，直接拍在了胡月的身上，将胡月拍飞了。
　　当然，也只是把胡月拍飞了而已。
　　胡月的周身早已布下了防御结界，那看似凶恶的一爪子也只是将胡月身上的结界拍出了裂痕罢了。
　　那白虎在拍飞了胡月之后便是直接朝着胡月张开了大口，从口中喷出了一道光束。
　　那光束一看威力就相当的不凡，胡月不敢硬抗，选择了躲避。
　　不过在胡月躲避光束的瞬间，那水晶蛟龙也行动了，这水晶蛟龙的尾巴猛地抽打在了胡月的身后。
　　虽热胡月身上已经布下了防御结界，但是防御结界的防御力也是有限的，在这水晶蛟龙的攻击之下，胡月身上的禁制在这一瞬间居然被打碎了。
　　在打碎了胡月身上的禁制的一瞬间，那水晶蛟龙便是朝着胡月伸出手自己虽然短小，但是却异常锋利的爪子。
　　胡月将青萍剑挡在身前，挡住了水晶蛟龙的爪子。
　　水晶蛟龙的力气相当的大，胡月居然在那一瞬间感觉到了手臂上的压力。
　　这压力真的沉重，在力量上胡月虽然很有自信，但是她现在却有些惊愕，这水晶巨蛇居然与她在伯仲之间。
　　这傀儡真的是太可怕了。
　　不过正是因为有些错误的低估了水晶蛟龙的力量，让胡月在那瞬间无法挣脱了。
　　那一边的白虎也朝着胡月冲了上来，那张开的血盆大口，便是朝着胡月咬了下来。
　　这一口绝对可以将胡月一口吞下，就在胡月咬牙在身上再度布置起来禁制，准备迎接那白虎的撕咬的时候，一道光束从天上轰击而下，直接打在了白虎的身上，白虎在胡月惊愕的目光之下，直接命中了白虎，将白虎轰击了出去。
　　这发动攻击的是谁，自然是不言而喻了，就是一直待在上方的花之精灵。
　　胡月虽然吃惊，但是却也没有愣在那里，她一咬牙，手中一用力，直接将水晶蛟龙的爪子推了出去，然后一个回旋踢，踢在了水晶蛟龙的身上，将水晶蛟龙踢飞了出去。
　　在踢飞了那水晶蛟龙之后，胡月不忘对着花之精灵道了一声谢谢。
　　花之精灵则说道：“太......慢了......”说完，花之精灵也抽出了腰间的仿的青萍剑，朝着那被她轰击到一边的保护冲了下去。
　　看来花之精灵是打算帮胡月的忙。
　　对于花之精灵的帮忙，胡月当然不会拒绝了，不如说，她是长长的松了一口气。
　　刚才同时面对那水晶蛟龙和白虎两者，就算是胡月，也是有些吃力的。
　　她虽然修为确实进步了，但是，胡月在于这水晶蛟龙和白虎交手之后也意识到，这两只机关傀儡的实力也是相当的强大，任何一只在单纯的力量和身体的防御上绝对不亚于上位准圣。
　　这在品级上不知道比胡月的傀儡身体强了多少倍。
　　但是有一点就相当的遗憾了。那就是这机关傀儡一旦设定好了命令，就无法更改了，只有战胜并且摧毁它们，不然它们是不会停止命令的。
　　所以胡月也明白，自己是不可能将这两个机关傀儡用做己用了。
　　正是因为这两个机关傀儡的强大，所以说胡月这个算是刚刚晋升的上位准圣，应对起来是相当的困难。但是现在花之精灵过来帮忙了，这让胡月身上的压力一下子减小了一大半。
　　与一个战斗和与两个战斗这之间的压力可不是一丁半点的。
　　（对于体质问题......胡月虽然因为特殊体质可以出去，但是一起进来的花之精灵出不去啊，所以还是要破阵的。）


第三百一十章 解决掉了
　　花之精灵加入战场，这让胡月身上的压力骤减。
　　胡月终于可以缓过来一些了，她可以全身心的对付那水晶蛟龙。
　　花之精灵则对上了那长翼的白虎之后，双方立刻就爆发了激烈的战斗。
　　由于胡月本身就具有着与这两只机关傀儡战斗的力量，所以在面对单个的水晶蛟龙胡月便是足以压制对方了。
　　胡月在刚才已经注意到了，自己的青萍剑似乎因为某些原因受到了影响，发挥不出全力，所以胡月在有了喘息之机的时候，果断的换掉了青萍剑。
　　胡月手中的兵器可是不少的，不过胡月用的比较熟练的兵器除了青萍剑之外就是冰魄神枪了。
　　胡月直接换成了冰魄神枪后，那瞬间在应付水晶蛟龙上得心应手了不少。
　　虽然冰魄神枪只是后天灵宝，在威力上不如青萍剑，但是在没有了奇怪的压制感后，反倒是更容易对付这水晶蛟龙了。
　　胡月挥舞着手中的冰魄神枪，猛的一扫便是产生了一阵飓风，将面前的水晶蛟龙直接给震退了千米之远。
　　那水晶蛟龙重重的撞在了一遍的石壁之上，水晶蛟龙从石壁之上钻出来大声的咆哮一声，朝着胡月张开大口，无数的水晶箭便是从它的口中喷出。
　　那些水晶箭朝着胡月刺了过去。
　　望着那些水晶箭，胡月手中的冰魄神枪转动起来，转动的冰魄神枪如同绝对防御一般，将那些袭来的水晶箭全部击落了。
　　甚至，旋转的冰魄神枪将那些水晶箭都搅碎了。
　　胡月击落了那些水晶箭后，那水晶蛟龙则朝着胡月冲了过来。
　　胡月看着冲过来的水晶蛟龙，冷笑一下，用力的将手中的冰魄神枪朝着水晶蛟龙甩出去。
　　一股强大的力量直接打在了水晶蛟龙的身上发出了一声沉闷的声音，那股力量将水晶蛟龙的身体直接击飞了出去，那被击中的胸口之处，甚至被打出了一个大洞。
　　不过这机关傀儡毕竟不是真正的生命，就算是胸口被开了一个大洞，也丝毫不会影响了它的行动。
　　胡月伸出手将甩出去的冰魄神枪召回手中，翻身冲到了水晶蛟龙的身侧，便是刺了出去。
　　那锋利的枪尖直接在水晶蛟龙的身上留下了一条长长的口子。
　　水晶蛟龙旋转着身体用爪子朝着胡月抓了过去，那锋利的爪子足以划破空间，若是被抓住哪怕是胡月的身体也绝对会皮开肉绽。
　　胡月则一跃跳开了那爪子的攻击范围。
　　在胡月与水晶蛟龙战斗的时候，一阵阵的巨响从一侧不断的响起。
　　不用说，那是花之精灵与白虎交战所发出的声音。
　　那里的动静是真的巨大，巨大的让胡月都忍不住想要转头去看看。
　　不过，这水晶蛟龙纠缠的太过了，胡月抽不出出来精力去观察花之精灵那边的情况。
　　水晶蛟龙不断的攻击着胡月，速度非常快，攻击异常的密集。
　　不过胡月应对它一个，还是没什么压力的。
　　不过一直跟这水晶蟒蛇纠缠下去，胡月也没有那个精力了，她决定还是速战速决吧。
　　这样想着，胡月一跃与那水晶蟒蛇拉开了距离。
　　她挥手召唤出了一件东西。
　　那散发着金光的东皇钟出现在胡月的手中。
　　胡月用出了东皇钟。
　　胡月手中的东皇钟乃是世间最为强大的兵器之一。
　　无上的威能之光瞬间就将照耀在周围，那金色的光芒甚至压制了下方散发着紫色光芒的莲花。
　　那水晶蛟龙甚至也感觉到了东皇钟之上传来可怕威能，不管直接上前来。
　　水晶蛟龙不过来，不代表胡月不会攻击，她直接将手中的东皇钟朝着水晶蛟龙抛了过去。
　　东皇钟飞到了水晶蛟龙上方，金色的光芒瞬间就将那水晶蛟龙笼罩其中了。
　　那水晶蛟龙在东皇钟内来回撞击着，但是那庞大的身躯撞击在东皇钟的光壁之上却根本没有发出一丝的涟漪。
　　胡月呼出一口气。她因为不是东皇钟的真正的主人，所以没有办法直接将那水晶蛟龙直接抹杀了，但是，就算无法做到直接抹杀了，却也依旧可以将其完全压制住。
　　之所以一开始胡月没有动用东皇钟，完全是因为东皇钟所消耗的法力太过巨大，胡月以为自己能不依靠东皇钟就解决战斗，但是比较在意花之精灵那边的情况，最终，胡月还是决定动用这东皇钟了。
　　虽然没有立刻就毁灭水晶蛟龙，不过这也让胡月有了时间去注意花之精灵那边。
　　胡月转头看向另一边的战场。
　　花之精灵那里此时正发生着相当激烈的战斗。
　　由于不管是花之精灵还是白虎都没有什么技巧性，所以战斗那是硬碰硬的来的。
　　花之精灵不愧是拥有着绝对上位准圣的力量，虽然如今看似身材娇小，但是，其强大的实力让任何见到其样子的人都会为之震动的。
　　胡月也不例外。
　　那毫无感情，只为击溃对方的坚定意志，看的胡月那是冷汗直冒啊。
　　那凛冽狂暴的招数，不断的在白虎的身上留下一道道触目惊心的伤口，大片大片的碎片从白虎的身上被撕裂下来。
　　而花之精灵甚至丝毫不在乎白虎在自己身上留下伤害。
　　花之精灵战斗的时候的模样，真的跟之前安静吃东西的模样无法相提并论，实在是太恐怖了。
　　胡月看的都有些头皮发麻了。
　　这还真是太恐怖了。胡月觉得自己当初没有跟这花之精灵拼命实在是太明智的选择了。
　　这种不要命的打法才是最难缠的。
　　自己当初要是不顾一切的跟她耗下去，胡月觉得自己就算是赢了，成功的击杀了花之精灵那也绝对是会是惨胜。
　　估计修养个几年是在所难免了。
　　虽然花之精灵将白虎打的很惨，但是那白虎机关傀儡也是相当的强大，自然也在花之精灵身上留下了很多伤害。
　　胡月看了一眼花之精灵身上的伤，不由的皱了眉头。
　　虽然花之精灵作为敌人的话是很可怕，但是现在花之精灵不是敌人啊。这就不能让她再这样打下去了。
　　就算花之精灵不在乎自己身上的伤害，可是胡月在乎啊。
　　后面的路还长着，要是花之精灵在这里受到的伤过于严重，自己还要多照顾一个人啊。
　　所以胡月立刻就收回了视线，她要先解决了水晶蛟龙，然后去帮助花之精灵。
　　水晶蛟龙仍旧在那里不断的攻击着束缚着它的光壁，但是不管是什么攻击都是无济于事的，那光壁好似无坚不摧一般，任由这水晶蛟龙攻击也根本丝毫无法撼动其分毫。
　　胡月则手一伸直接唤出了青色的火焰，然后一伸手，那环绕在周身的青色的火焰便是化作了炎龙朝着那东皇钟内的水晶蛟龙而去。
　　青色的火焰一瞬间就将水晶蛟龙覆盖，水晶蛟龙瞬间就被冰冻在了冰块之中，胡月冻住了了水晶蛟龙之后，身上的火焰再次变换，这次变成了灼热的黑色火焰。
　　黑色的炎龙再次被胡月召唤出来，然后被她投入到了东皇钟内。
　　极寒与极热之间的瞬间交替，哪怕是这强大的水晶蛟龙也难以承受。
　　身上光滑的水晶鳞片都发生了断裂。
　　胡月的目的达到了，她直接收回了黑色火焰，还有笼罩水晶蛟龙的东皇钟。
　　重新获得了自由的水晶蛟龙咆哮着朝着胡月冲了过来。
　　胡月望着朝着自己冲过来的水晶蛟龙甚至没有动。
　　她在水晶蛟龙冲到自己的面前的瞬间，一个翻身跃了起来躲过了攻击之后，然后用手中的冰魄神枪永林的敲打在了水晶蛟龙的身上。
　　“咚”的一声闷响，被胡月敲打的地方瞬间崩溃，那里一下子塌陷了下去，并且，还起到了连锁的反应，那水晶蛟龙的表面鳞片瞬间就碎裂完了。
　　在极短的时间内，那水晶蛟龙已经只剩下一副骨架了。
　　而只剩下骨架的水晶蛟龙，仍旧朝着胡月扑上来，胡月手中长枪朝着水晶蛟龙的眉心一枪击出，一股彭拜的力量迸发而出，直接以眉心处传遍了这水晶蛟龙的全身，这水晶蛟龙在一瞬便是彻底的崩溃了，一寸寸的碎片从天空之中落了下去。
　　胡月在解决了这水晶蛟龙之后，身影一闪便是直接朝着那白虎与花之精灵所在的方向冲去。
　　胡月双手握住长枪，如同一颗彗星一般的飞了出去，然后撞击在想要扑向花之精灵的白虎身上。
　　胡月手中的长枪狠狠的刺进了白虎的腹部，突刺带来的冲击将白虎的身体都撞飞了。
　　胡月对着有些发愣的花之精灵留下一句：“剩下的交给我来。”便是随着飞出去的白虎一同而去。
　　胡月用力的拔出刺入白虎身体的长枪，然后举起长枪用力的敲打在白虎的身上。
　　白虎愤怒的咆哮一声，张开口朝着胡月咬了下去。
　　胡月这次没有躲开，而是直接朝着白虎的口中一跃跳了进去。
　　胡月的反常动作反倒是让白虎措手不及。
　　不过这白虎还是一口将胡月给吞了下去。
　　而胡月则被白虎吞入口中后，冷笑一声说道：“今天就让你知道，不是什么东西都可以吃的。”
　　说完，胡月直接将手中的长枪用力的刺在这白虎的喉咙壁上，然后低吼着，脚下手上用力，朝着白虎的胃中而去。
　　锋利的枪刃将白虎的口腔到胃部直接划破了，然后胡月拿出了东皇钟。
　　“砰”的一声巨响，这白虎直接从中间炸开了。
　　而胡月则在金光笼罩之中，从中跳了出来。
　　沐浴在金光与碎片之中的胡月，就如同一位战神一般屹立在天地之上。
　　那被在肚子上开了一个大窟窿的白虎自然不会因为这样的伤害就停止了行动，它虽然遭受到了重创，但是它只是一个机关傀儡，只要不被完全破坏就仍然可以行动。
　　胡月看了一眼继续朝着自己而来的机关傀儡心中感叹。
　　如此强大之物，如今已经绝对不可能再出现了，真是遗憾，胡月真的很想知道这机关傀儡到底是如何制造的，毕竟，这除了不能使用规则之力之外，完全已经拥有了上位准圣一般的力量啊。
　　当然，胡月也明白，就算自己知道了制作方法，在如今的时代也绝对无法再重新制造一个。
　　别说这种实力达到了上位准圣的机关傀儡，就算是胡月的那个金仙巅峰级别的傀儡分身，在如今这个时代想要制造出来那也是无比艰难的，更不要说眼前这种可以媲美上位准圣的机关傀儡了。
　　也只有曾经遍地仙宝的洪荒世界才有足够的资源去制作这些东西吧。
　　胡月心里想着。
　　这应该也是为什么机关傀儡这种东西如何制作方法失传的重要原因之一吧。
　　毕竟，就算知道如何去做，没有材料制作也是原因之一啊，不然为什么就算是那些自洪荒世界便是传承下来的大势力也没有异常强大的机关傀儡的出现呢？
　　很可能制造一个机关傀儡所需要的资源比一个准圣消耗的资源还要大。
　　而且机关傀儡也不是万能的，机关傀儡与一般的傀儡分身还不一样，机关傀儡只能执行简单命令，一般也都是用作防护，这种付出如此巨大的代价，得到的收获又有限，自然会被舍弃也是很自然的。
　　看着朝着自己越来越近的白虎，胡月收回了自己的思绪，她手中长枪动了，那冰魄神枪自下而上用力的一劈，一道流光闪过，这白虎直接被胡月斩成了两段。
　　在被胡月斩成了两段之后，胡月又指挥东皇钟也直接压了下去。
　　那可怕的威能直接将这白虎的身体压成了碎片。
　　这下那白虎彻底被消灭了。
　　望着那已经完全碎裂的碎片，胡月呼出一口气。
　　这应该是全部解决掉了吧。胡月心里想着。
　　不过胡月有些奇怪了，这真的就这么简单吗？毕竟在胡月看来，那灵体怪物的威胁力上都要远远超过这两只机关傀儡啊。
　　但是胡月却忘记了一件事，这里可是封闭了千万年。
　　千万年的时间，那灵体怪物是会慢慢的变强的，哪怕数百年，数千年增强的只有一点点，但是数千万年下来，如此巨大的基数下，那灵体怪物也绝对可以达到一个恐怖的级别。
　　而反观机关傀儡就不一样了，机关傀儡的实力从创造出来后就已经注定了，而且经过千万年的岁月，机关傀儡不免也会受到时间的影响，在一定程度上被削弱了。
　　而且，这宫殿又有各种禁制保护，自然的，以现在的状况而言，这机关傀儡的威胁确实是不如那灵体怪物的。
　　（哇，惨，因为温度骤减，结果没注意保暖，一下子病了，昨天实在是难受，于是就无奈鸽了一章，今天终于是好了不少......大家请引以为戒，多注意保暖啊......）


第三百一十一章 紫色莲台
　　解决了两只机关傀儡之后，胡月松了一口气，然后将手中的青萍剑与东皇钟收了起来。
　　她将视线放到了花之精灵的身上。
　　胡月脚下一踏飞到了花之精灵的身边问道：“你没事吧。”
　　花之精灵噘着嘴摇了摇头。
　　胡月看着花之精灵的样子，问道：“呃......怎么了？”
　　花之精灵露出了不高兴的样子说道：“我的......你抢走了......”
　　起初胡月还没有听明白这话是什么意思，但是在看到花之精灵指向已成为碎片的白虎之后，胡月总算明白了是什么意思了。
　　感情这丫头在埋怨自己抢了她的怪啊。
　　看着花之精灵不高兴的样子，胡月汗颜了一下。
　　自己是不是应该庆幸这丫头没有立刻就跟自己打起来。
　　在看到刚才花之精灵不要命的打法之后，胡月真心不想与之一战。不过已经熟悉了这丫头性子的胡心月也很清楚用如何方法让这丫头高兴起来。
　　其实方法相当的简单，就是给这丫头投食就行了。
　　就跟胡月所预料的那样在胡月把各种食物拿出来之后，这丫头不高兴的脸上立刻就扬起了微笑。
　　看着高兴的享受美食的花之精灵，胡月高兴的同时又叹了口气。
　　她进来的时候虽然准备了不少吃食，但是也经不住这样消耗啊。
　　若是天天这样投食给花之精灵，就算自己一点不吃，不出一年，胡月带来的吃的应该也会全部消耗干净吧。
　　所以说，胡月得想办法了。
　　而解决的方法有两个，一个是限制吃食，不过在看了看吃的正香的花之精灵，胡月总觉得要是不想这丫头乱来，限制吃食这件事不太现实。
　　看来只能是第二个方法了，那就是寻找这里可以吃的东西。
　　这里......应该是有可以吃的东西吧，毕竟这里是有森林这种地方的。胡月心里想着。
　　胡月可是记得自己在地仙界的时候，是有观察到森林的部分的。
　　不过现在想这个事情还早，胡月将自己的视线放到了下方的位置。
　　现在还是先去拿到那朵莲花吧。
　　那朵莲花胡月已经觊觎已久了。
　　看着那下方散发着紫色光芒的莲花，胡月虽然想要立刻就取得，但是，却没有贸然的冲下去。
　　不是胡月不想，而是胡月不敢大意的直接冲下去。
　　胡月不知道下面会不会还有什么危险，不过不管是否还有别的危险，胡月还是觉得应该小心一些。
　　仔细观察了一下下面，并没有觉察到有什么东西后，胡月想了一下，决定下去了。
　　胡月在下去之前，对着正吃着东西的花之精灵说道：“花儿，帮我注意一下四周，要是有什么动静，喊我一下。”
　　胡月虽然很小心，但是，以防自己会有什么遗漏，胡月还是决定让花之精灵帮忙看一下。
　　花之精灵轻轻的点了点头表示明白，毕竟是给了自己那么多吃的东西，花之精灵对于胡月的一些话还是听的。
　　既然有花之精灵帮忙看着周围，胡月也稍微放心了一些。
　　身为曾经的植物，对于危险的感觉相当敏锐，所以有花之精灵帮助自己让胡月相当的放心。
　　胡月从天上朝着那朵莲花落了下去。
　　看着那朵散发着紫色光芒的莲花，胡月感觉自己光是看着那朵莲花，心中就洋溢起一股心旷神怡的感觉，胡月甚至有些忍不住想要将心神沉溺于其中，不过胡月早就有所准备，在感觉到自己的心神受到了影响之后，胡月立刻就警觉起来，那想要靠近紫色莲花的身体也连忙停了下来，她立刻闭上眼睛不去看那紫色莲花，并且心中默念清心咒，稳住自己的心神。
　　在默念了数遍清心咒之后，胡月才感觉那种受到迷惑的心神稳固了下来。
　　胡月睁开眼睛，冷汗直冒。
　　这紫色莲花果然是非同小可的东西啊，胡月不禁感叹了一句。
　　这紫色莲花有着迷惑心神之效，若非胡月灵魂如今已经可以与巅峰准圣相提并论，又在之前做了准备，可能就真的中招了。
　　当然，胡月觉得这迷惑心神的力量还并不是这紫色莲花真正的力量。
　　胡月稳住心神之后又做了一些防护准备才敢再次接近紫色莲花。
　　胡月感叹不已，刚才自己心神受到影响的时候，自己与那紫色莲花之间还有着相当远的距离啊，这么远的距离自己仍旧受到了影响，这紫色莲花果然是好宝贝。
　　就算不是那传说中的二十四品紫玉莲那也绝对是不可多得的一流先天灵物。
　　这种可以迷惑他人心神的宝物虽然地仙界有不少，但是能够影响准圣的可就不多了，这要是运用好了，绝对能有出其不意的效果啊。
　　胡月在接近那紫色光圈的时候，胡月全身绷紧了。
　　她刚才那么远的距离都受到了影响，在接近这紫色光圈内，想来，影响会更加强烈才对。
　　不过事实上的结果却让胡月有些错愕了。
　　她居然没有感觉到有任何异样的感觉出现。
　　她就这样直接进来了。
　　沐浴在紫色的光芒之中，胡月没有发现自己的身体之中有任何异样的感觉。
　　胡月看者前方不远处的紫色莲花，迟疑了一下，便是像那莲花而去。
　　越是接近那莲花胡月越是能够感觉到那莲花身上散发的先天之力。
　　这莲花之上的先天之力确实庞大，胡月能够清晰的感觉出来，就算是冰魄神枪加上冰魄神弓都无法与之相比。
　　甚至胡月感觉这莲花与自己的青萍剑上的先天之力都相差无几。
　　当然，肯定是无法与东皇钟相比的，东皇钟那可是最顶级的先天至宝。虽然青萍剑也属于先天至宝一级，但是，先天至宝也有强弱之分的。
　　另外，虽然先天之气关乎着灵宝的品级，但是不是说先天之力越强法宝的品级就越高。虽然大部分是如此，但是先天之力含量的多少并非是绝对的。所以胡月现在还是无法判断出来这莲花到底是什么等级。
　　但是不可否认的是，这莲花就算不是先天至宝，那也绝对是顶级的先天灵宝。
　　胡月小心的接近着那紫色莲花，她时刻注意着自己身体的状况，一旦自己的身体出现异样，她要在第一时间离开。
　　在胡月接近了这紫色莲花之后，胡月也没有发现自己身体有受到什么影响。
　　看来这莲花真的没有别的影响了。胡月心里想着，然后将一部分注意力将视线放到了莲花之上。
　　这莲花虽然散发的光芒是紫色的，但是距离近了之后，胡月才注意到，这莲花其实本身并非是紫色的。
　　这莲花的花瓣雪白如玉，晶莹剔透，美丽圣洁，而又因为那紫色的幽光让这圣洁的白莲花显得是那么的妖娆。
　　真是让人感到矛盾的感觉啊。胡月感叹了一句。
　　只是不知道这莲花有什么作用呢。胡月心里想着。
　　不过胡月随后又发现了一个问题。
　　那就是她要如何才能取走这莲花呢？
　　胡月皱着眉头看着莲花没有任何的办法。
　　至于胡月为什么不直接用手去摘，这莲花作为先天之物，肯定娇贵的很，会不会自己贸然的动作直接让这先天之物损坏了啊？
　　这胡月不敢冒险，要是自己真的毁掉了一件一流先天之物的品级，那胡月真的觉得自己可以去死了。
　　那种暴殄天物的事情胡月还是不敢冒险去做。
　　这种事情不是胡月想多了，这之前可是有过这种例子出现的。
　　那传说中的芭蕉扇其实原本就是先天之物，后来有几片叶子因为取得不规范而品级下跌了。
　　胡月可不打算让这紫色莲花的品级下跌啊。
　　胡月摸着下巴，观察着这莲花，思索着到底应该如何取得这莲花。
　　不如用法力试试吧。胡月想着便是将自己的法力探出去，将那莲花包裹住。
　　但是做完之后却没有任何的反应。
　　胡月嘴角抽了抽，果然没有那么简单啊。
　　真的怪了，这要如何才能获得啊，胡月瞪着眼睛看着那紫色莲花真的是望眼欲穿啊。
　　不过不管胡月再怎么看，都不可能把那朵莲花看下来的。
　　胡月不是没有想过把元神放出来，只是，随便放出元神这种事情是有一定风险的。
　　毕竟元神与灵魂是一体的，若是元神遭受到巨大的损伤，灵魂也会受损的。
　　不过胡月仔细想想自己的天赋技能不是可以治愈灵魂上的创伤吗？就算真的被伤害了，其实也问题不大。
　　想到这里，胡月心中便是下了决定。
　　赌一把吧，为了一件一流先天灵宝，这值得一试。
　　胡月这样想着，她便是决定这么做了。
　　她给自己的灵魂做了防护之后，便是元神出窍。
　　就算元神出窍，胡月也不知道要怎么做，但是她决定跟着感觉去走。
　　毕竟，就算真的损坏了这莲花的品级，那也没有好办法，毕竟她不可能真的眼睁睁的放弃这么个东西。
　　胡月相信就算是这宝物的品级下跌了那也绝对是一件非常不错的先天灵宝。
　　胡月的元神将莲花包裹住。
　　而这次，莲花发生了变化。
　　紫色的莲花突然光芒大盛，紫色的光芒耀眼的照耀了整个地下空间。
　　这个突然的变化，让在吃东西的花之精灵都将注意力从食物上放到了下面的莲花上。
　　胡月却感觉自己的元神被某种古老的气息所包围住了。
　　但是胡月却能够感觉到那股气息并没有威胁，不仅如此，反而让胡月觉得自己应该放开心神去感受这莲花。
　　胡月是这样想的也是这样做的。
　　在胡月放开自己的心神感受这紫色莲花之中的气息后，胡月感觉自己好似置身在一片虚无空间之中。
　　然后是一阵开天辟地的大爆炸，天地形成了，一个巨大的由五色霞光构成的巨大身影就这样屹立在天地之间。
　　那五色光芒所构成的巨大身影胡月看到了它的身体逐渐变成了金色。
　　而这金色的光芒照耀了整个天地，那感觉好似这天地都是它一般。
　　感悟到这些，胡月连忙将心神展开，感悟这传世之处的玄妙感觉之中，这种感悟传世之初气息的机会可不是说有就有的，胡月自然什么也不顾了。
　　而在胡月沉浸在感悟中的时候，那紫色的莲花也有了变化。
　　紫色莲花盛开的更加的娇艳，而莲花之下的茎叶则慢慢的枯萎了好似所有的营养都汇聚给了这莲花。
　　而那莲花则慢慢的脱离的枯萎的根茎，化作了一莲台。
　　那莲台飘到了胡月的头顶之上，慢慢的与胡月的身体融为一体。
　　在胡月的心灵之海内。
　　那面纱的女子从躺椅之上慢慢的睁开了眼镜，她轻轻的一笑：“已经拿到了那件东西了吗？还是挺顺利的嘛，不过这么看来时间真的不多了啊，那么现在只差一步了，究竟成的会是哪一方呢？真是期待啊。”
　　胡月沉浸在那荒古气息之中。
　　胡月在那其中窥视到了创世的秘密。这对于胡月而言是那么的至关重要。
　　她的世界不完整，又没有任何可供参考的东西，所以说这感悟对她而言简直就是雪中送炭啊。
　　虽然那仅仅只是一瞬间，但是对胡月的帮助着实太大了。
　　这让她对于新世界的认知更进了一步，尤其是对时间规则有了新的认识。
　　只差一点点，胡月能够感觉到自己只差了一点点就能够领悟了那时间倒流的规则。
　　可惜，胡月也只能到此为止了。
　　胡月睁开眼睛，她突然发现，周围的紫色光芒已经消失了，原本应该在面前的紫色莲花也消失不见了。
　　胡月有些错愕的愣住了，她赶忙看向四周。
　　这一看不得了，她吓了一跳。
　　因为原本应该是一片绿莹莹的下方大地，此时变成了一片荒地，那些茂密的树丛居然全都枯萎了。
　　胡月长大了嘴巴，不明白这里究竟发生了什么事情。
　　不过这些都是次要的，胡月更关心的是那紫色莲花，那紫色莲花怎么不见了？
　　她费了那么大的力气就是为了那紫色莲花，要是就这样没有了，她就郁闷死了。
　　胡月连忙将神念探查出去，不过刚刚调动神念准备探查的时候，胡月猛地发现了躺在自己丹田之中紫色莲台。
　　那莲台如今与她的元神待在一起。
　　胡月愣了一下。
　　她连忙试着去沟通那紫色莲台，就在胡月心念转动之际，胡月便是与那莲台的联系连在了一起。
　　胡月伸出手，那莲台便是出现在了胡月的手心处。
　　看着静静的躺在自己手心处的紫色莲台，胡月脸上的微笑都已经咧到了耳后根。
　　胡月现在只是初步的炼化了这莲台，所以还无法知晓这莲台真正的妙用。
　　不过现在不是胡月研究的时候，因为胡月注意到这个空间在震动，头顶的石头开始往下落了。
　　这里要崩塌了。


第三百一十二章 这个不能吃
　　头顶不断的落下巨石，胡月面容严肃的立刻在周身布置起来防御结界。
　　这些石头可不是地仙界的石头，这里的石头可是坚固异常，那么大的体积要是砸在身上，那绝对不好受。
　　哪怕是胡月也不想尝试。
　　而且这里的地面可不好挖，要是被埋进来那想要挖出去，那就有的挖了。
　　所以胡月身影闪动快速的来到了花之精灵的身边，手伸出去抓住了花之精灵的手臂，将她抱在怀里，然后带着她飞起来。
　　花之精灵并没有挣扎，而是任由胡月抱着，她丝毫不在意头顶落下来的巨石，反正她也没有觉得有什么威胁，她可不像是胡月那样会在意被埋在地下，反正她之前都一直没有出去过，所以也不了解胡月为什么一副如临大敌的模样。
　　胡月抱着花之精灵在碎石之中穿梭着，周身环绕的着无数的冰剑，这些冰剑不断的将那些无法躲避的巨石击碎。
　　这里崩塌的相当的迅速，胡月的速度根本跟不上这崩塌的速度，就算胡月拼命的想往外钻，最后也只能被上方倾泻而下的巨石沙子给淹没了下来。
　　那沙子带来的巨大阻力让胡月根本冲不出去。
　　虽然自己在地仙界有着翻手为云覆手为雨的无上神通，但是在这洪荒世界的碎片之中，果然还是勉强一些啊。
　　最后在明白自己这样挣扎只是在做无用功之后，胡月叹了口气终于认命一样乖乖的被彻底掩埋了。
　　花之精灵看着上方压下来的石头，对着胡月说道：“多此一举......”
　　胡月嘴角抽了抽说道：“这个词倒是用的很顺溜啊。”
　　由于胡月周身有着防御结界的存在，所以说，虽然她们两个被掩埋了但是倒也不至于很难过，还是有足够的活动范围的。
　　毕竟这落下来的也不过只是石头，沙子而已，并非是什么攻击。
　　在胡月上方依旧不断的传来“轰隆隆”的声音，以及坍塌带来的震动。
　　胡月和花之精灵待在胡月布置的禁制之中呆着，两个人都没有说话。
　　花之精灵是原本就沉默寡言，胡月则是在思考一些东西。
　　之前一直在战斗，她并没有想太多，但是现在脑子放空之后再去想想这一切，自己遇到的这一切是不是有点太巧合了呢？
　　她能够感觉到，自己从进入到这个宫殿之后，就像是一直在经受考验一样，每当渡过一层难关自己就会获得某种奖励。
　　而且这种考验还是那种相当的有针对性。
　　比如进入到石门之后，自己穿越的那个重力的走廊，那里是用来考验自己对规则之力的领悟，进入到花之精灵所在的森林那里是考验自己的法力，在进入到那个灵体怪物的房间是考验自己的灵魂之力，而那两只机关傀儡则是考验自己的力量。
　　当通过了这些考验之后，自己就获得了最终的奖励。那紫色的莲花，以及让胡月觉得最值得的——对创世之处的领悟。
　　胡月感觉这一切都是某个存在安排好的一样。
　　不过又想想，这不太现实吧，怎么可能会有人自洪荒世界都计划好了这一切啊？
　　想来应该是自己相多了，这些手段也不一定是针对自己，估计任何一个进来这里的人都会经历这些吧，只不过自己刚好进入这里吧，然后刚好通过了这些考验。
　　不过说真的，这些考验真的很可怕，若非自己运气好，真的不一定能通过。
　　胡月相信，能够真正通过这些考验的存在绝对不多。
　　先不说别的，就是想要通过那灵体怪物那一关，就需要巅峰准圣这一层次的存在才行，这个世间巅峰准圣又有几个呢？
　　胡月叹了口气，不再深究这件事了。
　　在感觉头顶上方的动静终于消失了之后，胡月知道，坍塌终于结束了。
　　既然坍塌结束了，那么她们就可以往外挖了。
　　只是，胡月的神念穿过头顶厚厚的地层重重的叹了口气。
　　虽然她之前已经尽力的想要往外跑了，但是还是被压的很往下。
　　她和花之精灵现在就在地下的一千米以下。
　　哇，这个距离要是在地仙界，自己分分钟就能挖出去，但是，很遗憾，这里不是地仙界，这里是洪荒世界的碎片内，想要出去，那就困难了。
　　这估计要挖几天了。
　　胡月叹了口气对着花之精灵说道：“我跟你介绍一个人认识。”
　　花之精灵歪着头看着胡月。
　　胡月直接把袖子之中的小金放出来。
　　小金一出来，就扑到了胡月的身上。
　　小金虽然一直待在胡月的袖口之中，但是外面的情况多多少少还是了解一些的，胡月遇到危险的时候他自然也在，但是实力弱小的他却无计可施只能干着急。
　　小金扑在胡月的身上“呜呜”的不停的叫着。
　　他现在说不了话，但是胡月还是明白，这孩子是在关心自己。
　　胡月嘴角露出了一抹微笑说道：“不用着急，我没事，你看，我好着呢。”胡月一边说着一边安抚着小金。
　　在确定胡月确实没有什么事情后，小金才从胡月的身上离开。
　　然后小金这才将视线放倒了一边的花之精灵身上。
　　花之精灵则也直勾勾的看着小金，恩，眼睛还在发光。
　　胡月认得这眼神，这是在看到了好吃的东西之后的眼神啊。
　　花之精灵果然问出了口：“好吃......的......吗？”
　　胡月汗了一下连忙说道：“呃，这可不能吃啊。”
　　听到胡月这样说，花之精灵脸上的表情一下子变成了失望的样子：“哦......不能......吃......遗憾......”
　　胡月看着花之精灵的样子，偷偷的抹了一把汗，看来自己真的要抽个时间来教育一下这孩子了，不然，这孩子出去之后，自己又不在身边，那可能会把所有看到的东西都吃掉啊。
　　胡月毫不怀疑这一点，她绝对不会挑食的。
　　你见过有哪个植物会挑食的？
　　虽然花之精灵现在已经因为模仿胡月而有了自我意识，但是在多数的时候，思考方向仍旧是以植物的方式去看待事物。
　　胡月一定要纠正这一点，不然，一个拥有着上位准圣的毫无任何善恶观念的吞噬者，这太可怕了。
　　胡月可不想自己一个帮手没有带出去，反而带出去了一个大灾难。
　　当然现在也不是教育她的时候，这教育花之精灵的事情，等先出去再说吧。
　　胡月对着花之精灵介绍小金说道：“这是小金，是一只麒麟，是我们的伙伴，朋友，恩，伙伴，朋友，都不能吃。”
　　胡月知道花之精灵现在还无法理解伙伴和朋友真正的含义，所以用了她能够理解的词汇去表达。
　　小金虽然不能说话，但是却是能够理解听懂这些话的。
　　在听到胡月这样介绍自己的时候，小金翻了翻白眼。
　　什么叫不能吃的，有这么介绍人的吗？
　　不过，小金确实现在全身都绷紧着，他也能感觉的出来，这花之精灵之前是真的想要吃了他的。
　　如果胡月刚才没有说，他完全可以想象得到眼前的女人会直接杀了他吧。
　　花之精灵在听了胡月的介绍之后，点了点头。她虽然不理解伙伴和朋友的意思，但是却了解不能吃这个概念。
　　既然不能吃，花之精灵自然就兴趣缺缺了。
　　向花之精灵介绍完了小金，那么就该向小金介绍花之精灵了，胡月对着小金说道：“这是花儿，是新认识的朋友，以后要好好相处，她很厉害哦，比灰麟还要强。”
　　胡月的介绍让小金一下子就认真了起来，比灰麟还要强大，这话她当然明白这代表什么。
　　这代表对方可是上位准圣的存在的。
　　上位准圣，不管如何那可都是绝对不能得罪的，小金还是比较聪明的，他心念一转，立刻就有了决定，他立刻就朝着花之精灵摇起了尾巴，吐出舌头，一副萌萌哒的样子。
　　这是在卖萌讨好对方啊。他这么多年在外面也明白了一件事，那就是没有多少女人能够抵挡可爱的东西的。
　　看着小金的样子，胡月嘴角抽了抽。
　　虽然小金现在的样子很可爱，可惜的是他这次面对的对象错了，在花之精灵的眼中可没有所谓的美丑之分，自然对于小金的卖萌那也是熟视无睹。
　　胡月相信，对于小金的卖萌，在花之精灵看来还不如一盘青菜来的更让她注意的。
　　像双方介绍了对方之后，胡月也开始吩咐小金一起帮忙挖洞了。
　　这就是胡月把小金叫出来的原因。
　　就是让他帮忙一起挖。
　　对于受到大地庇护的小金，在挖洞方面绝对不会比胡月慢上太多的，有小金一起挖，绝对比胡月一个人挖要来的快。
　　至于花之精灵，胡月倒是不指望了。
　　她只要不捣乱就谢天谢地了。
　　就这样，胡月和小金开始了漫长的挖洞工作了。
　　三天之后，在茫茫的荒漠之上，在一处沙坑之下，那原本平缓的沙子一阵震动，随后“砰”的一声炸开了，在那沙坑炸开的瞬间，三个人影从中跳了出来。
　　这三个人影正是胡月，花之精灵，小金三人。
　　她们三个终于在挖了三天之后，从那下面的沙坑里爬了出来。
　　感受着久违的光芒，胡月激动的都有些热泪盈眶了。
　　这几天一直在大地下面呆着，不见一丝光芒，谁能明白胡月是多么的想念这光明啊。
　　花之精灵则是好奇的看着周围。
　　她可从来没有出来过，也从来没有见过这一切，自然对这些东西都相当的好奇。
　　尤其是光芒。
　　她虽然不知道这为什么会那么亮，但是她不讨厌，甚至很喜欢这些光。
　　沐浴在这些光芒之中，花之精灵嘴角忍不住勾了起来。
　　她在笑，那抹嘴角上勾起的淡淡的微笑，是那么的惊心动魄。
　　胡月都忍不住看的呆了呆。
　　胡月一屁股坐在地上，看着站在一边的花之精灵，嘴角也勾起了一抹微笑说道：“欢迎你来到地面。”
　　花之精灵听到了胡月的声音，转头看向胡月：“外面......很好。”
　　看着花之精灵的样子胡月笑了一下说道：“看来你很喜欢外面呢。”
　　花之精灵点了点头说道：“喜欢......”
　　“喜欢就好，恩，这里还是沙漠区域，等到了其他地方估计你还会更喜欢，哈哈，现在等我们休息一下，然后再走吧。”胡月说道,看了一边已经累瘫的站不起身的小金，胡月忍不住笑了笑说道：“小金这次立大功了啊。”
　　之所以这样说完全是因为，若不是有小金在，估计到现在她们还不知道在什么地方呆着呢。
　　胡月是路痴，这点虽然已经好转了很多，但是这不是说已经完全不影响了，只是说比以前好太多了。
　　但是在地下的那种环境，那种无法分辨左右，上下，前后的地方，胡月又犯病了。
　　虽然有神念，但是神念在地下的时候也有时候无法辨别四周方位的，所以总是挖错地方。
　　要不是小金有大地的加护，让他不会迷路，那现在估计她们还出不来。
　　所以说，小金这次功劳最大。
　　在这下面挖洞可不是什么轻松的事情，所以几人消耗都挺大的，所以并没有立刻出发。
　　胡月可没有忘记在洪荒世界行走是一件多么危险的事情，所以还是保持最佳状态比较好。
　　相对于胡月和小金的疲倦，花之精灵的消耗就小很多了。
　　这不是说花之精灵没有帮忙挖，她也出力了，若不是她也帮忙，就凭借胡月跟小金三天还真的不一定挖出来。
　　至于为什么花之精灵那么精神，完全是因为她体内澎湃的法力。
　　她的法力储量比胡月高出了不知道多少，虽然她的实力可能也就是中位准圣，毕竟她现在还无法自由使用规则之力，但是凭借其庞大的灵魂之力以及法力足以对抗甚至有可能压制中位准圣。
　　胡月虽然现在有能力战胜一般的上位准圣，但是那要在时间较短的情况下，若是变成了持久战，胡月肯定会落下风的。毕竟胡月与真正的上位准圣还是差了一些的。
　　不过，胡月同样相信，能够拖住自己的上位准圣这个世界上绝对不会多了。
　　花之精灵在在周围玩着沙子，就像一个孩子一样，事实上，她还真就是一个孩子。
　　胡月恢复的很快，她毕竟是准圣，自然在吸收灵气的速度上也是快的多，在注意到小金还没有苏醒之后，胡月便是决定趁着这个机会教给花之精灵一些这个世界的常识。
　　最少，要告诉她，不是什么东西都是可以吃的。


第三百一十三章 绿洲
　　从那所神秘的宫殿之中离开已经过去了十几日了，胡月三人依旧在荒漠之中行走着。
　　花之精灵也从一开始的对周遭一切都抱有好奇感到后面的也变得很是淡然了。
　　毕竟，到处都是沙子，一直都是一样的景色，确实很无趣，花之精灵的心性还是一个孩子，孩子虽然对所有的东西都抱有好奇心，但是好奇心这来的也快去的也快，过去之后也就那个样子了。这一路上没有新鲜的东西，她倒是也变得相当的安静。胡月倒是送了一口气，一开始为了不让这丫头跑出自己的视野，胡月也是相当的费神啊。
　　胡月她们从那座宫殿离开之后，一路上也没有遇到什么东西，不管是宝物还是袭击者都是如此。
　　对了，倒是遇到过一次鸟群，在花之精灵想要冲上去的时候胡月给硬是拦住了。
　　胡月可并不想惹麻烦啊，别的也就算了，惹到这些黑色鸟群胡月觉得还是算了吧，这黑色的鸟群胡月真的不想去招惹啊。
　　至于为什么花之精灵想要去跟这些黑色鸟群去打，完全是因为......她想吃烤小鸟。
　　没错，就是为了吃。
　　虽然这几天胡月一直在教育花之精灵不是什么东西都能吃的，但是花之精灵现在唯一理解的就是，人形的东西是不能吃的，对于非人形的存在那还是想动嘴一尝的。
　　胡月看着茫茫沙海，重重的叹了口气，真是的，都来洪荒世界一个多月了，都还没有从这荒漠之中离开，这洪荒世界还真的够大啊。
　　胡月叹了口气，依照她们现在的速度，胡月觉得想要从这沙漠区域离开应该至少还要大半月的时间，这还是在什么都不遇到的情况下。
　　若是再多遇到几次大型的沙暴，那出去这沙漠区域的时间就会变得更加长了。
　　就在胡月思索的时候，突然，胡月停了下来，因为她有注意到自己前方远处有什么东西存在。
　　在一片黄沙背景之下，居然有一片绿色。
　　是的，没错，就是一片绿色。
　　再那一片茫茫黄色的沙漠之中，就是那一点点的绿色却异常的耀眼。
　　胡月看着远处的那片绿色，以为自己的眼睛看错了，她忍不住揉了揉眼睛，然后再看过去。
　　然后她确定自己眼睛前方看到的并非是幻觉，也不是什么海市蜃楼，而是实实在在的一片绿洲。
　　而且那个绿洲的面积还相当的不小。
　　虽然在现在这里看起来只是很小的一片绿色，但是这个距离推演一下，那片绿洲也绝对不算小。
　　胡月大致目测了一下，那绿洲的面积至少也有十几公里的样子。
　　十几公里面积的绿洲，不算小了。
　　胡月看见了，小金和花之精灵自然也看见了。
　　毕竟大家都不是凡人，这眼神还是足够好使的。
　　花之精灵在看见那片绿洲之后，眼睛都亮了起来。
　　对于她而言，不一样的地方就足够引起好奇心了，而且，更重要的是，她在想那边是不是有更好吃的东西。
　　相比于花之精灵惊喜的迫不及待的心情，胡月和小金就严肃了起来。
　　胡月和小金这一路上可是遇到了很多危险，这突然出现在荒漠之中的绿洲很显然就不正常。
　　他们两个在荒漠之中行走了那么久都没有遇到一处绿洲，为什么在这里会出现绿洲呢？而且，在每日经过如此多的沙暴的侵蚀为什么还会有绿洲存在呢？这明显就不正常吧。
　　这还不算那些所过之处寸草不生的黑色鸟群的攻击啊。
　　这只要有点脑子的都会觉察到那森林很不正常啊。
　　所以在花之精灵欢天喜地的朝着那绿洲冲过去的时候，胡月眼疾手快的连忙跑过去拦住了这孩子。
　　可不能让这孩子就这样过去，要是那里真的是陷阱，花之精灵跌进去，那就乐子大了。
　　花之精灵为胡月拦住自己表示了很不高兴。
　　胡月连忙掏出来吃的递给花之精灵。
　　花之精灵一见到吃的就立刻把胡月拦住自己的不快给抛到九霄云外去了。
　　胡月看着花之精灵的样子，只能感叹，这孩子也太单纯了吧。
　　虽然意识到那个地方百分之百的有古怪，但是好不容易在茫茫沙海之中看到了疑点其他的颜色，胡月还是有点感动的。
　　而且这也成功的勾起了胡月的好奇心。
　　毕竟那里究竟有什么，胡月也非常想要知道啊。
　　所以只是思考了一下，胡月便是决定去看看了。
　　反正她有足够的自信，这是对自己实力的自信。
　　而且，胡月这边刚刚的获得了两件先天灵宝，她还想试一试新法宝的力量。
　　最近一直没有遇到什么袭击者，所以一直以来也没有什么动手实验的机会。
　　对了，这里要说一句，胡月这些日子虽然在一直赶路，胡月也有认真的在研究自己新获得的那两件法宝。
　　胡月也已经初步的将两件宝物炼化了。
　　不过让胡月遗憾的是，那个黑色的珠子初步炼化之后胡月仍旧不知道其真正的特性是什么，只是知道，那珠子可以布置一个适宜灵体生存的环境，除此之外别无他用。
　　而另外那紫色的莲台，很遗憾，就如胡月一开始所想的那样，这莲台只是先天灵宝，而非是先天至宝。
　　虽然知道这莲台只是先天灵宝，而不是先天至宝后，胡月是有点点小小的失望的。
　　而且这莲台其实并非是那传授中的二十四品紫玉莲，这是胡月在炼化了这莲台之后所指的的事情。
　　虽然这莲台也是二十四片莲花瓣，但是其品质其实也就是比那十二品的灭世黑莲以及那十二品的业火红莲品级上高上一点点罢了。
　　胡月都是见过那两座莲台的，自然是能够感觉的出来。
　　不过这莲台虽然不是自己所想的那二十四品紫玉莲但是想来应该跟那紫玉莲有着莫大的关系，胡月甚至怀疑，这紫色莲台就是损毁后再次重生的二十四品紫玉莲。
　　毕竟，能够达到二十四品的莲台怎么想都不可能是一般物啊。
　　而且传说中的二十四品紫玉莲是被天道所毁的，就算是当初的三十六品净世青莲都分化成别的法宝了，没道理那二十四品紫玉莲不会变成其他法宝。
　　所以说胡月手里的莲台应该就是那传说中二十四品紫玉莲所化之物，当然，这只是胡月猜想的事情罢了，至于是不是，胡月就不知道了，估计也只有那所宫殿的主人自己知道吧，不过那宫殿的主人如今肯定是不在了，胡月想来是没有机会知道这莲台真正的出处了。
　　至于这莲台有什么力量，初步炼化了莲台的胡月能够了解的其实相当的有限，现在胡月比较能够了解的紫色莲台的力量只有绝对防御，迷惑他人心神，以及......砸。
　　没错，就是砸。
　　胡月能够觉察的出来这紫色莲台相当的坚硬，甚至还做了实验，确定这东西却是能够当那种投掷型法宝来用。
　　胡月也是有用过东皇钟的，所以对于这样的攻击还是相当的满意的，只不过，她没有机会去做实验真正的试一试这威力究竟有多大，不过跟东皇钟肯定是没有办法相比的。
　　胡月将视线又投向了那片绿色，她眼睛微微眯了起来。
　　既然那里很不正常，说不定就有机会可以做实验了。
　　想到这里，胡月便是决定去那里看一看了。
　　不过胡月也不会就这样直接自信满满的就冲过去一顿乱砸的。
　　她还是决心小心一些为妙。
　　谁知道那里有什么，要是万一要是真的出了什么问题那乐子就大了，稳一些比较好。
　　胡月可是吃过不少大意的亏，自然不会那么轻易的就范。
　　原本感叹想着要不要自己一个人过去那边看一看，结果花之精灵一直闹着要一起去，胡月有拧不过花之精灵，所以无奈只能同意了。
　　毕竟花之精灵也有足够的实力，所以胡月也不会担心她的安全问题，但是小金就不一样了，在这个世界上小金的实力太弱了，胡月根本不敢让他一个人呆着，远远的呆着也不敢，谁知道这里有没有别的东西存在，只有天仙实力的小金可以说稍微强大一些的凶兽都能要了他的性命，所以只好又把他收进了自己的袖子中保护起来。
　　虽然小金一副幽怨的表情不想进去，但是为了自己的小命着想这也是没有办法的事情。
　　在把小金收起来后，胡月便是和花之精灵朝着那远处的绿洲飞奔而去。
　　来到了那绿洲外围之后，胡月拉着花之精灵没有贸然的冲进去。
　　毕竟还不清楚这片绿洲的具体情况，要是贸然的冲进去可能会直接步入陷阱。
　　虽然花之精灵非常想要进去，但是胡月这次态度坚决，花之精灵只好顺从胡月的意思了，没有立刻就冲进去，但是这样也让花之精灵很是有些不高兴。
　　胡月这可不管花之精灵高兴不高兴，安全最重要，所以就算这次花之精灵不高兴，胡月也不会就这样放手了。
　　胡月观察着面前的这片不小的绿洲，这片绿洲距离近了胡月才发现这里比自己一开始预计的好药大一些，算是那一侧的湖水这里应该有三十公里左右。
　　三十公里的面积，虽然这个面积并非多么的庞大，但是却也不算小了。
　　而就是这不算大的一处地方，其中所蕴含的灵气却是超乎了胡月所想象的。
　　那庞大的灵气量简直让胡月为之倒吸了一口冷气。
　　这简直就如同涂山灵脉之中最为浓密的那片区域啊。
　　这里莫不是有龙脉？
　　这个洪荒世界的碎片之中有灵气龙脉这种事情胡月并不意外，这个空间的灵气含量异常的浓密，若是没有龙脉才会奇怪。
　　只是，有灵脉胡月不感到奇怪，胡月想不明白的是，为什么如此浓密的灵气为什么会被禁锢在这一片绿洲之内呢？
　　胡月仔细的观察这里的一切，她没有发现这里有禁制的出现。
　　这就怪了，按理说，这里会如此，应该是有什么阵法禁制禁锢灵气才对啊。
　　至于会不会瞒过胡月的眼睛，呵呵，胡月好歹也算是一个阵法大师了，虽然不是阵法宗师，但是也不至于会眼拙到看不出来一处地方有没有阵法这种程度。
　　“古怪，真是古怪啊。”胡月如此说着。胡月叹息着，
　　说实话，她如今对于洪荒世界的古怪之事已经没有一开始那般的觉得奇怪了，超乎常理的事情遇见多了也就见怪不怪了。
　　胡月轻轻的摇了摇头。
　　这洪荒世界的碎片本身能够存在就已经是超乎常理的事情了，自然不能以自己所了解的一般常识去看待这个问题。
　　想到这里，胡月便是稍微释然了。
　　不过这当然也激起了胡月的求知欲。
　　胡月相当的好奇，这一切究竟是怎么回事。
　　胡月于是带着花之精灵不再犹豫直接进入到了绿洲之内。
　　这绿洲之内并不大，不如说，甚至可以说很小，所以胡月的神念一下子就扫过了整片绿洲。
　　让胡月颇为意外的是，在胡月的神念之下这绿洲居然没有任何一点异样的感觉。
　　没错，就是没有任何一点奇怪的感觉。
　　这里的植物是真的植物，这里的大地也并非是沙子，而是厚实的土地。
　　并且，这里还有很多小型的动物生活在这里。
　　当然，这些小动物也不是善茬，这一个个的至少也是相当于地仙界渡劫期的存在。
　　只不过在胡月眼中，这些就是小动物，根本构不成威胁。
　　胡月在这片绿洲之内探寻着，甚至，还用神念探入了地下，也依旧是什么都没有发现。
　　奇怪，真是奇怪啊，这里怎么就这么正常啊？
　　胡月可没有放下警惕，在这里，正常就代表不正常啊。
　　这里一定不正常。
　　与胡月紧张的草木皆兵的模样不同，花之精灵就高兴多了，她在这里找到了很多吃的。
　　没错，那些小动物在她看来都是吃食。
　　花之精灵蹲在地上，伸手把一只藏在草丛中巴掌大的蝎子一样的小凶兽抓在手里，丝毫不在意那蝎子一样的小凶兽恐怖的钳子以及带有剧毒的尾刺攻击自己。
　　也是，这蝎子凶兽的尾刺和钳子根本连花之精灵的防御都破不了。
　　花之精灵这直接张口樱桃小口直接一口朝着那蝎子的半个头给咬了下去。
　　只听见“咔嚓”一声清脆的声音响起，花之精灵直接一口将那蝎子的头连带着坚硬的甲壳一起给咬了下来，并且还再嘴里咀嚼了起来。
　　不过咀嚼了几下之后，花之精灵就皱了眉头，然后“呸”的一下把嘴里的东西给吐了出来。
　　她脸上的表情一点也不好，显然蝎子凶兽的味道她并没有接受。
　　胡月也被花之精灵咬碎蝎子凶兽的清脆声音给吸引了注意力。
　　她将视线看向花之精灵然后嘴角抽搐了一下有些哭笑不得的说道：“这个我不是输过不是什么东西都能吃吗？”
　　花之精灵苦着脸说道：“不好吃，苦......”虽然花之精灵现在什么都是，但是唯独苦味和辣味还不太能应付......这完全就是孩子的触觉嘛。
　　胡月看着花之精灵嘴角流出来青色的液体，明显就是刚才蝎子上流出来的液体。
　　胡月叹了口气然后走到了花之精灵的身边，手一翻一块手帕出现在胡月的手中，她伸出手为花之精灵擦去嘴上的液体，然后又拿出一杯清水和饮料对花之精灵说道：“用这个漱漱口，然后喝点果汁吧。”
　　花之精灵立刻接过来，听话的照着胡月所说的做了。
　　胡月看着花之精灵的样子叹了口气。
　　有她在身边想严肃起来都难啊。


第三百一十四章 巨爪
　　胡月又仔细认真的观察了一下这绿洲，居然还真的没有在这绿洲之中有发现什么具有威胁性的东西。
　　这就让胡月很疑惑了，怪了，实在是怪了，没有想到这洪荒世界居然还有这么一片地方。
　　这里确实不一样，这里的风很舒服，不同于在那荒漠让人烦躁的热风，这里是清爽的凉风。
　　真是难得啊。
　　胡月感受着吹拂在脸上的风，感叹了一句。
　　久违的舒爽的风啊。这种舒服的感觉胡月嘴角忍不住笑了起来。
　　虽然胡月能够忍受各种极端环境，但是果然还是适宜环境让人觉得高兴啊。
　　那种极端环境要不是没办法，谁愿意带着啊。
　　胡月感受着清凉的威风，心中有了决定，那就是在这里休息一下。
　　难得有这么好的地方要是不好好休息一下，那就真的有点对不起先前那么辛苦的自己了。
　　就当是休假一下吧。胡月这样想着，便是将小金也放了出来。
　　反正这里胡月已经探查了好几遍了，没有什么威胁性的东西存在。
　　小金一出来便是好奇的看向四周。
　　他知道，胡月既然会选择把他放出来就说明这里并没有什么危险，既然没有危险，那小金就欢脱起来了。
　　花之精灵则因为刚才试了的难吃的蝎子，现在还是一脸的难看。就算是喝着甜蜜的果汁，依旧有些缓不过来。
　　看着花之精灵现在的样子，胡月有点好笑的摇了摇头。
　　同时也有点幸灾乐祸的情绪在里面。
　　这次应该让她好好的长了一下记性了吧，不是什么东西都能吃的。
　　不过看着花之精灵一脸纠结的样子，胡月还是心有不忍。
　　她决定看看能不能在这里找点能吃的东西，给花之精灵缓解一下。
　　当然，胡月虽然可以从自己的空间之中拿出一些食物，但是胡月想看看在这里能不能找到一些能吃的东西，毕竟胡月拿进来食物也是有限的。
　　不能就这样吃完了。
　　这么一片绿洲，而且灵气如此充裕，应该是有能够吃的东西的。
　　胡月这样想着便是寻找了起来看起来能吃的东西。
　　胡月让花之精灵和小金在一起呆着，确定他们不会乱跑之后，胡月便是开始四处寻找起来。
　　这里胡月已经感应到了，没有什么可以威胁到两个人的生物存在。
　　所以说胡月相当的放心。
　　这里没有任何一个超过仙人级别以上战力的存在。
　　胡月在绿洲之中四处寻找着，看有没有能吃的东西，还别说，胡月还真的找到了能吃的东西，还不少。
　　这里毕竟是灵气充裕的地方，就算是跟草呆的时间久了那也能成了灵药，自然的，一些灵植仙草会有存在也是很正常的，而且胡月也不是为了寻找那些灵植仙草，是为了寻找那些可以用来做菜的东西，或者能吃的东西，所以还是很容易找的。
　　不仅是植物和果子，胡月还找到了一些貌似还能吃的小型凶兽，比如像是野鸡野兔一般的小型凶兽。
　　虽然很想这些小动物，但是这些都是很凶猛的，若是一般人估计猎物反而是他们。
　　胡月在杀了这些之后有稍微尝过一点点，在确定能吃，并且味道还不算差后，便是将这些也收起来了。
　　虽然这些肉也算不上好吃，但是胡月相信在自己的手艺下应该也不会差太多。
　　反正这孩子的要求很低，只要能吃，味道不差就行，她现在在乎的只是量而已。
　　胡月收集了不少吃食之后，觉得差不多了，便是打算去给花之精灵做一顿饭。
　　之前胡月给花之精灵吃的都是一些现成的，胡月提前准备好的吃食，她自从来到这个世界上还没有好好的做过一顿饭，今天胡月打算好好的露一手。
　　胡月这样想着便是看向了小金和花之精灵所在的方向。
　　她们两个正在那边抓着几只小凶兽在玩。
　　吃过了毒蝎子的亏，花之精灵这次没有把这些东西随便放嘴里，不过看那眼神，这孩子还是很想这样做的。
　　胡月笑了笑，看花之精灵忍得那么难受，胡月也觉得辛苦，她便是打算这就生火做饭。
　　她手里提着刚刚猎杀的几只小型的凶兽，朝着一边的湖水走去。
　　虽然胡月可以用法术制造水，但是胡月注意到那一边的湖水非常的清澈，而且在这么充盈的灵气之下，那水自然也是含有灵气的，那含有灵气的水应该怎么也好过用法术制造出来的水。
　　胡月走到湖水边看着散发着灵气的湖水，然后不由的点了点头。
　　这湖水之中所蕴含的灵气果然充盈，是做饭烧茶的好水啊。
　　胡月感叹了一句，然后一挥手，一个半大的水桶出现在面前，她将水桶提在手中，然后便是打算取上一桶水。
　　不过胡月的水桶还没有放入水中，她忽然注意到在湖水的另一边，一只长得像是鹿一般的凶兽正低下头去喝湖中的水。
　　在那鹿一般的凶兽那头低下去，喝到了湖中水的瞬间，异变突生。
　　原本平静无波的湖水一下子变得狂暴了起来。
　　那水中突然卷起了一阵波浪，将那正在喝水的鹿一般的凶兽一下子卷入了水中。
　　那鹿一般的凶兽跌入水中之后立刻便是挣扎起来。
　　这鹿一般的凶兽身体巨大，比之那成年大象还要大上一倍，其实力也是相当的强劲，胡月目测还少也要有仙人后期的水平。
　　这样的一只凶兽在水中剧烈的挣扎那自然引起了巨大的动静。
　　原本就汹涌的水面，波浪更加的汹涌起来。
　　而胡月被这突入起来的变故下了一跳，连忙向后退了几步。
　　而在一边正在玩耍的花之精灵和小金的视线也被这湖水的突然异变给吸引了注意力。
　　她们一下子警觉起来，望着那变得汹涌的湖水不管是小金还是花之精灵都目不转睛的看着，他们能够感觉的出来，在那其中有一个可怕的存在。
　　在胡月看着那被迅速的卷入了湖中央的鹿一般的凶兽的时候，一只透明的巨爪猛地从湖中心伸了出来，然后将其中的鹿一般的的凶兽给抓到了空中。
　　锋利的利爪瞬间就将那鹿一般的凶兽给割裂了数截，然后那尸体直接落在了水中。
　　那巨大的透明利爪在割裂了那鹿一般的凶兽之后便是又缩回了湖水中央。
　　那湖水在巨大的透明利爪消失之后，也慢慢的再次恢复了平静。


第三百一十五章 透明真龙
　　看着水面渐渐的平缓起来，胡月的心情却根本无法平静下来了。
　　刚才水里的那是什么东西？
　　刚才速度实在是太快了，胡月甚至没有看清楚做出攻击的到底是什么。
　　胡月脸色很难看。
　　不管那个做出攻击的到底是什么，胡月都明白了一件事，那就是，那个神秘的存在相当的厉害。
　　那只是一击就将那个鹿一般的凶兽给撕成了碎片，虽然胡月也能做到，但是她却从那轻松的攻击看出来，那个存在的力量有可能在自己之上。
　　胡月都不知道是哭还是笑了。
　　她就说嘛，这种地方怎么可能会真的那么安全，不，在这洪荒世界之中怎么可能会有真正安全的地方啊。
　　其实仔细想想这里如此安全本就是说明了这里的情况不对啊。
　　想想，这么好的环境，为什么没有什么强大的存在盘踞在这里呢？
　　不说别的，就是在这荒漠之中的霸主级别的存在沙龙也会盘踞在此，但是，事实上，却并没有。
　　而且，胡月在行走了那么久都没有碰到稍微强大一些的存在，这也有点不正常。要知道，在之前半个多月的时间里，胡月也遇到了不少实力不错的凶兽的，这说明，强大的凶兽这荒漠是不缺的。
　　虽然也在胡月不熟悉环境的原因，无意中打扰到了他们，但是这也说明了，在这片荒漠之中还是有不少凶兽的存在的。
　　在如此良好的环境之中，若是没有什么强大的存在镇压在此地才说不通啊。
　　胡月先前光注意地下与绿洲地面的情况，唯独没有认真的去搜寻那湖水之内，不对，不是胡月大意了，而是这湖水之中充盈的灵气完全掩盖了那个存在的气息。
　　因为胡月现在再去探查那湖水的时候才真正注意到情况不对劲。
　　不是胡月发现了湖水之中的那个存在，而是胡月突然意识到，这湖水之中的灵气充盈的太过分了，现在怎么看都不像一个湖水能够散发出来的。
　　也就是说着异常的充盈灵气是那个神秘的存在散发出来的。
　　如果是这样的话，那它的身份胡月隐隐约约有所猜测了。
　　这家伙有可能就是传说中的灵脉化龙的真龙啊。
　　真龙是拥有灵智之后并且凝聚出肉身的龙脉。
　　在能量达到一定程度便是就能够凝聚出物质，所以说真龙的身体是高密度的灵气所构成的肉身，其强度要远远超过同级别的存在。
　　胡月虽然没有见到过真龙，但是却明白真龙的强大。
　　而湖水之中的那个存在，胡月虽然猜测是真龙，但是却也注意到了一个问题。
　　在胡月看到了那个透明的爪子之后也意识到一件事，那就是那个存在并非是完整的真龙。
　　它甚至似乎连完整的形态都不曾拥有。
　　那伸出来的爪子明显是透明的，应该这真龙只是勉强拥有自己的形态。
　　胡月站在原地，没有任何的动作。
　　不是她不想动而是不敢动。她相信刚才那个在湖中的存在肯定是有看到自己的。
　　胡月隐隐约约能够觉察到一个视线正在窥视自己。
　　想来只要自己有所行动，立刻就会遭受猛烈的攻击。
　　胡月不动不是因为怕了那水中之物，而是怕待会儿的战斗会波及了远处的小金。
　　花之精灵胡月不担心，她的实力哪怕是跟这下面的东西打都足够了，但是小金的实力太弱了，若是真的在这个距离爆发出强烈的战斗，可能战斗产生的余波就能将小金给完全撕碎了。
　　在小金的安全问题上，胡月可是一点点都不敢大意的。
　　胡月虽然没有动，但是却也传音给了小金和花之精灵。
　　小金和花之精灵自然也注意到了刚才的动静，她们也意识到发生了事情。
　　小金是紧张的很，花之精灵就淡定多了，她更多的是好奇发生了什么。
　　胡月传音拜托花之精灵护着小金，当然，让花之精灵出手自然是需要代价的。
　　花之精灵在跟胡月相处了那么久，稍微也有了一些长进，不似一开始那般什么都不懂。
　　现在的花之精灵学会了讨价还价，在胡月许诺了一堆吃的之后，花之精灵欢天喜地的拦下了保护小金的任务。
　　毕竟是小孩子的智慧，就算学会了讨价还价，还是会轻易就满足的
　　不过这也让胡月感叹不已，花之精灵确实有了进步啊，都知道讨价还价了。
　　唉，这是不是说明自己的教育是有所收获了呢？胡月心里想着。
　　她觉得自己蛮有当老师的天赋的。
　　有了花之精灵的保证，胡月还是放下了心。
　　她让花之精灵和小金退出绿洲。
　　待会她要跟这绿洲的主人战斗，她感觉到这绿洲不正常，自然是不敢让花之精灵和小金继续在这里待下去。
　　要是打起来，这绿洲成了一个攻击的手段，把花之精灵和小金给卷入其中了，那乐子就大了。
　　在感知到花之精灵和小金退到了绿洲之外后，胡月决定出手了要。
　　她可一点也没有打算就这样直接避开。
　　不是她不想避开，而是对方也压根没有想过要放过她。
　　而且，胡月也想试一试自己的新法宝，既然双方都有意战斗，那么这战斗就是绝对无法避免的。
　　既然战斗是无法避免的，胡月也没有丝毫的犹豫，直接就出手了。
　　所谓先下手为强，胡月可不打算让对方先手占了优势。
　　胡月身上的气息一下子改变了，她周身猛地出现了青色的火焰，在青色火焰出现的一瞬间，无数的冰剑也随即出现在胡月的周身，胡月一个挥手，那些冰剑便是朝着那水面而去，无数的冰剑没入那水中，瞬间，整个湖水都被冻结了。
　　而周围的空气也瞬间就下至了冰点。
　　在胡月冻住了湖水之中，在短暂的寂静过后，只听见一声震耳欲聋的轰鸣声。
　　“砰”的一声巨响，那原本冻结的水面在其中心突然炸开了，一个巨大的透明的利爪破冰而出，随后，一个庞大的身体从中钻了出来。
　　那个身影从冰面之中跃出，半个身体露了出来。
　　那个身影修长好似龙形，但是，却只是近似罢了，其身形为完全透明的存在，好似虚影一般，只有一双金色的眼睛是如同实物。
　　这透明真龙非常巨大，只是露出来的半个身体，就足有数百米的高度。
　　那透明的真龙发出了一声低吼，猛地朝着胡月俯冲下来，并且伸出爪子朝着胡月抓了出去。
　　那巨大的爪子锋利异常，周围的空气都被划破了。
　　那利爪所过之处出现了黑色的空间裂痕。
　　如此恐怖的力量，胡月也吓了一跳。
　　这比她一开始预料到的还要厉害啊。
　　胡月的反应也是迅速，那紫色莲台立刻就被胡月唤了出来。
　　紫色莲台飘在胡月的头顶之上，胡月被淡紫色的光芒笼罩在其中。
　　而这个时候那透明真龙的爪子已经到了胡月的面前。
　　那利爪砸在了胡月的身上的紫光之上。
　　胡月立刻就倒飞了出去。
　　胡月的身体飞出去了百丈之后，才勉强的稳住了身体。
　　而那透明的真龙则露出了全部的身体。
　　那足有千丈长的巨大身体盘旋在空中，那压迫感着实让人骇然。
　　胡月在稳住了身体之后，摸了摸身体，身上并没有受伤。
　　看来她刚才防御住了那可怕的一击。
　　胡月惊喜不已，说实话刚才在面对那恐怖的一击的时候，胡月心里是有些打鼓的，这会不会挡不住，不过现在看来，这紫色莲台的防御比她想象中的要强很多啊。
　　胡月呼出了一口气，然后就是兴奋了。
　　这么强力的防御她之前可完全没有料到啊，自己真的得了一件好宝贝啊。
　　不过这才只是挡下了一次攻击而已，还要多做一些实验才行。
　　而且也说不定是这家伙的攻击不够啊。
　　哼哼，既然如此，那就让我再来更加激怒你吧！
　　胡月冷笑着，然后胡月周身环绕出无数的剑光，随着胡月朝着那透明真龙一指，无数剑光便是朝着透明真龙刺了过去。
　　无数的剑光打在了透明真龙的身上。
　　令胡月意外的是胡月的剑光打在了透明真龙的身上，有一种打在棉花上的感觉。
　　这种感觉虽然是有实体，但是又有些不像实体的感觉。
　　胡月猜测很有可能这里在洪荒破碎之前是有一处龙脉的，并且这个龙脉即将化作真龙。
　　而在这个时候，危机降临了，这还没有化龙完整的真龙便是胎死腹中了。
　　不过应该是没有死透，在后来漫长的岁月之中，那未完整的真龙依旧化作了一个生命，一个没有具体身体的完全由灵气构成的凶兽。
　　胡月觉得这凶兽应该是跟自己曾经遇到过的灵体怪物是类似的存在，但是，那个灵体怪物是灵魂占比比较重，而这个凝聚不完整的真龙
　　虽然胡月的攻击收获甚微，但是却也做到了自己一开始的目的。
　　激怒这透明真龙。
　　这透明真龙显然对自己遭受了攻击而愤怒了起来。
　　它昂起头咆哮了一声。
　　这一声咆哮震天动地，一股强大的威压从它的身上爆发了出来。
　　胡月对这威压可是再熟悉不过了。
　　这是龙威。
　　虽然这透明真龙并非完整的躯体，但是毕竟是接近真龙的存在，身上有着龙威自然也是不意外的。
　　真龙龙威虽然不及嫣儿身上的祖龙龙威，但是那也绝对是超乎想象的巨大的，这强大的威能是任何人都无法忽视的。
　　胡月总算是明白为什么这周围没有什么强大的存在，那些家伙恐怕都感受到了这股威压，从而不敢接近这里吧。
　　这威压是很强，若是其它生命在这威压下会有不小的英雄，但是对于胡月而言，根本不会有一点点的影响的。
　　因为嫣儿的缘故，胡月免疫所有的龙威，包括祖龙的龙威。
　　胡月就这样顶着龙威直接冲到了这透明真龙的面前，然后手中结印，直接催动那紫色莲台朝着透明真龙的脑袋上砸了下来。
　　那紫色莲台重重的砸在了透明真龙的头顶上，直接把这透明蛟龙从天上给砸了下来。
　　那巨大的身体重重的落在的地上。
　　庞大的身体砸在地上，将地面砸的是一阵晃动，那原本平坦的地面也被砸出了一个大坑。
　　胡月看着飘回来的莲台，颇为意外的看着被自己砸落的透明龙。
　　她发现这莲台的威力还不小，比自己想象中的威力要强呢。
　　而显然那下方的透明真龙被这一下子给砸懵了，它晃了晃脑袋，然后抬起头，用那双金色的眼瞳恶狠狠的盯着胡月看着。
　　然后胡月便是注意到周围的灵气被调动了起来，随后一个由灵气构成的圆球凝聚而出，然后朝着胡月飞了过来。
　　胡月看着那圆球，大吃一惊，她能够感觉的出来那灵气球的压迫力。
　　胡月连忙催动紫色莲台护住自己。
　　那紫色莲台发出光芒将胡月笼罩其中。
　　灵气球轰击在紫色的光芒之上，“轰隆”一声发出了剧烈的爆炸，胡月直接被这爆炸给炸飞了出去。
　　她的身体被高高的抛了起来。
　　她在空中稳住了身体。
　　她心有余悸的看着下方。
　　在刚才爆炸的地方，一个直径有着数米的巨大黑色窟窿出现了。
　　显然，那里的空间都被刚才的攻击给炸开了。
　　胡月能够感觉的出来，刚才的攻击虽然没有破开则色莲台的防御，但是确实让紫色莲台的防御扭曲了。
　　想来威力再大一些，应该是能够击碎了这防御。
　　胡月眯着眼睛看着在下方的透明真龙。
　　这就是真龙真正的实力吗？难怪上古龙族能够称霸上古洪荒事情的海洋，这力量，确实可怕。
　　而且自己面前的这只还是不完全的没有智慧的真龙，若是真正的真龙那该有多强呢？而比真龙更强大的祖龙又有多强大呢？
　　胡月想到小嫣儿，不禁有了期待。
　　当然，现在还不是感慨的时候，因为下面的透明真龙已经朝着胡月再次发动了攻击。
　　胡月能够清晰的感觉到周围的大气都在震动，周围的灵气全都被调动起来。
　　那透明真龙有着调动天地灵气的力量，而这种力量也是真龙真正可怕的地方。


第三百一十六章 肉搏战
　　天地的灵气在透明真龙的操控之下汇聚在一起，这方圆数万里的天气都因为这灵气的变动而发生了改变。
　　乌云迅速的将周围密布，狂风大作，数个庞大的龙卷风出现，将黄沙扬起。
　　蓝白色的闪电在乌黑的云层之中不断的闪现，轰鸣声也不绝于耳。
　　胡月则丝毫不在意这些，她所有的注意力全部都在下方的透明真龙的身上。
　　她能够感觉到那透明真龙在不停的凝聚周围的灵气，那些灵气并没有凝聚成攻击，但是凝聚出如此庞大的灵气，胡月相信，这透明真龙肯定要做些什么。
　　所以胡月根本不敢有丝毫的大意。
　　那透明真龙因为凝聚了超乎常理的灵气，让这周围的灵气浓密的有些压抑。
　　胡月浑身上下都紧绷了起来。
　　胡月在空气之中凝聚出冰剑，而这凝聚的冰剑居然一下子变得非常巨大，然后猛地爆炸了。
　　爆炸产生的冲击将胡月冲到了一边，虽然不至于被这爆炸给伤到，但是这突如其来的爆炸，还是让胡月对此一愣，瞬间她便是明白自己的冰剑为什么会炸开了，这是因为，其中的灵气含量太过浓郁，导致了自己的控制力失控，然后炸开了。
　　在这个时候，胡月突然意识到为什么这透明真龙究竟在做什么了。
　　在如此浓密的灵气量之中，若是使用法术，那瞬间凝聚出的威力绝对是巨大的，那很容易就会造成失控，而无法控制的威力，可能会直接反伤自己。
　　胡月无奈的笑了，都已经到这个程度了，阻止肯定是不可能了。
　　胡月着实没有想到居然还有这种手段，不过这种手段也就只有作为龙脉凝聚而成的真龙才能做到的手段，也不怪胡月没有想到。
　　这么看来，这透明真龙是打算跟自己来肉搏战啊。胡月心里想着。
　　不过，胡月并没有因此慌张。不如说，她反倒是笑了，至于为什么要笑，她当然要笑了。
　　肉搏战她可从来没有怕过。
　　若是对付别人，这透明真龙这招应该是很有效，毕竟真龙的身体本就强大，而且这里是他的主场，别人用法术不容易，他虽然也永不了法术，但是相信本能的驱使会让他在这空间之中有加护。别人在这里战斗很明显就落于下风，但是，胡月不一样，她身上有着星空宇宙的家伙，所以这里对她的影响很有限，最多也就是没有办法使用法术，而且，她的身体也很强大，可以说，在先天条件下，胡月不比这透明真龙弱了。
　　法术在这个环境下是用不了了，而且因为过于浓密的灵气，导致胡月对法宝的控制力有所影响，在这种环境下，莲台的作用已经相当有限了，所以紫色莲台也等于用不了了。胡月有些遗憾，原本她以为能够好好的试验一下这莲台的力量，现在看来只能到下一次了。
　　既然知道用不了，胡月也就直接将紫色莲台给收起来了。
　　虽然这种依靠控制来催动的法宝用不了，但是青萍剑和冰魄神枪还是能用的，毕竟这种兵器就算是不去催动，拿在手里当兵器用也是可以的，不过想了想胡月还是没有将两件兵器拿出来。
　　肉搏战啊，好久没有这样打过了呢。胡月也有些期待了起来。
　　胡月看着下方仍旧增加着周围灵气浓度的透明真龙，并没有立刻就冲上去。
　　既然已经决定是肉搏战，那就好好的来打一场吧。
　　胡月其实也很期待肉搏战，她自从修为达到了金仙之后就根本没有机会去真正的做一场肉搏战。
　　相对于那些花里花哨的战斗，她还是觉得肉搏战来的更加的刺激。
　　那种最原始的战斗，才最有意思啊。
　　胡月飘在空中活动着自己的身体。
　　他知道自己到时候肯定面对的是一场恶战。
　　在灵气凝聚到了一个已经恐怖的密度后，胡月发现，这个程度的灵气密度，让飞行都成了极大的负担。
　　胡月于是慢慢的朝着下方落下来。
　　胡月下落着，那透明真龙的金色眼瞳也一眨不眨的盯着她，在胡月落地之后，这透明真龙的身体慢慢的缩小，然后在胡月的视线中，他变成了一个人形的存在。
　　当然就算是变成了人形，其面容仍旧是透明的模样。
　　从对方的身体上来看，虽然变成了人形，但是其形体更偏向强壮的男人。
　　看来这透明真龙也明白，若是肉搏战，以人形状态对付自己来的更加的顺手。
　　这透明真龙虽然没有了什么智慧，但是在战斗意识方面却是不错的。
　　胡月与之对视着，胡月这次没有先动手，她在观察对方。
　　而那透明真龙则用着那双哪怕变做了人形依旧是金色瞳孔望着胡月，随后身影一闪便是冲到了胡月的身边，他直接朝着胡月的面目便是挥出了一爪。
　　胡月一直注意着透明真龙的行为，在他冲过来的瞬间，她自然也动了。
　　那朝着胡月面门而来的攻击，胡月则侧脸躲过了这一击，然后伸出手握住了透明真龙的手臂。
　　胡月的力气也是不小了，这透明真龙居然无法从胡月的手中撤出来。
　　胡月在握住了这透明真龙的手臂之后，意外的发现，这透明真龙在化作了人形之后居然身体比龙形的时候要凝实，虽然仍然是透明的，但是确实就与真正的肉身没有任何的区别了。
　　胡月在抓住了透明真龙的手臂之后，也感受到了透明真龙的力气有多大。
　　毕竟是龙族，哪怕是不完整的龙族其力量也是超乎胡月预料的大，不过胡月的力量也不小。
　　虽然胡月身为狐族，但是经过这些年的锻炼，她的身体其强度甚至超过了一般的以身体著称的妖族。
　　胡月直接半妖化，身上的气息也更加的强烈，她一手抓住透明真龙的手臂，另一只手凝聚力量，并且挥了出去一拳打在了透明真龙的脸上，这一拳胡月使出的力道巨大，直接将这透明真龙轰飞了出去。
　　那透明真龙吃了胡月一拳，在稳住身体之后，再次朝着胡月冲过去。
　　他的速度极快，胡月知道躲不过，看着冲过来的透明真龙她选择双手护在身前进行防御，透明真龙撞在了胡月的身上，将胡月一下子撞飞了出去。
　　在撞飞了胡月之后，这透明真龙脚下一踏，借助反冲力冲到了胡月的面前，然后再次朝着胡月挥出了一拳。
　　胡月倒飞的身体在透明真龙挥出的一拳下猛地强行旋转起来，躲过了这一拳，并且借助旋转的力量一脚踢在了透明真龙的身上，将透明真龙给踢飞了出去。
　　胡月因为强行旋转而无法控制身体，落在了地上，那被胡月踢飞的透明真龙也落地了。
　　一起落地的胡月和透明真龙又同时一起从地上爬起来，然后继续对峙着。
　　胡月看着在不远处与自己在对视的透明真龙，虽然刚才只是交手了几招，但是胡月已经发现了一件事。
　　自己似乎在肉搏上可能相对占点优势啊。
　　这透明真龙虽然力气比自己大一些，防御上好像也比自己强一些，但是攻击太过直接，没有任何的章法，只是一味的凭借自身速度，力量，防御来蛮干。
　　恩，这也是正常的，洪荒世界哪儿能来的那么多技巧？而且，这家伙明显神智有限，只用这种手段也是正常的。
　　所以哪怕在对方的主场，她也依旧有优势。如此直接的攻击，只要摸清了攻击路线和规律，就可以预测对方的攻击位置，在攻击落下之前就能提前进行规避。
　　当然，这话说起来简单，但是做起来就没有那么容易了，这需要经历无数的战斗积累丰富的战斗经验才能做到这一点。
　　透明真龙则有些搞不明白为什么自己没有快速的拿下面前的猎物。
　　而且自己还被打了。
　　在这之前，他不是没有遇到过强大的存在，但是那都被他给吃掉了，哪怕是多么强大的存在，只要自己动用了自己的这个力量，他们都会被自己给压制，然后被自己给吞噬。
　　所以在他的认知之中，只要他动用了自己的这个手段，就必然已经赢了。
　　但是现在的情况跟他所预料的是不一样的啊，对方不仅没有败甚至还能与他来回交战。
　　不过透明真龙锁定了的猎物便是不会放手，不如说，越是难搞的对手，他就明白也就越“好吃”。
　　好吃的东西，他自然不会就此轻易放弃掉。
　　透明真龙半俯下身体，身影一闪便是朝着胡月冲去，那是眨眼睛便是冲到了胡月的面前，并且朝着胡月伸出了利爪。
　　胡月挥手将朝着自己脖颈而来在爪子拍开。
　　胡月与人争斗不知道有多少回了，与人形的真龙战斗反倒是让胡月更感到轻松。
　　胡月拍开透明真龙的爪子并没有用多大的力量，所谓四两拨千斤，这种手段是只有有限智慧的透明真龙所不能理解的。
　　不过这透明真龙就算不明白胡月如何做到的，但是却也明白胡月不好对付。
　　他虽然被拍开了手臂，但是另一手却也朝着胡月再次挥出，但是让胡月没有想到的是这透明真龙的手臂居然弯曲了，胡月反应也是迅速，她身体先后撤了一下，与透明真龙拉开了距离，这透明真龙的爪子再次落空。
　　这透明真龙的身体毕竟不是完全的身体，所以这手臂也会以诡异的方式去袭击胡月。
　　胡月面对刚才袭击而来的攻击也明白了，若是单纯的以对付一般人形对手的手段，似乎对着透明真龙也不是那么合用。
　　不过胡月并没有慌张，不过只是提高了一点难度罢了，她还不至于慌神。
　　在胡月看来，这透明真龙可不如蚩尤，自己都能从蚩尤手里活下来，还会怕了这一只不完整的真龙？
　　胡月冷笑了一下紧握了拳头，她脚下一踏便是朝着透明真龙冲了过去，她面色沉稳，对着这透明真龙便是挥出一拳。
　　透明真龙面对胡月的拳头，自然也是迎面而上。
　　他同样朝着胡月挥出了拳头。
　　双方的拳头对在一起，发生了沉闷的声音，在拳头相互交击的一瞬间双方便是分开了，然后双方的拳头便是以极快的速度朝着对方打过来。
　　双方的速度都是极快的，这朝着对方而去的拳头也都被双方给防御住了。
　　在一阵让然炫目的快攻之后，两人再次分开。
　　双方落在相对的两个方向。
　　胡月身上的衣服在刚才的快攻之中已经被撕开了很多口子，胡月的手指上也都已经冒出了丝丝的血液，显然这是在刚才的战斗中受了伤。
　　胡月没有去看手上的伤口，而是看着自己对面的透明真龙。
　　胡月手上是受了点伤，但是那透明真龙也没好受，他现在半个身体都有些变形，显然刚才也挨了不少下。
　　不过刚才这点战斗自然还不能真正伤的了这透明真龙。
　　这透明真龙那双金色的眼瞳一眨不眨的盯着胡月看着，身体扭曲的地方也慢慢的恢复了。
　　虽然看样子透明真龙挨的拳头多一些，这却不能说明了胡月的速度比透明真龙要快。
　　不如说，从胡月身上衣服的破损程度上来看透明真龙刚才出拳的速度比胡月还要快上一些。
　　至于为什么胡月身上没有吃到那么多拳头，完全是因为胡月的战斗经验太丰富了，能够更有效的躲避那些直面而来的攻击。
　　而透明真龙就不一样了，他可没有遇到过像是胡月这样的对手，他不会去选择躲避那些打过来的攻击，只会是直面其上，说白了就是莽的很。
　　胡月的拳头也不是好吃的，自然这透明真龙有着很坚韧的身体，但是直接吃了上去仍旧会被打的变形。
　　但是正是因为这透明真龙身体太过柔韧，就算是被打的变了形，也依旧不会让他真正受到伤害。
　　胡月也明白这种攻击不可能真正的伤害到透明真龙，但是......这种战斗打的就是爽啊。
　　胡月发现自己果然还是更喜欢这种拳拳到肉的感觉。
　　这才叫打架啊。
　　胡月握着拳头对着透明真龙大声的说道：“哈哈哈哈，来吧，让我们继续，虽然不知道你能不能听明白我的话，但是，我想，刚才的战斗也让你感觉非常高兴吧。”
　　透明真龙并没有说话，恩，不知道是不想说话，还是不能说话。
　　但是对方反馈给胡月的感情是兴奋。
　　就跟胡月所言是一样的，这透明真龙也很享受那种战斗。
　　没有任何言语，就像是说好了一般，两个人同时动了，双方撞击在一起，两人的双手交叉在原地对峙着。
　　强大的气息从双方身上爆发出来，那气势甚至将周围的龙卷风都吹散了。
　　胡月在比拼力气力气上显然是不如透明真龙的，她的身体在对峙中，慢慢的朝后推着。
　　她额头青筋暴露，显然已经使出了全力。不过随后胡月也笑了，她手上的力气猛地一撤。
　　因为胡月突然撤力，让透明真龙一下子失去了平衡，而胡月则先后倾倒，她双手撑地，然后一脚踹在了失去平衡的透明真龙的身上，将这透明真龙一下子踹到了空中。
　　在踹飞了透明真龙之后，胡月身影一闪也消失在了原地。
　　透明真龙被胡月踹到了天空之中，翻转了一下身体稳住了身体，他稳住身体之后便是看向下方的胡月，但是却发现胡月已经不在了原地。
　　“在这里。”胡月的声音从透明真龙的身后响起，然后在透明真龙回头的瞬间，胡月一拳打在了透明真龙的腰间，将透明真龙打的身体弯曲了起来，不过这一拳没有将其击飞，透明真龙的手臂弯曲抓住了胡月胸口的衣服将胡月用力的甩了出去。
　　在甩出去胡月之后，透明真龙身影也消失在原地朝着胡月追击而去，透明真龙一拳朝着胡月打下去。
　　胡月则伸出手掌挡住了透明真龙这一拳，不过这一拳所带来的冲击还是将胡月给远远的震退了出去。
　　胡月见到透明真龙再次朝着自己冲过来，知道要是在这样下去，自己会变得相当被动，于是她咬牙在背后凝聚出一个冰剑，那冰剑凝聚出的瞬间便是炸开了，冰剑炸开的瞬间产生的冲击力硬生生的让胡月的身体听了下来。
　　透明真龙没有料到胡月居然会这么做，一时间没有立刻反应过来，而就是这一瞬间的空隙便是就被胡月给抓住了，胡月冲到了透明真龙的身边，一拳打在了透明真龙的脸上。将透明真龙的头直接打的转了几圈。
　　不过就算如此，透明真龙也好似无所谓一样，与胡月争斗了起来。
　　两人以高速不断的移动着，不断的击打着，双方的每一次攻击所产生的力量都是无比惊人的，在两个人强大的力量之下，甚至没有用法术的情况下，空间都被震裂了。
　　这是胡月在进入到这个空间之中第一次经历如此强烈的战斗，但是这战斗却是让胡月越战越是兴奋。
　　这才是战斗啊，这种战斗才有意思啊。


第三百一十七章  激战
　　两个人激烈的战斗引发的冲击让周围可谓是天崩地裂。甚至数万里之外都有所影响。
　　而两股强大的力量对冲之下产生的强大气压就算是数十万里之外也能感应到。
　　那强大的气息让那些弱小的存在都为之骇然，就算是一些比较强的凶兽也都选择了远离到更远的地方，唯恐被这战斗给波及到了。
　　当然有远离这里的，也有一些强大的存在感受到了这股激烈的战斗，反而选择朝着这边移动了。
　　它们也想掺和进来，如此强烈的战斗，他们明白这里交战的存在一定非常强大，而吞噬强大的存在也会让他们更加的强大，所以，在本能的驱使下，它们选择了接近。
　　不过这些胡月和透明真龙就没有在意了，他们现在根本无暇顾及其他的事情，双方正进行着无比激烈的战斗。
　　高速移动的两个人的身影已经完全消失在了空气之中，空气之中只有“呼呼”的撕裂空气的声音，以及“咚咚咚”的攻击对在一起的声音，
　　两个人如此状态已经持续了数个时辰，在保持如此速度以及高强度的战斗下依旧没有出现任何疲惫的状态，足以可见双方实力的强大。
　　其实能够保持这么长时间的战斗，还有一个重要的原因那就是他们一边在消耗法力，一边也在不断的吸收着周围的灵气。
　　虽然周围灵气浓郁到已经不能随便用法术的地步，但是，有一件事还是好的，那就是，就算不刻意的去吸收灵气，这些灵气也会逐渐的补充消耗的法力。而不管是胡月还是透明真龙对于这灵气的吸收都是非常快速的。故而双方在经历了无比激烈战斗的现在也依旧保持着高强度的战斗。
　　两个人的速度都是极快的，出手更是无比的凶狠，一旦被对方抓到了攻击点，那就是立刻死命的进行击打。
　　无数的拳头打在了胡月的身上，将胡月打的节节败退，不过胡月也不是一味的挨打，她努力的抵挡着那些朝着自己身体猛烈打过来的攻击，咬着牙在稍微缓过来的瞬间，双手齐出，抱住了对方挥过来的拳头，然后用力的将其甩飞出去，自己则身影闪动冲到了对方面前，一拳打在对方的身上将其打飞，打飞之后继续追击，在对方没有缓过来冲击之前，再次将其击飞，她根本不想给对方任何反击的机会。
　　透明真龙被胡月打的也是相当的难受，不过他也明白不能这样下去。
　　在胡月又一次将他打飞了之后，透明真龙也做出了出乎胡月预料的事情。
　　他倒飞出去的身体突然炸开，那爆炸让他的身体稳住了并且朝着胡月挥出了拳头。
　　两个人在相互对拳之后，再次分开。
　　双方落在地上。
　　“呼呼。”胡月剧烈的喘息着。
　　经历了这么高强度的战斗，胡月的身体也有些疲惫了。
　　虽然法力上得到了恢复，但是身体上的疲惫是无法避免的。
　　在看透明真龙那边，虽然因为透明的身体看不出来什么样子，但是，从对方透露出来的情绪上来看，显然的，他也摆脱不了疲倦感。
　　胡月擦去嘴角渗出的鲜血，看着对面也已经恢复如初的透明真龙说道：“倒是会照葫芦画瓢啊，倒是没有料到你会使用这种手段啊。”
　　透明真龙在恢复了身体之后，脚下一踏便是朝着胡月冲了上来。
　　他一拳挥出，强大的劲风将周围的沙石都吹散了。
　　胡月双手伸出硬是接下了透明真龙这一拳，但是在接下的瞬间，胡月的身体一侧，手臂一松，透明真龙的拳头则重重的砸在了地上，地面瞬间就塌陷下去一个大坑。
　　胡月则趁机一脚踹在了对方的腰间，但是透明真龙却没有像胡月预料的那般飞出去，而是伸手抓住了胡月的脚。
　　“不好！”在自己的脚被抓住的瞬间，胡月便是意识到了不妙。
　　果然，就如胡月所想，透明真龙在抓住了胡月的脚踝之后，立刻将她朝着地面砸去，而且是连续的砸了下去。
　　这洪荒世界的地面相当的坚硬，胡月这样像是锤头一般被对方乱砸，自然也是相当的不妙。
　　胡月赶回到自己的身上痛苦无比，但是却又无法挣脱出来。
　　这样下去不行。
　　胡月眼神锐利起来，有种破釜沉舟的神色闪过。
　　在瞬间，胡月周围便是出现了无数的冰剑。
　　这些冰剑在出现的瞬间便是炸开了。
　　剧烈的爆炸瞬间将胡月和透明真龙覆盖了，两个人因为爆炸而分开了。
　　双方都被炸飞了出去，重重的摔在了地上。
　　两个人都有些艰难的爬起来。
　　胡月捂着肩膀，浑身是血，透明真龙则是身体变形严重。
　　然在表面上来看，胡月是更明显的伤的更重一些。
　　她身上的伤口有很多，甚至有些伤口非常深。
　　胡月大口大口的喘着气，她忍着身上的痛苦将视线放在对面的透明真龙身上。
　　胡月虽然大喘着气，但是在看到透明真龙之后脸上却露出了微笑说道：“你也已经快要到极限了吧，也是，你也不是无敌的啊。”
　　透明真龙变形的身体虽然仍然也在恢复之中，但是速度明显慢了很多。
　　胡月看着透明真龙，感受着自己身体上的痛苦，长长的呼出一口气，然后挺直了身体对着透明真龙说道：“差不多了，我打的很痛快，但是，就到这里吧，我是不能输的，所以，就抱歉了。哈哈哈，虽然有点作弊行为，但是，我更不想死啊。”胡月说完便是直接拿出了一枚丹药然后放进了口中。
　　丹药入口便是化作能量流入了胡月的全身，丹药的妖力立刻就起到了作用，治愈着胡月身体的创伤。
　　除此之外，胡月还做了其他的手段，那就是用治愈术治疗自己身上的伤口。
　　虽然攻击性的法术在这个环境之中无法使用，但是，治愈这种力量在这种环境之下效果反倒是会更好。
　　胡月的治愈术在身上瞬间便是起到了效果，在丹药和治愈术的双重作用之下，胡月那身上恐怖的伤口也在极短的时间内便是被治愈了。
　　在治愈了自己身上的伤口之后，胡月将手伸到面前，轻轻的握了握，感受了一下自己现在的身体状况之后，嘴角勾起了微笑，她看向还没有完全恢复的透明真龙说道：“看来......现在处于这个环境之中，反倒是我更加的有利了。”
　　虽然使用治愈术会消耗很多法力，但是在灵气如此浓密的地方，法力的消耗反而更容易补充了。
　　胡月的治愈术不仅仅是恢复自己的伤势同样也会在一定的程度上缓解身体上的疲惫。
　　透明真龙虽然不知道胡月做了什么，但是胡月身上的气息再次暴涨了起来这一点，他是不会感应错的。
　　透明真龙浑身紧绷起来，在他的喉咙之中发出了“呜呜”的地吼声。
　　胡月看着透明真龙朝着他招了招手说道：“来吧，让我们继续吧。”
　　透明真龙此时也已经恢复了，他盯着胡月，发出了低沉的声音，身上的气息猛地爆发出来，然后朝着胡月冲了过去。
　　胡月面对全力爆发的透明真龙也朝着他冲了过去。
　　在接近胡月的瞬间，透明真龙朝着胡月一脚踏出，那一脚直接踹碎了面前的空间，但是却并没有踹到了胡月身上。
　　胡月在对方踢出的瞬间，身影一闪便是躲开了，在躲开之后，胡月一拳打在了透明真龙的身上，将透明真龙一拳打飞了出去。
　　透明真龙用力的才在地面上，稳住了飞出去的身体，但是胡月已经冲到了他的面前，透明真龙对着冲过来的胡月打出了数拳，但是却没有一级命中的，而在躲过了对方的攻击之中，胡月一拳打在了对方的胸口上，这一拳相当的沉重，直接将透明真龙的身体打的凹陷了下去，但是就算如此，胡月也没有放弃攻击，她低吼着，手中再次发力，一股强力从她的拳头之中爆发出来，再次打在了同一个位置上，强大的威力在透明真龙的胸口处直接开了一个大洞。
　　沉重的打击让透明真龙被打倒在地，并且飞出去了数百米才停了下来，透明真龙从地上爬起来，但是刚刚站起来，却又单膝跪在了地上。
　　显然刚才的攻击对他的伤害非常的严重。
　　胡月则看着透明真龙，没有立刻追击上去。
　　刚才用了那么大的力量，胡月的手臂也麻痹了，这透明真龙的身体还是相当的坚硬的。
　　不过，任谁都能看出来，现在胡月与对方的差距已经很明显了。
　　透明真龙虽然有着很强的恢复力，但是与状态恢复到近乎完美的胡月差距还是无法相比的。
　　很显然若是继续这样下去，透明真龙的落败只是时间问题罢了。
　　胡月现在也是充满了自信。
　　她没有想过要放过这透明真龙，先不说胡月对于这透明真龙的龙珠很感兴趣（龙珠就是真龙的内丹，只不过与一般内丹不一样的是，这内丹所蕴含的乃是灵脉最纯净的灵气，就如同无数的极品晶石压缩之后的产物一样，是无比珍惜的东西），单单是这透明真龙就不可能放弃的，哪怕现在处于下风，对方也不想放弃。
　　这是这透明真龙身上散发的气息告诉胡月的。
　　而且胡月可不相信这就是这透明真龙所有的本事。
　　透明真龙在这个时候已经将胸口的大洞给修复了，但是快速的修复身上的伤势也消耗了他不少的灵气。
　　透明真龙金色的眼瞳看着胡月，那原本毫无动静的眼神也有了一些别的情绪。
　　他似乎也意识到了在这个灵气压缩的空间之中自己已经不占优势了。
　　胡月再次摆出了攻击姿势看着对方。
　　透明真龙却没有攻击过来，而是对着天空低吼一声，周围被他禁锢的灵气就像是被扎破的气球一样，向着四周外泄了出去。
　　显然，这是透明真龙也明白，不能再在这种环境之中战斗了。
　　感受着周围压抑的灵气慢慢的松懈下来，胡月也愣住了。
　　她感受着空气中灵气的变化，明白了一件事。
　　看来，肉搏战结束了啊。
　　胡月轻轻的摇了摇头说道：“唉，有点遗憾啊，我还以为还能再享受一下，不过算了，真的算起来，自己好像是先犯规的，不过不得不承认一件事，若是真的算起来，在肉搏战上你已经赢了，唉，真龙就是真龙，哪怕是不完整的真龙也比其他种族的身体上占优势啊，就算我的身体已经远远的超越了同级别的存在，与你的身体还是有一些差距，可惜，我有你没有的能力，所以，你赢不了的。”
　　胡月没有马上就去做攻击，她现在已经占据了优势，所以她并不着急立刻就置于对方于死地，当然，她想快速解决战斗也不太可能。
　　而且她很好奇，现在的透明真龙还有什么手段可以用。
　　她喜欢跟不同的对手交手，了解对手，知悉对手的一切。
　　这样，她在遇到类似的对手应付的就会更加得心应手了。
　　这洪荒世界的碎片还大的很，指不定还会遇到一头真龙。
　　周围的灵气迅速的向外扩散着，胡月感觉的出来，灵气已经恢复到了先前正常的程度。
　　法术现在肯定已经能够正常的去使用了。
　　而胡月明白自己的法术能够正常使用了，对方同样如此。
　　不过在那种法术受到限制的状态下，自己都占据优势，没有道理会会输给一个不懂多少法术的家伙。所以胡月一点都不慌的。
　　那透明真龙将周围的灵气散去之后，立刻就朝着胡月发动了攻击。
　　透明真龙伸出双手，无数的灵气弹便是朝着胡月袭击了过来。
　　没有什么智慧的透明真龙所使用灵气的攻击自然只是这种简单的灵气弹。
　　但是，就是这简单的灵气弹却是相当难以应对的。
　　有时候简单不代表好应付。
　　这种灵气弹是灵气的压缩，其威力绝对很大，打在身上绝对不是好受的。
　　胡月一点也不想去尝试。


第三百一十八章 居然跑了
　　在透明真龙攻击的瞬间，胡月周身也瞬间便是出现了无数的冰剑，这些冰剑也随即释放了出去，与那些迎面飞来的灵气弹相互对轰在一起。
　　在发出的瞬间，胡月的身体同时迅速的往后撤。
　　在胡月撤出去的瞬间，胡月刚才所站的位置已经被无数的灵气弹给覆盖了。
　　灵气弹所覆盖的地方全部都被灵气弹轰的面目全非。
　　胡月在躲开之后还回头看了一眼，看到瞬间就被轰击成碎片的地面，脸上是冷汗直冒啊。
　　还好自己跑得快，这透明真龙发出的灵气弹威力果然可怕啊。
　　胡月一边躲避着这些灵气弹一边不断的释放着冰剑朝着透明真龙袭击而去。
　　胡月的冰剑数量也是繁多，那些冰剑不断的与灵气弹撞击在一起发生爆炸。
　　爆炸炸开的不仅仅是大地，还有空间，一个个拳头大的空间裂缝在双方对轰的地方出现。
　　当然，就跟那些灵气弹的目标是胡月一样，胡月的主要目标也是透明真龙。
　　与胡月躲避着那些灵气弹不一样，透明真龙丝毫不在意这些冰剑轰击在自己的身上。
　　不过那些冰剑被透明真龙周身的一些灵气护盾给挡下了，虽然有一些冰剑也在透明真龙的身上炸开了，但是效果自然是非常的有限。
　　胡月也注意到这些，知道自己的冰剑对他作用不大，便是立刻变换了招式。
　　她迅速的唤出了紫色莲台来做防御，手中也是一伸将青萍剑握在了手中。
　　胡月手中青萍剑横向一斩，那些朝着她飞来的灵气弹便是被胡月全部斩成了两段，然后消失了。
　　在消灭了那些灵气弹之后，胡月直接脚下一踏双手握剑，朝着透明真龙冲了过去。
　　那透明真龙看到了胡月手中的青萍剑，那来自本能的畏惧感让他慌忙的后撤与胡月拉开了距离。
　　见对方居然不与自己对抗直接闪开了，胡月也是一愣。
　　胡月笑了一下说道：“可以啊，看来你是已经发觉了我手中兵器的不凡了啊！”胡月一边追击着那透明真龙一边说道。
　　透明真龙警觉的看着胡月手中的青萍剑，身体不断的闪动，与胡月保持着绝对的距离。
　　作为灵脉所化真龙，透明真龙自然对灵气的感应非常的敏感，先天灵气那也是灵气，所以他自然感觉的出胡月手中青萍剑到底是什么等级的存在。
　　那可怕的气息告诉他，胡月有着绝对能够伤害他的力量。
　　他有了畏惧的感情。
　　虽然之前一直以来都表现的相当的强势，就算是自己稍微落了下风，透明真龙依旧没有畏惧的情绪，但是，在面对胡月手中的青萍剑之后，等级上的绝对压制让他畏惧了。
　　犹豫了一下，透明真龙选择非常的果断，他直接一个闪身来到了已经在之前战斗中被毁掉了大半的湖边，在胡月错愕的目光之下，直接跳入了远处的湖水之中，并且还瞬间将自己的气息给收敛了起来。
　　这突然起来的反应让胡月着实没有想到，胡月站在透明真龙跳入水中的位置，然后一剑斩出，虽然整个湖水都被胡月一剑给劈开了，但是却并没有将那透明真龙给逼出来。
　　胡月冷笑一下说道：“真以为跑的了吗？”这湖水可没有多大啊，这点谁自己要想直接蒸发了它简直是易如反掌啊。
　　胡月捋了捋袖子，正打算上前把这湖水蒸发掉的时候，意外发生了。
　　那下方的湖水以肉眼可见的速度消失着，然后在胡月错愕的目光之下，那湖水直接就干涸了。
　　而在那干涸的湖水中央明显有一个洞。
　　这个情况显然是从水下逃走了。
　　看着已经不见了踪影的透明真龙，看了一眼自己手中的青萍剑，在郁闷自己刚才死不是不应该把青萍剑拿出来啊。
　　不过，跑的也真是有够干脆的啊？胡月有点无语的看着已经没有一滴水的凹坑。
　　胡月嘴角抽了抽，居然跑那么快，这点胡月是真的没有预料到啊。
　　胡月叹了口气现在这个情况，想要追击似乎不太可能了。
　　不过胡月觉得有点不甘心啊，自己耗费了那么大的力气，最后居然什么都没有获得，这还真是有些不甘心啊。
　　在胡月打算出手将周围夷为平地来试着将人逼出来的时候，猛然，她感觉到了周围得灵气有了变动，她立刻朝着有变动之处看过去。
　　在胡月刚刚扭过头，瞬间就注意到一座巨山朝着自己砸了过来。
　　胡月连忙躲避，不过胡月刚躲开突然注意到，那座山落下的位置，花之精灵和小金正好在那里。
　　胡月连忙抬起手中的青萍剑正要斩过去，却看到花之精灵一伸手无数的藤蔓在她的周身出现一瞬间就将那飞过去的巨山给摧毁了。
　　那巨山瞬间就变成了一片碎片，并且，那些将巨石撕裂的藤蔓还编制出一面藤墙，挡下了那些碎石。
　　见此情景胡月这个时候才想起来，花之精灵那实力也不是盖的。想到小金在花之精灵的保护之下，胡月也是放下了心。
　　随后胡月便是将视线放到了攻击自己的方向。
　　胡月冷笑了一下，看来是有其他凶兽被吸引过来了啊。
　　在胡月的感知中，过来此地的还不只一只。
　　正好跑了一个，自己正不爽呢，这就有让她出气的了，胡月高兴还来不及呢。
　　胡月并没有怕这些接近这里的凶兽，她现在状态相当的好，虽然刚才和透明真龙刚刚进行了一场大战，但是因为透明真龙的手段让胡月的法力没有消耗多少，而精神上也因为刚才是直来直去的战斗没有那么多算计也没有多少消耗，唯一有点问题的就是身体上确实有些疲劳感。
　　但是这些疲劳感还不至于影响了胡月的战斗力。
　　胡月紧紧了手上的兵器，等着那些凶兽接近这里，很快，那些凶兽便是都接近了这里，显露出来了身形。
　　首先映入眼帘的是一只宛若螃蟹一般但是有这数百条腿的节肢类凶兽。
　　这巨蟹凶兽的移动速度极快，那数百丈的巨大身体丝毫没有负担。
　　这巨蟹凶兽舞动那足足有四对的大钳子朝着胡月袭击过来。
　　胡月则望着袭来的大钳子，身影极速闪动一瞬间便是远离了那巨蟹凶兽的攻击范围。
　　胡月在躲开的瞬间便是朝着下发一斩，一道剑气击出，剑气击打在了巨蟹凶兽的甲背上。
　　不过这巨蟹凶兽身上的盔甲极为坚硬，胡月发现自己砍上去的剑气居然没有劈开对方的甲壳，只是打掉了不少土块。
　　胡月注意到自己那一剑仅仅只是斩碎了这巨蟹覆盖在外壳的泥土。
　　当然这泥土可不是那种软踏踏的泥土，而是已经变得非常坚硬的宛如是铠甲一般。
　　那层泥土铠甲不仅坚硬，而且相当的厚实，胡月更够感觉的出来自己的那一剑绝对没有破开其真正的防御。
　　那巨蟹凶兽在挨了一剑之后，立刻便是暴起朝着胡月怒视而去，它那凸出在外的圆滚滚的眼睛之中透露出凶恶的光芒，胸口处的两个巨大的钳子用力的插在了地上，然后猛地掀起了一块巨大的地面朝着胡月砸了过去。
　　看来，刚才那座巨山就是这巨蟹扔过来的。
　　不过这次胡月却没有选择躲开，不是胡月不想躲，而是根本躲不开了，现在距离太近，那巨石又那么巨大，自然是没地方躲。
　　胡月反手握剑，然后猛地一甩，一道剑气便是从胡月手中的剑中发出，瞬间就将袭击而来的巨石给斩成了两截。
　　在胡月将那巨石斩断之后，正准备再做攻击的时候，忽然注意到在远处，有两条沙龙朝着这边快速的袭击过来。
　　而那两条沙龙的目标，一个是她，另一个就是下方的巨蟹凶兽。
　　两条沙龙速度极快，那是眨眼睛便是已经接近了两人，一条沙龙直接轰击在了巨蟹凶兽的身上，巨大的冲击力将巨蟹凶兽打出去了上千米外，然后栽进了沙子之中，而空气中飞舞着无数的泥土壳，显然这巨蟹凶兽身上的泥土铠甲被被打碎了很多。
　　而朝着胡月袭击过来的沙龙则是被胡月使出剑气直接贯穿，驱散了。
　　击碎了那沙龙，胡月立刻朝着沙龙刚才飞过来的方向看过去。
　　在那个位置有一个长得相当古怪的类似蜥蜴一般的凶兽。
　　真说起来，那凶兽有着蜥蜴一样的身体，鹰一般的爪子，暴龙一样的头颅，背上更是长满了岩石一般的甲壳。那岩石一般的甲壳上有很多气孔，那些气孔还不断的释放出一团团的气浪。
　　而在胡月的视线之中，一团旋风从那一个气孔之中爆发出去，那喷出的旋风直接化作了一头沙龙，那沙龙朝着胡月轰了过去。
　　显然，刚才胡月一剑斩了沙龙让这蜥蜴凶兽将胡月当成了威胁。所以这沙龙率先攻击的是胡月。
　　胡月面对袭击过来的沙龙自然也感觉的出来，这一次的攻击比刚才更加的恐怖。
　　胡月深吸了一口气，手中握剑，然后蓄力，在那沙龙马上就要来到自己身边的时候胡月一剑斩出。
　　“天剑！”
　　强大的剑气从胡月手中的青萍剑中爆发出去，直接贯穿了那沙龙，在贯穿了那沙龙之后，仍旧威力不减的朝着后方延伸了出去。
　　而那个位置正是发出这沙龙的那个蜥蜴凶兽。
　　那蜥蜴凶兽则立刻跳到了一边，不过胡月发出的剑气速度极快，就算那蜥蜴凶兽躲得快，依旧将其尾巴斩断了。
　　胡月的剑气自然不只是这点收获，在远处正在接近这里的一个凶兽直接被胡月的剑气斩成了两截。
　　胡月的剑气在地上留下了一条长长的鸿沟，看到自己虽然没有斩杀了目标，但是却仍旧误打误撞的斩杀了一个凶兽，胡月送了一口气。
　　还好没有丢脸了。
　　这个时候被沙龙打入了沙坑之中的巨蟹凶兽则爬了出来，这个时候可以看到在刚才它被沙龙击中的地方已经露出了灰褐色的本身盔甲。
　　它爬出来之后，那双眼睛恶狠狠的盯向了蜥蜴凶兽，显然它现在将目标锁定了蜥蜴凶兽的身上。
　　那巨蟹凶兽直接将八只钳子插入了大地之中。
　　在天上的胡月则感觉到大地一身剧烈的震动，一股大地规则之力四溢，瞬间，无数的石锥从下方延伸出去，而目标正是刚刚才被胡月斩去了尾巴的蜥蜴凶兽。
　　那蜥蜴凶兽正因为尾巴被斩断而忍受着剧痛的时候，突然注意到自己成为了石锥的目标，它顾不上尾巴上的痛苦，连忙进行躲避。
　　在它躲避过去之后，它刚才所在的位置已经被无数锋利的石锥给覆盖了。
　　这些石锥的目标乃是这蜥蜴凶兽比较脆弱的腹部。
　　那蜥蜴凶兽自然注意到了是巨蟹凶兽在攻击自己，立刻对着巨蟹凶兽张开了长满了倒钩一般獠牙的大嘴，朝着巨蟹凶兽大吼了一声。
　　而巨蟹凶兽回应这蜥蜴凶兽的则是从地面之中掀开的坚硬巨石。
　　足足四块跟之前它扔想胡月的那巨石还要大一些的巨石便是朝着对方飞了过去。
　　四块如此巨大的巨石已经将那周围给完全的覆盖了，根本不给那蜥蜴凶兽任何躲避的机会。
　　“哐当”一声，那些巨石落了下去。
　　自然有一块砸中了无法来得及从这些巨石下躲避的巨蟹凶兽。
　　威力巨大的落石直接将那蜥蜴凶兽砸的倒在了地上。
　　那蜥蜴凶兽在砸到了蜥蜴凶兽之后，咆哮一声，便是直接朝着蜥蜴凶兽冲了过去。
　　而那蜥蜴凶兽则被砸的七荤八素，那是自然火大，它晃了晃脑袋，又看到朝着自己冲过来的巨蟹凶兽，那是立刻就对着对方咆哮一声，喷出了一个气旋，化作了沙龙朝着巨蟹凶兽而去。
　　巨蟹凶兽则挥舞着钢钳，在那沙龙快要接近的时候，一下子伸出的那数对钢钳一起发力哦，一瞬间那沙龙便是直接溃散了。在捏碎了沙龙之后，巨蟹凶兽已经冲到了蜥蜴凶兽的面前，它发出了诡异的叫声，然后朝着蜥蜴凶兽挥舞下了钢钳。


第三百一十九章 惹麻烦了
　　两只巨兽缠斗在一起，引起的震动是巨大的，周围的沙子早已经在两方的战斗下被强大的气浪给震飞了。
　　两方的战斗激烈无比，那动静大的超乎寻常，而且惨烈无比。
　　两者都有着坚硬的外甲，强大的力量，可谓是势均力敌，想来一时半会是分不出胜负的。
　　胡月原本是打算出手攻击的，但是见到那巨蟹凶兽与那蜥蜴凶兽战在一团的样子想了想还是住了手。
　　她也乐得看它们战斗。这两个比较强的凶兽在打在一起，胡月这边就省心多了，她自然能看出来，这两只凶兽实力都是相当强的，若是一个胡月丝毫不惧，但是若是遭到围攻的话，她也会相当的头疼的。
　　看着那缠斗的两只凶兽，胡月知道，它们之间的实力差不多，所以一时半会应该是分不出胜负的，自然也不会有时间来找她的麻烦，所以胡月将更多的注意力放到了其他方向。
　　因为更多的凶兽正朝着这边围了过来，而且实力都相当的不错。
　　在胡月大致的感应之中，这些凶兽的实力都绝对不亚于一般的中位准圣。
　　这样复数的中位准圣朝着这边移动过来，胡月也不得不认真对待。
　　她虽然足以匹敌上位准圣但是，真正的算起来也不过是强大的中位准圣罢了，在面对一大堆中位准圣，那也是相当的头疼的，不过所幸，胡月现在有了紫玉莲台别的不说，这防御上就让胡月放心很多了。
　　而且，这些家伙也不是一伙的，他们会攻击自己，同样也会攻击其他家伙。
　　胡月将紫玉莲台召唤出来，望着那些越发接近的凶兽们，将手中的青萍剑立在身前。
　　今日，她要打开杀戒了。
　　看看今日，我会收获多少东西吧。胡月看着那些接近的凶兽，将这些凶兽看做了自己的猎物。她冷笑一声然后便是朝着一个方向冲了过去，并且抬起了手中的青萍剑一剑挥出。一道惊天剑气便是斩了下去。
　　而那些接近这边的凶兽看到了胡月冲过来，那也一个个的发出了怪异的叫声，朝着胡月发出了攻击。
　　......
　　胡心月经过了一个多月的时间，终于从那片沼泽地里出来了，不过虽然出了那片沼泽但是却又来到了一处森林之中。
　　这片森林之中的生物着实不少，在这里仙草灵植是真不少，可惜，那种破了十万年以上的珍奇仙草就少之又少了，多数都是一些经过无数岁月在灵气的影响下变成了灵草灵果的普通植物，就算摘了作用也不大。
　　胡心月一开始还有心摘一些灵果之类的东西，解解嘴馋，后面那些灵果也都懒得摘了，至于那些年份一般的仙草之类的，胡心月压根就懒得去看了。
　　可惜，珍奇仙草胡心月这一路还真没有怎么遇到，当然，遇到胡心月会高兴，没有遇到胡心月也不会在意，她对于这些东西并没有那么执着。
　　胡心月在赶了一阵子路后，停了下来打算休息一下。
　　她跳到了一块巨石之上，望向胡月所在的位置。
　　她能够感觉的出来自己与她之间的距离在缩短着，想来对方也在接近自己这边。
　　一段时间不见，胡心月居然还有点想念胡月了，好吧，主要是上一次的事情让她比较担心胡月。
　　她到现在也不知道胡月到底遇到了什么，居然差点就魂飞魄散了，这洪荒世界的碎片之中居然有那么危险的存在这一点也让胡心月心中警惕不已。
　　虽然，一开始进来之前胡心月就知道这里有不少难对付的存在存在，但是却也没有想过居然还有那么可怕的存在。
　　在刚刚进入到这个空间的时候，胡心月将所有的威胁都放在了那些赖在地仙界的上位准圣们，结果出了胡月的事情之后，这让胡心月觉得自己应该更加的正式的看待这个洪荒世界的碎片。
　　毕竟能威胁到胡月的存在，那绝对是非凡的存在。
　　胡心月不相信胡月遇到的是来自地仙界的那些，胡心月明白，若是胡月真的遇到的是那些巅峰准圣，那胡月应该是逃不了了。
　　但是胡月不仅没有死，从只有胡心月所感觉到的，胡月不仅没死，还在短时间内变得更加强大了。
　　这说明胡月遇到的绝对不是外面的存在，想来是遇到什么宝物，然后那个贪财的家伙就忍不住了，只是估计那看守宝物的家伙强的出乎了她的预料，反倒是差点就危险了。
　　胡心月还不是太了解胡月了，当时的情况九成九就是自己预料的那样。
　　见面之后一定要跟那丫头好好的说道说道，胡心月心里想着。
　　当然胡心月也很好奇胡月那丫头到底如何脱险的，并且，相当的好奇究竟是什么东西居然可以让胡月在短时间内提升那么多。
　　毕竟胡月与胡心月现在联系相当的密切，胡月变强了她自然是有所感应的。
　　就在胡心月坐在石头上悠闲的恢复体力的时候，胡心月突然注意到自己身后有一个视线在盯着自己。
　　这个视线胡心月可是再熟悉不过了。
　　这是把自己当成了猎物啊。胡心月眯了眯眼，这一路上这种视线她已经不知道经历了多少次了。
　　这些家伙都以为自己是猎人，却万万没有想到，它们才是猎物。
　　胡心月有意的将自己的法力压制下来，这样一个是为了不会引起那些稍微强大一些的凶兽攻击自己，毕竟和那些凶兽战斗，实在是浪费时间啊。
　　虽然那些凶兽身上的某些部位确实是可以作为不错的炼器材料，但是......胡心月不在乎啊。
　　她不像胡月那么嗜钱如命，她很有钱，她对财富没有那么强烈的执着感，她更想变的更加的强大，她真正渴望的是胡月。
　　所以她现在最想见到的是胡月，而不是跟那些没有多少智慧的凶兽在那里浪费时间。
　　另一个原因是会吸引一些比较弱小一点的凶兽，她虽然不是很在乎得失，但是随手猎杀两头弱小一些的凶兽也是很有意思的事情，那是享受。而她感应到的这个视线，正是将自己视为猎物的视线。
　　又有一头凶兽来送死了。胡心月淡淡的想着。
　　她装作并没有发现那凶兽的样子，等待着那凶兽来攻击自己。
　　在胡心月的神念之下那个想要袭击她的凶兽暴露无遗。
　　那是一只如同猎豹一样的凶兽。
　　那身绿色带着黑色斑点的皮毛让它完全隐藏在草丛之中。
　　这凶兽的身体并不庞大，不如说，甚至可以说相当的小，只是比一般的凡人界豹子大上一点点罢了，这样的体积对于到处是巨大体型的凶兽而言却是不算大。
　　而且，让胡心月有点意外的是，这绿色的猎豹凶兽居然也会隐藏自己的气息，这已经是胡心月遇到的数个能如此完整的隐藏气息的凶兽了。
　　看来，在这洪荒世界，学会隐藏气息这种事情也是相当的普遍啊，毕竟在地仙界，胡心月和胡月可没有遇到过除了她们之外能将气息隐藏的如此绝妙的存在。
　　胡心月想了一下其实也能理解，毕竟这个世界确实挺危险的，所以这些凶兽有些为了保命，其天赋技能就会变成这种收敛自身气息的能力。
　　当然也有一些是为了更好的进行狩猎。
　　比如现在这个猎豹一样的凶兽。
　　那个绿色的猎豹凶兽见到胡心月丝毫没有动，以为没有发现自己，所以在短暂的观察之后，这猎豹凶兽便是朝着胡月的身后冲了上去。
　　在那猎豹凶兽锋利的牙齿就要咬住胡月的喉咙的瞬间，胡月的身影消失了，这猎豹凶兽扑了个空。
　　原来刚才留在原地的只是一个残影。
　　那猎豹凶兽落在巨石上，它有些发蒙的四处张望着搜索着胡月的身影，它那有限的智慧想不明白为什么胡月就突然消失了。
　　而此时的胡心月正飘在空中。
　　她看着下方来回打转的绿色猎豹凶兽，有些想笑。
　　她现在最喜欢的事情就是这样耍弄这些智商低下的弱小凶兽。
　　至于为什么耍这些实力弱小凶兽，完全是因为，就算耍了它们，它们发火了也奈何不了胡心月，胡心月也能轻易的解决它们。
　　胡心月在空中高兴了一下觉得也差不多了之后，便是落了下去。
　　要是这小豹子跑了就没有意思了。
　　它这身皮毛看起来还算不错，胡心月不想放弃了。
　　胡月落在了这猎豹凶兽的身后，不过这猎豹凶兽并没有发现落在它身后的胡心月，依旧左右张望着。
　　胡心月实在是看不下去了，于是轻咳了一声。
　　听到了身后传来的声音，这猎豹凶兽猛地警觉的跳开，然后转过身，看着胡心月眼神之中满是凶光。
　　这猎豹凶兽浑身紧绷的看着胡心月。
　　胡心月则一脸轻松微笑的看着这猎豹凶兽。
　　这猎豹凶兽死死的盯着胡心月，然后发现眼前的存在看起来很好对付，而且味道很美味的样子，所以她再次朝着胡心月扑了上去，那副凶恶的样子很显然是想要把胡月给撕成碎片。
　　不过这次胡月并没有躲开，而是伸出手轻松的掐住了这猎豹凶兽的脖子。
　　这猎豹凶兽奋力的在胡心月的手中挣扎着，那闪烁着寒光的利爪不断的攻击着胡心月的手臂，但是胡心月却丝毫不在意。
　　她很享受这种猎物在自己手中挣扎的感觉。
　　至于那些朝着自己袭击的攻击，她更加不在乎了，这猎豹凶兽看似锋利的爪子甚至连她的防御都破不了。
　　这只凶兽在胡月的手中不停的挣扎着想要挣脱，但是根本无济于事。
　　胡月看着挣扎的愈来愈弱的猎豹凶兽，嘴角勾起一抹微笑，然后手中轻轻一用力，只听见“咔嚓”一声清脆的声音响起，这猎豹凶兽的身体一下子绷直了，然后就软了下来。
　　胡心月刚才轻易的就捏碎了这猎豹凶兽的颈骨。
　　这凶兽虽然实力不错，但是身体的要害部位被摧毁了，还是瞬间就会毙命的。
　　不过胡心月在杀死了这猎豹凶兽之后，她脸上的表情就凝固了下来。
　　她发现自己好像......惹事了。
　　自己貌似杀死了别人的猎物。
　　在刚才胡心月杀死了这猎豹凶兽的时候，一股第三者的气息从这只猎豹凶兽身上一闪而过。
　　而这胡心月可是太清楚了，那是另外的人在个自己选定的猎物设下的标记。
　　也就是说这是猎豹凶兽早就是被人盯上的家伙，而现在这只猎豹凶兽被胡心月给杀死了，这很显然会被标记的主人给察觉到。而不出意外的，胡心月肯定会被这人当成新的猎物。
　　毕竟，胡心月也知道，随便杀死别人的猎物，这种事情在某种意义上就是一种挑衅行为。
　　胡心月一捂脸。
　　看来自己又免不了打上一架了，若是胡心月感觉不错的话，自己这次惹到的对手绝对不是弱者。
　　果然，就在胡心月刚刚意识到这一点之后，只听见在远处传来了一声震天动地吼声。
　　“嗷呜！！！”这嘶吼声响起的同时，还带动了一股强烈的冲击。
　　一股威压也从声音传来的方向爆发出来。
　　感受着这股强烈的威压，胡心月严肃了起来。
　　她从这气息之中感受到了荒古气息，而拥有这般气息的只有远古三族，就是说，这威压的主人很可能是三族中的某一位。
　　至于是什么，想想这里是什么地方就知道了。
　　果然就如胡心月所预料的那样，一个巨大的身影腾空而起。
　　那身影有着青绿色的鳞片，龙的头，鹿的角，麝鹿的身体，牛的尾巴，这形象正是麒麟。
　　但是，这麒麟显然早已失去了自我意识，那琥珀一般的金色双目之中没有了任何智慧的意识，有的只有混乱与暴虐。
　　这绿色麒麟浑身爆发的气压将森林之中的树木都压断了。
　　它昂起头再次吼叫一声，天地变色，电闪雷鸣，这麒麟轻易的就凭借自己的威能改变了周遭的天气，足以可想这麒麟之强大。
　　而胡心月在感受到了那麒麟的威压，二话不说就掏出了自己的兵器，将那后天灵宝的神剑握在手中，漆黑的灭世黑莲也已经盘旋在她的头上。
　　胡心月知道，接下来，那就是一场硬仗了。


第三百二十章 木麒麟
　　那绿色麒麟盯着胡心月，猛地，迈开步伐朝着胡心月冲了过去。
　　这绿色麒麟那脚下所踏之处空间都为之扭曲。
　　虽然没有将其踏碎，但是足以可见其力量多么强大。
　　不过胡心月丝毫不在意这些，她只是淡淡的嘲讽的一笑说道：“真是有够显摆的啊。”
　　这种踏碎虚空的本事，她若想做也能轻易做到，只是，她不愿意这样做罢了。
　　这麒麟朝着胡心月还未冲过来，便是张开了大口，一团绿色的吐息便是朝着胡心月喷射而出。
　　胡心月立刻一跃跳起来躲开这绿色吐息。
　　这吐息喷在了地上，立刻大地就被这绿色吐息给腐蚀出一个大坑。
　　而且这绿色的吐息还在向外延伸。
　　任何接触这绿色吐息的东西全都被腐蚀的干干净净。
　　胡心月这一跃跳的很远，但是见到那绿色吐息居然向外扩散，连忙身影一闪躲到了更远的一些距离。
　　她感受的到那绿色吐息的可怕，她一点也不想沾到。
　　不过，从这吐息上透露出来的木熟悉的气息来看，这眼前的麒麟应该是木麒麟了。
　　麒麟除了王族的金麒麟以及特殊体的银麒麟，雷麒麟之外，其他普通麒麟就是以五行金木水火土五类分类的。
　　每一类的麒麟都有自己的属性，而胡心月眼前的这一只正是一只木麒麟，从对方身上散发出来的气息上来看，很明显，这眼前的木麒麟是一只不知多久就已经成了年的木麒麟。
　　木麒麟是森林的守护者，也是森林的管理者，在森林之中他们就是真正的王者，森林会强化他们，也会护佑他们。
　　而不巧的是，胡心月她现在就在这森林之中。
　　胡心月也知道这里是木麒麟的主场，对自己有些不利，但是，胡心月也明白一件事，那就是，木麒麟可不是曾经有意识的木麒麟啊，现在的木麒麟只是一只疯狂的，依靠本能来攻击的凶兽罢了。
　　若是像灰麟那般有意识，哪怕实力只是普通上位准圣级别，在这森林之中，胡心月依旧会很担心，但是，在面对这种失去了理智的木麒麟，胡心月却一点点都不会担心了。
　　若是这木麒麟还有意识绝对不会对着森林喷出这种腐蚀性的吐息的。
　　因为，在森林之中才是木麒麟真正的主场，既然这木麒麟如此肆无忌惮的破坏森林那么森林对它的加护也会降低。
　　不过哪怕这木麒麟没有了自我意识，那其自身的本能也会带动周围森林的变化。
　　那些森林是能够感觉到木麒麟对胡心月的敌意，自然也会去帮助木麒麟来攻击胡心月。
　　哪怕木麒麟没有刻意的去驱使森林，这些森林之中的植物也会在一定的程度上对胡心月进行干扰。
　　只是，这种干扰相当的有限，比如，就是有些草来想要绊倒胡心月，或者一些藤蔓想要缠住胡心月，再或者那些树叶想要袭击胡心月。
　　当然这些对于胡心月而言一点点的影响都没有。
　　胡心月的注意力全都放在了来势汹汹的木麒麟身上。
　　木麒麟虽然没有了意识，但是身上传来的威压着实可怕，远古三族有着先天优势，任何一族的存在，其威压对于其他生命来说都是有着绝对的压制力量的。
　　胡心月自然也感觉到了自己受到了些许的影响。
　　毕竟胡心月与嫣儿之间可没有联系，自然不可能像是胡月那样彻底的免疫这些威压。
　　不过就算无法免疫这威压，这威压对胡心月的影响也不是太大，毕竟，胡心月的身体可是以曾经的巅峰准圣创世神级别的罗睺魔祖为基础构建的，罗睺魔祖那种身份的存在也是出于世间最顶尖的存在，自然受到的影响也很有限，所以在某种程度上是有一定的免疫力的。
　　那木麒麟则不管这些它只有一个目的，那就是杀死胡心月。
　　木麒麟的速度极快，一瞬间便是冲到了胡心月的身边，那头上如同鹿一般的角便是朝着胡心月撞击了过来。
　　那麒麟的角锋利无比，而且上面覆盖着必刺穿的规则之力，若是被撞上绝对不是闹着玩的，不过面对如此来势汹汹的木麒麟胡心月没有躲避，而是将手中的剑插在腰间，在撞上自己的瞬间，伸出手抓住了木麒麟的犄角缝隙间，阻挡了那麒麟锋利的角尖。
　　胡心月额头青筋暴露，锋利的抵挡着木麒麟带来的冲击力。
　　她的力气相当的大，比之你以力量著称的巫族都不遑多让，这全都是自己身体带来的优势。
　　胡心月努力的抵挡着木麒麟，然后低吼着手中用力的将木麒麟甩了出去。
　　木麒麟因为方向的改变，直接撞进了一边的大地之中。
　　胡心月甩开了木麒麟之后，用力的甩着双手。
　　刚才抵挡那木麒麟的冲击可是让胡心月的手都麻痹了。
　　木麒麟在大地之中留下了一个巨大的深坑。
　　虽然胡月没有完全阻挡住木麒麟的冲刺，但是就算如此还是足够惊人的了。
　　不是所有人都能阻挡冲锋而来的麒麟的。
　　木麒麟从深坑之中爬出来，它的身上没有任何的伤害，作为曾经上古神兽的它可没有那么容易就受伤，但是从那双眼神之中透露出来的情绪却看的出来，它变得更加的愤怒了。
　　胡心月望着更加愤怒的木麒麟抽出了腰间的利剑，直接开始做出了攻击，胡心月挥舞手中的利剑，无数的剑光从胡心月手中的剑中发了出来，无数的剑光打在了木麒麟身上。
　　木麒麟被这些数不尽的剑光打在身上，也不免向后退了几步。
　　这些剑光威力不弱，虽然不至于能破了这木麒麟身上的鳞甲，但是那么多剑光打在身上却也足够让这木麒麟感觉到疼痛了。
　　木麒麟虽然丧失了理智，但是却也能感觉到痛苦，胡心月发出的剑光让木麒麟发出了哀嚎的声音。
　　在承受着胡心月连续的攻击之后，木麒麟咆哮一声，周围的植物立刻便是编制出一面盾牌，那植物变成的盾牌挡下了胡心月的剑光，胡心月的剑光虽然将那植物组成的盾牌给斩碎了很多植物，但是确实是被挡下了。
　　胡心月在发现自己的剑光被挡下之后，立刻便是向后跳开。
　　在胡心月跳开的瞬间，那木麒麟便是冲破了那层植物盾牌锋利的爪子撕裂了胡心月原本所站的位置。
　　不过由于胡心月事先就躲开了，所以这一扑并没有扑中胡心月。
　　胡心月则反手一剑刺出，刺在了那木麒麟的身上。
　　“噹”的一声清脆的声音想起来，一阵火花闪过，胡心月手中的剑居然没有破开对方的防御。
　　“哇塞。还真的是有够硬的。”胡心月汗颜了一下，她手中的剑好歹也是上品的后天灵宝，居然在直接刺下去的时候没有破开对方的鳞甲防御，足以可见木麒麟那身鳞甲是多么的坚硬。
　　当然，胡心月虽然没有破开木麒麟身上的鳞甲，但是胡心月的力量可不是盖的，那直接刺下去所带来的冲击也是巨大的。
　　木麒麟被着一下打的差点没有翻倒下去。
　　木麒麟吃痛之下朝着胡心月怒击而出，一巴掌拍在了胡心月的身上。
　　胡心月头顶上的黑色莲台一下子发出了暗紫色的光芒，挡住了这木麒麟袭来的巴掌，若非有灭世黑莲的防御，胡心月直接被拍在身上，那绝对不好受。
　　就算如此，胡心月的身体还是被这一巴掌给远远的拍飞了出去。
　　胡心月脚下一踏，身体在地上划出了数百米的距离才勉强停下来，这还是胡心月用灭世黑莲抵消了对方绝大部分的力量，足以可见，这木麒麟刚才的一击威力究竟有多大。
　　在拍飞了胡心月之后，木麒麟脚下一踏，然后对着胡心月一吼，地面突然长出了无数的粗壮的藤蔓朝着胡心月蔓延而去。
　　胡心月看着那些朝着自己飞来的粗壮藤蔓，冷哼了一声，手中的剑不停地斩出去，将那些接近自己的粗壮藤蔓斩成了碎片。
　　不过这些藤蔓显然不是主要的攻击，因为，在胡心月斩断了那些藤蔓的同时，那木麒麟的身影猛然冲了过来。
　　胡心月虽然已经预料到这些袭击而来的藤蔓不过是徐晃的攻击而已，也已经提前做好了防御，但是，她还是低估了眼前麒麟的力量了。
　　那木麒麟以极快的速度，带动着周遭的空气直接撞在了胡心月的身上，将胡心月远远的撞飞了出去。
　　那种巨大的冲击力甚至将一片大地都掀飞了出去，胡心月的身体直接被撞击出上千米远。
　　胡心月的身体远远的抛飞了出去，在飞出了上千米远的距离之后才落地，而在陆地之后又划出了百米终于才勉强的停了下来。
　　胡心月从地上爬起来，但是刚刚站起来，便是感觉自己的胸口一阵压抑，她忍不住捂住口，从口中吐出了一口鲜血。
　　咳出了鲜血之后，她脸色变得有些难看。
　　这木麒麟刚才的撞击让她的内脏受到了损伤，这木麒麟果然难搞，虽然没有了意识，失去了对规则之力的控制，但是凭借着其自身强大的身体，以及其速度，还是让胡心月在正面对抗下吃了亏。
　　胡心月看着再次怒视自己，脚下来回踩踏的木麒麟，手一伸，那立在头顶的黑色莲台便是化作了一把黑色的剑然后被胡心月握在了手中。
　　胡心月两只手各握住一把剑，然后淡淡的说道：“既然后天灵宝的剑破不开你的鳞甲，那么作为先天灵宝的剑又如何呢？”
　　那木麒麟自然是听不懂胡心月的话，但是却能够感觉的出来胡心月的挑衅情绪，它再度昂头咆哮一声，脚下迈开步子朝着胡心月冲了上来。
　　（今天是新月份的第一天，嗯呢，求月票求推荐，嘿嘿~~~~~~决定了，本月看看能不能尽量加更一下，毕竟快要尾声了，真的想要在本月结束了，哇，说来惭愧，年前就说要完结，居然这一下子又脱了那么久，啊哈哈，真是越写越是感觉想写的东西变多了呢。）


第三百二十一章 与麒麟之战
　　木麒麟再次朝着胡心月冲上来，胡心月望着冲过来的木麒麟，她猛地将手中的剑插到了地上。
　　一股强大的力量冲手中的剑传入到地下，一股冲击以胡心月手中的剑为中心向外扩散开来，在那一瞬间周围的大地便是崩塌了，那些树木丛林也在这冲击之下瞬间就被摧毁殆尽。
　　这冲击波及的范围达到了数千米远的距离，甚至影响到了朝着自己冲过来的木麒麟。
　　木麒麟朝着胡心月冲刺的身体被迫停了下来。
　　胡心月摧毁周围的大地自然是有自己的考量的。木麒麟是森林的主人，受到森林的庇佑，那么，自己只要摧毁了周围的森林，就能在某种程度上对木麒麟进行一定程度上的削弱，而削弱木麒麟的影响力，对胡心月而言自然是好事。
　　这森林虽然对胡月的硬性是有限的，但是从刚才的植物盾牌上就能发现，这些植物在某些时候还是能起到意想不到的作用。
　　为了避免这种事情再次发生，胡心月决定先摧毁这里再说。
　　木麒麟对于胡心月摧毁森林是感受到了巨大的愤怒的，就算它如今只有疯狂的情绪，但是也能够本能的仇视伤害森林的家伙，当然他自己伤害森林这点不算。
　　木麒麟大声的咆哮着，愤怒的情绪四溢到周围，这愤怒的情绪引动了天地的震动，天空密布的乌云发出了震耳的轰鸣声，雷电从乌云之中落下，粗壮的雷蛇朝着胡心月砸了下来。
　　五行之中，雷属震，震巽属木，作为木麒麟，它自然能够驱使雷电。
　　胡心月面对这些雷电可就不敢直接拿身体去抗。
　　雷电属于破邪之法，胡心月即为妖又为魔，自然是有些畏惧雷法的。
　　尤其是这雷电还是这木麒麟发出的，这作为远古三族之一的麒麟一族，这雷电威力那是相当的巨大的。
　　她不敢硬抗雷电，身影闪动去躲避这雷电。
　　木麒麟驱使的雷电威力巨大，比之那天火雷劫还要强大。
　　无数的雷蛇自上而下落下来，肆虐着大地，胡心月也都被这雷电给追的有些狼狈。
　　但是如此，也不是办法，胡心月一边闪躲着那些朝着自己落下来的雷电，一边看着天空之中的乌云，冷哼一声。
　　她在躲避了一道雷电之中，猛地停了下来，她站在原地，单手持剑，心中凝聚剑意，然后猛地朝着天空一斩。
　　“天剑！”
　　胡心月与胡月曾为一体，胡月会的她自然也会，只是，在剑道的领悟之上胡心月稍稍有些不如胡月，但是，就算如此，她发出的剑意也绝对具有着超乎想象的巨大威力。
　　天剑的强大的剑意直接贯穿了雷电，没入到了天空之中的乌云之内，刹那间，那天上乌云便是被那剑意给驱散了。
　　原本昏暗的天地刹那间变得光明起来，那些肆虐大地的雷电也消失了。
　　自然的，那无尽的雷电也因此消失了。
　　胡心月一剑驱散了那天上的雷云，便是一甩手中的剑，颇为不满的摇了摇头。
　　她并不满意刚才那一剑的威力，她发现她使出的剑意果然是不如胡月。
　　果然，模仿终究只是模仿，自己哪怕能模拟出九成九的剑意，那依旧是差上一些啊。
　　胡心月颇为感慨的想着。
　　胡心月驱散了天上云层，那自然是让木麒麟吃了一惊，但是它却也在瞬间便是将这惊讶抛之脑后，它的目的本就是为了杀死胡心月，如今雷电之力无法杀死胡心月，那么木麒麟自然会选择用其他的方式。
　　而这方式自然是以它强悍的肉身最为实际，木麒麟脚下一踏，便是朝着胡心月冲上去。
　　胡心月知道这木麒麟的冲撞威力是多么的强大，在刚才大意之下被撞击了，自然不会再小瞧了这撞击，她身影闪动，自然选择了躲避这攻击。
　　这木麒麟的速度虽然快，但是，冲撞过于直接，只要提前进行躲避，那还是很好躲的。
　　只是，胡心月想要杀了它就非常困难了。
　　木麒麟高速移动所产生的冲击即是一种攻击手段，也是一种防御手段。
　　胡心月发出的攻击，基本上都会被那冲击波给削减了大半的威力，就算突破了那冲击打在了木麒麟的身上，却也因为木麒麟那坚硬的鳞甲，而收获甚微。
　　胡心月长长的呼出了一口气，望着再次朝着自己冲撞过来的木麒麟，在刚才做的几次攻击后，她明白若是自己真的想要给予这木麒麟有效的打击，就需要冒险接近木麒麟。
　　只是，这时间要拿捏准确，不然，在自己还没有做出攻击的瞬间，就会被对方给撞飞。
　　刚才被撞飞之后的痛苦她可还没尅有忘记。
　　再又做了几次攻击仍旧没有办法真正伤害到对方后，胡心月明白，自己得冒险一试了。
　　这木麒麟的速度比自己是要快的，自己想要逃是肯定逃不掉的，自己已经被眼前的木麒麟当成了必杀的猎物，胡心月来到这个世界之后，明白了一件事，那就是在这里一旦被认定成了猎物，不是你死就是我亡了。
　　既然如此，那么，胡心月可不想做亡的那一方。
　　想到这里，胡心月便是停下来闪避的身体，她望着朝着自己冲过来的木麒麟，死死的盯着木麒麟，手中的剑也紧紧的握住。
　　木麒麟见胡心月居然不躲了，虽然不知道为什么，但是这种行为让木麒麟相当的恼火，它嘶吼一声，速度颓然再次提高了。
　　胡心月原本计算的是木麒麟先前的速度，这突然的加速让胡心月有点措手不及，所以一下子反应不及时，没有完全的躲开，于是直接被木麒麟撞飞了出去。
　　胡心月被撞的飞在空中，不过这次是有所抵挡的，所以虽然对方是以比之前更快的速度撞击而来的，但是胡心月这次没有飞那么远，伤的也没有之前那么严重。。
　　不过正面吃了这一招还是相当的难过的。
　　胡心月单膝跪在地上，忍着刚才被撞击的痛苦，慢慢的站起来。
　　她没有去捡起来掉在一边的剑，而是死死的盯着木麒麟。
　　虽然刚才木麒麟的突然加速让胡心月有些措手不及，但是，却也让胡心月更直观的知道了这木麒麟的速度有多快。
　　胡心月站起身看着再度朝着自己而来的木麒麟。
　　这一次不会再被撞到了。胡心月对此有着绝对的自信。
　　木麒麟撞飞了胡心月之后，显然很是得意，它昂起头嘶叫出来。
　　不过对于没有杀死胡月还是表示有些遗憾的。
　　胡心月则嘲讽的对着木麒麟笑了一下说道：“不过只是撞了我两下罢了，有没有真的伤到我，就这么高兴，看来你也不过如此而已啊。”胡心月虽然知道自己说的话对方听不明白，但是她相信自己的情绪一定可以传达给对方。
　　毕竟到达了他们这个境界，在一定程度上感知对方的情绪也是可以做到的。
　　那木麒麟自然感觉到了胡心月的挑衅，立刻便是愤怒的瞪视着胡心月。
　　木麒麟嘶吼一声再次迈开蹄朝着胡心月急速的冲了过来。
　　这一次胡心月明显能够看到了，在木麒麟周围环绕出一圈的如同利锥一般的透明利刃，那奔跑的时候扬起了的石块接触到这些利刃的瞬间就被这些利刃给搅成了碎片。
　　胡心月眼睛微微的眯了起来，她双手握剑，然后冷冷的盯着木麒麟。
　　这木麒麟也死死的盯着胡心月，在于胡心月相距没有太远的瞬间，就如刚才一般，它的速度猛地提升了，那一瞬间的速度快的超乎了常理一般，它周遭的时间仿佛都得到了加速一样，木麒麟的身影化作了一道流光。
　　而胡心月这一次已经预料到了，她也加速了自己周遭的时间，在那木麒麟撞击在自己的一瞬间的时间胡心月高高的跃起，并且跳到了木麒麟的身上，在跳到了对方身上的一瞬间直接伸手抓住了木麒麟背后的鬓毛。
　　她就这样跳在了木麒麟的身上。
　　胡心月冒着如此巨大的风险跳到木麒麟的身上当然不是为了显摆，她是为了攻击这木麒麟啊。
　　这木麒麟只是一只野兽罢了，这跳到它背上，以它有限的智慧肯定是难以应付的。
　　胡心月在跳到了木麒麟的身后，手一伸，灭世黑莲所化之剑出现在手中，她握住剑后立刻在木麒麟的身上做了攻击。
　　胡心月在如此近的距离做攻击，哪怕是木麒麟那身上坚硬的鳞甲也无法完全阻挡的了胡心月手中的剑。
　　之前胡心月无法破开胡心月的鳞甲，一部分是因为那高速移动产生的冲击抵挡了一部分威力，还有木麒麟周身一层无形的气场在做防护，所以在作用到身上的时候已经削弱了很大一部分，木麒麟身上的鳞甲自然是能够防御的住的。
　　而现在胡心月在如此近的距离，那自然没有其他外在条件的干涉，那威力也是最直接的。
　　胡心月手中的剑，那可是一把一流的先天灵宝所化，其锋利程度绝对不是那么容易可以抵挡的。
　　木麒麟身上的鳞片也无法直接抵挡这利剑的攻击，锋利的剑在木麒麟身上肆虐起来，无数的绿色鳞片被胡心月从身上剥离出去。
　　这种直接作用在身上的痛苦让木麒麟痛苦的哀嚎起来。
　　这次是真的伤害到了木麒麟。
　　木麒麟高速移动的身体一下子失去了平衡，直接跌倒了。
　　胡心月可没有因为木麒麟跌倒了而停下攻击，她另一只手一伸，那之前落在一边的后天灵宝的剑也飞到了她的手中，胡心月握住两把剑一起做了攻击。
　　她的攻击终于真正的起到作用了，那自然是不打算就这样结束了，那木麒麟背身原本整齐美丽的鳞片在转瞬之间便是被胡月给破坏的乱七八糟，鲜血淋漓。
　　木麒麟被这样攻击自然也不会只是默默的承受。
　　木麒麟爬起来奋力的站起身甩动着身后，不过胡心月当然不会这么容易就被对方甩下去，她在木麒麟站起身就直接收起了后天灵宝的剑，然后一把抓住起来木麒麟背后的鬓毛，一手继续用剑刺着。
　　木麒麟忍着痛也无法将胡心月甩出去，知道用一般的方式是不会让胡心月下去了，它突然跑了起来，并且速度非常快。
　　胡心月自然知道这木麒麟想要将自己甩开，她如何会让它做到。
　　她将对方的鬓毛缠在自己的手上，努力让自己不被对方甩飞出去。
　　木麒麟在以极快的速度奔跑着，虽然胡心月知道这木麒麟的速度很快，但是现在在它背上才真正直观的感受到这木麒麟的速度是多么快。
　　这绝对已经远远的超越了胡心月的速度，胡心月虽然眼睛在刚才能够看得到这木麒麟移动的速度，并且短距离的移动也能够达到这个程度，但是像木麒麟这般的已经跑了如此距离还依旧保持这般速度，那就远远不行了。
　　胡心月现在已经无暇去做攻击了，她现在让自己保持不被甩出去已经相当的艰难了。
　　木麒麟继续奔跑着，然后身体猛地一停，来了一个急刹车，胡心月就感觉自己整个身体都飞了出去，但是胡心月因为手里紧紧抓住了木麒麟的鬓毛所以并没有飞出去。
　　不过这巨大的起来把木麒麟也是拽的生疼。
　　胡心月要是现在去注意木麒麟的眼睛，都能看到木麒麟眼中已经饱含泪水了。
　　这种疼痛比胡心月在它背后拿剑戳还难以承受。
　　不过木麒麟知道要是自己不把背后的家伙甩出去，自己可能就有生命危险了，为了自己小命着想，它没有停下身体，而是继续奔跑，不过这次换了方向。
　　它也觉察到这种高速之下急刹车的方式比较有效，所以忍着背后的痛楚，不停的做着一样的行为。
　　而胡心月也意识到了木麒麟的做法，但是她也无可奈何，她现在根本没有办法有任何别的动作。
　　终于在木麒麟不懈的努力之下，胡心月抓住的那缕鬓毛断掉了。
　　而胡心月也因为惯性的力量飞了出去。
　　其实这个情况胡心月早已经预料到了，所以飞出去的时候她也没有慌张。
　　木麒麟虽然因为鬓毛被扯断了痛的眼泪直冒，但是，却也是激动无比的，背后的虫子终于被自己甩出去了。
　　在高兴的同时，自然的，还伴随着无比愤怒的情绪。
　　那种情绪可以说将木麒麟已经整个点燃了，木麒麟大声的咆哮了一声，浑身突然燃起了青色的火焰。
　　这火焰不是那种高温，而是一种直接作用到灵魂的火焰。
　　木麒麟双蹄离地，然后用力的踩了下去，那绿色的火焰迅速的向外延伸，那木麒麟踩踏产生的冲击将还未落地的胡心月给再次击飞到了更远的地方。
　　木麒麟双目赤红的死死的盯着前方的胡心月，然后猛地一甩身体，一头绿色的虚影麒麟便是朝着胡心月冲了过去。
　　而胡心月则落地之后，便是看到了那绿色的麒麟虚影朝着自己冲了过来。


第三百二十二章 诛仙剑阵
　　绿色的麒麟虚影冲击到胡心月的身体之中，直接穿过了她的身体。
　　绿色的虚影并没有伤害到胡心月，但是却带来的别的影响。
　　胡心月只感觉自己的灵魂被距离猛地击中了一般，整个人的意识在一瞬间都恍惚了起来，虽然只是一瞬间胡心月便是恢复了，。而就是这一瞬间的时间，木麒麟已经冲到了她的身边，木麒麟一个转身，直接后蹬腿踢在了胡心月的身上。
　　这一脚用了木麒麟的全力，直接踢在了胡心月的胸口之处，只听见“咔嚓”一声，那清脆的声音清脆响亮，不用说这一下绝对是胡心月的胸骨被踏碎的声音。
　　胡心月也只不过是恍惚了一瞬间，意识便是恢复了，但是她却无法避开木麒麟的攻击，自然的，只能承受木麒麟的攻击，那木麒麟踢在她的身上，她自然感受到了前所未有的痛苦 。
　　那种痛苦让她直接喷出了一口血，而可以清晰的看到，那凸出的血中还夹杂着一些碎片。
　　胡心月直接飞出了数千米，并且撞在了身后的山体之中。
　　那座山体直接被胡心月飞出去的冲击力给撞出了一个巨大的坑洞。
　　胡心月整个身体被镶嵌在了坑洞的尽头。
　　她低着头，再次咳出了一口夹杂着碎肉的血。
　　这木麒麟一脚不仅仅踹碎了她的胸骨，还同时踹碎了她的内脏。
　　好在，这样的损伤还不至于要了她的命，但是不得不说，这若是一般的凡人受到了同样等级的伤势，估计一下子就毙命了。
　　不过就算木麒麟这一脚没有可能要了胡心月的命，但那疼痛感是一点都不会少的。
　　她忍受着胸前的痛苦，抬起头，用意念催动了灭世黑莲在自己周身布下了防御。
　　在胡心月刚刚布下了防御，一道耀眼的光芒划破天际便是朝着她轰击过来。
　　“轰隆”一声，整座小山在一声剧烈的爆炸之中化作了飞灰。
　　这是木麒麟发出的攻击。
　　木麒麟刚才释放了威力巨大的雷电。
　　雷电的威力将周围夷为了平地。
　　木麒麟嘶吼一声，然后用力的踩踏地面，一阵飓风吹过，那因为爆炸而升起的烟尘瞬间就被这飓风吹散了。
　　而在那爆炸的中心，是出于灭世黑莲保护之中的胡心月。
　　胡心月剧烈的喘息着，她面前的灭世黑莲所布置的防御也在刚才的雷击之中出现了裂痕。
　　木麒麟脚下一踏便是再次照着胡心月冲撞过来。
　　木麒麟的速度快如闪电，双方相距上千米的距离，但是对方却在一刹那便是跨越了，撞击在了那防御壁上，将胡心月布置的防御给撞碎了，而胡心月又被撞飞了出去。
　　飞出去的胡心月咬着牙在空中稳住了自己的身体，然后迅速的朝着上方飞去。
　　而木麒麟自然不会让胡心月跑掉，它立刻就锁定了胡心月，一跃跳了起来，朝着胡心月冲上去。
　　胡心月飞到高空之中，感受着身后木麒麟的气息，略微苦笑了一下。
　　她虽然料到了木麒麟很强大，但是现在看来，木麒麟比她想象中的还要难对付啊。
　　果然麒麟就是麒麟，跟其他的洪荒凶兽是没法比的啊。胡心月在心中不禁发出如此感叹。
　　木麒麟那前蹄向前一踏，数个绿色的虚影朝着胡心月而去。
　　看到那些急速朝着自己冲来的绿色虚影，胡心月面容严肃。
　　她已经知道了那绿色虚影的可怕之处，自然不敢与之正面对抗。
　　这绿色虚影是有震荡灵魂的力量，自然胡心月不愿意与之接触。
　　不过想要依靠速度躲开这些绿色的虚影是不可能的，所以胡心月必须要有有效的手段去做抵挡。
　　既然这些绿色的虚影是针对灵魂的，那么对付他们自然也是需要灵魂攻击才行。
　　若是一般准圣对付这些绿色虚影可能会有些头疼，毕竟，这些绿色虚影想要抵挡，那也需要很强的灵魂之力才行。
　　可是这对于胡心月来说就容易多了。
　　胡心月是谁？她曾经可是域外天魔啊，对于灵魂的了解自然比一般的存在要更加的透彻，这针对灵魂的手段自然也更加的擅长。
　　之前中招，那不过是因为大意了，没有料想到那绿色的虚影的效果，所以才被这木麒麟给得逞了。
　　而在清楚了绿色的虚影的特性之后，胡心月就知道要如何去做防御了。
　　胡心月看着那些绿色的虚影说道：“同样的招数对我是没有用的！给我破！”说完胡心月便是催动灭世黑莲朝着那下方接近的绿色虚影做出了攻击。
　　紫黑色的攻击轰击下去，瞬间便是将那些将要接近胡月的绿色虚影给击溃了。
　　胡心月还在自己的灵魂之中施加了防御，就算是真的有绿色虚影接近了，也不会对胡心月立刻造成伤害。
　　木麒麟见自己释放的绿色虚影居然被胡心月给击溃了，立刻便是嘶吼一声，一股绿色的冲击波从木麒麟周身爆发出来朝着胡心月袭击而去。
　　胡心月从那股袭来的冲击之中感受到了强烈的灵魂之力，她面容凝重的布置防御挡下了那冲击。
　　但是这一点点的耽误，也让木麒麟冲到了自己的面前。
　　木麒麟撞击在胡心月的身上，再度将胡心月撞击出去，不仅如此，在将胡心月撞击出去后，还伴随雷击轰击而来。
　　那雷击轰击在胡心月的身上，让胡心月好好的体会到了五雷轰顶的滋味。
　　胡心月浑身冒着黑烟朝着下方坠落而去。
　　胡心月翻身稳住，停下了下落的身体。
　　她身上的衣服很多地方都因为刚才的雷击让她身上的衣服都被烧毁了很多。
　　还好，胡心月并不在意这些，她甚至伸手将自己身上破损的衣服给撕扯了下来。
　　胡心月立在空中抬着头看着上方的木麒麟。
　　木麒麟见胡心月居然还没有死，那自然是有些吃惊。
　　刚才那么高强度的攻击它觉得哪怕是气息比她强大的存在都无法承受。
　　它现在也看出来胡心月是多么的顽强了。
　　胡心月也不是一点没事，刚才正面吃了对方的轰雷，那雷击让她现在浑身上下都痛的很，不过灭世黑莲还是有效的抵挡了一定的攻击。
　　连续的遭受攻击，让胡心月现在可以说是伤痕累累。
　　胡心月感受着身体上的痛楚，知道自己受伤不轻，她也不再犹豫，直接翻手拿出了两个玉瓶，将其直接捏碎露出了其中的两枚丹药。
　　这是两枚恢复丹药，能快速治愈身上伤势和恢复法力的，对准圣都有奇效，其价值在地仙界无法估量，珍贵无比。
　　她一口将两枚丹药塞进嘴里，没有丝毫的犹豫。
　　她这种丹药还有不少，所以一口气吃上几颗也不心疼。
　　反正来的容易。
　　胡心月吃了两颗丹药之后，药效立刻就起了作用，虽然不至于一下子恢复了自己的伤势，但是至少是在一定程度上缓解了不少。
　　胡心月活动了一下身体，感觉还不错，便是将视线投向了上方的木麒麟。
　　她的眼神带着挑衅。
　　木麒麟自然是受不了胡心月的挑衅，那自然是咆哮一声，再次召唤出雷电去轰击胡心月。
　　它看出来，那雷电的效果还是好的，因为刚才胡心月正面吃到了雷击，它身上的气息一下子削弱了不少，所以木麒麟再次召唤了雷电。这一次木麒麟也发了狠，她直接召唤了数不尽的雷电，然后自天上轰击了下来。
　　那雷电落在地上，将整片大地全部都雷电所覆盖，这让胡心月避无可避，只能以身来抗。
　　胡心月承受着身上的雷击，感受着这雷击的压力。
　　这轰雷确实对胡心月的伤害巨大，但是，但是......若是想杀我，这还不够啊。胡心月承受着那些雷击冷冷的想着。
　　她本来是不打算使用那招的，但是现在面对如此强大的木麒麟，她也顾不得其他了。
　　胡心月这样想着，眼神立刻变得锐利起来，身上的气息突然改变了，她抬起手臂一股撼天动地的剑意直冲云霄，那剑意直接将天上的雷电斩断了。
　　那胡心月身上散发出来的恐怖剑意把木麒麟都吓了一跳。
　　那天上的雷电也随之停了下来。
　　胡心月立在空中，她木然的看着木麒麟，在这个时候，那灭世黑莲飘在了胡心月的头顶上，随即便是化作了四把黑色的剑影。
　　木麒麟看到那四把剑影的出现，好似感受到了巨大的威胁一般，浑身上下都绷紧了，它虽然不知道发生了什么，但是本能却告诉它若是不阻止胡心月，它就要危险了。
　　木麒麟想到这里，立刻就做出了行动，它急速的朝着胡心月冲了过来，企图阻止胡心月接下来的行动。
　　胡心月看着朝着自己冲过来的木麒麟说道：“在我领悟了诛仙剑阵之后，你是让我第一次用它来对付的敌人，不过，你有这个资格。”
　　在胡心月话音落下的时候一个巨大的阵法便是以那四把剑影为中心展开了。
　　那剑阵展开之后，便是爆发出了惊天动地的威能。
　　强烈的肃杀之气传遍了周遭的空间。
　　四把剑影分居四地，分别散发出绿色，赤红，银白，幽暗四种光芒。
　　而朝着胡心月冲过来的木麒麟一瞬间就被这诛仙剑阵所散发出来的肃杀之气震慑住了，那身体也因为定在了半空之中，不敢动弹。
　　不过这也让木麒麟更加直观的感受到了来自胡心月身上的恐怖压力，它立刻因为恐惧，不要命的朝着胡心月做出攻击。
　　但是那些攻击还未袭击到胡心月的身上，就被胡心月面前的阵法给抹消了。
　　没错不是挡下，而是抹消了。
　　一股无形的规则之力缠绕在阵法周围，将一切攻击阻隔住。
　　胡心月看着那些攻击冷冷的说道：“没有用的，在我展开阵法之后，你就已经无法再阻止了，若是刚刚你逃的话，可能还会有机会，但是，现在，你已经连逃跑的机会都没有了，你......只有死路一条。”
　　木麒麟根本听不懂胡心月在说什么，依旧不断的攻击着那诛仙剑阵。
　　胡心月没有再多言语，她依旧构建着阵法。
　　虽然她已经可以使出诛仙剑阵的威力了，但是现在的诛仙剑阵并非完整的，威力有限，胡心月不确定能不能一口气杀死木麒麟，而且，胡心月自从学会了诛仙剑阵之中可一直没有使用过，她想试一试完整的诛仙剑阵的威力。
　　在地仙界她不敢随意的做实验，但是，在这洪荒世界的碎片之中，她就没有这个顾虑了。
　　构建诛仙剑阵的阵法相当的繁琐，若是常人，只是看一眼这阵法，估计就会被庞大的信息量给逼疯了，不过处理如此巨大的信息量对于胡心月这个领悟了时间规则的存在而言，并没有花去多少时间。
　　那木麒麟依旧攻击着诛仙剑阵，但是哪怕它使出了全力，依旧无法撼动面前的诛仙剑阵。
　　当年通天教主布置诛仙剑阵之后，是四大圣人合理才破了此阵，这诛仙剑阵分四方，每一方以一把神剑镇压，除非一起出手压制四大神剑不然绝对无法破开此阵的。
　　胡心月布置的诛仙剑阵虽然远远不能与身为圣人的通天教主相提并论，但是那也不是一个准圣可以破开的。
　　诛仙剑阵不断的在胡心月的构建中变得完整起来。
　　阵法扩展的也越来越大，如今的诛仙剑阵已经扩展到了千里之外。
　　任何感受到这诛仙剑阵的存在都纷纷避退，它们都能感受到这诛仙剑阵的可怕。
　　木麒麟在攻击了一阵子之后，终于发现自己撼动不了面前的大阵。
　　木麒麟在这个时候才想到了逃跑。
　　木麒麟慌忙的朝着一个方向开始逃窜。
　　注意到木麒麟开始跑了，胡心月却冷笑一下说道：“现在才想到跑啊？很遗憾，没机会了。能死在诛仙剑阵之下，你足以自豪了！可不是什么人都可以有这个机会的。”胡心月说完便是手中一指一股震动了天地的力量被调动了起来，而那目标正是逃窜的木麒麟。


第三百二十三章 毁天灭地
　　“去死吧！”随着胡心月一指，诛仙剑阵立刻被激活了，整个阵法都发出了夺目的光芒。
　　光芒一瞬间便是蔓延了整个阵法，天地的灵气都被调动了起来，肃杀之气瞬间爆发出来，阵法之内凝聚出无数的剑影，在这阵法之下，任何生命都无法离开，它们被牢牢的禁锢在这阵法之内。
　　无数的剑影将整片区域都覆盖了，然后朝着下方落下来。
　　那无数的剑影如同暴雨一般落下，所有接触到剑影的存在都被一瞬间给彻底的消灭掉了。
　　下方所有的一切都被无数的剑影所摧毁，而阵法之下的木麒麟也被那些剑影给压制的无法行动。
　　当所有的剑影消失之后，大地之上已经什么都没有了，只有一片荒芜的焦土，曾经的森林山川，河流都已经消失不见了。
　　至于大地上的生命，同样的，早已消失不见。
　　不过胡心月突然注意到在远处还有一个身影在，而那身影正是木麒麟。
　　那木麒麟居然还活着。
　　在承受了那么恐怖的攻击之后，那木麒麟依旧或者，其强大的身体以及生命力，就算是胡心月也为之动容了。
　　不过虽然木麒麟还活着，但是那副样子却是凄惨无比。
　　它身上原本漂亮的鳞片早已经消失不见了，那一副血淋淋的模样根本看不出它之前那副威武的模样。
　　这木麒麟没有被杀死着实让胡心月很是震惊，毕竟，在她的预计之中，这木麒麟肯定是抵挡不住这攻击的。
　　不过就算木麒麟没有在刚才那招死去，现在也已经到达极限了。
　　从那虚弱的气息上就能看出来，它已经是强弩之末了。
　　胡心月看着那立在天上的木麒麟，她面容非常严肃，甚至有些肃然起敬，她说道：“你能撑下来刚才的攻击我不得不敬佩你，既然如此，为了表达我对你的敬意，我也不会再压制这阵法的力量了，我会用这阵法最强的一击来送你走。”
　　刚才的攻击自然不是这诛仙剑阵的真正威力，若是诛仙剑阵仅仅只是刚才表现的那种威力，也不至于在封神时期那么让人畏惧了，通天教主也不会以一己之力压制四圣了。
　　胡心月刚才不使用这诛仙剑阵最强的一击，一个是觉得刚才的轰击足够了，另一个原因就是不想有那么巨大的消耗。
　　随着胡心月的话音落下，那诛仙剑阵散发的光芒更加的耀眼了，比之之前更加恐怖的气息蔓延出去。
　　而这次散发出来的气息，已经足以撼动一界了。
　　那恐怖的气息覆盖了整个洪荒世界的碎片，在这其中的所有人都被这气息所吸引了目光，不由的将视线投向了这边。
　　正在与无数凶兽厮杀的胡月也感受到了。
　　她一剑将一只长相怪异的凶兽斩杀，用手中的青萍剑去抵挡其他凶兽的攻击，但是她的眼神不由的看向了这气息散发的方向。
　　她与胡心月心意相通，这恐怖的气息她自然知道是谁散发出来的，也知道这气息是如何产生的。
　　她心中惊讶，胡心月究竟遇到了什么，居然能让她动用诛仙剑阵。
　　想到这里，她不免有些担忧胡心月的安全。
　　不过因为与胡心月心意相通，所以并没有感受到胡心月有危险，所以也稍稍安心了一些。
　　阵法散发的恐怖气息让人肝胆俱裂，但是，这不是最可怕的，最可怕的是在阵法的中央，那里凝聚着恐怖的气息。
　　那在四方的四把剑影散发这夺目的光芒，而这些光芒汇聚在中心位置，逐渐的，一把血色的长剑慢慢的凝聚而出。
　　那把剑集合了无法想象的杀气，剑意。
　　那种气息好似凝聚了天下的杀意一般，光是感觉，便是好似可以看到那灭杀一切，毁天灭地一般的景象。
　　而被阵法锁定的木麒麟的感觉更加的直观。
　　木麒麟因为恐惧而发出了颤抖的吼叫声。
　　但是无论如何它都无法逃过那锁定，不过它现在也已经没有了能够逃离的气力。
　　在那把血色长剑凝聚出来的一瞬间，胡心月便是朝着那木麒麟所在的方向一指，那凝聚而出的血色的剑影便是朝着木麒麟飞去。
　　那血色长剑给人的感觉相当古怪，其速度看似很慢，但是又好似很快，时间仿佛在那把血色剑影面前没有任何意义一样。
　　仅仅只是眨眼之间，便是跨越了千里的距离。
　　木麒麟虽然被诛仙剑阵的肃杀之气给震慑住了，而且是身受重伤，但是在面对那把血色长剑袭击的瞬间，木麒麟还是做出了最后的抵抗。
　　它召唤了无数的雷电去轰击那血色剑影。
　　但是这些雷电在一瞬间便是被血色剑影给吸收掉了。
　　就如先前它的攻击被诛仙剑阵抹消了是一样的，这雷电也是如此。
　　雷击没有阻止那血色剑影，那血色剑影已经近在咫尺，木麒麟避无可避，一瞬间便是被那血色剑影击中了。
　　毫无声息，木麒麟整个身体被那血色剑影给贯穿了，被贯穿了身体的木麒麟定在了空中，随后便是化作了飞灰消散在了空气之中，没有留下一丝痕迹。
　　而那血色剑影则在贯穿了木麒麟之中落在了下方的大地之中。
　　当那血色剑影没入到了大地之下之后，在短暂的寂静之后，便是大崩塌。
　　方圆数万里瞬间崩溃，并且那崩塌还在继续向外蔓延。
　　那崩溃的不仅仅是大地，还有空间。
　　一个超乎想象的巨大的空间裂缝出现了，那空间裂缝周围的任何存在全都被吸入其中，然后被狂暴的空间之力碾成了粉碎。
　　就如同一个黑洞一般，吞噬一切，毁灭一切。
　　胡心月在做完这一切后，身上的气息一下子下降了好多，脸色也出现了疲惫感。
　　诛仙剑阵如此巨大的威力，布置起来的消耗那也是超乎想象的巨大。
　　基本上，使出了这一招，哪怕是全盛状态的她都足以让自身状态消耗到临界点，而现在在身上有伤势的情况下，那更是已经精疲力竭了。
　　天空之中的阵法慢慢的消失了。
　　胡心月知道自己现在状态非常不好，必须尽快的离开这里，不然要是被卷入到了空间裂缝之中，那可就真的乐子大了。
　　她相信，以自己现在的状态绝对无法出来。
　　叹了口气，她抚了抚自己的额头。自己果然还是上头了。
　　心中对自己刚才的行为埋怨的同时，她将已经恢复了的灭世黑莲收起来，身影一闪朝着远处而去。
　　她必须找一处地方好好的休息休息，而去必须是隐秘之地，这要是现在遇到个人，不用太强，一个刚刚迈入准圣行列的存在都能灭杀了现在的她。


第三百二十四章 恶战凶兽
　　惊天动地的威压消失了，但是诛仙剑阵引发的影响却远远没有消失。
　　整个洪荒世界的碎片因为那惊天的一剑而持续震动着，那震动引起的天崩地裂久久无法平复。
　　不仅仅是洪荒世界的碎片，就算是地仙界也因为诛仙剑阵的影响而出现了诡异的异象。
　　那天空就像是被撕裂一般。
　　虽然如今地仙界已经是异象丛生，但是这次的动静如此之大，还是引得凡人恐慌不已。
　　而经历过封神之战或者上一次灵山大战的人在感受到这气息的瞬间，就知道了这究竟是谁引起的。
　　鲲鹏将一个胆敢挑衅他的凶兽撕成了碎片，沐浴在血雨之中，虽然如此，但是在血雨之中的他鲜血丝毫不沾染在身。
　　他将视线放到了那气息所传来的方向面容极为严肃。
　　他知道这恐怖的动静究竟是谁引起来的，所以他才会这般严肃。
　　“居然还有这等手段，我倒是小看了涂山啊，不过，这倒是个机会，我看你这次要如何逃，看看这次还会有谁能救的了你。”说完鲲鹏身后展开了巨大的翅膀，只是轻轻的闪动，他的身影已经不见了踪迹，其速度完全超乎想象。
　　胡心月则也是飞速的远离此处，她很清楚自己使用了诛仙剑阵会引起多么巨大的动静，而且自己肯定会引起其他人的注意的，她必须快些离开这里，绝对不能被别人发现。
　　不然她就真的死定了。
　　只要有脑子的人，都会想到，现在的自己绝对是最虚弱的时候，不在自己虚弱期杀死自己难道还会等着自己的伤势恢复？
　　别开玩笑了，这些人可没有那么善良。
　　所以胡心月根本都不顾自己身上的伤势，用尽全力去飞行远离这片区域。
　　她心中默默的祈祷，但愿是那笨狐狸先找到自己吧。
　　而此时的胡月正奋力的击杀着那些前来此地的凶兽。
　　她知道现在胡心月的处境肯定很不好，所以有些着急，因为着急，所以她手中的攻击更加的可怕。
　　她现在浑身都沾满了各种颜色的液体，这些都是那些凶兽身上的血液，她甚至都来不及去管身上的这些血污，她手中那是一手握着青萍剑一手握着天罗化血神刀在那边奋力的劈砍着。
　　她现在已经有些杀红了眼。
　　周围的地面在已经被各种凶兽的尸体碎片，鲜血给染成了各色颜色。
　　毕竟不是所有的凶兽血都是红的。
　　腥臭味弥漫数百里，胡月身上的杀气已经近乎实质化，甚至光是杀气都足以让一些凶兽的身上留下伤害。
　　这些数量众多的凶兽，自然只不是胡月一个人杀的，虽然确实有一部分是死在她的手中，但是更多的是死在其他凶兽的手中。
　　这些凶兽互相攻击着，他们都是被之前胡月与透明真龙之间的战斗吸引而来想要渔翁得利的家伙，所有聚集在此的凶兽都是敌人，都是必须要斩杀的存在。
　　周围早就已经面目全非了，根本想象不到这里曾经有过一座美丽的绿洲，甚至，想象不到这里是一处荒漠，因为，这里早已经在各分凶兽的战斗下改变了自己的地形。
　　无数的石锥耸立起来，还有数不尽的陨坑一般的大坑散布在周围。
　　爆炸声，轰鸣声，厮杀声，咆哮声交织在一起，让这里变得是无比的混乱，这里如今显然已经是一片杀戮之地，大家都在奋力厮杀，想要成为最后的赢家。
　　他们虽然没有意识，但是本能却告诉他们，他们之中的幸存者将会得到所有的一切，而这幸存者只可能是一个。
　　现在此地就如同养蛊之地一样。
　　胡月虽然看起来好像被杀戮吞噬一般，但是能够抗下天罗化血神刀杀气的她又如何会被这里的杀戮气息所影响，她还抱有着自己的理智。
　　胡月能保持理智，那些凶兽就不一样了，原本就没有了意识的他们，现在被这里的血煞之气影响，那就更加的疯狂，更加的六亲不认，它们的意识之中只有一件事，那就是杀死所有的家伙。
　　这里唯一不受影响的估计就只有花之精灵了。
　　作为曾经的植物，这周围恐怖的杀意对她一点影响都没有，她依旧淡漠的在那里呆着。
　　这些杀意丝毫影响不到她，这里的战斗也无法引起她的注意，在所有凶兽混在一起厮杀的时候，她正在一边吃着胡月扔给她的食物，一边保护者小金不会被这些凶兽的攻击波及。
　　相对于那些战斗，美食更能引起她的注意。
　　当然，花之精灵距离这战场也没有太远，所以肯定也会有不长眼的家伙想去招惹她，但是，那些家伙无一例外，都会被她给杀掉，然后当成养分吸收了。
　　虽然花之精灵不会规则之力，但是这些凶兽也不会啊，所以对付这些凶兽她很是得心应手，那些不如她的凶兽，分分钟就被她给吞噬了。
　　胡月原本还会去担心，稍微分出一些精神去注意花之精灵那边，但是在亲眼看的那花之精灵将一只洪荒凶兽给用藤蔓吸成了皮包骨后，她也就没有在去关注。
　　花之精灵真的是强大的可以。
　　而那最初战斗在一起的巨蟹凶兽与蜥蜴凶兽也已经分出了胜负。
　　巨蟹凶兽将那蜥蜴凶兽给剁成了碎片。
　　巨蟹凶兽终究是技高一筹，有着远超蜥蜴凶兽的强大身体和近身肉搏的力量，所以在近身战后，那蜥蜴凶兽就落了下方，被凶暴的巨蟹凶兽给砸成了肉泥。
　　而那巨蟹凶兽在杀死了蜥蜴凶兽之后，又扑向了其他的凶兽，对着那些凶兽是等同于屠杀。
　　终于，在持续的战斗下，那周围的凶兽也已经死的差不多了，在场的还能行动的就只想下胡月跟那巨蟹凶兽了。
　　半妖化的胡月那浑身上下的煞气根本不比作为凶兽的巨蟹弱上多少，那副凶恶的模样，那也是骇人无比的。
　　巨蟹凶兽看着胡月，自然也知道这是一开始与自己对峙的那个家伙，它对着胡月发出了一声震天动地的嘶吼，便是朝着胡月冲了上来。
　　胡月看着朝着自己冲过来的巨蟹凶兽，手中紧握着刀剑朝着那巨蟹凶兽冲了上去。
　　双方带动着骇人无比的气势相互撞击在一起，发出了巨大的冲击。
　　巨蟹凶兽庞大的身体自然有着庞大的力量，胡月与巨蟹凶兽撞击在一起，自然被撞飞了出去。
　　倒飞出去的胡月撞碎了一排石锥，直到撞进了大地之中才停了下来。
　　不过胡月手中的剑也在巨蟹凶兽的身上留下了一条长长的伤口。
　　它身上的那一层泥土铠甲早已经被撕裂了，所以胡月留下的伤口直接破开了它的甲壳。
　　打团打团青蓝色的血液从伤口之中流了出来。
　　胡月从大地之中跳出来，她身上也流出了鲜红的血液，虽然她早已浑身沾满了血液，但是很显然，她现在也受了不轻的伤。
　　不过，她的精神却相当的亢奋。
　　在吸收了那灵体怪物之后，她的灵魂元神得到了超乎想象的进步，身体上的创伤她现在可以说根本不在乎了。
　　胡心月知道，那巨蟹凶兽也已经达到了极限，那身上原本的规则防护早已溃散，不然，她的剑也不会在它的身上留下这么严重的伤势。
　　胡心月看着那巨蟹凶兽说道：“我很担心胡心月，所以，我不能在这里继续浪费时间了，所以，我们之间的战斗也该结束了，来吧，最后一击，这一剑我会用上全力，若是你能抗下，那么我只有逃走了，若是你抗不下，那么......你就只有死了！”


第三百二十五章 新招数
　　胡月面容严肃的用力将天罗化血神刀插到了地上，天罗化血神刀插在地上立刻便是散发出血色黑域将整片空间都给笼罩住了。
　　这是为了防止巨蟹凶兽逃开了。
　　既然是要来最后一击，要是被对方躲开就相当的尴尬了。
　　胡月双手紧握手中的青萍剑将其慢慢的举起来。
　　青萍剑立于胡月头顶之上，周围的灵气迅速的汇聚其上，那青萍剑在灵气与法力的加持下变得光芒万丈，散发出夺目的光辉，好似有无尽的力量汇聚在其中。
　　巨蟹凶兽看着胡月头顶上发光的剑感受到了巨大的压力，塔突然朝着胡月发出了攻击。
　　无数巨大的泡泡从螃蟹凶兽的口中吐了出来。
　　那些泡泡可不是真的泡泡，那是用力量压缩的气泡，那威力要是糊在身上绝对不好受。
　　胡月望着那些泡泡在那些泡泡慢慢的接近自己的时候，随后一剑便是斩了下去。
　　巨大的光柱从胡月手中的青萍剑中爆发出来。
　　那光芒好似划破天际一般，无比的璀璨耀眼。
　　这是胡月依照天剑为基础构建的攻击。
　　这攻击与天剑有所不同的是，这攻击分化了天剑的斩击，将斩击化作了直接的对目标进行区域性打击的攻击。
　　之所以这样做，是为了更加有效的打击体积巨大的敌人以及复数的敌人。
　　毕竟，天剑威力虽然巨大，但是那对单体或者中型体积的敌人更加的有效，对付那些体积巨大的或者复数敌人收益相对而言弱了一些。
　　强大的剑气与那些空气泡对在一起发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸引起的冲击将周围全部都摧毁了。
　　这些泡泡的威力是很强大。但是在面对胡月的攻击仍旧无法抵挡。
　　胡月的攻击已经远远的超越了巨蟹的攻击。
　　这光柱蕴含着无穷的规则之力，先天之力，还有对剑意的极致领悟，这些根本就不是只依靠自身力量的巨蟹凶兽所能抵抗的。
　　光柱突破了那些泡泡，直接轰击在了巨蟹凶兽的身上，巨蟹凶兽那坚硬的外加根本无法抵挡这攻击的强大杀伤力，在这可怕的力量之下直接被消灭了。
　　那巨大的身体被这光柱炸成了碎片。
　　消灭了这巨蟹凶兽，那来自剑上的光柱也慢慢的消失了。
　　当光芒消失之后，胡月慢慢的放下了握住青萍剑的手，长长的呼出了一口气。
　　看着已经化作了碎片的巨蟹凶兽，胡月还是相当的满意这威力的。
　　不，这已经不是单纯的满意了，而是相当的满意。
　　这招不像天剑那样消耗巨大而且威力更容易控制，基本上是出力多少，威力就有多大，而不是像天剑那般，不管你在什么状态，所消耗的法力精力都是固定的，那种招数，是在没有办法的时候才能使用，只能作为最后杀手锏一样的招数，属于不到万不得已不能用的破釜沉舟一般的招数。
　　但是这一招就不一样了，这招有些类似龙珠世界的气功波一样，根据自身的控制可以控制其威力。
　　只是，这招既然把威力分散了，那么也就是说对付那种单体防御的家伙就稍微没那么大的效果了。
　　不过胡月发现这招的范围还是很不错的，应该可以用来清理战场用，对付数量繁多的敌人有奇效，而且对大地造成的危害可以相对有所降低。
　　毕竟，胡月可没有忘记，当初自己在地仙界可是差点把一片大洲给斩断了，那么大的威力实在是有些太醒目了，而且会消耗太多不必要的法力。
　　胡月看了一下周围，因为刚才的冲击这里原本已经铺满各种尸骸的地面算是一定程度的给清理了一下，那些尸骸被刚才的冲击给吹散了。
　　这些都是好东西，胡月可不打算放弃了。
　　她废了那么大的功夫杀了那么多凶兽，可不想做白工。
　　虽然这些尸体估计大部分都被打碎了，但是，胡月相信，这些家伙都是准圣级别的存在，就算是尸骸，那也是相当有价值的。
　　尤其是胡月对于那巨蟹凶兽的盔甲更是情有独钟。
　　那身坚硬的盔甲，绝对可以炼制一件后天灵宝级别的防御法宝。
　　防御法宝在地仙界可是不多的。
　　胡月神念散出去的同时也在搜索周围看看有没有遗漏的凶兽。
　　这可不能大意，现在胡月要是放松了警惕，要是被偷袭，可没有时间做出防御措施。
　　胡月相当的小心，她不仅仅用神念在周围搜索了一番，甚至还用自己的星空宇宙之力在周围好好的搜索了一番。
　　在确定周围除了不远处的小金和花之精灵之外，没有其他生命存在后，她才终于放下了一些警惕，然后朝着周围飞去搜寻那些尸体。
　　虽然现在胡月浑身都是血污，甚至一身是伤但是她都顾不得去整理。
　　毕竟，宝物才是最重要的。
　　看着被自己找到的一个又一个的凶兽的尸骸，胡月那是眼睛放光啊。
　　虽然这些尸骸已经在之前的战斗之中大部分都已经被达成了碎片，但是就是这些碎片还是让胡月足够兴奋的了。
　　虽然碎了，但是这里数量多啊。而且，这些凶兽的体积都普遍较大。
　　胡月一边收集着这些凶兽的尸骸一边嘴角都快咧到耳后根了。
　　她的高兴与兴奋是无论如何都掩饰不了的。
　　胡月没有立刻将这些尸骸给收进空间之中，而是选择了将这些尸骸扔在一处。
　　待会儿她还要把这些尸骸进行分类，因为这些尸骸已经在刚才中在战斗之中完全的被混在了一起，若是这样散着收进空间，时间久了，其不同的灵气混在一起，有可能会损坏这些材料的特性。
　　胡月虽然现在很高兴，但是可没有被高兴给冲昏了头脑。
　　她的神念时刻的盯着周围，生怕有凶兽再靠近这里。
　　不过说实话，胡月的担心完全是多余的，这场混战持续了那么长的时间，敢来这里的早就来了，而不敢来的现在也是绝对不敢来的。
　　当然这胡月也是知道的，但是她可没有忘记，她觉得威胁最大的透明真龙可不在这里。
　　要是那个家伙突然偷袭，胡月不确定自己能不能抗下。
　　现在的胡月状态可不是之前可以相比的，所以胡月一点也不敢大意。
　　她甚至在寻找这些尸骸碎片的时候还吞了一枚丹药来帮助自己缓解身上的伤势。
　　好在胡月在跨越了百公里的范围，收集齐全了自己所能找到的所有碎片之后，她也没有感应到有其他凶兽再靠近这里。
　　看着在平地上已经堆成了小山一般的尸骸碎片，胡月自己都被吓到了。
　　这里有三十七只凶兽的尸骸。
　　三十七只啊，这些可都是准圣级别的存在，甚至大部分都是中位准圣以上的存在，甚至那巨蟹凶兽和蜥蜴凶兽都是上位准圣级别的凶兽。
　　可惜，这两只最强大的凶兽尸体碎片也是最少的。
　　他们的体积在这些凶兽中虽然是接近最大的那一批，但是因为蜥蜴凶兽被巨蟹凶兽整个给砸碎了，是真正意义上的砸碎了，很多尸体的残骸都在后续的攻击之中被蒸发了，而巨蟹凶兽则是在胡月刚才的剑击下，也是大部分身体被轰碎了。
　　胡月虽然遗憾但是明白，若是自己用天剑也不会好到什么地方。
　　而且甚至会把巨蟹凶兽的内丹也摧毁，对了这里要说一句，胡月已经找到了巨蟹凶兽和蜥蜴凶兽的内丹，这对于胡月而言实在是值得庆幸的一件事情啊。
　　若是这内丹也没了，胡月真的会哭的。
　　当然，这三十七只凶兽不是所有的内丹都在的，那途中跑去袭击花之精灵的五只凶兽的内丹就没了，至于去哪儿了，看花之精灵那副满足的样子就知道，肯定是被她给吃了。
　　至于剩下的三十二只凶兽的内丹也有四颗不在这里。
　　胡月想想当时那么混乱的情况，肯定有凶兽在杀死了自己的对手后直接将其内丹给吞噬了。
　　凶兽的内丹跟妖族或者修士的元神不一样，在凶兽的内丹之后并没有意识的干扰，所以就算直接吞噬也不过只是类似吃了丹药一样的效果，而不用担心会有走火入魔的危险。
　　这些尸骸堆起来的山峰散发着浓烈的血腥气以及腥臭味，可以说，只是站在这里就绝对会被这味道给熏得晕过去，毕竟，有些凶兽的血液含有剧毒，剧毒的东西很少有味道好的。
　　胡月也不得不暂时封闭了自己的嗅觉，没办法，她是狐狸，鼻子本来就比较灵，这承受的压力就更大了。
　　胡月看着这山峰一般的尸骸，想想要把它们都分开，都有些冷汗直冒，这绝对是一项大工程啊。
　　胡月犹豫了一下，还是决定做了。
　　虽然现在很担心胡心月的情况，但是若是眼睁睁的看着这么多材料浪费了，胡月还是无法接受的。
　　这个......凭借自己的速度大概两三天的时间就能做完，这两三天应该不会有什么关系。胡月这样安慰自己，然后便是直接钻进了尸骸山峰之中开始了自己的工作。
　　要分类这尸骸山峰用两三天的时间这点胡月可没有托大，她有这个自信，她可是准圣啊，准圣的计算能力可不是常人所能想象的，再加上身为准圣的速度，要分类这些东西就算是两三天的时间胡月若是全心全意的去做都觉得自己可能都用不了。
　　胡月不会这么做完全是她需要分出一部分的注意力去注意四周的动静，害怕有东西接近这里。
　　花之精灵和小金则远远的避开了这座尸骸山峰。
　　这尸骸山峰之中散发的强烈煞气不是现在小金能够承受的，至于花之精灵为什么要跑那么远，一个是她要保护小金的安全，另一个则是实在是这味道太重了，就算是花之精灵也非常不想接近这里。
　　胡月是不在乎这些气味的，宝物在前，胡月当然不会在乎气味难闻了。
　　三十个时辰接近两天半的时间胡月终于把一座巨大的尸骸山给分类了出来。
　　飘在半空之中，胡月望着下方那三十七具巨大的尸骸，心中满满的都是成就感。
　　不过让胡月遗憾的是，这些尸骸或多或少的都是有所缺失的，毕竟在那么高强度的战斗中，肯定会有一些残骸在战斗之中被波及然后泯灭在空气之中。
　　不过就算如此，胡月也是非常满意自己的收获的。
　　光是这么多东西，就算现在就从这洪荒世界的碎片中离开，她都觉得不虚此行了。
　　唯一让胡月觉得遗憾的是没有留下那透明真龙，那透明真龙的龙珠胡月真的想要啊，胡月相信那龙珠对于嫣儿绝对是有着无法想象的好处。
　　不过那透明真龙既然已经逃了也是没有办法的事情。
　　下次若是有机会再遇上，定要将其斩杀。胡月心里想着。
　　胡月一挥手，将下方的那三十七具尸骸都收了起来，做完这些之后，她才感觉到一股疲倦感袭上心头。
　　她自从那场大战到现在可都没有休息一下。
　　高强度的战斗后，又是花费了大量的精力去分类这些尸骸，这让胡月的精神已经相当的疲倦了。
　　而且身上的伤势也让胡月感觉浑身上下都在痛。
　　并且恢复了嗅觉的她差点没有被自己身上的血污给熏得晕过去。
　　胡月身上的血污都没有时间去清理，这接近三天的时间，这气味变得更加夸张了。
　　胡月忍着抽搐的胃部，干嘛召唤了一团水将自己好好的洗了个澡。
　　不过因为这些凶兽的血液也都是含有灵气的，其渗透性附着力非常强，胡月的衣服全部保费了不说，这洗去身上的血迹也是耗费了她巨大的精力才做到。
　　胡月都快要疯了，她要是知道这隔了两天再去弄身上这气味那么困难，她就先洗澡换衣服，再弄别的了。
　　因为处理身上的气味实在是太难了，所以等胡月洗完澡之后那是彻底的筋疲力尽了，她晃晃悠悠的飞到了花之精灵身边，从空间之中拿出了一些吃的交给花之精灵，然后非常严肃的提醒花之精灵一定要保护好她们。
　　让花之精灵干活你就必须要拿出点东西才行，不然这丫头根本不会好好工作的，胡月现在已经太了解这丫头的性子了。
　　而且让马跑你得喂草啊，对花之精灵而言也是同样如此。
　　胡月吩咐完了花之精灵后，那就是立刻倒头就睡啊。
　　她真的已经是累到虚脱了。
　　而收了胡月的吃的，花之精灵自然是欣然的开始履行自己的职责，认真的做着两个人的保护者。


第三百二十六章 终于离开了荒漠区域
　　胡月没有睡多久，在陷入睡眠之中，大约过去了两个时辰后便是醒了过来。
　　睁开眼睛的瞬间她便是注意到两个视线投在了自己的身上，正是小金和花之精灵。
　　胡月起来之后用法术洗了把脸，感觉自己的精神非常不错。
　　在这灵气充裕的地方胡月的精神恢复的很快，所以这两个时辰胡月就已经差不读恢复了之前消耗的大部分的精神。
　　但是，这只是精神恢复了不少，她身上的法力可没有恢复完全，不如说，这么短的时间里只是恢复了不足三分之一罢了，不过剩下的三分之二可以在之后慢慢恢复。
　　就算她现在只有三分之一的法力，也不是太影响一般的战斗。
　　胡月现在已经有了足以自保的力量。
　　胡月其实想要继续沉睡下来也不是没有办法，但是因为确实比较在意胡心月这件事，所以她之所以这么着急的醒过来。
　　胡心月使出了诛仙剑阵，说明她遇到了非常强大的敌人，胡月很清楚诛仙剑阵施展出来究竟需要多么大的消耗，她相信，若非被逼到了绝境，胡心月是绝对不会去使用的，而将胡心月逼到了那种程度，对手肯定也是超乎想象的强大，拥有着绝对强大的力量。
　　虽然知道胡心月用出了诛仙剑阵，对方肯定是有死无生，胡月仍旧好奇胡心月究竟遇到了什么。
　　只是现在胡月更加关系的是胡心月现在情况怎么样了，胡月相当的在意。
　　不知道是什么原因，胡月现在与胡心月之间的联系变弱了不少，胡月现在并不清楚胡心月现在的状况。
　　不过想来肯定是不好的。
　　诛仙剑阵引发了这么大的动静，铁定会把一些不怀好意的家伙吸引过去。
　　毕竟，虽然没有得到胡心月确切的位置，但是应该也可以顺着之前诛仙剑阵散发的气息去推断胡心月的位置。
　　诛仙剑阵这么强大的阵法，肯定会遭受无数人的觊觎，肯定有很多人都想要得到这阵法的阵图。
　　就算是学不会这阵法，那些人也不能像让胡月活下去。
　　这诛仙剑阵是所有人都畏惧的神通，是拥有着足以抹杀任何一位圣人之下的存在的力量，有个如此BUG的家伙存在着，那么任谁都无法安心的待在这里，肯定也会想办法除去这个威胁。
　　而使用了诛仙剑阵的胡心月现在的状态一定非常不好，胡月能够明白这一点其他人又如何不明白？他们肯定会想方设法的先去除掉胡心月的，因此胡月对胡心月的安危相当的担忧。
　　现在两个人的联系变弱了，这种可能性，一个是两个人之间的距离变得相当远了，还有一个原因那就是，胡心月的状态非常不好，不过现在的情况，胡月觉得两者皆是。
　　但不管其真正的原因是什么，先到她身边再说。
　　胡月醒过来的第一件事就是跑去对着小金大致的说明了一下情况，让他先待在自己的袖子之中。
　　现在胡月已经没有心情再去关心麒麟宝藏的事情，她更在乎的是胡心月的安全。所以她打算用别的手段，加快速度，看能不能在最短的时间内赶到胡心月的身边。
　　在找到胡心月之前，她是不打算让小金跟着自己跑了。
　　小金也明白现在情况紧急，也点头表示理解，所以没有异议就直接钻进了胡月的袖子之中。
　　小金在胡月的袖口中保护着，至于花之精灵，胡月打算直接带着她。
　　反正就算自己不分出精力去护着她，她也不会有事的，作为上位准圣的身体，花之精灵的身体可能在某种程度上比胡月的还要强一些。
　　所以承受空间瞬移是完全没有问题的。
　　没错，胡月打算用瞬移了。
　　瞬移这种神通在这洪荒世界的碎片之中也只有她了，胡月也没有对花之精灵多做解释，直接挽住她的手臂，只是告诉了她一句，抓紧自己，便是直接用了瞬移。
　　至于为什么胡月不给花之精灵解释，因为完全没有必要，因为，就算解释了，她也一定听不懂的。
　　花之精灵也不想要知道，她根本不在乎胡月把她带到什么地方，甚至还非常好奇。
　　胡月为什么这着急，她自己给自己的理由是，胡心月要是死了，在这里她一个人会很危险，而且既然现在是同伴，对方有危险，还是要去进行救援的。
　　胡月的瞬移距离虽然受到了很大的影响，但是那也比用跑的快，胡月瞬移了三次，跨越了差不多五千里的距离，在这里她停了下来。
　　瞬移对胡月的消耗还是很大的，所以胡月必须要停下来休息。
　　她本就因为之前的战斗消耗巨大，这连续瞬移又消耗了不少，虽然胡月还能瞬移十几次，但是在这洪荒世界的碎片之中将自身的法力消耗殆尽这是不明智的事情，
　　她必须让自己的状态时刻保持在可以进行有效战斗的程度。
　　花之精灵显然是第一次经历瞬移，自然对此非常的好奇，那双漂亮的眼睛充满了求知欲的望着胡月。
　　胡月也不知道如何向她去解释自己为什么会瞬移这件事，所以直接给了她一些水果，算是暂时打发了她。
　　胡月给了花之精灵水果后便是叮嘱花之精灵一定要保护好自己，有什么东西敢靠近这里，格杀勿论。
　　花之精灵自然是答应了。
　　胡月对于自己几个果子就搞定一个超级打手保护自己这件事表示非常古怪。
　　估计说出去谁都会相信会有这么便宜的准圣打手吧。
　　不过胡月随后便是放空思想，开始恢复自己损失的法力。
　　这次恢复她拿出了五颗极品灵石布下了聚灵阵来助自己恢复法力。
　　这手段自然是非常有效的，胡月的法力恢复的速度确实快了不少。
　　在这里呆了两个时辰后，胡月再次睁开眼睛，她将布下的聚灵阵撤去，将还没有被自己吸收完的五颗极品灵石收起来，对着早已经把果子吃完的花之精灵说道：“我们走吧。”
　　花之精灵现在自然知道胡月的意思，所以很自然的挽住了胡月的手臂。
　　于是胡月便是带着花之精灵再次瞬移。
　　由于刚才的恢复，胡月的法力再次有了些许的恢复。
　　这一次他再次瞬移了数次，又是跨越了数千里之后停了下来，然后胡月再次布下聚灵阵来恢复法力。
　　就这样来回循环，胡月在这荒漠之中瞬移了不知道多少次，在花费了接近一个多星期的时间之后，终于胡月和花之精灵跨越了那好似无边无际的荒漠。
　　当再一次瞬移之后，胡月的眼前已经不在是漫天的黄沙了，而是来到了一处层峦叠嶂的山岭区域，胡月都愣住了，站在原地半天都没有反应过来。
　　这里与之前的荒漠完全是两种环境，这里没有灼热的高温，没有那单一的灰蒙色，呈现在胡月面前的是一片绿树成荫的美丽景色。
　　看吐了那片黄沙，在看到了这无边无际的绿色世界，胡月仿若来到了其他世界一般，虽然只是仅仅不足一个月不见绿色而已，胡月现在才感觉绿色是多么美丽的颜色。
　　这里要说一句，不说说胡月喜欢绿色，她喜欢的是那副生机勃勃的感觉，而并非是绿色。
　　在荒漠之中，虽然有不少的凶兽在，但是那里给胡月的感觉更多的是死亡，而现在却不一样，在这片森林之中她感受到的无尽的生机。
　　在这里，让胡月原本压抑的心情，变得稍微好了一些。
　　同样情绪高涨的自然还有花之精灵。
　　她本身就是植物化形的，在那片荒漠之中，她所看到的世界都是那飞舞的黄沙，没有其他的颜色，在她一开始的印象之中，差点就以为全世界都是那个样子了，而现在来到了一个不一样的地方，她自然表现出来相当亢奋的情绪。
　　胡月注意到花之精灵的样子，轻轻的笑了一下，对于只有孩子心性的她而言来到了一个不一样的地方，自然会表现的非常的好奇。她看着花之精灵的样子，决定暂时先不走了，她需要休息一下，刚才为了赶时间，可是一下子连续瞬移了十几次啊，她在之前回复了大半的法力再次消耗了非常大的一部分。
　　所以她打算在这里好好的休息一下，然后尽量多恢复一些法力再走。
　　胡月转头望着远处的一片黄沙之地，深深的感叹了一句。
　　终于，终于离开了那片黄沙之地，真不容易啊，两个月的时间，让胡月在那片黄沙之地，真的是已经彻底呆够了，她发誓，再也不会去那个地方了。
　　胡月收回目光，叮嘱了一句已经非常迫不及待的花之精灵：“不要走太远。”后，便是朝着下方落了下去。
　　而花之精灵则欢天喜地的在周围开始撒欢了。
　　胡月知道花之精灵有足够的实力，所以也不担心她的安全，所以便是落地选择了一处灵气相对充裕的地方，在那里盘坐下来，闭上眼睛恢复自己的实力。
　　当然，虽然胡月闭上了眼睛，但是却没有进入深度的修炼之中，她只是表层的恢复自己的法力。
　　她没有再布置聚灵阵。
　　这段时间一直在用聚灵阵，一直处于聚灵阵之内也是不太好的，她现在需要重新适应没有聚灵阵的情况下来吸纳天地灵气。
　　胡月在那边恢复法力，花之精灵这里则是在森林之中四处穿梭着，作为一个曾经的植物，她相当的喜欢这里的环境，这里充满生机的气息让她感觉相当的新奇。
　　她站在这片森林之中，脚下突然生长出了很多藤蔓，那些藤蔓深深的扎入了大地之内。
　　若是胡月这个时候来看花之精灵会发现花之精灵正一脸享受的闭着眼睛，而她周围的植物却迅速的枯萎凋零，逐渐的化成了飞灰，并且，这个范围还在不断的扩大着。
　　在周围的森林方圆数十里都化作了一片荒地之后，花之精灵才停止了自己的行动。
　　她舔了舔嘴唇，然后满意的点了点头。
　　她刚才在进食。
　　这才是她真正意义上的进食。
　　之前虽然一直在吃着胡月给的东西，但是那些不过是为了满足口中的享受，那些食物之中所蕴含的能量其实相当的低的，甚至有些几乎是没有能量的，所以，其实花之精灵一直没有过真正意义上的进食，现在则不一样了，她终于来到了一处生机勃勃知道，自然毫不犹豫的开始掠夺周围生物的生机。
　　她对于掠夺其他生命的生机没有任何的负担，对她而言，这不过只是吃写东西而已。
　　只是吃了周围十里的生机，对周围的环境还造不成多少影响。
　　花之精灵收回了自己深入地下的像是根茎一般的藤蔓，她收回了那些藤蔓刚准备离开这里，突然一个黑色的影子朝着花之精灵悄然的跟了上去。
　　花之精灵对于他人的气息相当的敏锐，所以在那个黑影跟上她的瞬间便是被她发现了。
　　花之精灵还记得胡月跟她说过，任何胆敢靠近她的全部格杀勿论。
　　所以对于身后跟踪自己的家伙，花之精灵在发现的瞬间，便是出手了。
　　无数的藤蔓朝着那黑影所在的方向袭击了过去。
　　虽然花之精灵做出了极快的攻击，但是，这攻击却并没有得到什么收获，反而，因为花之精灵的攻击让那那影子发现了自己被发现的事实，于是黑影也向着花之精灵做出了攻击。
　　“轰隆”一声巨大的爆炸声传来，爆炸的威力很强，一瞬间便是覆盖了周围的大地，而处于爆炸之下的空间化作了飞灰。
　　花之精灵的从爆炸之中跳到了半空之中。
　　花之精灵的身上虽然有些沾染上黑色的烟尘，但是却看的出来，花之精灵这边毫发无伤。
　　而正在闭眼恢复的胡月也被这突然响起的爆炸声给吓了一跳。
　　她立刻睁开了眼睛，看向声音响起来的方向，去看发生了什么。
　　而这一看却把胡月给吓了一跳，因为她看到了与花之精灵相互对峙的是一个长相凶恶的人。
　　而那个人，胡月是有印象的，是当初她在进来之前稍微注意过的一个疑似上位准圣的家伙。


第三百二十七章 诸怀
　　这个人胡月可是记得相当清楚的，毕竟，当初进来的那些准圣可是只有极少一部分胡月在意的，关乎自己的性命，胡月自然记得清楚。
　　胡月在看到居然是那个人的时候，胡月心中是一愣的。
　　这是胡月在进来这个空间之中第一次见到来自外面的人，她也没有想到自己居然那么快遇到外面的人所以惊讶也是很正常的。
　　不仅如此，而且一遇到还是一个相当麻烦的家伙，运气真是不好啊。胡月叹了口气心里想着。
　　不过现在不是感叹的时候，她必须去帮花之精灵，不会使用规则之力的花之精灵，就算是有着强大的力量也非常吃亏的。
　　那个攻击花之精灵的人，明显不是人类，从那身上散发出出来的滚滚妖气来看，肯定是妖族没错了。
　　而且所相当强大的妖族。
　　之前在外面这个神秘妖怪并没有释放自己的气息，所以胡月只是知道这妖怪的境界比自己要高一些，现在与花之精灵战斗的情况下，这妖怪是毫无顾忌的将自己的威压给释放了出来。
　　庞大的气息让周围的大地都震动起来。
　　胡月在那么远的距离都能清晰的感觉到这股气息，她从这些气息上就能够知道对方至少也是上位准圣，甚至已经无限接近巅峰准圣的程度了。
　　当然，这个妖怪还不是巅峰准圣。若是巅峰准圣，那给胡月的压力会更大，胡月可不只一次跟巅峰准圣打交道了，自然是知道巅峰准圣什么水平的。
　　那妖怪对着花之精灵不断的释放出各种法术。
　　各种规则之力将花之精灵打的节节败退，那种规则之力让花之精灵相当的难以应对，而退路也被这妖怪以规则之力封锁了。
　　花之精灵虽然可以凭借蛮力将这空间封锁给打破，但是那妖怪的攻击根本不给花之精灵蓄力击破空间封锁的机会。
　　那妖怪显然非常的兴奋，这兴奋来源于见到了花之精灵。
　　他一边攻击着花之精灵一边还大声的哈哈笑着说道：“运气真是太好了，刚刚进入这空间不过一月时间，就能遇到一只源灵生命，虽然不知道你为什么是人类的模样，但是你身上的气息是骗不了我诸怀的。既然被我遇到了，你的生命源珠就是我的了！”一边说着，那自称诸怀的妖怪便是挥手抬起了不远处的一座大山然后朝着花之精灵砸去。
　　花之精灵惊叫一声，无数的藤蔓从脚下伸出来，瞬间就将那朝着自己砸过来的大山给撕裂，然后那些藤蔓朝着山峰之后的诸怀袭击而去。
　　那诸怀，则手中挥斩之下，空气中出现了无数的空间利刃，将那些藤蔓斩断，斩断了那些藤蔓，诸怀朝着花之精灵伸手一握，只见花之精灵脚下便是出现了一个巨手将花之精灵给抓住了。
　　在那巨手之中，花之精灵奋力挣扎着。她的力量极大，这巨手根本困不住她，只是很短的时间花之精灵便是从中挣脱了束缚。
　　从那巨手之中挣脱出来，花之精灵便是一挥手，空气中出现了无数的锋利的叶片朝着诸怀而去。
　　诸怀见花之精灵如此轻松的便是挣脱了束缚，不惊反喜的哈哈大笑着说道：“居然挣脱开了，居然如此之强吗？哈哈，真是遇到宝贝了，这样我就跟不能放手了。”
　　至于那些朝着诸怀而去的锋利叶片，诸怀根本不在乎，他的周身出现了浓密的黑雾，那些黑雾组成了一面黑墙，挡下了那些叶片，而挡下了叶片之后，随着诸怀一挥手，这黑雾便是化出了无数的黑色的触手朝着花之精灵袭击而去。
　　花之精灵也是召唤了无数的藤蔓去做攻击，不过那些藤蔓在于那些黑色的触手接触之后，居然就被腐蚀了。
　　花之精灵见状，直接放弃了藤蔓攻击，她伸手抽出了腰间的剑，然后用力的挥了下去，一道撕裂天地的剑气从花之精灵手中模拟的青萍剑中爆发出来。
　　那剑气一瞬间便是将那些黑色的触手给斩断了，并且威力不减的朝着诸怀而去。
　　花之精灵这一剑模拟的胡月的天剑，哪怕在威力上不能与胡月用青萍剑发出的攻击相比，那威力也是不容小觑的。
　　诸怀显然没有料到花之精灵居然还有这一招，一下子被这攻击给打的有些措手不及。
　　在那剑气将要斩到自己的瞬间，他急忙召唤出一面龟盾去做抵挡。
　　花之精灵的剑气劈在了那龟盾之上。
　　龟盾散发出一层金色的光芒，那金色的光芒挡下了花之精灵发出的剑气。
　　龟盾上的金光与花之精灵发出的剑气相互对峙着。
　　花之精灵的剑气是集合了剑之规则为大成的剑气，其上的规则之力具有着极强的斩断规则，那龟盾虽然一看也非凡品，但是在这剑气之下还是落了下风。
　　那龟盾终究是有些挡不下花之精灵的剑气，发出了“咔咔”的崩裂的声音。
　　但是花之精灵毕竟不是胡月，虽然这天剑模仿的很像，甚至让其上的规则之力都模仿的很像，但是终究还是差了一些，她没有彻底的突破了那龟盾的防御，剑气消失，她也没有伤害到那诸怀。
　　不过虽然没有伤到诸怀，诸怀的脸色也终于大变了。
　　他看着自己面前漂浮的龟盾，望着上面的裂痕面容非常严肃。
　　他终于开始正视花之精灵了。
　　这面龟盾可是他在以前击杀的一只准圣级别凶兽从它身上剥离的，然后找了专人炼制的后天灵宝，其防御力非常强大，虽然刚才是他仓促之下拿出来做抵挡的，却也没有料到对方的攻击会将其击打的裂开了。而且，刚才的攻击他从中感受到了极强的规则之力，那清晰强大的规则之力，他实在是无法相信是一只本应该没有意识的半凶兽所能发出来的。
　　他这个时候才明白，自己眼前的这只源灵生物并非是自己一开始预料中的普通源灵生物，那人形态也并非只是单纯的模仿。
　　这只源灵生物可能是变异体。
　　变异体的源灵生物，他更加的有兴趣了。
　　而且，在刚才的剑击中他也感受到了先天之气，他将视线放到了花之精灵手中的剑上。
　　“那莫不是一把先天灵宝？哈哈，虽热不知道你是如何得到的，但是，那东西归我了。”说完诸怀便是朝着花之精灵冲了上去。
　　而这次，诸怀直接半妖化了。他的额头长出了四个犄角，身上也暴涨了数倍，直接变成了三米高的巨汉，随着诸怀半妖化，他身上散发的黑气愈加的浓郁，而且更加的可怕。
　　花之精灵却也爆发出身上的威压，张开口，从自己空中释放了一道具有可怕威力的光柱。
　　那光柱朝着诸怀轰击过去。
　　诸怀再度将那受损的龟盾立在身前。
　　那龟盾挡下了花之精灵的攻击，不过在连续承受了两次沉重的打击，那龟盾也终于无法承受了，在这一次攻击下碎裂了，整个龟盾变成了几十片的碎片散落四方。
　　诸怀虽然也心疼自己就这样毁掉了一件后天灵宝，但是，他更在乎的是眼前的花之精灵。
　　只要能够击杀了她，自己就能得到一把先天灵宝以及一枚可能品级远超他想象的生命源珠。
　　“给我去死吧！”诸怀冲到了花之精灵的面前，抬起了自己的拳头，然后挥了下去。
　　“呜啊！”花之精灵大叫一声，丝毫不去闪躲，而是握起手中的剑朝着对方劈砍了下去。
　　在这丫头的心中可没有躲避这个概念。
　　诸怀巨大的拳头重重的打在了花之精灵的身上。
　　花之精灵正面吃了这一拳，那单薄的身体如同破布一般的飞了出去。
　　当然，花之精灵刚才的一剑也起了一定作用，这诸怀头上的一根犄角居然被砍断了。
　　犄角被砍断显然让诸怀感觉相当的痛苦，他捂住自己被斩断的犄角出，痛吼了一声。
　　而花之精灵则被刚才的一拳打的撞击到了大地之中。
　　这一切虽然看似经历了很长时间，其实时间很短，仅仅只是几息的时间罢了。
　　花之精灵被打的倒在地上根本站不起来。
　　诸怀则忍住头上的疼痛，一脸的愤怒，他大吼了一声，然后朝着花之精灵冲了过去，他再次举起了自己的拳头，这次的目标就是花之精灵的脑袋，这是打算一拳将其击杀啊。
　　就在诸怀的拳头快要落下的瞬间，一个身影突然出现在他的面前，然后诸怀感觉到自己的胸口吃了一记重拳。
　　由于太过突然，诸怀根本来不及反应，所以被直接打飞了。
　　诸怀的身体因为这一拳而飞出了数千米远。
　　诸怀从地上爬起来，怒吼一声说道：“是谁？！！”
　　刚才那一拳他感受到了强烈的规则之力的波动，所以他知道袭击自己的并非是凶兽，而是来自外面的人。对于自己被偷袭，他是相当的愤怒，毕竟，这等于是在抢他的猎物啊。
　　“老娘我！！！”胡月直接回答了对方的问题。
　　胡月阴沉着脸，周围的空气都因为她的情绪而降低了温度。
　　她立在花之精灵的身前，挡住花之精灵。
　　胡月刚才在听到第一声爆炸就朝着这边冲过来，但是，在赶过来之后却注意到周围的空间被封锁了，她花了数息的时间破开空间封锁冲进了战场之内。
　　而冲入战场之后，她就看到花之精灵被对方沉重的一拳打飞了出去，她自然是无比愤怒的甚至在那一瞬间用了短距离的瞬移，一拳打在了对方的胸口处。
　　胡月看着花之精灵现在的样子，眼神那叫一个心疼啊。
　　花之精灵她现在可是早就把她当成了自己人，现在自己人被打成这个样子，她简直是怒火中烧啊。
　　不过虽然花之精灵被打的浑身是伤，但是胡月并没有为她去治疗。
　　她虽然是怒火中烧，但是却没有失去理智，对方很强大，能在那么短的时间内将花之精灵打成这个样子，足以可见对方的实力之强了。
　　花之精灵的身手有多厉害，胡月还是知道的。
　　所以说，胡月现在必须全神贯注的想办法来对付敌人，而不是消耗法力去为花之精灵治愈。
　　不过，花之精灵也不需要胡月去治愈。
　　花之精灵的自愈力还是相当的厉害的，只要给她时间，她身上的伤势是可以自动恢复的。
　　刚才她是根本来不及治疗自己身上的伤势。
　　花之精灵缓过来之后，从地上站起来，她站在胡月的身后，咬牙怒视那诸怀。
　　而胡月则挡在胡月面前，冷眼望着诸怀。
　　诸怀刚才虽然是怒声问了一句，但是那不过是发泄一下心中的不满情绪而已，根本没有想到会有人会回应他，所以也楞了一下。
　　他将视线投向了开口答话的胡月。
　　在看到胡月之后，诸怀眯起了眼睛。
　　他自然是认得胡月的。
　　就跟胡月当时记住了大家的面容，他也记下了所有人的面容，而且，胡月在准圣之中可是相当的出名的，不仅是封神之战后第一个成就准圣的存在，还是在短时间内达到中位准圣的家伙，甚至还从鲲鹏的手里逃脱了，甚至击杀了那蚩尤。
　　虽然诸怀觉得这其中肯定有水分，但是他也不会看轻了对方。
　　他战斗从未轻看过自己的任何一个对手，这是他能够从洪荒世界活到现在的原因的诀窍。
　　不过在注意到胡月后，他突然意识到了一件事，那就是，在花之精灵和胡月站在一起的时候，他才意识到那花之精灵居然与胡月长得有七分相似。
　　再加上花之精灵现在与胡月站在一起，胡月护住花之精灵的模样，不用想两个人之间肯定是有关系了。
　　他从地上站起身，冷冷的说道：“你就是这源灵生物的主人吗？没有想你居然可以让源灵生物认主，倒是有本事啊。我很好奇你用了什么方法，不过我想你应该不会告诉我的。”
　　胡月阴沉着脸没有回答对方的问题，而是冷冷的看着诸怀说道：“你说对了，我确实不会告诉你，而且，我还要让你为自己的行为付出代价。”胡月手一伸，将青萍剑拿了出来，然后剑指诸怀说道：“我要把你的头砍下来当墙挂，想来一定很有意思。”
　　诸怀看着胡月的样子突然哈哈大笑了起来：“想杀我，就凭你！！一个小辈，不知道天高地厚，看我撕碎了你！”诸怀说完，咆哮一声朝着胡月冲了过来。


第三百二十八章 交锋
　　面对朝着自己冲过来的诸怀，胡月对着花之精灵说道：“你休息一下，我去替你报仇。”说完便是也朝着对方冲过去，并且对着诸怀所在的方向用力的挥出了自己手中的青萍剑，数道剑气便是朝着诸怀袭击而去。
　　而诸怀面对这几道剑气并没有去选择闪避，而是怒声咆哮一声，浑身长出了厚实的毛发。
　　那些毛发散发着好似金属一般的光泽，胡月发出的剑气打在了诸怀的身上居然没有留下热恩和的痕迹。
　　胡月面色凝重，她知道这诸怀有着强大的防御力，但是没有想到居然单凭肉身就能阻挡自己发出的剑气，这着实让胡月吃惊不已。
　　就算那些剑气只是试探性的攻击，但是那也是自己用青萍剑释放出来的攻击啊，哪儿有那么容易就挡下，而且还是用肉身。
　　很显然对方是身体强悍那一类的妖怪。
　　其实在胡月看到对方的牛头的时候，就已经预料到对方肯定是那种身体强悍类型的妖怪了。
　　跟牛有血缘关系的妖怪，胡月基本上见到的都是那种皮糙肉厚，力气巨大的家伙。
　　而这种力量强大的妖怪，一般在速度上会稍稍有些短板，胡月瞬间便是知道了自己的优势。
　　诸怀挡下了那些剑气，双臂一荡，滚滚妖气便是朝着胡月袭击而起。这是单纯的妖力的攻击，但是这单纯的妖力攻击却蕴含着无比强大的毁灭规则，胡月自然不敢硬抗。
　　她虽然也自信自己的身体很强悍，但是还没有自信到硬抗这富含毁灭规则之力的攻击。
　　胡月纵深一跃便是改变了自己原本的位置，在胡月改变了位置之后，那妖气轰击在胡月原本所在的位置。一瞬间，那里便是塌陷了一个大坑。这个大坑可不是一般意义上的大坑，而是类似空间裂缝的大坑，这还是对方随意的攻击，可见对方实力是多么强大。
　　胡月在躲过攻击之后便是挥舞手中青萍剑朝着对方挥斩下去。
　　无数的剑气从胡月挥斩中出现，这次发动的剑气可不是刚才所能先比的，这剑气之上蕴含着可怕的规则之力，就算是诸怀也是不敢多做抵挡。
　　到了他们这个境界什么样的攻击一眼就能看的出来，自然也知道要如何去做抵挡，刚才的剑气，诸怀能够感觉出自己可以挡下，所以他才不躲，并且做出反击，但是这一次的攻击就不一样了，这次的攻击他明显感觉到其剑气中的威力的可怕，他也不敢直接拿自己的身体去做抵挡。
　　虽然准圣的身体就算是受了伤，也比较容易自愈，但是在战斗中，受伤还是会影响一定的战斗力的，所以，一般准圣之间战斗也是会选择规避伤害的。
　　当然，虽然说是规避伤害，但是并不意味着诸怀会去选择躲避这些攻击。
　　不如说若是他选择去躲开，他会陷入被动的。
　　他的力量身体是优势，自然的，有优势就有短板，不巧的是，速度其实算是他的短板，虽然刚才与花之精灵战斗看似他的速度很快，但是那不过是突然的速度爆发罢了，而且花之精灵妹子是跟他硬碰硬，又不会有效的规则打击，所以他才会如此压制对方。
　　而胡月就不一样了，从一开始胡月的突然出现，以及刚才躲避自己攻击的速度，就可以看出，在速度上自己应该是不如对方的。
　　若是被对方引入了她的节奏，对自己是相当的不利的。
　　为了避免这种事情的发生，诸怀对那些剑气的应对措施是......直接打下来，没错，就是直接打下来。
　　“呀啊啊！！”诸怀大声的咆哮一声，他手上凝聚出暗青色的光芒，那光芒迅速的覆盖了他的双臂，随后他便是挥舞双臂，朝着那些已经近身的剑气打了出去。
　　从诸怀的手臂上爆发出可怕的力量，那些剑气直接被诸怀给打散了。
　　暴虐的剑气消散在空气之中。
　　胡月也没有料到对方居然会以这种方式来化解自己的攻击，一时间居然有些发愣，而忘记了继续攻击。
　　而诸怀便是趁着这个机会对着胡月便是做出了攻击。
　　磅礴的妖力与规则之力朝着胡月打击过去。
　　胡月在自己刚才停止攻击后，瞬间便是反应了过来，反应过来的瞬间，她便是做出了防御姿势。
　　她明白，自己的一点点破绽对方也会抓住的。
　　这就是准圣之间的战斗，哪怕一丝破绽都可能遭受对方致命的打击。
　　在他们这个等级哪怕是一次攻击，那也不是那么容易扛下来的。
　　胡月的反应也是极快的，她瞬间便是在自己周围布下了防御结界。
　　那防御结界只是瞬间就被袭击而来的攻击给击碎了。
　　不过还好有那防御结界做了缓冲，胡月不至于直接被那攻击给击中，只是被冲击力给击退了数百米。
　　诸怀也没指望刚才的攻击会有多大的效果，但是见到对方一点事情都没有还是有些小失望的，毕竟刚才他明明以为已经抓住了对方一点破绽了，但是却没有想到在那种极限的情况下对方还是做出了反应，防御住了他的攻击。
　　诸怀虽然有些失望刚才的攻击没有取得预想中的效果，但是却也没有就这样停下攻击，他脚下一踏，身影猛地一冲，整个人便是朝着胡月所在的方向飞了出去。
　　胡月被诸怀的攻击推出去数百米的距离之后，胡月稳住身体，望着朝着自己急速接近的诸怀，胡心月朝着一处伸出手，然后用法力抬起了一块小山一般的大石头，然后朝着诸怀扔了过去。
　　面对飞来的巨石，诸怀冷笑一声，在那巨石还未接近，便是用力的挥出了一拳。
　　这一拳带动周围的规则之力，瞬间，那飞来的巨石便是化作了飞灰，而巨石之后却露出了一个人影，那人影自然就是胡月，她以刚才的巨石来做诱饵，来让对方做出攻击姿态，而她就是以这个瞬间，来袭击对方。
　　这个方法很笨，但是也很有效，当然，因为简单，所以诸怀也明白胡月打的什么主意。
　　但是，他也是以此来将计就计的。
　　若是胡月一直以闪避为主，那不擅长速度的他就会变得很被动，而他故意卖一个破绽给胡月，胡月肯定会攻击自己的，毕竟，对方也明白，她想要伤害到自己，肯定要做近身攻击的。
　　而她也一定会抓住这个瞬间的。
　　所以两个人都打着算盘，都做好了准备，也做好了防御对方攻击的准备。
　　胡月在对方收拳的瞬间，已经近身来到了诸怀的身边，并且瞬间挥出了手中的青萍剑斩在了对方的腰间。
　　而诸怀也在胡月接近自己的瞬间，挥出早已准备好的另一个拳头。
　　胡月的剑斩过诸怀的腰间，而诸怀的拳头打在了胡月的肩头。
　　他们都知道，对方一定会选择在这个瞬间做出攻击，所以他们都在赌自己的攻击要比对方的强，自己受的伤一定比对方弱。
　　只是，他们都在这一点轻看了对方的攻击。
　　胡月肩头中了诸怀一拳，直接被这一拳打落到地上。
　　而诸怀受了胡月一剑，他本以为自己的皮毛可以抵挡这一剑，毕竟，他自信，哪怕对方手中的剑是先天灵宝，也照样对他的伤害相当的有限。却不曾预料到，胡月的剑，乃是传说中的先天至宝。他的皮毛确实坚硬，足以抵挡一般先天灵宝的攻击，却也非不可破，胡月的剑直接将其差点拦腰斩断了。若非在他身体被砍中的瞬间，对着胡月打出了一拳，并且也意识到危险的时候，稍稍的躲开了一点点，他真的会直接被这一剑从腰部截断，就算如此，胡月对他造成的伤口依旧巨大，那巨大的伤口瞬间喷涌出了鲜血，和各种颜色的内脏。
　　胡月也不好受，她被诸怀这一拳直接将肩膀打断了，不仅仅是一般程度的断裂，而是粉碎性的断裂。她整个肩头都塌陷了下去，不仅如此，诸怀这一拳的巨大威力还伤及了她的内脏，一口鲜血从她的口中不受控制的吐了出来，肩膀的剧痛告诉胡月她承受伤害的左肩连通左臂暂时是用不了了，不过，她有自信，那诸怀伤的绝对不比自己轻。
　　诸怀确实伤的不轻，那因为青萍剑而受的伤，根本不是他自己的自愈力可以愈合的。伤口处的先天能量阻碍了他伤口的修复，不仅如此，那伤口上的能量还相当难以剔除，所以，他只有捂住那伤口来试图阻止伤口流出更多的鲜血，可惜，胡月在他腰间造成的伤口太大了，根本不是能捂住的，鲜红的血液连通肠子一起往外冒根本连塞都难以塞进去，那腰间的剧痛让他额头也都伸出了冷汗。
　　不管是胡月还是诸怀都没有想到，仅仅只是双方相互真正意义上的进行了一次交锋，就让他们受到了如此巨大的伤害。
　　胡月从地上的大坑之中站起身，抬头望着诸怀。
　　诸怀注意到被自己打下去的胡月站起身，也一脸警惕的望着她。
　　两个人一上一下，相互对视着，谁也没有立刻就做出攻击。
　　诸怀看着胡月右手提着的青萍剑，面容严肃的说道：“那是......先天至宝......”
　　刚才承受了青萍剑一剑，他自然感觉出了胡月手中的剑究竟是什么品级的。
　　胡月则听了没有回答对方的问题只是笑了一下说道：“嘛，谁知道呢。”她没有否认，也没有确定。
　　不过胡月没有意外对方看出青萍剑的品级不如说，若是吃了这一剑，还看不出青萍剑的品级，那他就真的蠢了。
　　但是诸怀是蠢材吗？当然不是，蠢材可修炼不到他如今的修为啊。
　　虽然双方只是身体上受到了创伤，但是这身体上的创伤已经严重到影响到他们的程度了，他们两个都不得不暂时停下来，处理自己的伤势。
　　当然，他们都在相互警惕着对方，两个人紧绷着神经，一边修复自己的伤势，一边紧盯着对方的动作，只要对方有一点不对劲，他们就立刻爆发出更加激烈的交锋。
　　双方的伤势都差不多，应该说，承受了胡月一剑的诸怀伤的更重了一点，毕竟，袭击他的可是先天至宝，兵器上的优势，总归是有的。
　　但是因为朱怀志在法力上和修为上要稍稍高了胡月一些，所以，其实问题也不大。
　　双方没有立刻出手，完全是在从新的计算对方的实力，以及稍微恢复一下自己的伤势。
　　两个人都吞了丹药来加快自己伤势的恢复。
　　诸怀是从洪荒破碎之前就存在的大妖怪，活了那么多年这身上自然有不少好东西，这恢复伤势的丹药自然也有不少。
　　而胡月可是洗劫了人家西方教的珍楼还有一个富有的准圣，那手头也是有不少丹药，而且，她还有天赋技能的治愈，所以在哦伤势的恢复上要稍微快了一些。
　　诸怀自然也是注意到了这一点，所以，他先做的是止血，和让伤势尽快的愈合，当然。这个愈合只是不要继续冒出来内脏了，要不然，待会儿打起来，那就要内脏满天飞了，虽然作为准圣，就算体内的内脏全没了也死不了，但是之后恢复就相当的麻烦了。
　　准圣的身体是规则之体，其任何部位想要再生都需要消耗非常庞大的法力以及时间，所以，准圣才不会轻易的舍弃自己的身体的任何部位的。
　　胡月在丹药和自己治愈术的双重效果下，那左肩上的伤势逐渐的恢复了。
　　胡月感觉自己的左臂已经不影响活动了之后，身影一闪便是消失在了原地，再次出现已经在诸怀的上方了，她目光锐利，然后举起手中的青萍剑自下而上的朝着诸怀劈了下来。
　　而诸怀早就注意到胡月伤势恢复的比自己稍微快了不少，所以一直死死的注意着对方，对方的身影在下方消失的瞬间，他便是立刻做出了反应。
　　他已经知道了胡月手中的剑不是自己所能抵挡的，自然不会傻到再拿自己的身体去抗，所以他选择了躲避。诸怀虽然速度并不是多擅长的，但是突然爆发的速度还是极快的，这又提前做好的闪避准备，所以胡月的剑落空了。


第三百二十九章 周天星斗大阵
　　胡月的剑没有劈中对方，她站起身转过头看向对方：“反应倒是挺快的，呵呵，我还以为能再砍你一剑呢。”
　　诸怀望着胡月说道：“同样的招数我是不会再中了。”然后他目光转向胡月已经恢复的右肩说道，“看来你已经恢复了差的多了。”
　　“是啊，我恢复了，不过我看你好像还差点呢。有没有很慌啊？”胡月微笑着说道，然后剑指着对方，“现在的情况对你来说这很不利吧。”
　　诸怀听了胡月的话像是听到了什么好笑的事情一样，哈哈大笑一声，然后目光锐利并且冷漠异常的说道：“很不利？你也未免太自信了吧，不过是巧合砍了我一剑，就如此狂妄，这不好吧。女狐狸，你虽然有点本事，手中的兵刃也让我很惊讶，但是我不会再大意让你的剑再砍我一下，你不会再有这样的机会了。”
　　胡月则淡淡的笑了一下说道：“是嘛，那就来试试吧，看我有没有那个本事。看看待会被我把头砍下来你还能不能这么自信。”
　　“大言不惭！杀了你！”诸怀咆哮一声则立刻挥出一拳朝着胡月打过来。
　　一到气劲从诸怀的拳头中爆发出来。
　　虽然诸怀的攻击相当的突然，但是胡月还是身影一闪侧身躲了过去。
　　那气劲轰击在了胡月原本所在的空间上，让那一片区域出现了空间塌陷。
　　扭曲的空间甚至在周围也被撕扯出无数细小的空间裂缝，这威力可见有多么的可怕了。
　　胡月则身影闪动一瞬间便是远离了此处，并且与对方拉开了距离。
　　对方在近战上非常强，于是进行近身作战对胡月而言是不明智的。
　　胡月擅长的是阵法与剑术，虽然很喜欢肉搏战，但是那是面对身体与自己差不多，或者不如自己的。
　　比自己强的还是免了吧，她相信跟诸怀比力气，自己会死的很惨的。
　　所以胡月自然会用上自己擅长的招数。
　　胡月与诸怀拉开距离，诸怀自然要去追击，他甚至使用了时间加速的规则来来加快自己的行动。
　　胡月想要拉开距离，他可不想。
　　胡月自然也动用了时间规则，两个人的身影在常人看来快的不见踪影，但是在两个人的眼中，他们之间的速度可没有加快多少。
　　毕竟他们两个人的时间其实还是相对持平的。
　　胡月肯定不会让诸怀拉近了与自己的距离，在伤势痊愈的自己与伤势没有痊愈的诸怀相比，自己可谓是占尽优势。
　　就算现在诸怀看起来仍旧强势，但是身上的伤势可不是不管就不用去在意了。
　　伤势不去管，只会越来越严重，对凡人如此，对准圣也是如此，只是，准圣不会因为身体上的伤势而殒命，只会慢慢的变得虚弱。
　　但是，这若是在战斗中就是相当严重的问题了。只要胡月能够拖住他，让他没有空暇的时间去做伤势的恢复，那么，这家伙会慢慢的因为身体的伤势而逐渐的趋于弱势。
　　这就是胡月的打算。
　　胡月伸手从自己的空间之中拿出了一个阵盘朝着诸怀扔了过去。
　　诸怀自然认得胡月扔过来的是什么东西。
　　“不过是一个阵盘罢了，看我打碎它！”诸怀咆哮一声朝着飞来的阵盘打出一拳。
　　胡月则笑着冷哼一声说道：“呵呵，想要打碎我的阵盘可不容易哦。”说着手中结印，瞬间便是激活了那阵法。
　　若是其他人想要激活这阵盘估计还要有一点点的准备时间，但是胡月不一样，胡月本身擅长阵法，而且这阵盘又是她自己制作的，自然瞬间便是能够激活了这阵法。
　　被激活的阵盘瞬间便是将诸怀笼罩在其中，而诸怀只觉得自己挥出的拳头比没有打中东西的感觉，随后，他便是感觉到眼前一花，他便是来到了一个满是星光的星空世界之中。
　　作为准圣的他瞬间便是明白了这是怎么回事。
　　他这是陷入了阵法世界中。
　　不过他也没有慌张，而是冷哼一声。
　　他阴沉着脸说道：“哼，阵法吗？倒是布置的很快啊，不过，这只是阵盘布置的阵法，有何可惧的？看我来敲碎它！呀啊啊啊！”陷入阵法之中的诸怀大声的咆哮了一声。
　　而胡月则冷哼一声说道：“蛮牛，这阵法虽然是阵盘所布，但是你若是想要出来，可没有那么简单，想要击碎它，就更要花点功夫了。”
　　胡月的声音从四面八方传到了诸怀的耳中，而诸怀则不停的释放自己的威压，然后紧握拳头不停的蓄力。
　　“是嘛，我倒是要看看这阵法有什么厉害之处。”诸怀冷冷的说道。
　　诸怀的拳头之上散发出夺目的光辉，然后他用力的朝着头顶的星空世界用力的挥了出去。
　　一道光柱从诸怀的拳头中释放了出去，没入到了星空世界之中，然后......然后没有然后了。
　　那狂暴的一拳居然在那星空宇宙之后没有激荡起任何一丝涟漪。
　　而原本自信满满的诸怀还保持着刚才挥拳的动作，不过在等待了片刻之后也没有什么反应后，他就尴尬了。
　　他发现这片星空世界，好像没有那么容易就被自己破开。
　　诸怀慢慢的将手收回，然后面容严肃的看着周围。
　　这个时候他才真正的开始认真观察起来这头顶的星空世界。
　　而越是观察这片星空世界，他的脸色便是越来越浓重了。他失声惊呼了一句：“这......这阵法不会是，周天星斗大阵吧！”
　　“哈哈哈哈，看来你认出来了，不亏是在洪荒时期就诞生的妖怪，果然能认出来啊。不错，就如你所想，这就是周天星斗大阵。”胡月的声音再次响起。
　　诸怀阴沉着脸沉默了一下然后说道：“你也不要太得意了。周天星斗大阵那不是一个人所能布置的，更不是一个阵盘所能容纳的，你这阵法，不过是模仿的而已，真当我不懂阵法吗？你这是幻阵吧，故意做出周天星斗大阵的模样。”他朝着上方大圣的说道。
　　胡月则冷笑一声说道：“刚才还在夸你好眼力现在你又说这种话，既然你不相信，那么就亲身体会一下吧。你自己尝尝威力，看看这是幻阵还是真正的周天星斗大阵！”胡月的话音刚落，那天上便是闪过几颗星辰，随后，在那星空世界之中便是朝着诸怀落下几颗彗星。
　　那些彗星带着强大的压力以及无比恐怖的强大气势朝着诸怀轰击过来。
　　那恐怖的样子让任何人看到了都会无比骇然的。
　　面对那朝着自己袭击而来的彗星，诸怀紧握着拳头对着那些彗星猛地挥了出去，但是诸怀挥出去的拳头发出的起劲直接穿过了那些彗星。
　　“幻术？！”诸怀冷笑一声心道果然如此。
　　果然那些彗星姿势幻术罢了。
　　在天上的星辰再次闪动，再次有无数的流星朝着诸怀飞了过来。
　　面对这些朝着自己飞来的流星，诸怀对着其又是一阵攻击。
　　诸怀的攻击穿过了那些我流星。
　　“哈哈哈，果然都是幻术！”诸怀放声大笑着说道。
　　然后胡月的声音则响了起来：“真的以为这是幻术吗？呵呵。”
　　对吓唬人胡月的声音落下，天上这次又显现出了数十颗星辰在闪动。
　　立刻有着比之前要多上还几倍的陨石便是朝着这边砸了过来。
　　那些彗星朝着诸怀而去。
　　虽然先前的攻击都是幻术，诸怀也感觉这次的攻击也是幻术。
　　不过就算觉得是幻术，诸怀也觉得应该做出防御措施。
　　不过虽然是这样想，诸怀也没有完全的做出全身防御。
　　而这次的攻击却并非是幻术力量，而是真正的攻击。
　　那恐怖的气势与先前是一般无二的，也难怪诸怀会认错，在那彗星一般的攻击近在眼前的时候，诸怀才反应过来，这次是真的攻击。
　　不过就算意识到这次的攻击是真的之后，诸怀也没有太过慌张，他早已有所准备，所以他大声的咆哮一声，便是对着朝着自己袭击而来的彗星猛地挥出了一拳。
　　那沉重的拳头瞬间将袭击而来的彗星给击碎了。被击碎的彗星碎片散落四方。
　　虽然诸怀将面前的彗星给击碎了，但是其强大力量的冲击还是让他被向后震退了数十米。
　　毕竟，刚才诸怀应对还是相当仓促。
　　虽然诸怀击碎了一块彗星，但是后面还跟着数十颗同样大小的彗星，诸怀看着那些彗星也是有些头皮发麻，但是那些彗星都已经近在咫尺了，根本是想躲也不可能了，他只能奋力的去做攻击。
　　他只能大吼了一声，浑身爆发出强大的威势，以身去力抗这些攻击。
　　在连续击碎了十几块彗星后，他发现有些彗星仍旧是幻术，也就是说，这些彗星有些是幻术，有些是真正的攻击，而且因为其不管是在威势上还是视觉上那都与真正的攻击一般无二，根本无法分清楚，所以说，诸怀应付的有些慌张。
　　但是这种攻击也就是给了诸怀一些压力而已，这些彗星的威力还是有限的，就算是正面吃到了攻击，那杀伤力还是比较有限的。
　　诸怀面对这些彗星，一拳一个全部都将其击碎了。
　　击碎了这些彗星之后，诸怀冷哼一声说道：“就这样而已吗？就算老子硬吃下也都伤不了老子分毫，这阵法只是区区如此吗？太让我失望了。”
　　“呵呵，别太得意了，那只不过是开胃菜罢了，让你对着阵法稍微有点了解罢了，你来试试这一招如何呢？”胡月的话音落下，便是又有一些星辰发出了光芒，随后便是无数的星光从空中落下来，那些星光一看便是散发出强大的杀伤力。
　　诸怀面对那些袭击而来的星光丝毫不惧，立刻调动自身的法力去做抵挡。
　　那些星光轰击在诸怀身前的黑雾尽数被挡下。
　　胡月注意到星光攻击无效之后，便是再次变动阵法，这次便是极寒与极热的交替。
　　虽然胡月也知道这些攻击对于诸怀而言，杀伤力有限，但是却能拖住诸怀破开此阵。
　　这虽然是周天星斗大阵，但是毕竟只是刻录在阵盘之中的简易版，真正的周天星斗大阵的威力自然不只是如此，不说别的，光是涂山现在的不完全的周天星斗大阵，那一开始的陨石天降，那每一次攻击都会相当于一位中位准圣的全力一击，而刚才这阵盘之中的攻击不过也就是相当于下位准圣的一般攻击罢了。
　　这种攻击对于以身体强悍为优势的妖怪诸怀而言，根本没有多少杀伤力。
　　真正的周天星斗大阵其中所蕴含的信息量根本不是阵盘所能承受的，所以说，胡月刻录的周天星斗大阵只是阉割版的简易阵法。
　　但是虽然是简易阵法，若是运用得当，困住上位准圣也是可以做到的，比如现在的胡月。
　　这阵盘布置的周天星斗大阵若是直接承受这诸怀的攻击，相信不出百次攻击，这阵法就无法承载那种力量而崩溃。但是现在不一样了，有胡月的使用，完全让诸怀无法分心去破阵，还能对其进行相当程度的削弱。
　　这对于胡月而言已经是赚翻了。
　　用一块阵盘拖住一个上位准圣一时三刻那绝对是超乎想象，虽然这阵盘也是天价，但是，别忘记了，这阵盘是胡月自己做的，就算花些时间，那也是等于无本买卖啊。
　　在这种生死大战中，那就是救命的玩意儿了。
　　诸怀在不断应对着这变换的攻击，也意识到这阵法真的相当的难缠。
　　他也明白了一件事，这阵法是真正的周天星斗阵法，虽然是不完整的，但是确实也只有真正的周天星斗大阵才能有如此威力。
　　他承受着这些攻击，面对周遭不停袭击而来的攻击，愤怒的咆哮一声：“是我看走眼了，没有想到这居然真的是周天星斗大阵，但是，从不停的变换的攻击来看，你也明白这阵盘是承受不了我多少次攻击的，你这样做，也只不过是想拖延时间吧。”他也是身经百战，从刚才的攻击下便是明白了原因所在。
　　而且他也明白，阵盘这种东西布置的阵法无非就是快，缺点就是威力并不会太大，而且，强度也不会太强。
　　胡月却发出了一片银铃一般的笑声说道：“哈哈哈，你就算知道了又如何呢？你有那个本事从这里离开？我也不瞒你，我就是在拖延时间，但是，你能怎么着呢？”
　　（昨天太累了，睡着了，对了，问一句，有多少人对龙珠同人小说有兴趣啊~~~~）


第三百三十章 破阵
　　胡月嘲讽的言语在整个空间中响动，传入了诸怀的耳中。
　　诸怀咬牙眼中满是怒火，他何时被一个小辈如此戏耍过？如今遭人这般侮辱，他早已是怒不可遏，可是就算他再愤怒，他一时半会也无法从这里脱困而出。
　　他一边应对着阵法之中变换的攻击一边思索如何破解这阵法的方法。
　　毕竟对方已经说的如此明确了，他若是还不明白对方打的什么主意，那就是真的蠢了。
　　对方肯定是打着拖延时间的战术，准备把自己拖垮，他自己身体的状况他自己最清楚，也知道自己能撑到什么时候。所以他必须快点从这个该死的阵法空间之中离开。
　　这个阵法虽然挺厉害的，但是这困住的可是一位上位准圣啊。
　　这阵法的威力在上位准圣的诸怀看来其实威力是相当的一般的。
　　甚至可以说威力比较弱小的，那些攻击就算是直接打在诸怀的身上也是作用非常的有限，但是胡月实在是对阵法的了解太完美了，那是力量不够，技巧来凑，那种变换莫测的攻击方式，让诸怀烦不胜烦，根本抽不开身去做攻击。
　　虽然就算是直接硬吃这些攻击诸怀也问题不大，但是，若是攻击多了，积少成多，对诸怀也会有相当大的伤害的，所以，诸怀还是要躲。
　　但是，胡月哪怕将阵法运用的多么的娴熟，变化再多端，这先天的不足还是无法完全的弥补的，也注定了这阵法根本不可能困住诸怀太久的。
　　胡月也明白这一点，所以，也没有想过能就用一个阵盘来解决一位上位准圣的想法，甚至，胡月压根就没有想过自己能够杀死一位上位准圣。
　　没错，胡月知道自己不可能也没有能力真正的灭杀以为上位准圣，毕竟两个人之间相差了一个境界，这一个境界可不是那么好弥补的。
　　就算凭借着各种手段，胡月拥有着击败上位准圣的力量，但是，那是击败而不是杀死。
　　若是胡月自身也是上位准圣，那就好说了，胡月有九成的把握能够杀死对方。可惜胡月不是，胡月虽然与上位准圣只差了一点点，甚至，因为吸收了那灵体怪物的原因她的灵魂之庞大连上位准圣都望尘莫及。可是就是差的这一点点，让她无法杀死上位准圣。
　　中位准圣与上位准圣虽然好像只是差了一点点，但是这一点点也是最至关重要的，那一点的压制，也能让上位准圣压制中位准圣，而那种根本上的压制，让中位准圣无法杀死上位准圣。
　　不过虽然杀不死对方，但是胡月也有本事让这个家伙好好的长长记性。
　　胡月心中转动已经有了如何对付对方的方法。
　　胡月不断的催动阵法去拖住诸怀，这力量已经超出了阵盘所能承受的最强的极限，逐渐的，在那阵盘已经出现了些许的裂痕。
　　那一点点的裂痕胡月作为制作者自然是感觉的出来，她轻轻一叹，知道这阵法真的撑不了多久了。
　　不过，胡月可不会就这么容易就放弃，她可是会坚持到阵盘完全崩溃的。
　　诸怀的不断攻击也在不停的消耗着阵法的持久度。
　　诸怀也明白，这阵盘绝不可能永远困住自己，所以他一边在应对那些变换多端的攻击，也在一边朝着四周毫无目的的进行攻击。
　　那些攻击看似没入星空之中没有任何反应，但是对空间规则领悟极其深刻的诸怀知道，任何空间都有其承受的极限，阵法空间也一样。
　　不如说，阵法空间更容易崩溃。
　　只要诸怀的攻击达到了这个阵法空间所能承受的极限，这里总会被破开的。
　　诸怀的攻击确实有效，因为诸怀不停的攻击下，那阵盘上的裂痕越来越多了，看着阵盘上的裂痕，胡月知道阵盘已经达到了极限。
　　不过胡月也已经满足了，能够用一个阵盘拖住一个上位准圣超过三个时辰，这若是被其他人知道了，估计非要惊掉下巴不可。
　　说出去想来都没多少人会相信的。
　　毕竟，阵盘这东西，严格来说对付下位准圣还有用，上位准圣真的很难起到什么大的作用。
　　阵盘那有限的体积就注定了其发挥的威力也非常有限。
　　在一阵“咔咔”声之中，那阵盘终于再也承受不住，彻底的碎裂了。
　　那阵盘碎裂之后，在反作用力的力量下化作了无数的碎片消散在空气中，甚至连一丝痕迹都没有了。
　　而阵盘碎裂的一瞬间，被困在阵法之中的诸怀便是出现在了原地。
　　诸怀从阵法空间之中出来之后便是发出了一声怒吼，这一声怒吼夹杂着畅快，愤怒，不甘，恼火等等复杂的情绪。
　　他望向了站在远处的胡月，咆哮一声：“该死的女狐狸！”说着他便是朝着胡月直直的冲了过来。
　　胡月看着朝着自己冲过来的诸怀，并没有立刻就动身逃走。
　　而诸怀却朝着前方飞了数十米后，便是猛地停了下来，然后身影一闪便是远离了刚才的位置。
　　而在诸怀远离的一瞬间，那里出现了一个扭曲形成的空间通道。
　　“那是什么？”诸怀望着那突然出现的空间通道入口惊诧的说出口来。
　　他能够感觉的出来，那其中的诡异感觉，那并非是通往自我世界的通道，他非常的确定，那是更加诡异的东西，所以，本能的，诸怀选择了避让，毕竟，这胡月各种出其不意的招数他已经尝试了好几次了，而且各个都很难对付，他能够感觉到自己要是刚才失去理智一头扎进去，肯定又是非常麻烦的事情了。
　　所以完事要小心。
　　正是因为这突然的事情让差点被怒火淹没的诸怀稍稍的冷静下来一点点了。
　　而胡月见诸怀居然停下来自己的身体，并且远离了那里，颇为失望的摇了摇头说道：“唉，果然啊，这虽然能够骗过那些没有自我意识的家伙，但是对于稍微有点脑子的家伙，就没有那么容易奏效了。”
　　胡月这个空间通道自然就是通往自己的星空宇宙的通道。
　　她原本打算看能不能趁着刚才诸怀大意之下，把这个家伙给困入自己的星空宇宙的空间之内，但是没有想到对方居然在那种情况下还是察觉了她开启的空间通道。
　　其实她也就是抱着试一试的心态去做的，要是对方真的头脑一热不管不顾的横冲直撞的撞进了那个空间内，胡月反而会省心太多了。在胡月的星空宇宙内，胡月就有把握让他有进无出。
　　只是，开启空间世界需要的动静太大了。那种剧烈的异样空间波动，只要是准圣都能感应到，所以说，想要将其关进星空宇宙基本上不可能。
　　其实准圣的自我世界也差不多，除非修为远远高过那人，不然很难将其拉进自己的自我世界之中。
　　因为早已预料到不会成功所以胡月也没有觉得多失望。
　　她将空间通道闭合上，然后对着诸怀说道：“在阵盘中的滋味怎么样？”
　　提到这里，诸怀便是满脸的怒火，他暂时把刚才的疑问给压了下去。他充满怒火的压低着自己的声音说道：“你，很好，我已经很久很久没有遇到如此耍弄本大人的家伙了，作为一个中位准圣，你可以的，不过你也因此彻底的激怒了我，我要让你死无葬身之地！”说着诸怀便是大吼一声，原本就有数米高的高大身体此时变得更加的庞大了，那副模样也更加的接近野兽了。
　　刚才身为半妖的诸怀还有一定的人类模样，现在已经是七成都是妖怪模样了，虽然还是多少有人类的形态，但是现在的样子更加的趋向于妖怪本体了。
　　这个状态的诸怀身上的气势变得更加的恐怖起来，头上的犄角变得更加的庞大和尖锐，恩，对了，之前不是被花之精灵砍断了一支角吗？现在那根角也是缺失的。
　　诸怀变化出这个样子之后，便是朝着胡月所在的方向咆哮了一声，顿时，一声夹杂着恐怖威压的声音从诸怀的口中喊了出来。
　　这吼声可不是单纯的声音大，那是夹杂着无比可怕的冲击波。
　　诸怀的吼声引起了周围空间的震荡，下方更是引起了大范围的地震，那坚实的大地都在震动之中裂开了。
　　上位准圣的妖怪使出了全力，哪怕是一举一动那都是无比惊人的。
　　胡月也被对方这一声咆哮给影响到了，她将手挡在面前，阻挡那股声波冲击。
　　胡月看着远处的诸怀，也知道诸怀这次是真的动了全力，所以她自如也非常的小心。
　　她双手紧握青萍剑死死的盯着对方。
　　诸怀现在是表现的很可怕，但是如此剧烈的反应，正好说明了，诸怀的情况并不好。
　　他想要以此快些的结束战斗。
　　而胡月恰恰相反，她现在更要拖时间了。这样爆发气力，诸怀身上的伤势只会恶化的更加快速，所以，只要胡月能拖住这家伙一阵子，她就赢了。
　　诸怀自然不想如此，他躬下身体，然后身影一闪，在他身影消失的一瞬间，那片空间便是被一股可怕的力量震碎了。
　　他现在可是毫无保留的去和胡月进行战斗。
　　诸怀的身影在那一瞬间消失了，而再次显现已经是出现在了胡月的面前。
　　在胡月身体无法反应过来的瞬间，诸怀已经一拳打了下来。
　　胡月的身体直接被这一拳打飞了出去。
　　当然，诸怀的拳头可没有直接打在胡月的身上。这么可怕的一拳要是直接打在胡月的身上，胡月就算是不死也得半残。
　　胡月其实在刚才早早的就做好了准备，她的身上有认真的布下各种防御禁制和结界。
　　这些防御禁制和结界的防御力可不是仓促之下布置的，那强度绝对是有保障的。
　　但是就算做了如此保护，诸怀的这一拳还是出乎了胡月的预料，那一拳直接打破了胡月布置的数层防御结界。
　　那可怕的力量产生的冲击力更是将胡月远远的震飞了出去，那力量之大胡月甚至无法稳住自己倒飞出去的身体。
　　而诸怀在打飞了胡月之后，身影再次爆发式的朝着胡月冲了上去，他所过之处可谓是恐怖无比，那一路的空间都被他给踏碎了。
　　他如此卖力，是因为他现在必须快些结束战斗，他以短距离的爆发力，来弥补自己速度上的不足，但是这个结果就是对他的身体负担会很重，尤其是他现在还是带伤的情况下，更是如此，他使出这种作战方式完全是那种伤敌一千自损八百的战斗方式，若是不能在自己身体垮掉之前解决对方，那么该逃的就是他了。
　　说实话，他现在真的没有想到自己居然会被逼到这种程度。
　　这个结果是他万万没有料到的，原本他为自己遇到一个变异的源灵生物而感到高兴，却没有想到最后居然会发展到这个程度，不仅生命源珠没有得到，这身上还受了如此严重的伤势，这对于诸怀而言可谓是赔了夫人又折兵。
　　不过如今已经到了这个地步，他也没有办法，他现在唯一想要做的就是干掉这个让他陷入如此境地的家伙——胡月。
　　诸怀死死的盯着前方被自己打飞的胡月，眼神之中冒出的火焰，足以烧死人。
　　这个女人必须要死，也一定要死，不然，下次见面自己想要再杀她就更难了。
　　在于胡月刚才的交手中，他也已经了解了胡月的实力是多么的可怕了，他也明白若是胡月突破到了上位准圣，可能，自己会死。
　　所以他必须趁着现在胡月还无法干掉他的现在去解决胡月。
　　诸怀追击到了胡月的身边，然后再次挥拳打在了胡月的身上，把胡月击飞了出去。
　　这每一拳都将胡月周身的数层禁制结界给击碎了。
　　胡月被对方连续的击打打的有些反应不过来，只能被动的挨打。
　　胡月周身的禁制和结界不断的消耗着，她也在不断的重新构筑这些防御禁制。
　　但是被破坏的速度要远远大于胡月布置的速度。
　　所以终于，在对方有一次攻击之后，胡月周身的禁制和结界全部都消失了。
　　诸怀见状也是欣喜万分的抬起拳头就要给胡月最后一击的时候，他的拳头停在了胡月的面前。
　　一层紫色的光芒挡住了他的拳头。
　　在胡月的头顶上，一盏紫色莲台漂浮在那里。


第三百三十一章 暂时撤退
　　胡月则抬起头朝着诸怀笑了一下说道：“没想到吧，很意外吧，我还有这招。”
　　诸怀的拳头抵在那紫色的光幕之上，居然没有将其打破，不，别说打破了，他的拳头甚至没有在上面留下一丝痕迹。
　　这种事情完全出乎了诸怀的预料，让他觉得有些不可思议。
　　“这究竟是什么东西？？！！”诸怀看着胡月头顶上的紫色莲台失声问道。
　　他感觉非常震惊，他自己的拳头他自己最清楚，那究竟有多么强大的威力，那绝对超乎常理所能想象的。
　　胡月则笑了笑说道：“嘛嘛，谁知道呢，不过，反正是好东西就是了。”说着胡月便是举起青萍剑就朝着对方砍过去。
　　诸怀虽然吃惊胡月身上的紫色光幕，但是却没有丝毫大意，他可是十分忌惮胡月的剑的，那自然是不敢再吃胡月的这一剑啊。所以，他的注意力一直放在胡月手中的青萍剑上，在胡月的青萍剑挥下来的一瞬间，诸怀的身影便是离开了原本的位置。
　　由于诸怀是那种依靠突然爆发力来加速的，所以诸怀离开胡月身边的时候也产生了强烈的冲击，那冲击将胡月震飞了出去。
　　胡月的剑自然也落空了。
　　胡月稳住身体，望着已经远离了自己周身的诸怀，她嘲讽了一句说道：“你这倒是反应够快啊。”
　　诸怀看着胡月说道：“你这还真是有各种奇奇怪怪的宝贝和手段啊，真不知道你一个仅仅千年成就准圣的家伙到底哪儿来的那么多宝物。”诸怀看向胡月的眼神之中有着一些嫉妒的神色。
　　没办法，胡月身上的宝物实在是太多了，先不说先天至宝的神剑，他可是还听说了这胡月手里还有不少后天灵宝，再加上能够抵挡自己全力一拳的神奇莲台，那莲台肯定也是先天灵宝一级别的存在，所以说，这家伙浑身都是宝啊。
　　他一个活了不知道多少岁月的上位准圣全身上下也不过只有一件二流的先天灵宝级别的法宝而已，而对方却拥有这么多，而且各个都是威力强大，他如何不嫉妒啊？
　　他现在才明白为什么这个家伙会有那么多惊人的传闻了，一开始他还有些怀疑那些传闻是不是有些夸大了，但是现在他明白，这并没有夸大其词，有这么多宝物，若是再做不出那么多事情才叫奇怪吧。
　　但是，就算是嫉妒，就算是再眼热无比，他也明白，想从对方手里抢了这些东西现在基本上也是不太可能了。
　　若是对方没有那个奇异的莲台，他说不定还有机会，但是在刚才感受到了那莲台的强大防御力，他明白，自己现在估计没什么机会了。毕竟，他身上的伤势因为刚才的那一阵子战斗下已经恶化了很多，虽然现在还没有真的影响他的战斗，但是时间也不多了，而他又没有自信能够在更短的时间里拿下胡月。
　　他可不想让自己陷入更加艰难的地步，现在才不过刚刚进入到这个空间里，他还没有什么收获，可不打算在这里拼命，也没必要揪着她不放。
　　可是......他看了一眼远处的花之精灵，那可是一个源灵生物啊，多么的稀少，莫说在如今这个时代，就算是在当年的洪荒时代，源灵生物那都是极其稀少的存在，可惜，胡月在这里挡着，他应该是没有机会了。
　　他的面色变换着，在纠结要不要放弃。
　　毕竟，除了那源灵生物，胡月自身也可是一个大肥羊啊，放着这么一个大肥羊让她就这么走了，他实在是不甘心啊。
　　但是，诸怀还是更珍惜自己的性命。
　　他能够活到现在，审时度势也是他的优点，他虽然不是很聪明，但是却不傻，他知道什么叫做该收手就收手。
　　在心中权衡了一下利弊，在犹豫片刻之后，他便是有了决定。
　　他恢复了自己的人形形态。
　　胡月见到诸怀变回了人形形态，眉毛挑了挑说道：“怎么变回去了？不打了？”
　　诸怀冷冷的看着胡月说道：“今天就到这里吧，但是，你记住，下一次，就没有这么好的机会了，下一次见面我一定会要了你的命，你要记住了。”那眼神之中的贪欲是不言而喻的，显然胡月身上的各种法宝他是惦记上了。
　　诸怀的话让胡月哈哈大笑了一声说道：“哼，想要我的命的人多了去了，不差你一个的，而且，你放心吧，我是不会给你这个机会的，不如说，下次我会要了命。”胡月用手中的青萍剑指着诸怀说道：“你也给我好好记住我说的话。”
　　诸怀则冷笑一声说道：“哼，大言不惭的小丫头，下次见面你就没有这样好的运气了，我会让你见识什么叫做地狱。”说着诸怀手一伸，那之前被花之精灵用剑砍断的半个角便是飞回到了他的手中，他握住那半个角后，身影一闪便是消失在了这里。
　　那断角他可是不打算放弃，毕竟，再生一个断角比恢复断面要麻烦的多。
　　而一直观察这里的花之精灵见到诸怀居然跑了，那登时大怒的叫了一声，便是飞了起来，就要朝着诸怀飞走的方向冲过去。
　　她可是没有忘记这家伙可是在之前狠狠的打了它，它还是非常记仇的。
　　原本还打算松一口气的胡月见到花之精灵飞起来，这口气又提了起来，她身影一闪来到了花之精灵的身边干嘛将花之精灵给拦住了。
　　她可不敢让这丫头追上去，要是这丫头追过去，就算是诸怀现在状态不佳，那也有能力杀死她的。
　　胡月拦住花之精灵，花之精灵自然是不乐意的，那是奋力挣扎，当然，这丫头虽然很愤怒，但是却没有伤害胡月，她知道胡月对她好，所以没有把胡月认作敌人。
　　胡月可是不能让这丫头追过去，那是好说歹说，废了好大的功夫才暂时安抚住了这丫头，并且保证，下次见到诸怀一定会让他付出代价的。
　　这话胡月倒是没有忽悠花之精灵，她确实是没打算就这样放过诸怀。
　　就现在他们之间的情况，百分之百的是处于敌对了。
　　花之精灵在听到了胡月的保证之后才委委屈屈的答应了。
　　不过那副样子，显然她相当的不高兴。
　　胡月立刻就拿出了一些吃的给她，就算如此，花之精灵还是有点闷闷不乐的。
　　而胡月看着花之精灵这个样子，在想别的事情。
　　花之精灵的实力是不错，但是不会规则之力这点是硬伤，在面对下位准圣或者中位准圣都有一战之力，甚至，很有可能击杀一般的下位准圣，但是这要是面对像诸怀这样的上位准圣，那劣势就显而易见了。
　　其实真的算起来，在单纯的法力上，诸怀可能还不如花之精灵。
　　所以胡月觉得自己有必要教导花之精灵如何使用规则之力，虽然规则之力是需要依靠自己领悟而来的，但是达到胡月这个境界，还有花之精灵的修为，应该可以快速的领悟规则之力，就跟花之灵力模仿胡月的天剑一样，她的模仿力是很强的。
　　原本胡月是打算以后再教导花之精灵去领悟规则之力，但是经过了诸怀这件事让胡月明白，这件事不能再拖下去了。若是再遇到像是诸怀这样的上位准圣，自己和花之精灵就会相当麻烦的。
　　这样想着，胡月便是决定在之后的时间里，她一定要好好的教导花之精灵领悟规则之力。
　　另外这里要说一句，胡月为什么要让诸怀离开，明明胡月稍微占了上风。
　　其实这原因主要是因为胡月状态也不是太好，胡月为什么要用那么多计谋来与对方战斗，那就是因为胡月现在不是最佳状态啊。
　　之前持续的赶路让胡月其实体力已经是消耗不少了，所以，她的状态也不好，若是跟诸怀拼命，胜负也很难说，而且，胡月也不想在这里多跟诸怀浪费时间。
　　与打败诸怀相比，她更在意胡心月那边的情况。
　　胡心月那里才是她关心的事情，要是到时候拼的两败俱伤，又要耽误很长的时间去恢复自己的法力，现在时间拖得越久，对胡心月而言就越是危险。
　　她的伤势现在应该非常严重才对。
　　而且，胡月没有办法解决对方，就算是拼着全力重伤了那家伙也没有实力去杀他。
　　既然无法解决对方，那又何必要在这里就拼个你死我活呢？
　　不过，说实话，胡月还真的相当的头疼的。
　　毕竟有句话是这样说的，不怕贼偷就怕贼惦记，现在胡月就是处于这个状态。
　　她现在肯定被诸怀给惦记上了。
　　她的各种法宝都已经亮出来了，诸怀肯定不会放过自己的，而且若是他宣扬出去，那么，将会有更多的人知道这件事，那自己到时候遇到的对手更加多了，不过胡月觉得诸怀应该不会说出去，毕竟，胡月看到了这家伙眼中的贪念，相信他应该更想要自己全部吞下这些东西。
　　所以他九成不会告诉别人，让别人有机会来分一杯羹的。
　　毕竟进来的人之中，他可不是最强的，他是不弱，但是，比他强的比比皆是。
　　胡月有看透人心的力量，她对于诸怀这种人还是相当的了解的。
　　胡月带着花之精灵暂时远离了这片区域。
　　这片区域在刚才胡月与诸怀的战斗中，可是闹了不少动静，要是周围再有人过来就麻烦了，闲杂胡月可消耗了不少气力，必须要扎个地方来恢复自己的法力才行，而且花之精灵的状态也不佳，刚才的战斗花之精灵可是也消耗了不少法力，虽然身上已经看不出来伤势了，但是那气息上却是比之前衰弱了不少，她也需要时间来恢复。
　　胡月带着花之精灵立刻瞬移了几次，远远的离开了刚才的战斗之地，虽然瞬移会消耗更多的法力，但是现在情况安全第一，也不是节约法力的时候了。
　　胡月和花之精灵找了一处没有生命的地方后，便是在那里停下来。
　　胡月在周围布下抹消气息的禁制，以及一些防御禁制和阵法后，便是盘坐下来，恢复自己的法力，胡月为了防止被其他人发现，这没有用聚灵阵。
　　遇到诸怀让胡月明白，以后面对的对手可不只是那些凶兽了，还有来自外面的家伙。
　　而且胡月发现，可怕的不是这里的凶兽，而是那些有智慧的家伙啊。
　　毕竟，凶兽再强，攻击的方式也比较单一，一旦摸清了，想要解决对方还是比较简单的，但是来自外面的家伙就不一样了，他们有着不同的战斗方式，而且战斗手段层出不穷，这才是真正难以对付的。
　　所以胡月应该把更多的注意力放在那些来自外面的人。
　　而且，以后与凶兽作战的时候也要注意。要是被别人渔翁得利了，那乐子就大了。
　　在胡月恢复法力的时候，难得的花之精灵没有到处乱跑，她也老老实实的待在这里恢复自己的气力。
　　毕竟那诸怀对花之精灵也造成了很大的伤害。
　　胡月的伤势并不重，多数都是来自法力的消耗上，所以胡月只是用了两天的时间，就恢复的差不多了。
　　这就是在这洪荒世界的碎片的好处，法力的消耗补充的速度相当的快，这要是在外界，胡月想要恢复到现在，至少要一道两个月。
　　胡月睁开眼的时候，花之精灵也早已经恢复了，不过因为胡月一开始就有告诉花之精灵，让她等这自己醒过来，不能随便外出。
　　花之精灵也好好的遵守了约定。
　　见到胡月醒过来，花之精灵便是靠近了胡月，一脸疑惑的看着胡月，等着胡月说话。
　　胡月则看着花之精灵笑了一下说道：“恩，花儿，经过之前与那头蛮牛的战斗，你应该也察觉自己的不足了吧，所以，我打算交给你如何去感悟规则之力，想来以你的修为感悟规则之力应该是相对简单的......”
　　没错，胡月就是打算指导花之精灵领悟规则之力的。
　　只要花之精灵能够领悟出时间规则，那么，一般的中位准圣都绝对不是她的对手。
　　（越来越搞不懂书客的敏感字的判定了......现在杀和死这两个字也成了违禁字......）


第三百三十二章 兽群
　　再说说胡心月这边的状况吧。
　　她自己也明白，自己闹出了那么大的动静，自然肯定是会引来不少人过来的。
　　只是胡心月还是小看了自己引起了的动静，她引来的不仅有那些来自外界的人，还有很多实力强大的凶兽，至于原因，就跟胡月在荒漠那里遇到的情况是一样的。
　　强大的气息将那些凶兽引到了这边。
　　胡心月虽然拼命的想要远离战场，但是终究因为身上的伤势而没有跑的有预料中的那么远的距离。
　　其实这个距离也不近了，只是相对于安全举例而言还是差了不少。
　　胡心月在一处裂谷的谷底隐藏了自己的身影。
　　她身上的伤势和法力的消耗已经到了刻不容缓的地步。
　　使出诛仙剑阵那么强力的阵法对她的消耗实在是太大了，而且那对于身体的负担也太重了。
　　说真的，胡心月现在心都在滴血啊，一个差不多相当于巅峰准圣级别的木麒麟啊，就这样被自己给打的完全消失在世间。
　　她心疼的不是这么一个存在消失了，而是在郁闷自己没有任何收获啊，
　　那种攻击一出，万物皆灭的恐怖力量，任何物品都不可能继续存在，就算是那木麒麟也是一样的。
　　那木麒麟在那恐怖的力量之下，没有任何东西留下，连那极其坚硬的内丹也在那强大的威力之下消失了。
　　也就是胡心月这一场大战是等于白打了。
　　不仅如此，胡心月还因为这件事而深受重伤，可谓是亏本亏大发了。
　　当然，也不是毫无收获，最起码，她算是认识到了诛仙剑阵的力量。
　　那真的是很强大，基本上，要是抱有同归于尽的心态，绝对是那种一换多的绝招啊。
　　当然，胡心月可不想死，所以，她决定，以后还是少用这招吧。
　　胡心月虽然躲藏了起来来恢复自己伤势，但是她不敢毫无顾忌的去吸收周围的灵气，而是以非常自然的情况去来恢复自己的法力。
　　她怕自己过度疯狂的吸收周围的灵气，引起灵气的不自然消耗，将那些寻找她的家伙们给引来，她现在可没有实力对付一个中位准圣以上的家伙。
　　还好，她现在在准圣在之中还算比较富裕的那一类存在，极品灵石，疗伤丹药，恢复法力的丹药这些都不缺，她可以用这些东西来加快自己的恢复。
　　在吃这些东西的时候，胡月不禁感叹，这些东西好像还都是跟着胡月一起打家劫舍来的。
　　想到胡月，胡心月居然有点想她了。
　　不过说实话，现在搞成这个样子胡心月是有点后悔的，她就不应该脑子一热去实验诛仙剑阵的力量，结果现在的情况就是，她不仅付出了比自己预想中的还要大的代价，还让自己搞成如今这么狼狈的状况。
　　尤其是胡心月心疼一件事，那就是......麒麟的内丹啊，尤其是木麒麟的内丹啊。木属性是属于比较温和的熟悉，那内丹是可以当成丹药来用的好东西啊。就算是不怎么在乎资源的胡心月也都觉得心在滴血啊。
　　不过事情已经到了这种程度也只能接受了。
　　胡心月一边在疗伤一边在反思自己实在是不应该啊。
　　自己这么就一下子失去冷静了呢？这不是跟胡月那笨狐狸一样了吗？胡心月心里郁闷的想着。
　　下次绝对不能这样了。
　　胡心月在这个裂谷之中的一个山洞之中静静的带着。
　　这个山洞可不是现成的，而是胡心月自己挖的，她甚至没有敢用法力，徒手挖出来的小坑。
　　没错，就是徒手挖的。
　　并且她都不敢把洞口挖太大，仅仅用自己的狐狸身体（一般小狐狸的样子）来挖的。
　　挖完之后她的手指甲都绷断了。
　　这洪荒世界的石头泥土可不是地仙界所能相比的，在不敢使用法术加护的情况下，真的是相当难以挖掘。
　　这就跟一个普通人徒手在地上挖坑一样。
　　当然指甲崩裂这都是小伤，胡心月可不想被发现然后被杀掉。
　　胡心月相当小心的隐藏自己的气息在小山洞中疗伤，而外面就不一样了。
　　胡心月闹出来的动静确实足够巨大，她成了很多人的目标。
　　那些有危机感的强者全部都被吸引了，他们朝着胡心月之前战斗的位置在移动。
　　他们都明白，使出诛仙剑阵的胡心月一定处于不佳状态，在这种状态下的胡心月想要对付也是最容易的。
　　而且，他们也好奇，胡心月的对手究竟是谁，居然能胡心月使用诛仙剑阵这等手段，这绝对不是一般的存在。
　　虽然说准圣级别的都是被随机传送在这个庞大的洪荒世界碎片之中，但是数百位准圣总归是有距离接近这边的。
　　所以说，仅仅过去了几天，便是有几个被吸引过来的准圣来到了此处。
　　这些准圣之间的实力有强有弱，但是谁都默契的没有出手。
　　这才过去了一个多月，对于洪荒世界碎片的迁移不过只是刚刚开始而已，还早的很，而且这个时间段大家的收获都相当的有限，大家没必要现在就打得你死我活的。
　　当然，虽然没有出手，但是大家都在警惕对方，距离拉扯的还是比较远的，毕竟，大家在这里都是敌人，谁都不会相信谁的。
　　其实这些人来到这里一个是为了胡心月，另一个原因也是为了集合自己的势力。
　　胡心月这一次的出手成为那些势力有了集结自己势力的契机。
　　原本分散到各处的准圣，现在有了一个目标。
　　这件事对于那些散修准圣来说不是什么好事，毕竟，势力之间抱团总归对他们有很大的冲击，之前分散的时候，对这些散修准圣而言是比较有优势的，现在势力之间慢慢抱团之后，这些散修准圣就得小心了。
　　不过这对胡心月来说倒是一件好事，首先，势力之间的集合，就代表他们就会尽力的待在一个地方等待自己人，这样在外搜索她的人就会相对较少，而且，也可以让自己这边的人赶过来这边。
　　其实胡月这边的人也是不少的，而且，实力还不弱。东皇太一肯定是站在胡月这边的，还有陆压，有这两位在，胡月这边也算是不错了。
　　可以说在综合实力上绝对不亚于那些大型势力。
　　那些聚集而来的准圣肯定不可能在短短的几日就聚集而来的，毕竟，这洪荒世界实在是太大了，不说别的，光是横穿这洪荒世界碎片，都要大半年的时间。
　　不过这个洪荒世界有一百年的时间，以半年为代价来集合自己人，对势力方是值得的。
　　毕竟，要是集合了人之后，对于那些凶兽的猎杀也会方便很多。
　　毕竟那些凶兽真的有很强大的存在，对于实力较弱的准圣而言，那些凶兽都是非常具有杀伤力的。
　　第一批来到战场的准圣其实是有被这里的状况震撼到的，毕竟，数百万里的大地都崩塌了，原本的山岳森林已经消失不见了，整片大地都改变了自己的地形，到处都是崩溃之后留下的残破景象。
　　来到这里的准圣一个个的脸色都很不好。
　　就算是过去了数十天，下方的崩溃仍旧没有结束，那恐怖的气息仍旧从下方的大地之中传出来，久久无法消散掉。
　　至于生命，这里早已经绝迹，方圆数十万里，不存在任何生命体了。
　　改变百万里的地形，这绝对足够震撼这些准圣了。
　　要知道，这里可不是外面，这里可不是地仙界，这里是洪荒世界啊，洪荒世界的大地那可是相当的坚硬的，能够在这种大地下造成如此大面积的地形改变，这在这些准圣眼中都是难以置信的。
　　就算是巅峰准圣也难以以一己之力造成这种程度的破坏。
　　这样的破坏力，若是在地仙界，那绝对是具有更加夸张的破坏力，可能......会直接让一片大洲从地图上消失也说不定。
　　在场的准圣有些也是经历过洪荒大战的存在，所以他们很明白能造成这样巨大影响的攻击需要的是多么强大的力量才能够做到。
　　这绝对不是一般准圣能够做到的。
　　当年洪荒世界之所以会被破坏，那可不仅仅只是因为众多准圣参战的缘故。
　　首先，当初不周山断裂，是让洪荒世界的根基断裂了，那不过只是契机之一罢了，后来不周山断裂引起的天河倒灌，引发洪荒世界的全面大洪水，那是其二，最后众多准圣一起参战只是彻底将洪荒世界拖入毁灭境地而已。就算没有引起那么大的战争，洪荒世界也撑不了太久了。
　　所以说，其实一个准圣哪怕是在洪荒世界中的破坏力也是相当有限的。
　　而能够使得数百万里的大地都崩溃掉，这半强大的实力更是只有寥寥几位才能做到。更何况如今这碎片在虚无世界中被锤炼的绝对比曾经的洪荒世界大地更加的坚实。
　　所以那些准圣一个个的都感觉到压力巨大。
　　这些准圣的心中都明白，在越来越严峻的未来，这能够施展诛仙剑阵的胡心月将是横亘在所有人头顶上的阴影。
　　胡心月必须要死，这是来到这里的所有准圣都意识到的一件事。
　　这些准圣虽然没有做交谈，但是，在对视之后，都达成了统一。
　　他们必须得尽快的除掉胡心月，不能给胡心月再次施展诛仙剑阵的机会。他们相信，以目前看到的破坏力，想来也只有那些巅峰准圣能够活下来了。
　　就在大家准备去寻找胡心月然后想着趁你病要你命的时候，大地突然传来了一阵震荡。
　　这股震动吸引了所有准圣的注意力。
　　这些准圣立刻将视线投向了震动传来的方向。
　　远远的，在那远处，一团烟尘滚滚而来。
　　这扬起的烟尘足足有数千米高，众准圣在极其远的距离都看到了。
　　一开始这些准圣还以为那是自然天气引起的，毕竟，这里因为种种原因，经常会有极端性天气出现，而前不久，这里又发生了那么严重的冲击，引起一些异象也是很正常的，但是，等这些准圣一个个的看清楚了那里的状况后，一个个都惊惧不已，那里扬起如此烟尘的居然是无数的凶兽。
　　前面说了，被诛仙剑阵的气息吸引而来的不仅仅有那些外面的人，还有一些凶兽。
　　这些被引来的凶兽一般还都是实力比较强大的凶兽。
　　这些凶兽虽然智力有限，但是对于危险的感知还是有的，那来自胡心月诛仙剑阵带来的压力之下，这些凶兽之间居然暂时没有互相厮杀，也因为这个原因形成了有规模的兽群。
　　它们也本能的能够感觉到这压力对他们的威胁。
　　这些凶兽本身实力都非常强大，这聚集在一起，那更是破坏力惊人，它们没有什么动作，只是在这大地之上狂奔着，就足以产生巨大的影响，那是所过之处，全都被摧毁殆尽。
　　凶兽群带来的庞大威压，就算是在数十万里之外都足以感受到。
　　而望着这边的众准圣，看到这一片凶兽群，那是根本提不起任何抵抗的心思，立刻便是远远的退开了。
　　如今来到这里的准圣不过只有寥寥数位罢了，怎么可能与这兽群对抗？
　　他们也看出来了，这兽群之中稍微强大的凶兽并没有几个，但是，聚集在一起，那就不一样了，那绝对不是只有不足十位准圣能够招惹的。
　　众准圣纷纷避让这些凶兽群。
　　这些凶兽群只是漫无目的的在这大地上徘徊，似乎也在寻找着什么。
　　这些凶兽的感觉异常敏锐，而且速度极快，一个没有来得及跑远的的下位准圣被这些凶兽注意到了，然后这些凶兽便是咆哮着朝着那下位准圣冲去。
　　而那下位准圣在发现自己无法逃开后，便是直接迎击而上，然后让所有人都震惊的是，这个下位准圣居然在这兽群之中没有支撑数息便是被这些凶兽给撕成了碎片，魂飞魄散，而那些避让及时的准圣们见到此情此景，也都吓到了。
　　虽然那刚才死的只是一个下位准圣，从气势上来看，应该也就是那种最近仓促成就准圣之位的人类准圣，但是，准圣毕竟是准圣啊，那也不是轻易可以杀死的存在，但是，现在，却在兽群之下不过几息时间就殒命了，这给这些准圣敲响了警钟。
　　他们都明白，以后绝对不能轻易去招惹这些兽群。
　　这让这些准圣的脸色又不好看了一些，他们多多少少都意识到一件事，可能以后想要狩猎凶兽会变得比较困难了。


第三百三十三章 三人
　　胡月花了四天的时间将自己的法力给恢复了一下。
　　当然胡月也不是一直都在恢复自己法力，她还是抽出了不少时间来指导花之精灵，不过感悟规则这种事情是只可意会不可言传的，所以胡月做的就是在休息的时候给花之精灵不断演示规则之力的使用方法，让她自行的感悟理解。
　　当初胡月就是在感悟其他人使用规则之力之中慢慢有所领悟的。
　　另外说一句这种不带攻击性的动用规则之力，对胡月的消耗是微乎其微，所以胡月并没有在意。
　　领悟规则之力毕竟不容易，尤其是对花之精灵这种丝毫没有任何的基础更是不容易。
　　不，花之精灵甚至是对规则之力没有任何的概念，所以这几日花之精灵并没有任何领悟规则之力的迹象。
　　胡月其实有点小郁闷的，怎么当初领悟她的天剑的时候，那么快速呢？现在咋就没有那个悟性了呢？
　　难道这丫头是在战斗中成长的类型？
　　虽然不知道到底是什么原因，但是花之精灵暂时没有领悟规则之力是真的，不过胡月也没有太过着急。
　　领悟规则之力哪儿有那么简单，当初自己可是用了多少年才做到，花之精灵这边才几天，慢慢来，慢慢来，反正这只是胡月休息的时候顺便做的事情而已，也并不浪费时间。
　　胡月在恢复了自己的法力之后，便是立刻带着花之精灵朝着胡心月所在的方向而去。
　　两个人的距离胡月已经确定了比之之前更加遥远了，不过现在对方已经停了下来，想来不出意外胡心月应该也在疗伤或者回复法力。
　　当然，她恢复法力的时间肯定要艰难很多。
　　胡月不停的进行着短距离的瞬移，但是就算是胡月使用瞬移，这由于双方距离太过遥远，想要到胡心月身边也是需要非常多的时间的。
　　对了，胡月在熟悉了短距离瞬移之后，每一次移动现在大概是五千公里。
　　而一天胡月一般控制在四十次，也就是说每天她至少能走二十万公里的距离。
　　每天行路二十万公里，这在其他准圣眼中绝对是不可想象的距离。
　　这胡月还没有放开了去瞬移的，要是放开了，那一天瞬移成百上千次都可以，但是她不能那么做，那样对她的消耗太大了。
　　每天瞬移四十次，这样做的原因不是说胡月不能再瞬移了，而是她必须要让自己的状态保持最佳才行，要不然，再碰到像是诸怀那等人物，那就不好应对了。
　　一个诸怀都让胡月费劲了全力也没有留下，若是再碰到一个比诸怀更厉害的，胡月想要应付起来，就更加困难了。
　　当然，这样也让胡月有更多的时间来教导花之精灵来领悟规则之力。
　　胡月有当老师的天赋，而花之精灵这种最纯粹的存在，也更容易领悟规则之力。
　　在胡月为花之精灵建立了规则之力这个概念之后，花之精灵就像是突然开窍了一样，对规则之力的领悟就如做火箭一样咻咻的往上窜。
　　仅仅一个星期的时间，花之精灵就已经可以使用空间规则了。
　　只是，时间规则比空间规则要困难太多了，不是说能领悟就能领悟的规则。
　　好在胡月看到了花之精灵的天赋，相信给她一些时间应该可以领悟出来。
　　只要花之精灵能够对时间规则有所领悟，哪怕是最简单的时间加速，就能在一定程度上拉进与其他准圣之间的距离。
　　毕竟花之精灵在自己的法力已经灵魂上绝对不亚于上位准圣，唯一有所差距的就只有对规则之力我领悟。
　　只要她与其他准圣站在相当的位置上那么就算是上位准圣也不会那么容易就拿下她了。
　　花之精灵也因为先前被诸怀打了一顿所以也明白自己在什么地方有所差距，因为对于规则之力的感悟也非常的认真。花之精灵这段时间变得相当认真，没有了之前那副对什么都无所谓的态度。
　　在经过十几日的赶路，胡月她们也走了相当远的距离。
　　而越是接近胡心月所在的位置，胡月越是能注意到诛仙剑阵对于这片大地的影响。
　　在用了今天瞬移的次数之后，胡月果断的停了下来。
　　她停下来便是注意到这里的诛仙剑阵的影响已经有了相当明显的痕迹了。
　　虽然距离依旧相当的遥远，但是诛仙剑阵的威力仍旧对这里有些许的影响。
　　在这里胡月都有注意到崭新断裂的裂痕，胡月能够感觉的出来这些裂痕并非是其他力量造成的，那种规则之力的连锁告诉胡月，诛仙剑阵的伤害已经延伸到了这里。
　　胡月的额头都跳了跳。
　　影响都到这里了，胡心月那家伙到底用了多大的力气去释放这攻击的啊。
　　胡月心里不满的吐槽了一句胡心月。
　　不过同时她又更加的担心胡心月了。
　　毕竟，用了这么强力的招数，可能胡心月比自己想象中的还要不好。
　　就算如此担心，胡月仍旧没有贸然的就继续瞬移去找胡心月。
　　闲杂的情况不是着急就能解决的事情。
　　胡月在完成了自己今天的瞬移之后便是果断的停了下来，然后进行法力的恢复。
　　在感觉恢复的差不多之后，胡月便是停止了恢复。
　　她的任务还要教导花之精灵感悟规则之力。
　　胡月的神念向外大致的扫了一下，她的脸色有些不太好。
　　她仍旧没有感觉到胡心月的位置，也就是说胡心月距离她仍旧很远，而这还不是胡心月脸色不好看的原因，她真正脸色变了的原因是因为，在她的神念之中感觉到了不少气息正在朝着同自己类似的方向在移动，不用说，这些准圣也是被胡心月造成的气息吸引过来的。
　　胡月深深的叹了口气，这下有点麻烦了，不知道哪里有多少准圣会被吸引过去，若是处理不好，可能就要来场大战了，不过胡月也没有太过担心，反正她能进行短距离的瞬移，到时候实在不行，自己直接带着花之精灵和胡心月跑路就好，虽然可能会暴露自己在这个空间中瞬移的秘密，但是胡月觉得这也是值得的一件事。
　　不过能尽量不暴露就尽量不暴露。
　　胡月和花之精灵在一处天然形成的溶洞之中恢复着自己损耗的法力，突然，胡月感觉到有人在靠近自己这边。
　　而且不止一个人。
　　胡月皱了皱眉头，在她的感知之中有三个准圣在接近这里，这三个准圣是由一个中位准圣，以及两个下位准圣组成的。
　　一开始胡月并没有在意这三个准圣，毕竟只是下位准圣，就算是那个中位准圣的气息也并不是很强，还引不起胡月的注意，而且胡月自认为自己和花之精灵的隐藏的还算可以，而且她也不认为，这三位准圣可以发现她们的。
　　而现在看来，她跟花之精灵八成是被发现了。
　　胡月皱着眉头，但是从这些人移动过来的方向，显然就是朝着她们过来的。
　　这就有意思了，看来这些人有特殊的方法找到自己啊。这里有她布置下的隐藏气息的禁制，若非有特殊的方法，应该是发现不了她们的吧。
　　胡月眯了眯眼睛。
　　胡月也没有太意外，毕竟，妖怪的天赋技能千奇百怪，有些妖怪的天赋技能能够感应到别人隐藏的气息也不是多让人惊讶的事情。
　　胡月没有什么动静，也没有让花之精灵有什么动作。
　　她现在是赶时间，能避免战斗就尽量避免战斗，除非万不得已，胡月是真的不想出手。
　　所以她希望这些人只不过是路过，或者想跟她们打个招呼就走，最好不要招惹她们。
　　很快那三个准圣便是已经来到了胡月和花之精灵所在的山洞之外。
　　那外面的三个人是人类准圣，并非是妖怪，这就让胡月好奇了，这三个人类准圣到底是如何找到她们的。
　　毕竟要是妖怪的天赋技能她还好理解，但是人类准圣可就没有了。
　　人类属于后天性种族，虽然修炼速度够快，成就准圣也比较容易，但是，成就准圣之后普遍会比巫族妖族等先天种族要弱。
　　不管是身体上还是能力上都要弱一些，更是没有那种神奇的天赋技能。
　　当然，人类有着比妖族更加灵活的大脑以及对兵器的运用。
　　妖怪则更加注重自己本身的力量，虽然也会追求强大的法宝，但是使用的也没有人类那么变换多端。
　　胡月是个例外，她的身体是妖怪，但是灵魂却是人类占比较大，所以她吸收了双方的优势，这也是她能够越级挑战其他准圣的重要原因。
　　胡月不想跟这些人战斗，所以在这些人还没有踏入这洞穴中的时候便是释放了自己的威压，然后她压低了自己的声音说道：“外面的道友，这里已经有人了，你们就不要过来了。”
　　胡月的威压加上充满威严的声音让正打算进来的三人停下了身体。
　　这三人中其中修为最高的那一位说道：“原来是道友啊，是我们误会了，我们这就离开。”
　　说完胡月便是注意到那三人离开了这里。
　　胡月颇为意外，没有想到这三个人这么轻易的就走了。
　　她其实已经做好了战斗的打算的。
　　这三人她没有一点压力，两个下位准圣，一个中位准圣，不出意外，两个下位准圣也是最近刚刚成就准圣之位的，而修为最高的那个也应该是近些时日刚刚踏入中位准圣的。
　　胡月对着三人的气息相当的陌生，也就是说，当初率先进入这空间之中的那五百多准圣中没有他们。
　　也就是说在胡月进来之后，又有一些准圣进来了。
　　这是胡月遇到的第二批从外面进来的人了，想来以后会慢慢的遇到更多人。
　　胡月也有些严肃起来。
　　看来以后更要小心了。
　　当然胡月也竖着耳朵在听外面的动静。
　　外面三人正在说话。这些人的声音很轻，但是胡月的听力也不是一般准圣所能比的，所以还是听的见的。
　　一个女子的声音说道：“大哥，你不说说这里是一只凶兽吗？”
　　那个修为最高的男子说道：“这个，我就是感觉到这里的不是人，还以为是凶兽，却没有想到是妖族，不过谁曾想到这里面的是一个准圣大妖。”
　　“不过大哥，里面那一位好像实力很强的。”另外一个男子心有余悸的说道。
　　“恩，不出意外，应该在实力上比我还高，有如此修为的妖族，想来应该是某一位隐世大妖，这种对手我们还是不要招惹了，唉，真是遗憾，还以为发现了单独落单的中位准圣修为的凶兽，不曾想到居然是遇到这等存在的大妖怪，还好，这大妖对我们不曾有敌意，不然我们免不了一场恶战了。”那修为最高被另外两人称之为大哥的人感叹一句说道。
　　另一男子说道：“大哥怕什么，那大妖不也是一中位准圣吗？我们兄弟妹三人一起上还拿不下她一个吗？”
　　那作为大哥的人则摇了摇头说道：“唉，三弟你还是太年轻啊，你根本不明白，那些中位准圣的大妖究竟是多么可怕的存在，如今地仙界的中位准圣级别的大妖那都是在封神之战之前便成就准圣的，那些大妖可不是像你这般因为天地规则变动而成就准圣之位的，它们对于规则之力的使用超乎了你的想象，而且有着远超我们这些人类的强大身体，还有神奇的天赋神通，那根本不是我们能够轻易战胜的存在，而且从那厚重的威压来看，那一位准圣肯定至少是修行了百万年之久的大妖怪，可能只差一步便是达到上位准圣，这样的大妖，我们招惹不起......”
　　这声音渐行渐远。
　　胡月虽然没有见到这三人，但是对这三人感觉还不错，尤其是其中的那位大哥，居然能够看得如此透彻，胡月倒是对这样的人感觉相当不错，这样的人才能活的足够久啊。虽然年龄猜错了，她才没有百万岁，也就两千多岁，还年轻着呢。胡月心里腹诽着。
　　不过让胡月稍稍有些在意的是这几个人话中的意思，好像他们有办法寻找那些凶兽......或者妖怪的方法，不过好像只有能寻找这两样，因为，他们没有发现花之精灵的存在。
　　看来人类的有些手段也不容小觑啊。胡月心里想着。虽然人类没有那些神奇的天赋神通，但是正是因此他们有着新奇古怪的想法，难免不会创造出一些稀奇古怪的东西。
　　这些人不过是赶路中的偶遇罢了，胡月并没有放在心上，而是休息起来，打算待会继续赶路，而花之精灵则在一边继续联系自己的。


第三百三十四章 意外之遇
　　胡月和花之精灵继续朝着胡心月引起动静的方向移动。
　　在途中，胡月发现越是接近那战场，越是容易遇到外面进来的人。
　　胡月在从遇到那三个人类准圣的位置离开后，只是两天就遇到了四个人。只是这四个人可不是结伴而行的。他们是各走各的路。
　　当然，这些都是准圣，也只有准圣有能力根据空间规则的震荡来锁定战场的具体位置，也只有准圣敢有胆量接近那片战场。
　　胡月有注意到有些人在感觉到她的气息后会散发出明显的敌意。这种敌意太明显了，胡月想不去注意都难，显然这些人是不打算让别人接近的。
　　当然这个第一并不是只针对胡月她们的，而是针对所有除了自己的其他人。
　　大家都防着其他人。
　　当然，胡月也明白，在这里一般准圣是不能瞬移离开的，所以这样提防别人也是正常的，所以为了避免误会，胡月根本与对方在没有见面就已经瞬移走了。
　　虽然那些人很奇怪胡月的气息为什么会突然消失就是了。
　　在第三天胡月瞬移结束后，照理带着花之精灵藏到了裂谷之中。
　　越是接近当时胡心月的战场之地，这大地也是出现了愈发多的裂谷。
　　这些裂谷大部分都是诛仙剑阵造成的。
　　这正好给了胡月躲藏的地方。
　　要不然，胡月就得挖洞了。
　　这次胡月她们来到的是一片平原之地，若非有这些裂谷，那可是连躲的地方都没有。
　　胡月为什么这么小心，主要还是因为花之精灵的缘故。
　　胡月虽然不知道什么是源灵生物，但是既然诸怀认得花之精灵的种族，那么就代表别人也可能是知道的。那诸怀花了那么大的功夫也想要得到花之精灵，这说明花之精灵是相当稀有的种族，而且她体内有什么生命源珠，这东西一听就是好东西啊。
　　虽然胡月不至于贪图这些东西，但是却也不敢保证别人不贪图这东西。
　　她因为不清楚什么是源灵生物，所以也不知道应该如何隐藏花之精灵的身份，最近也一直在有做这方面的研究，不过，这确实不好整。
　　胡月暂时没有有效的方法，只能临时为花之精灵炼制了一个隐藏气息的衣服让她穿在外面。
　　这样的好处是花之精灵不会有什么气息散发出来，但是坏处就是不能随便出手，一出手那立刻就露馅了。
　　花之精灵虽然不喜欢身上穿衣服，毕竟，这不是她自己变出来的，总归是有些别扭，但是胡月有严肃的跟她解释原因，虽然不知她有没有听明白，但是总归是把这身衣服给穿上了。
　　另外为了避免被别人发现花之精灵，胡月是尽量避免与他人进行接触。
　　但是胡月尽力避免接触别人，不代表别人会避免与她接触。
　　在胡月正在裂谷地下修炼的时候，胡月突然注意到大地震动了起来。
　　这个震动让胡月从冥想中醒了过来。
　　胡月和花之精灵都注意力都被这动静给吸引了注意力。
　　胡月注意到外面的动静，从大地上的动静以及空气中逐渐翻涌的规则之力，和灵气来看，应该是有人在不远处进行交战。
　　而且这交战的应该是来自外面的人。
　　从那周围传来的的越来越强烈的震动上胡月明白，显然这战斗的人在不断的接近这里。
　　似乎是一方在逃一方在追，而且两人移动的幅度很大。
　　胡月感受了一下那气息，然后发现这两个战斗的准圣实力还不弱，都是中位准圣，那实力绝对都是中位准圣中的好手。
　　他们的气息相当的强大，甚至已经覆盖了这周围。
　　“轰隆”一声清晰的巨响传来，胡月感觉到周围剧烈的震动，自己头顶的石壁也开始坍塌了，显然有攻击落在了这附近。
　　那强大的法威让周围的空间都有些震荡。
　　胡月叹了口气。
　　这两个家伙已经打到了自己的上方不远处了，依照准圣之间的战斗，这被波及是避免不了了，早知道，再瞬移远一些了，现在跑已经来不及了，这里的空间已经受到了严重的干扰，若是不小心，可能会跌入虚空之中，所以，胡月现在用瞬移跑已经来不及了。
　　那种滚滚的妖气已经在头顶上清晰的抗议感觉的出来。
　　胡月和花之精灵躲避着那些下落的巨石，她看着下落的更加频繁的巨石，知道这里应该撑不了太久了，胡月可不想被埋下来，到时候挖也不好挖。
　　在这里快要被坍塌的岩壁掩埋的时候，胡月终于还是拉着花之精灵从这裂谷之中跳了出来。
　　而在胡月和花之精灵跳出来的瞬间，他们原本呆着的裂谷便是彻底坍塌了下去，若是胡月和花之精灵刚才再晚一小会儿，那就铁定要被埋进去了。
　　胡月和花之精灵从裂谷之中离开之后，便是注意到在不远处已经是一片战斗留下的废墟了。空气之中还不断的传来震耳的音爆以及法术轰击的震耳声音。空间在强大的力量对撞之下变得扭曲起来，足以可见远处战斗是多么的激烈。
　　两股庞大的力量对撞引起的空间扭曲比比皆是，显然对战的两人已经动了真格的。
　　也只有在这种地方他们才会这么肆无忌惮的毫无顾虑的这般使用自己的力量，要是在地仙界，但凡这些准圣敢这么做，就算其引起的因果，不被天道给抹杀了，也会被其他准圣围攻而死的。
　　毕竟，地仙界就那么大点地方，又是那么脆弱的空间，如此肆无忌惮的战斗，必然会影响重大，大家都不想完蛋。
　　至于当初为什么如来和冥河敢那么打，一个是他们下手还是有分寸的，没有肆无忌惮的对大地造成伤害，另外更重要的原因就是他们够强，强的其他人根本不敢动他们。
　　胡月和花之精灵的突然出现，让战斗中的两个人自然是注意到了，但是那两个人都无暇关注胡月和花之精灵，他们此时正进行着激烈的战斗，他们修为相差无几，若是这个时候分神，那铁定会被对方抓住间隙做出反击。
　　这是他们不愿意看到的事情。
　　胡月和花之精灵飘在空中注视着这边。
　　她们没有离开这里，也没有上去帮忙。
　　花之精灵对于这些战斗表现的相当默然，她根本不关心这战斗的两个人，她只是在认真观察两个人的战斗，因为，这两个人一直在使用规则之力，而刚刚接触规则之力的花之精灵对此很是有求知欲。
　　胡月则是看着那边战斗的两个人眼睛眯了起来。
　　这两个战斗的准圣胡月一个也不认识，但是虽然不认识，但是其中一个胡月是有见过的。
　　那个浑身燃烧着火焰的妖怪不正是当时站在鲲鹏身边的其中一人吗？
　　胡月相信自己绝对不会认错的，就算现在那燃烧着火焰的妖怪已经半妖化了，但是那气息和大致的形态胡月是绝对不会有认错的。
　　呵呵，这还真是巧啊。胡月眯着眼睛看着那浑身燃烧着火焰的大妖。
　　她没有想到居然会这么快就遇到了鲲鹏那一方的人。
　　原本胡月一开始的打算是趁着这两个妖怪战斗的时候，直接离开的，毕竟她是不想被卷入这样的战斗的，这不仅会浪费时间，还可能打不过，但是在注意到那个浑身燃烧这火焰的妖怪后，胡月便是立刻改变了主意。
　　鲲鹏那边的人啊，那就不能就这样算了。胡月可没有忘记鲲鹏当年是如何带人围堵她的，于私于工她都肯定不能就这么算了的。
　　胡月活动了一下身体，她决定要去掺和到这场战斗了，给鲲鹏添堵这种事情她是非常乐意做的。
　　胡月站在原地没有立刻就冲上去，现在那两个人正打的欢，她现在不好去插手，再说了，胡月也没有打算去帮另一个人，她又不认识那个人，干嘛要去帮忙，这两个人打的你死我活正好，她到时候收人头还省力。
　　再说了，到时候就算他们没有拼个你死我活，也能认真的观察一下他们的手段，到时候也好打一些。
　　毕竟，中位准圣的妖怪，那也不是好收拾的，就算是胡月，也必须认真的去应对。
　　胡月对着花之精灵说道：“我们在这里看会儿好戏吧，之前一直是我们在战斗，也看看别人是怎么战斗的吧。”
　　花之精灵自然不在意这些，她现在对这个世界还是懵懵无知的，自然是胡月说什么是什么了，她都听。
　　胡月和花之精灵在那边做着观察，这边战斗的两个人自然也注意到了。
　　虽然两个人一直在战斗，但是也有注意周围，毕竟，他们也怕引来其他人，要是情况不对，他们肯定会选择先逃命的，不管怎么说，逃命最重要。
　　这交战中的两妖，那浑身燃烧火焰的妖怪，乃是祸斗大妖，他也是从洪荒世界活下来的大妖之一，曾经在洪荒世界也是一方战将，在洪荒世界那是以手段凶残而著称，原本他是在东皇太一麾下，后来在那洪荒世界破碎之后，树敌无数的他为了寻求其他势力的庇佑，便是跟在了鲲鹏身边。
　　而另一方则是重明鸟。重明鸟乃是当初妖族天庭的一位将军，当初洪荒世界破碎之后，他也活了下来，只不过他是明白当初天庭被攻破的原因，性格刚正不阿，忠诚妖皇的他自然对鲲鹏的所作所为而不耻，所以并没有加入到鲲鹏阵营，因为妖族天庭的覆灭，他来到了地仙界活了下来，由于妖族天庭已经没有了，他也就选择了隐世，直到这每一百万年一次的洪荒世界碎片降临他才会选择出来，一个是为了获取一些修炼需要的材料，灵植仙草，一个也是为了缅怀过去旧天庭的荣光，顺便，打压一下鲲鹏的势力。
　　他虽然不是鲲鹏的对手，但是他的手段也是不弱的，打不过鲲鹏，打压一下鲲鹏的手下这种事情还是做的到的。
　　这不，重明鸟便是在寻找灵植仙草的时候，遇到了祸斗。
　　他与祸斗虽然不熟悉，但是毕竟是洪荒世界活下来的少有的准圣级别的大妖，曾经也都在东皇太一麾下，所以就算不认识相互之间也是知道一些对方的情况，重明鸟自然是知道祸斗后来加入到了鲲鹏的势力下，而祸斗也知道重明鸟与鲲鹏的势力不对付。
　　两个人一见面便是就对上了。
　　不过祸斗没有想过要与重明鸟打个你死我活，他就是路过而已。
　　前不久的巨大动静让他明白，无数的准圣肯定会被吸引到那个地方，前往那战场便是应该可以与自己这方的势力相互碰头，所以他便是朝着那个方向一路赶过来，谁曾想就在半路上碰到了重明鸟。
　　他是鲲鹏手下的将军，自然是知道重明鸟对鲲鹏一方势力的不满，也知道他在暗中有意无意的在打压鲲鹏的势力，只是，这重明鸟一般都是在洪荒世界的碎片的时候干这种事情，而且多数都抓不住他的尾巴，所以也就一直没有动手对付这重明鸟。
　　好吧，其实一直是因为这重明鸟神出鬼没，天性又谨慎小心，鲲鹏一方也难以追查他的行迹，才没有除掉这位。
　　祸斗本不想与他多做纠缠，那是根本没停，直接飞过了，他以为这家伙会直接无视他，没有想到居然还真的追过来了。
　　祸斗与重明鸟实力相当，他知道要是被纠缠住了，那想脱身会很难。
　　所以也就想着甩掉他，只要甩掉他与其他人汇合，到时候两个人拿下这重明鸟应该问题也不大。
　　只是他低估了重明鸟的执着，也低估了重明鸟的速度，他居然没有跑了。
　　是的他没有跑了，被重明鸟给拦住了，于是双方便是爆发了战斗。
　　重明鸟对鲲鹏一系的人没有任何手下留情，那是招招致命，没有一点留手的打算。
　　而祸斗则一心要逃，所以自然就落了下风。
　　直到祸斗发现重明鸟真的是不打算就这样算了，而且也被打出了火气，所以就跟重明鸟拼了命。
　　这两人全力的战斗自然引起的震动巨大，两个中位准圣的全力战斗，那可比不会用规则之力的中位凶兽破坏力大多了。
　　而且祸斗一边打一边躲，那自然地域快递巨大。
　　所以两个人就这样一路打过来，打到了胡心月和花之精灵所在的附近。


第三百三十五章 重明鸟
　　祸斗一边与重明鸟战斗着一边说道：“重明，你不要太过分了，差不多就得了，你没有注意到这里还有其他人在吗？你想让她坐收渔翁之利吗？要是我们两个再这么打下去，等我们两个两败俱伤，就真的不好办了，你我都得死！”
　　重明鸟冷哼一声毫不在意的说道：“那又如何？真到那个时候我自有方法离开，而你，就没有那个本事了吧。”一边说着，重明鸟手中的动作则更加快速，无数的规则之力涌动着朝着祸斗而去。
　　祸斗则咬牙切齿的说道：“你这个疯子，你真的当我对付不了你吗？不要把我惹火了！”说着祸斗便是怒吼一声，周身的火圈更加庞大了。
　　重明鸟则不屑的说道：“就算是惹恼了你又如何？你又有什么本事呢？你以为我真的对你毫无了解吗？祸斗，我告诉你，若不是我早就对你有所了解，也不会如此跟你打了，你根本不是我的对手！想来你自己也明白这一点吧！”重明鸟说着便是高声鸣叫了一声。
　　随着这声鸣叫一股股可怕的空间震荡朝着四面八方袭来。
　　那鸣叫声显然有着更加可怕的影响。
　　祸斗因为这一声鸣叫，手中的动作都受到了一些影响，而无法施展出来。
　　胡月则从这声鸣叫之中感受到了一股震荡灵魂的冲击，不过这冲击因为并非是针对胡月的，所以影响并不大，不过就算胡月直接承受了这鸣叫问题也不大，胡月的灵魂可是很强大的，花之精灵也同样有着恐怖的灵魂之力，所以也没有受到什么影响。
　　但是直接承受这鸣叫的祸斗就不一样了，他虽然瞬间便是恢复了，但是就在祸斗失神的一瞬间，重明鸟可没有错过这个机会，他一个闪身便是冲到了祸斗的面前，手中的爪子狠狠的在祸斗的抓了几下，然后一脚揣在了祸斗的胸口位置，将祸斗狠狠的踢飞了出去。
　　祸斗被重明鸟这一脚给踹到了大地之中。
　　那冲击直接将下方的大地给撞出了巨大的深坑。
　　重明鸟则背后的双翼一展朝着下方一扇，一道龙卷便是出现朝着下方的大洞轰击了下去。
　　那龙卷就如同一钢钻一般钻入地下，锋利的龙卷将巨石都扬起了，随后引起了更大规模的大地崩塌。
　　而作为承受者的祸斗肯定不好受。
　　突然，那龙卷之中出现了灼热的火焰。
　　那火焰自龙卷风的中心冒出，随后一个大火球出现，瞬间将那龙卷风给撑碎了。
　　祸斗的身影出现在那火团的中央。
　　不过祸斗现在的状况确实有些不好，虽然没有受伤，但是却显得非常的狼狈。
　　“混蛋，居然敢这样对我，看不不宰了你！宰了你！！”祸斗咆哮着，他显然对于刚才自己被伤了灵魂感到异常的愤怒。
　　他对着祸斗猛地一挥手，无数的火焰化作了一头头凶猛的野兽朝着重明鸟袭击而去。
　　这些猛兽就如同真正的猛兽一般，栩栩如生。
　　重明鸟则看着那些火焰猛兽，手臂一挥便是甩出无数的攻击朝着那些火焰猛兽而去。
　　那些攻击打在了这些火焰猛兽的身上，将这些猛兽打散了，但是很快又恢复了。
　　重明鸟皱了眉头，不过他没有停下移动的身体，因为这些猛兽已经冲到了他的身边，有几只猛兽嘶吼着朝着重明鸟扑过来，不过却被重明鸟躲过了。
　　但是数量众多的火焰猛兽还是让重明鸟感觉到了一些棘手，他的手中凝聚出一把关剑，然后将那些接近自己的火焰猛兽斩碎，却没有料到这些火焰猛兽再次凝聚出来。
　　重明鸟一边躲避着这些火焰猛兽的攻击一边认真的观察着，忽然，重明鸟嘴角勾起了一抹微笑，他身影一身，速度骤然变快，一瞬间就与这些火焰猛兽拉开了距离。
　　重明鸟身后的翅膀展开，然后用力的扇动起来，扇动的翅膀刮起了强烈的飓风，这飓风当然不是一般的飓风，那是蕴含着规则之力的攻击。
　　不仅如此，这飓风之中还有无数的恐怖的利刃，这些利刃瞬间将那其中的火焰猛兽撕碎了。
　　被撕碎的火焰在飓风之下根本无法聚合，逐渐的消散在了空气之中。
　　而那飓风在抹消了那些火焰猛兽之后，依旧威力不减的朝着那之后的祸斗而去。
　　祸斗则立刻用一面火焰墙壁将自己的身影挡住了。
　　火焰墙壁挡住了那飓风。
　　祸斗感觉到了火焰墙壁之上带来的压力。
　　祸斗一咬牙，直接放弃了防御将自己面前的火焰墙壁变成了一只巨大的火龙，朝着重明鸟甩了出去。
　　这火龙太过巨大，重明鸟的飓风之中的风刃根本无法撕碎它。
　　重明鸟立刻放弃了这种攻击，他将自己手臂抬起来用力的向下一斩，瞬间，在他前方的空间便是被分割成了两边。
　　空间割裂的巨大破坏力将那火龙从中间分开了。
　　分开了这火龙之后，重明鸟再次一挥手，规则之力涌动，形成了一把空间刃，直接将远处火焰之中的祸斗懒腰斩断。
　　斩断了那祸斗，重明鸟脸上却是一皱眉。
　　因为那祸斗被斩断的身体，瞬间便是化作了火焰，那居然是一个火焰分身。
　　就在那分身毁灭的瞬间，在重明鸟的下方便是突然喷涌出一团火蛇。
　　那火蛇之中夹杂着熔岩，周围的空气都因为这超乎寻常的高温而扭曲了。
　　重明鸟面对袭来的火蛇，那是立在口中，猛地挥出一拳打在火蛇上方，那火蛇承受了重明鸟的一拳瞬间便是整个炸裂了。
　　而在那炸裂的火蛇之中乃是那祸斗。
　　而重明鸟的拳头便是与他的拳头对在了一起。
　　祸斗看着与自己拳头对在一起的重明鸟咬牙切齿的说道：“好，很好，居然这都没有让你有所动容，我还真的小瞧了你。”
　　重明鸟则看着祸斗说道：“祸斗，知道当年陛下为什么没有将你封为将军吗？一个是因为你生性残暴，让人无法信服，另一个最重要的原因就是，你本事不够啊。”重明鸟说着手臂便是一用力，将祸斗震退了出去。
　　祸斗则退了几步才稳住身体，他浑身燃烧的火焰有些不稳起来，他因为重明鸟刚才的话动摇了。
　　他双目赤红的看着重明鸟，他咬着牙，从牙缝之中流出了几个字：“你说什么？你说我的本事不够？开什么玩笑，开什么玩笑？不过是赢了我一招半式罢了，就如此猖狂，你未免也太看不起我了，我可是祸斗啊，我可是毁灭了无数巫族部落的灾祸，我就是死亡，你居然敢看不起我，我一定要宰了你，宰了你！”一边大吼着，祸斗的身体开始膨胀起来。
　　他在一瞬间便是已经失去了自己的人类形态，一直庞大的恶兽便是出现在了空中。
　　这恶兽骨瘦嶙峋，形如狼犬，其身有百丈高，千丈长，浑身上下皆无毛发，就像是一直没有皮毛的恶狼一般，灼热的烈焰在其周身环绕，其散发的至高温度让下方的大地都融化成了熔岩。
　　这祸斗直接显现出了自己的妖身。
　　恐怖的威压从祸斗的身上散发出来，与之一同出现在它身上的还有无穷的杀意。
　　这祸斗身上的高温让花之精灵朝着胡月身边靠了靠。
　　作为曾经植物的她相当不喜高温，胡月也不喜欢这高温，于是便是在其周身布下了一个隔绝外界温度的结界。
　　重明鸟看着已经化作了本体妖身的祸斗，便是没有犹豫，直接便是朝着其面部挥出一拳。
　　一个巨大的法力构成的拳头朝着祸斗打了过去。
　　而祸斗则没有去闪躲，而是突然张开了巨口，露出了那一口锋利的牙齿，然后朝着那袭来的拳头用力的咬了下去。
　　那巨口瞬间便是将那巨手给咬碎了，法力四散而开。
　　祸斗要碎了巨手之后，便是再次张开了大口朝着重明鸟喷出了一团火焰。
　　这火焰比之之前人形态的时候更加的恐怖，重明鸟自然也知道，这次他选择了避开。
　　但是这祸斗的速度太快，就算重明鸟尽力躲闪，自己背后的五彩羽翼还是有一点被火焰灼烧到了，一瞬间，那里被灼烧的地方，便是失去了光彩，变得焦黑起来。
　　重明鸟本身有凤凰血脉，虽不是火属性，但是却极为耐火，就算如此，他的翅膀仍然在这火焰之下受到了影响，足以可见这火焰的可怕。
　　而这火焰自然不单单的只是火焰那么简单。
　　所谓物极必反便是如此，这祸斗杀戮无数，其凶煞之气早已融入自己的这身火焰之中，之前人形态压制了他的力量，所以无法攻击到重明鸟自然无法伤到重明鸟，但是现在恢复了本体的他就没有任何压制自己的力量的条件了，那自然是比现在半妖形态下的重明鸟要来的强一些，自然也就袭击到了重明鸟的身上，
　　重明鸟并不在意自己翅膀上的伤，不如说，打到现在才受了这么点伤也是让他自己都大感意外。
　　毕竟，在他印象之中祸斗应该更强一些，但是现在看来，这么多年，这祸斗都活到了狗肚子里，千万年来没有丝毫的长进啊。
　　重明鸟心中冷哼一声，修行这种事情，就如逆水行舟不进则退，这祸斗逍遥了这么多年，自认无敌疏于修炼，现在就要尝到自己的苦果了。
　　现在这祸斗看似占了上风，但是，别忘记了，祸斗现在是本体妖身，而人家重明鸟还是半妖之身。
　　虽然从双方的法力上来看，祸斗与重明鸟应该在伯仲之间，但是重明鸟这自洪荒世界破碎之后，便是一直都在认真修炼，而祸斗虽然也是争斗无数，但是洪荒直接破碎之后，天地受到了束缚，便是也没有了四处争斗的心思，这一来二去，如今自如是不如重明鸟了。
　　重明鸟现在没有化身妖身，不是他做不到，而是他认为没有那个必要。
　　重明鸟与那祸斗一阵纠缠之后，便是将视线转到了胡月这边。
　　看到那重明鸟的视线，胡月便是心中暗叫不好，果然，这重明鸟便是朝着胡月这边转过来了。
　　重明鸟自然不会眼睁睁看着胡月在那般看热闹的。
　　祸斗已经打红了眼睛，这见重明鸟居然想跑，那自然是不愿意的。
　　他发出了一声如同猎犬一般的吼叫声，然后大声的吼着：“重明，想跑，已经晚了！今日，不是你死就是我亡！！！”说着便是大吼一声，那环绕在其周身的火焰便是化作了无数的猛兽，朝着重明鸟而去。
　　那些火焰猛兽带着浩浩荡荡的声势，横扫其路过的一切。
　　重明鸟则嘲讽着说道：“祸斗，我想走凭你还拦不住我！”
　　重明鸟的速度极快，根本不是那些火焰猛兽能够追的上的，也不是祸斗能追上的。
　　就算这祸斗如今显出妖身，变得巨大无比，也是如此。
　　胡月的速度虽然快，但是与速度擅长的重明鸟一比就差远了，在胡月意识到重明鸟的打算的时候，想跑已经来不及了。
　　这重明鸟冲到了胡月的身边，然后在她的身边停顿了一下，在胡月的耳边留下了一句。
　　“有没有告诉你，看戏是需要门票的。”说完这重明鸟便是一个转身便是消失了在了胡月的视野之中。
　　胡月暗骂一声，可恶。
　　但是对方已经跑了，她也没有办法，这种超乎常理的速度，八成是天赋神通，就跟金翅大鹏鸟一样。
　　那些火焰猛兽虽然追不上重明鸟，但是却能追上胡月和花之精灵她们。
　　感受到身后的热量胡月知道，那些火焰猛兽应该已经在自己身后不远处了，胡月叹了口气，看来这道最后还是要自己摆平了。
　　胡月这样想着便是伸出手用力的将自己身边的花之精灵甩到了一边说道：“在一边呆着，看我来收拾了这个家伙。”
　　花之精灵讨厌火焰，她属木，惧火，所以这次不能让花之精灵待在自己身边。
　　在胡月把花之精灵甩到一边之后，那些火焰猛兽已经来到了胡月的身边。
　　胡月不想立刻就暴露了自己手中的青萍剑，所以一挥手，拿出的是冰魄神枪。
　　冰魄神枪一出，周围的温度瞬间便是骤降，那些火焰猛兽身上的火焰也因为这冰魄神枪的寒气而有些下降。
　　胡月转身横扫一下，周围便是刮起了一阵暴雪，那些火焰猛兽在暴雪之下消散了。
　　而那祸斗原本就因为重明鸟跑了而愤怒异常，如今见到了胡月灭了自己的火焰猛兽，那直接咆哮一声：“刚好让那只鸡跑了，我现在很火大，现在就来了个泻火的，好，很好，刚才看的是不是很爽啊，那么接下来，我会让你觉得更爽的！臭狐狸！！”


第三百三十六章 你太弱了
　　胡月没有意外对方看出自己的本体，对方从体型上就能看出，应该是狼一类的妖兽，而这一类的妖兽嗅觉自然灵敏，觉察到胡月的本体很正常。
　　胡月听了对方的话，挑了挑眉说道：“事实上，还真没看爽，你们之间的战斗实在是让我提不起什么兴趣啊。”然后又略带嘲讽的看着祸斗说道，“至于你，似乎也没那个本事让我爽到。”
　　不过是两个中位准圣的战斗罢了，她经历过的几次战斗可都比这要激烈的多。
　　祸斗在听到了胡月这般说话，他的眼神瞬间变得更加锐利起来：“你这话是什么意思？”祸斗语气充满了危险的气息。
　　胡月则冷哼一声说道：“我的意思是，你太弱了，弱的根本让我提不起兴趣来。”
　　“你还真敢说啊！臭狐狸！看我不把你给撕了！”祸斗听了胡月的话那是大怒，直接朝着胡月冲过来，他挥舞着自己那双锋利的利爪就是朝着胡月抓了过去。
　　那利爪夹带着火焰，带着好似撕裂空间一般的可怕力量就朝着胡月压了过来。
　　而胡月看着朝着自己袭来的巨爪则根本不去躲闪而是将手中的冰魄神枪立在身前去阻挡这利爪。
　　祸斗的利爪重重的敲在了胡月手中的冰魄神枪之上，发出了清脆的如同金属碰撞一般的声音。
　　周围的气压都因为这一爪的落下而改变了，一股冲击朝着四周扩散了出去。
　　祸斗的力量非常大，但是却没有撼动丝毫胡月的身体。
　　胡月用手中的冰魄神枪抵着祸斗巨大的爪子，感受着手臂上传来的压力，然后冷笑了一下说道：“说真的，你还真的没有多了不起啊，这比我想象中的要弱多了。”
　　她是真的没有感觉有什么了不起的，这不是托大，而是事实。
　　她以前经历过无数的对手之中，祸斗的力量真的不算大，和蚩尤的力量比起来，和那鲲鹏的力量比起来，这祸斗的力量真的是差的太远了。
　　胡月已经很久没有跟同修为的存在交手了，她一直以来都是越级在挑战对手，所以她一直觉得自己的实力一般般。但是今天，她才突然发现，自己面对同修为的对手，根本已经是完全的压倒性的优势了。
　　她甚至觉得自己都不用使用其他手段，就能击败眼前的祸斗。
　　胡月手中一用力将祸斗的爪子推开，然后只是一挥手中的冰魄神枪便是产生一股强大的劲风，那劲风直接将祸斗庞大的身体给吹飞了出去。
　　仅仅依照，祸斗便是被胡月给逼退了。
　　祸斗感觉有些不可思议的望着胡月，他有些不敢相信刚才发生的一切，毕竟，对方居然连半妖之身都没有显现居然就把自己推开了。
　　要是对方是一个上位准圣，或者一个巅峰准圣，这倒是还能让他接受，但是对方传递给他的气息明明就是一个中位准圣啊。
　　他在中位准圣之中也是属于巅峰级别的存在了，就算与重明鸟之间是有一点点的差距，但是那个差距并非是在法力上或者力量上的差距啊，那只是在技巧上有所差距罢了，他有些无法接受自己会被另一个中位准圣，尤其还不是在力量上占优势的狐妖给在力量上给轻易的逼退了。
　　“假的，这一定都是假的，你究竟是什么人！！”祸斗咆哮着质问着胡月。
　　而胡月则一脸平静的看着祸斗说道：“我是什么人？呵呵，你连我都不认识吗？这话还真让人觉得伤心啊，我们在外面可是还有见过的啊。我就那么不起眼吗？”
　　祸斗听闻之后，这个时候才认真的观察起来胡月。
　　在仔细的观察了一番对方之后，祸斗猛地惊呼出声：“你，是你，你是那涂山之主！！！！”
　　当初在鲲鹏带人围剿胡月和胡心月的时候祸斗并不在，在进来之前他也没有多注意其他人，对于胡月也不过只是一瞥罢了，所以才没有早第一时间认出胡月。
　　胡月嘲讽的一笑说道：“认出来了啊，呵呵，没错，我就是涂山之主，怎么样，意外吧。”胡月一边笑着，一边将手中的长枪转了一圈说道：“其实我也很意外，我倒是没有想到那么快就能遇到鲲鹏的人，所以，我们也不用废话了，来吧，我肯定是不会让你活着离开这里的，所以，你还是拿出自己的真本事吧。”
　　祸斗瞪大着自己的眼睛看着胡月，此时以及没有了一开始的那种傲慢的态度了。
　　他虽然没有与胡月战斗过，但是胡月的强大他还是知道的。
　　胡月很强，强大都就算是鲲鹏老祖亲自出手都没有拿下的程度，这种战绩让祸斗有些畏惧。
　　他虽然自认实力不错，但是也没有本事在鲲鹏老祖的手中逃脱的程度。
　　而且胡月刚才已经表现出了惊人的实力，这更加让他心中没底了。
　　看着祸斗眼神之中流露出的一丝怯意，胡月颇为失望的摇了摇头说道：“还未开打，你这就怕了？还真是让人失望啊，作为一个准圣，你也就这点出息吗？”
　　胡月的话让祸斗的眼睛猛地睁大了一下，他死死的盯着胡月，那眼神之中的怯意迅速的褪去，取而代之的是燃烧的熊熊怒火。
　　他死死的盯着胡月口中发出呜呜的地吼声：“你这个家伙，居然敢如此看不起我，我会让你后悔的。”
　　胡月伸出手朝着对方勾了勾手指说道：“想让我后悔就拿出自己的真本事，口说无凭可没有什么意思。”
　　“嗷呜！！”祸斗大吼了一声，身上的火焰便是剧烈的燃烧了起来，那燃烧的火焰瞬间就布满了周围的天空，火焰遮天蔽日，将胡月团团的围在了其中。
　　他现在彻底的豁出去了，在认出了对方的身份之后，祸斗便是明白对方绝对不会放过自己的。
　　既然左右都是死，那么，至少在死之前拼一把，说不定还有一线生机。
　　胡月在这火焰之内感受着那周围炙热的温度，她能够感觉到这火焰的不凡。
　　这火焰之中蕴含着足以致死的凶煞之气，也只有祸斗这种凶恶大妖，在无数的岁月之中用这火焰葬送无数的生命才可能孕育而出这般异火。
　　这火焰之中胡月能够感受到无比庞大的怨念，以及强烈的负面情绪。
　　胡月看着祸斗说道：“你还真是sh a了不少人啊。”
　　祸斗冷冷的看着胡月说道：“死在我手中的生命绝对超乎你的想想。”
　　胡月则轻轻的摇了摇头说道：“我对你sh a了多少人一点也不感兴趣，我感兴趣的是你能不能让待会的战斗有意思一些，毕竟，欺负弱者是很无聊的事情。”
　　祸斗这次没有再回答胡月，而是用了实际的行动。
　　这些围绕着胡月的火焰随着祸斗的一声咆哮，无数的火焰猛兽便是出现了，朝着胡月吼叫着扑上来。
　　这些火焰猛兽与先前的火焰猛兽是不同的，胡月一眼便是看了出来。
　　之前的火焰猛兽只是火焰化成了猛兽形态，而现在这些火焰猛兽则不一样了，这些火焰猛兽的身上有着强烈的灵魂波动。
　　这些火焰猛兽之中寄居者亡者的魂灵。
　　看来这些火焰不仅灭绝了这些生物的性命，还吞噬了它们的灵魂。只是这些灵魂早已没有了神志，只会变成被祸斗驱使的傀儡。
　　当然，这些傀儡显然也不是祸斗想用就能用的，之前被重明鸟逼到那种程度，也没有施展这一招。
　　胡月周身也燃起了火焰，不过不同于祸斗的火焰，胡月这周身的火焰是冰蓝色的冰焰。
　　冰蓝色的火焰在胡月的周身熊熊燃烧了起来，原本灼热的空气迅速的降下了温度。
　　胡月一抬手，无数的冰剑在周身凝聚而出，在胡月挥下之后，那些冰剑便是朝着四面八方围攻过来的火焰猛兽而去。
　　这些火焰猛兽面对这些飞来的冰剑也是毫不畏惧，但是在第一批被刺中的火焰猛兽被冻结住之后，这些火焰猛兽才意识到这攻击的奇特，于是纷纷的开始躲避这些冰剑。
　　这些火焰猛兽躲避这些冰剑并非是趋于祸斗的命令，而是自己独立的去意识到躲避这些冰剑。
　　看来这些火焰猛兽还有着简单的意识存在啊。
　　最少，有着躲避危险的本能意识存在。
　　祸斗自然不会在一边看着，他也朝着胡月再次冲了过来。
　　胡月的冰剑自然也会朝着祸斗的身上去招呼，不过相对于那些火焰猛兽，这些冰剑打在祸斗的身上根本没有任何的作用。
　　毕竟，祸斗怎么说也是中位准圣级别的存在，这也不是那么容易就能解决的家伙。
　　那些冰剑虽然打在祸斗的身上没有什么效果，但是疼还是会痛的，所以祸斗也不会任由那些冰剑往自己身上一直打的。
　　他咆哮一声，一挥爪子，便是将那些朝着自己飞来的冰剑给打落了，打落了那些冰剑之后，祸斗便是朝着胡月冲了过来，对着胡月张开大口咬了过来。
　　那满口的獠牙以及深不见底的口腔是那么的恐怖骇人。
　　胡月并不想进去祸斗的口中一游，所以直接一个闪身避开了。
　　当然，她的身体也没有闪避太远，就被那些火焰猛兽给拦住了。
　　这些火焰猛兽虽然并不强，但是却能够很好的起到骚扰胡月的作用。
　　胡月虽躲开了刚才祸斗的撕咬，但是却因为这些火焰猛兽的缘故没有躲过祸斗的爪子，被直接给拍飞了出去。
　　祸斗丝毫不在乎那些火焰猛兽，就算是被自己的攻击给打散了也无所谓。
　　胡月周身因为燃烧着冰焰，而且温度极地，所以祸斗拍在胡月的身上之后，立刻爪子就被冰块所覆盖。
　　祸斗用力的甩开那些冰块后，再次朝着胡月冲了过来。
　　他知道胡月很强，所以他想要以迅雷之势来做攻击，不给胡月反击的机会。
　　不过，祸斗的速度终究是差了不少，他根本做不到让胡月无法反击，胡月在稳住飞出去的身体之后，面对再次扑上来的祸斗立刻将手中的冰魄神枪直刺了过去。
　　祸斗这个时候也挥出了自己的爪子。
　　他的爪子与胡月的冰魄神枪对在一起，双方对撞产生了剧烈的冲击波，那强大冲击波将双方震开。
　　而那刚才的攻击也在刚才的位置撕裂出了一个空间裂口。
　　胡月被震退之后，脚下一踏，便是稳住了身体并且一个翻身朝着那祸斗而去，速度之快只是眨眼功夫便是来到了祸斗身边，她手中枪出如龙，便是刺在了祸斗的身上。
　　祸斗根本来不及躲避，也根本来不及进行防御。
　　在祸斗被攻击的地方，那是直接被冻住了一大片。
　　祸斗发出一声高亢的吼叫声，他忍住剧痛，将胡月给用力的拍开。
　　胡月虽然被对方一巴掌打飞了出去，但是却没有受到什么伤害。
　　祸斗拍飞了胡月，身体猛地向后跳开。
　　他干忙用爪子去撬开身上被冰冻的地方。
　　冰块被打落，而那被冰冻的地方，很明显的出现了黑色的坏死痕迹。
　　胡月手中的长枪对祸斗起到了有效的伤害，这种冰冻伤害绝对不容易恢复。
　　胡月则身影一闪再次朝着祸斗而去。
　　祸斗不敢与胡月继续近身作战，而是一声令下，那些火焰猛兽便是如同潮水一般从四面八方朝着胡月涌过来。
　　面对这些火焰猛兽，胡月周身不断的凝聚出冰剑进行打击。
　　无数的冰剑将那一个个靠近的火焰猛兽给冻住，然后向下纷纷落下，但是胡月发现这些火焰猛兽的数量实在是太多了，就算胡月不断的凝聚出冰剑，相对于好似无穷无尽数量众多的火焰猛兽，胡月的身影还是很快被这些火焰猛兽给淹没了。
　　仅仅刹那，胡月的身影已经被火焰猛兽给吞没了。
　　看着淹没在火焰猛兽中的胡月，祸斗的眼神之中满是惊喜。
　　毕竟，他自己的攻击他自己最清楚威力，他相信，胡月被这些火焰猛兽如此攻击就算不死也得半残。
　　但是祸斗还没有来的及高兴，瞬间，一股可怕的威压从那团火焰之中传来，然后“砰”的一声，那被火焰猛兽覆盖的火球炸开了。
　　胡月的身影威风凛凛的立在中间。
　　此时的胡月已经半妖化了，而她手中的兵器也不再是冰魄神枪，而是换成了青萍剑，而她的头顶也立着一紫色莲台。
　　看着胡月手中的剑以及头顶上的莲台，祸斗不可思议的瞪大了眼睛。
　　那到底是什么东西？


第三百三十七章 灭杀准圣
　　祸斗不认识青萍剑也不认识紫色莲台，这两件神兵他从未见过，但是哪怕认不得这法宝，也不妨碍他从这两件法宝上感受到是多么恐怖的东西。
　　祸斗虽然知道胡月手里有一把很厉害的兵器，但是他之前一直以为胡月刚才用的冰魄神枪就是那一件法宝，但是现在看来不是了，这把剑才是对方真正的依仗。
　　祸斗能够感觉的出来那把剑有着无比恐怖的气息，那绝对不是一般的法宝所能拥有的力量。
　　祸斗畏惧的盯着胡月手中的剑，他全身都在颤抖，刚才那一剑让他明白胡月究竟发出了多么恐怖的攻击，他只是看着这把剑就能感觉到无比恐怖的压力，那种压力是死亡的压力。
　　他已经活了无数的岁月，时间对他这种永恒者来说是无意义的，但是在他这漫长的岁月之中，他极少数如此清晰的感受到了死亡的压力。
　　这种压力他只有在东皇太一，在鲲鹏等等这些至高无上的巅峰准圣身上感受到过，他是第一次在一个中位准圣的身上感受到这种压力。
　　胡月看着祸斗有些不好意思的说道：“说真的，刚才那招有点意思，让我不得不拿出了真本事来了，恩，对于之前觉得你没什么本事这点，我要收回之前的话，你确实还是有点本事的，刚才居然让我感到了压力，这在我成为中位准圣之后，在面对同修为的情况下让我慌了一下。不过，我要提醒你一句，刚才那招你应该很难在对我有用了，我已经知道该怎么应付它了，你最好不要去做出尝试，毕竟，看起来刚才那招很耗费你的法力啊，我能够感觉的出来，你的气息下降了不少啊。所以，给你一个建议，你还是省点力气想想用别的手段来对付我吧。”
　　祸斗咬牙切齿的盯着胡月，从他的喉咙处发出了“呜呜呜”的地吼声，然后咆哮一声：“住口，住口，住口！你也不过只是中位准圣，同样修为之下，你又能比我强多少呢！我就不信我奈何不了你！！”祸斗咆哮着，然后再次驱使那些没有因为刚才的攻击而没有消失的火焰猛兽。
　　那些火焰猛兽受到了祸斗的命令再次朝着胡月而去。
　　胡月望着再次朝着自己围攻而来与的火焰猛兽，收起来刚才的微笑，她冷哼一下说道：“我都提醒过你，这种招数对我是没有用的，同样的招数不要对我使用第二次啊！”说着胡月便是单手抬起，那头顶的紫色莲台立刻便是散发出夺目的紫光。
　　这紫光散发出一股柔和的力量，而这力量在照耀在那些火焰猛兽的身上可就一点也不柔和了。
　　那些火焰猛兽在这光芒之下被融化了。
　　是的，融化了。
　　这些火焰猛兽逐渐的丧失了自己的形体。
　　这紫色莲台散发出来的光芒之中具有破坏性的规则之力。
　　这种力量是从里到外慢慢的将物体的形态瓦解掉。
　　无论是有形之物还是无形之物，若是不加以防御就只会在这紫光之下慢慢的无法维持自己的身体，逐渐的失去自己本来的形态，直至化为飞灰，魂飞魄散，彻底消失在天地之间。
　　在这个距离的照射之下，祸斗自然也会感觉到这可怕的杀伤力，他感受到自己的身上一阵火辣辣的痛苦。
　　那被照射的地方大片大片的皮肤开始坏死脱落，这让祸斗大惊失色。
　　惊惧之下，祸斗立刻远离那紫色光芒，并且用熔岩在周身做出了防御盾来抵挡紫光，而没有了紫色光芒的直接照射，祸斗才发现伤害停止了。
　　但是就算是这熔岩构成的防御盾，也在这紫光之下不断的被瓦解。
　　祸斗也感觉到了，于是不断的加厚熔岩护盾的厚度，这可怕的紫光让他甚至来不及去回收自己的火焰猛兽。
　　那些暴露在紫光之下的火焰猛兽就这样被紫光给溶解了，慢慢的消散在空气之中，什么都不存在，甚至那原本围困胡月的火焰围墙也在紫光之下彻底的瓦解了。
　　当一切都消失了之后胡月才将自己的手放了下来。
　　紫色的光芒也慢慢的消失了，只余下散发为微微紫光的紫色莲台依旧漂浮在胡月的头顶上。
　　看着周围已经消失的一切，胡月相当的满意这个结果，这可比用火焰焚烧来的干净多了。
　　胡月之前没有用这招，是因为，这也是胡月在逐渐了解了紫色莲台之后才发现的这力量。
　　其实还有一个原因，那就是这也不过是清理杂兵的招数而已，这个能力对付一般的强者其实用处是不大的，很容易便能被防御住。
　　就看祸斗就知道了，只要不断的在自己面前堆积各种法术或者东西，就能阻挡这些紫光的破坏力。
　　一般中位准圣都能防御住，就算防不住，也可以逃啊，想要消融一个准圣，至少也在这个光芒之下暴露一炷香的时间，而一炷香的时间，绝对足够让这个准圣远离紫光的范围了。
　　不过胡月一开始确实没有打算去使用这个法术，毕竟她已经警告过祸斗了，那种大范围的群攻是没有用的，这祸斗不听劝告，所以，胡月便是直接用出了这一招来清理杂兵。
　　她不想跟这些火焰猛兽多做纠缠。
　　看着周围已经被自己清理一空的天地，胡月将视线放倒了那熔岩球上。
　　这个熔岩球便是祸斗用来抵御紫光的手段。
　　这个手段确实很有效，胡月散发的紫光确实被阻挡了。不过这也是最笨的阻挡方法，这熔岩球不仅阻挡了攻击，可也限制了自己啊。
　　胡月手中凝聚法力，然后隔空对着那熔岩球打了过去，一股无形之力轰击出去，直接将那熔岩球打的四分五裂。
　　而躲在熔岩球之中的祸斗也被这无形之力给打了出来。
　　祸斗因为冲击力飞出去了好几百米，在地上滚动着，划出了一条长长的沟壑。祸斗从自己划出的沟壑之中爬出来，他剧烈的喘息着。此时的祸斗已经变成了半妖形态。
　　这是祸斗为了更有效的防御紫光的侵蚀，祸斗选择了半妖这种体型较小的状态。
　　此时的祸斗显得相当狼狈，身上的气息也是虚弱了很多。
　　祸斗现在已经相当的虚弱了。
　　之前祸斗与重明鸟进行的追逐战已经是消耗了非常多的气力，在之后与胡月更是拿出了看家本事，与自己法力息息相关的邪火猛兽，也被一锅端了。这种种对于祸斗而言实在是打击巨大。
　　祸斗刚刚站起身，胡月身影一闪便是落在了祸斗的面前。
　　祸斗注意到胡月，立刻吓得向后退了几步。
　　胡月已经把他给吓到了。
　　祸斗全身紧绷着看着胡月，他用力的吞咽着口水，亮出了手中的利爪，像是随时要朝着胡月扑上去一样。
　　如此模样已经说明，祸斗现在已经是到了极限了，失去了自己最大的依仗，他已经知道，自己面对胡月已经毫无办法了。
　　胡月看着祸斗淡笑一下说道：“我都说了，让你不要再用那招了，你倒好，还把全部的力气全都压上去了，你现在如今这个状态，已经完全没有了反抗之力了吧。”
　　祸斗咬着牙，依旧没有放下自己的手。
　　胡月则对祸斗说道：“放弃吧，左右都是死，既然如此，就让我省点时间吧，我可以给你一个痛快的，甚至留你真灵转世。”
　　祸斗此时看着胡月咬了咬牙说道：“放过我行不行？我发誓，我以后绝对不会与你为敌的。”
　　胡月则笑着说道：“不行，在当初从北俱芦洲离开之后我就发誓了，对于旧天庭的人，格杀勿论，我不是心慈手软的人，欺负到我头上了都，你以为我会就这么算了？所以想让我放了你，就死了这条心吧。”
　　祸斗则连忙说道：“我......我可以脱离鲲鹏一派，从今以后我奉你为主如何？我今后加入涂山怎么样？只要你饶了我一命一切都好说。”
　　祸斗不想死，他还想继续活着。他当年加入到鲲鹏的势力就是因为怕死，如今既然有生命危险他并不介意反水。
　　胡月则看着祸斗，然后笑着说道：“哈哈哈，你想加入我们涂山啊。哈哈哈......”胡月笑完之后，脸色一整严肃中带着嘲讽说道：“很遗憾，你还不够资格。”胡月冷冷的拒绝了祸斗的要求。
　　胡月不需要祸斗这样的人，就算祸斗加入到了涂山，一旦有什么危险，这种人也会选择背叛涂山的。甚至背后捅刀子，这种人，胡月怎么可能会去用。
　　胡月用手中的青萍剑指着祸斗说道：“像你这种贪生怕死的家伙，我是真的不知道你究竟是如何修炼到如今的地步。不过想来也正是因为你这个样子，才能活到现在吧，不过我倒是也想明白了一件事，为什么同样是中位准圣，你会被人家重明鸟完全的超越了，就你这幅贪生怕死的样子，要是能有什么长进才叫奇怪吧。”
　　祸斗看着胡月说道：“真的没有商量的余地吗？”祸斗一边说着一边慢慢的朝着胡月移动了一步。胡月与祸斗之间只有两三米的距离
　　胡月摇了摇头说道：“看你的样子也不会乖乖的让我杀的，真是麻烦啊，又要多费一些功夫了。”
　　而祸斗就在胡月摇头的瞬间，对着胡月发动了攻击。
　　那双利爪朝着胡月的丹田和天灵盖的位置爪了过去。
　　就算祸斗不是速度见长的妖怪，但是这么近的距离他的攻击速度也绝对是超好想象的惊人的。
　　在那一瞬间，祸斗的攻击便是已经来到了胡月的身边。
　　那双利爪狠狠的打在了胡月的身上。
　　“哈哈哈，打中了，打中了，你给我去死吧！！！”祸斗感觉到了自己手臂上的触感，那种感觉他再熟悉不过了，那是自己的利爪刺中猎物的触感，这个感觉让他兴奋的大笑了起来。
　　但是随后他脸上的笑容凝固了。
　　因为一把剑刺进了他的胸口，而那把剑正是让他感觉到无比恐惧的兵器。
　　祸斗瞪大了自己的眼睛不可思议的看着自己被刺穿的胸口。
　　“这......怎么......可能......”祸斗顺着刺中自己胸口的剑朝着前方望过去。
　　胡月正好好的举着剑站在那里，而他的爪子上刺中的也并不是胡月的身体，而是一只不知名凶兽的肉块。
　　他长大了嘴巴看着胡月，说不出话来。
　　胡月刚才在对方攻击的一瞬间，从自己的空间之中拿出了一块凶兽的肉，
　　胡月看着震惊的祸斗笑着说道：“很意外吗？呵呵，刚才是不是你真的以为你的计划得逞了吗？哈哈，那一瞬间你是不是已经快要高兴的上天了，不过很可惜，你没有得逞，这种天堂掉进地狱的感觉不好受吧。呵呵，当我看不出你打的什么主意吗？以投诚来分散我的注意力，然后偷袭我，但是你可计算错误了哦，我可不会那么容易就上当，我这一路上经历过的战斗可不是你所能想象的，所以，这点小伎俩对我是没有用的，好了，现在我们该说永别了，下辈子好好投胎，争取做个好人，放心，我会留你一丝真灵去投胎的。”
　　“不......不......等等......”祸斗惊惧的大声喊道。
　　但是胡月可没有停下自己手中的动作，她将自己的法力注入到了手中的青萍剑之中，青萍剑光芒大盛，然后爆发出一股强烈的冲击，这祸斗瞬间就被这股力量给炸成了粉碎。
　　祸斗的身体四分五裂，连通其元神一起被撕碎了。
　　就如胡月一开始所言，胡月留了这祸斗一丝真灵。
　　胡月看着被炸出碎片的祸斗，感受着空气中已经彻底没有祸斗的气息，胡月知道，祸斗彻底死绝了。
　　这是胡月真正意义上sh a死的货真价实的准圣，这让胡月感觉......相当的平静。
　　胡月将自己的青萍剑收起来，挑了挑眉。
　　sh a死一个准圣，好像也没什么感觉啊。
　　胡月站在原地，突然开口对着身后说道：“你也看够了吧，我们是不是应该谈一谈呢，重明鸟先生。”
　　（推荐一个前段时间刷屏的剧《爱，死亡和机器人》实在是太棒了，一共十八集，不过尺度有点大，得需要自己找资源，恩，这里说一下，我最喜欢的是第一个和第二个故事！！！！）


第三百三十八章 倒霉的胡心月
　　胡月的话音落下，一个身影便是在胡月的身后出现了。
　　这人正是之前已经跑掉的重明鸟。
　　他再次回来了。
　　不，与其说是回来了，不如说是她根本就没有离开。
　　他虽然没有现身，但是却一直在关注着这边的战斗，直到这里的战斗结束了他才再度现身。
　　他也压根没有放过祸斗的想法，若是这次杀不了祸斗，那么就绝对没有下一次机会了。
　　他也不会眼睁睁的看着祸斗活着离开这里的。
　　不过他觉得祸斗能够活着离开的几率太小了。
　　毕竟，他在注意到胡月的时候，就已经明白了结果。
　　他会留在这附近，一个是为了防止祸斗逃了，另一个重要原因就是想看看胡月的真正实力。
　　胡月也早就注意到了重明鸟没有离开这里，所以她才会如此如此速战速决，一个是为了节约时间，另一个就是为了表现出自己的强大予以威慑躲在一边的重明鸟。
　　她并不放心重明鸟，她也担心重明鸟是不是打着鹬蚌相争渔翁得利之事。
　　重明鸟现身之后，看着胡月微笑着说道：“真是精彩的战斗啊，阁下的实力之强，真是佩服佩服，就算是上位准圣都没有办法如此轻松的杀死那祸斗吧。”
　　胡月冷哼一声淡淡的说道：“恭维我的话就免了，我们还是说点实际的吧，我们是不是应该谈一谈刚才的事情了。你难道就不怕我打不过祸斗？让祸斗给跑了？”
　　重明鸟则笑着说道：“这个我还真的不担心，区区一个祸斗还从你涂山之主手中逃脱不了的。若是涂山之主连一个不是全盛期的祸斗都解决不了，那也就不可能抗下鲲鹏妖师的大军围攻了。”
　　“哼，哼，你认出我来了。”胡月听到了对方对自己的称呼，撇了撇嘴说道，“那祸斗刚才都没有在第一时间认出来我呢。”
　　重明鸟点了点头说道：“呵呵，我游历地仙界之时，在前些年无意中有去到了花果山，在那里自然也有幸见到了涂山之主的容貌，如此美丽之人，想不记忆深刻都难啊。”
　　胡月想到了花果山城中的自己的巨大雕像，有点尴尬的点了点头说道：“是嘛，既然你认得我，那就好办了。我们两个谈谈吧。”
　　重明鸟笑着说道：“涂山之主有什么想要谈的呢？”
　　“谈谈补偿啊，我可是因为你被卷入了一场无妄之灾，现在我杀了这祸斗，也算是帮你解决了一个麻烦啊。你是不是应该有所表示表示，不说别的，那些丹药是不是应该拿出个百八十颗来啊。”胡月一伸手，挑着眉说道。
　　胡月的话让重明鸟笑了笑说道：“涂山之主说笑了，我这孤寡一人，这哪儿有什么丹药啊，而且，我想解决这祸斗一事我也有些功劳吧，毕竟，我也在这之前跟他打了一震呢，不过既然涂山之主想要好好谈谈，我们确实可以聊一聊，就是不知道我们是在这里谈呢，还是找个别处坐下来，好好的聊一聊呢。。”
　　胡月转过身看着重明鸟，她没有说话，而是就这样打量着重明鸟。
　　这个时候花之精灵飞到了胡月的身边，然后落了下来。
　　花之精灵并没有收到什么伤害。
　　在刚才花之精灵就远远的躲开了，至于胡月散发的紫色光芒，哈哈，胡月还不至于击中友军，这点控制力她还是有的。
　　胡月朝着落在自己身边的花之精灵点了点头，然后又对着重明鸟笑了一下说道：“跟你开玩笑的，我也没有打算真的找你要什么补偿，反正我也没想过会放过祸斗，恩，你要是有什么想说什么以后若有时间再聊吧，我赶时间，就不跟你多聊了。”说完胡月不等重明鸟说话， 便是直接拉着花之精灵一个闪身就离开了这里。
　　胡月根本不给重明鸟开口的机会，直接就跑了。
　　她总感觉要是给了重明鸟开口的机会，就会被卷入相当麻烦的事情上，这是一种直觉。
　　所以就算不知道是什么事情，但是现在跑就对了，毕竟，她可不想再因为奇奇怪怪的事情而被卷入到那些麻烦事情之中啊。
　　她还想快点赶路，早日见到胡心月再说。
　　而花之精灵虽然不知道胡月为什么这么着急的离开，但是她也没说话。
　　胡月的速度不算慢，就算带着花之精灵也在转瞬之间消失在了重明鸟的面前，更是在之后直接瞬移离开了。
　　而重明鸟则有点错愕，他倒是没有想到胡月居然会说走就走，根本不给他开口的机会。
　　他本来是想要追过去的，但是等他想要追过去的时候神念之中已经没有了胡月跟花之精灵的气息，就像是突然消失了一样。
　　这让重明鸟错愕不已。
　　同时也让重明鸟感觉到了胡月的高深莫测。
　　从刚才胡月与祸斗之间的战斗，重明鸟就看出来了，胡月在实力上已经远远的超过了同级别的存在。
　　不，哪怕是在上位准圣之中，都不一定有几个能够强过她的，重明鸟实在是不知道胡月到底是如何达到如今的修为的，但是其自身强大的实力，绝对不是轻易可以修炼出来了。
　　“真是不敢相信，这位涂山之主修炼还不足三千年啊。”重明鸟看着自己最后感觉到的胡月所消失的方向自言自语的说道。
　　他是对鲲鹏势力相当敌视的，自然的，对于同样敌视鲲鹏势力的人，就会想要多了解一些，而胡月与鲲鹏可谓是不共戴天了，自然的，他就有好好的了解胡月。
　　只是，之前他对于胡月的了解总觉得有夸大成分，但是现在看到了胡月真正出手了，他才意识到，那些传言所言非虚，甚至，胡月现在表现出来的实力，比他一开始了解的更加恐怖。
　　“三千年，不足三千年，呵呵，这样的修炼速度，真是逆天啊，真是的，真不知道她究竟是如何做到的。”重明鸟不禁感慨起来。不过不管胡月是如何修炼的，胡月的实力已经得到了重明鸟的认可。
　　“恩，胡月，涂山之主，是个可以合作的人。”重明鸟笑着说道，“若是还有再见之日，一定要开口拉拢她啊。不过她到底是如何从我的神念之下消失的呢？突然的加速还是说有什么神通隐藏了自己的气息呢？真是让人在意啊。”
　　至于胡月，她现在已经在数千里之外了。
　　她虽然现在一次瞬移的距离不是太远，但是也不是准圣可以凭借速度能够追的上来的距离，所以仅仅只是瞬移了一次就已经远远的甩开了重明鸟。
　　甩开了重明鸟之后，胡月和花之精灵便是寻了一处比较隐秘之地，进入了其中。
　　不过这次运气不是太好，进到的山洞之中遇到了一只凶兽。不过幸运的是这只凶兽根本没有多强，只有相当于一般准圣的实力，所以根本用不着胡月出手，三下五除二的就被花之精灵给轻松斩sha了。
　　花之精灵在领悟了规则之力后，实力比之之前又是更进一步。
　　现在的花之精灵在实力上应该不亚于那些中位准圣了，就算是肚子面对祸斗可能都不会落败。
　　只是，毕竟花之精灵还只是刚刚领悟规则之力，自然，运用的还不是太习惯，基板上打到最后又回到原本的战斗模式了，所以说这是凶兽最后的死因还是被花之精灵给撕碎了。
　　这只凶兽，胡月将其内丹取出来给了花之精灵后，就把这凶兽的身体给收入空间之中，现在可没有时间解刨这凶兽，所以胡月是整个将其扔进自己空间的。
　　胡月这次因为被卷入了战斗，所以略微超出了消耗，所以便是布置好了阵盘后，就立刻进入冥想之中，尽快的去恢复自己的法力。
　　胡月让自己的状态时刻保持最佳，就是为了应对这种事情的发生。
　　胡月很清楚，越是接近胡心月所在的距离，这战斗的次数就一定会愈多的，所以她不能急，着急的话，可能过去了不仅帮不上忙，还有可能会见两个人都拖入不好的状况之下。
　　胡心月，你这家伙一定要给老娘撑住听见了没有。胡月在心中默默的想着。
　　至于现在的胡心月，她的处境可是相当的不妙啊。
　　她现在正在被追杀。
　　是的，在被追杀。
　　她虽然一开始躲的很隐秘，但是还是被人给发现了。
　　不过好消息是，被追杀的原因并非是因为暴露了自己施展诛仙剑阵，而是因为......一只凶兽。
　　她原本在裂谷之中安安稳稳的恢复自己的法力。结果一群凶兽从她头顶上方狂奔而过，胡心月那个时候可是相当谨慎的防止自己被那些凶兽发现，结果没有想到，好死不死的一只凶兽在路过这裂谷的时候从上面掉了下来。
　　而且因为这裂谷相当的深，所以这只凶兽落地的时候，已经被这凶兽群给甩掉了，于是这只凶兽就这样落单了。
　　而一直关注兽群的也有不少准圣，毕竟这么多凶兽那可就是移动的宝藏啊，自然是让人眼馋的，而且这些凶兽太危险了，所以关注也是为了自己身的安全，所以这只掉队的凶兽立刻就被有心的准圣注意到了。
　　由于闲着也是闲着，有几个准圣便是将其锁定为了目标，准备进行猎杀。
　　毕竟单个的凶兽可并不强啊，就算是气息真的很强大，但是因为没有智慧这些凶兽的实际威胁一般也比同修为的修士要容易对付的多。
　　所以便是有几个准圣便是朝着那凶兽掉落的裂谷而来。
　　这自然是爆发了强烈的战斗。
　　那凶兽的实力也算不弱，好歹也有下位准圣的实力。
　　这些想要捡漏的准圣也不可能轻易的就能解决掉。
　　这准圣之间的战斗自然足够激烈，波及的范围也是很大，虽然这裂谷是不小，不过这战斗的威力还是波及了整个裂谷。自然的，胡心月所在的山洞也被战斗给波及了，被炸了出来。
　　胡心月自然是不可能在短短的十几日就恢复了，身上的气息还是比较微弱的，所以被炸出来的胡心月，自然也被其他准圣给注意到了。
　　他们虽然不知道胡心月为什么会在这里，但是注意到胡月受了伤，那自然是起了其他的心思。
　　若是面对一个没有受伤的准圣，那他们自然是不敢轻易招惹的，但是，面对一个受伤的准圣，这些准圣就有想法了。
　　对于凶兽而言，一个准圣更能吸引他们。
　　毕竟一个准圣身上的宝物可是很多的，尤其是妖族，妖族死后的本体也是绝赞的材料啊。
　　所以这些准圣便是把胡心月也当成了目标。
　　这里要说一句，胡心月怕自己被认出来，自然是用幻术改变了自己的面容，毕竟，她的脸跟胡月是一模一样的，胡月最近可是热门人物，在准圣的圈子之中也是名人了，连同胡心月也是如此，所以，再顶着自己本来的面容到处跑那就太惹眼了，所以早早的，胡心月就换了一张脸。
　　虽然胡心月也想过自己应该不会躲太久，毕竟，她只要吸收灵气，就肯定会被有心人给注意到。
　　但是千算万算她也没有想到自己居然会因为一个凶兽而暴露了自己。
　　这让胡心月实在是心中暗暗叫苦自己的运气怎么就这么差。
　　在看着那些围着自己的准圣，那虎视眈眈的眼神，她就明白了，自己也成了猎物。
　　不过胡心月毕竟是胡心月，她可也是一路厮杀过来的，她也让这些准圣明白了什么叫做瘦死的骆驼比马大这件事。
　　索性，这些捡漏凶兽的准圣实力都不是太强，而且也没有什么熟人，胡心月也不至于暴露了自己的身份。
　　就算是状态不佳的胡心月居然也以一己之力生生的突破了这些准圣的围攻，并且重伤了其中的两个，虽然胡心月也因此受了不轻的伤势，但是好歹是努力的杀出了重围。
　　而那几个被打伤的准圣，肯定是不会善罢甘休的，他们在恢复了一下自己的伤势之后，自然是动身去追sha胡心月了。
　　也亏了是因为这个原因胡心月遭到的追杀，不然要是被认出了是施展诛仙剑阵的人，那追杀她的可就不是这几个实力一般的准圣了。
　　那些其他准圣也都只当是分赃不均所以引发的冲突，而那些被打伤的准圣也不好意思把自己几个人围攻人家一个人还让那个人给跑了这件事到处宣扬，所以并没有人注意到胡心月的真实身份。
　　这也算是唯一的好消息吧。


第三百三十九章 疗伤
　　胡心月一路向西逃窜着。
　　为什么向西，西面正是胡月所在的位置。
　　她很清楚，自己现在唯一能够打破僵局的机会就在胡月的身上，所以只能不断的去拉进自己与胡月之间的距离。
　　她能够感觉的出来胡月在不停的接近着这里，虽然每一次的距离都不是太远，但是却也比之前要快太多了，她很明白，这说明胡月在不断的使用瞬移接近这里。
　　至于为什么胡月没有拼了命的往这里赶路，胡心月是理解的。
　　要是胡月把所有的力气都用在赶路上，那到时候两个人状态都不佳，只会害了两个人。
　　她是要胡月来救命的，不是让胡月来送命的。
　　不过理解归理解，但是她的内心却还是希望胡月能够快些过来。毕竟她现在的处境真的是不太好啊。
　　一开始与木麒麟的战斗就已经让她的身上受了挺严重的伤势，而且法力也是消耗巨大，这本来就对胡心月是巨大的打击。本来就要花费很长时间去做恢复，结果没有想到自己会因为意外而硬生生的打断了恢复。
　　这中途疗伤被打断，对胡心月的影响真的很大。虽然不至于伤上加伤，但是对自己的恢复的时间却要消耗更多的时间了。而这还不是最郁闷的，最郁闷的是胡心月居然成了别人的猎物，之前，可都是她一直做猎人的，现在成为猎物，这个感觉可真的不好。
　　胡心月的神念扫过身后，在她的后方很远的地方有五个准圣在不断的追赶着她。
　　这几个就是追杀她的人。
　　她虽然击伤了其中的两位，但是对方有五个人，五个人这让胡心月真的很难办了。
　　其实围攻胡心月的这五个准圣实力真的不怎么样，最强的那个也就是勉强达到中位准圣，就更不要说其他几人之中还有两个是刚刚步入准圣的家伙。
　　这种对手要是以前，胡月一个打二十个都没有问题，但是现在却被这样几个家伙追着打，这让胡心月深深的体会到了什么叫做虎落阳平被犬欺这是什么感觉了。
　　憋屈啊，无比的憋屈啊。这种感觉让胡心月差点没有憋出内伤来。
　　胡心月的自尊心也是很强的。
　　胡心月保持着高速移动的状态，现在不敢有任何停顿的意思，受伤引起的连锁反应让她的速度也受到了影响，她现在跑的与之前相比可并不算快，虽然那些身后追击的几个准圣们依旧很难追上胡心月，但是胡心月却一点都不敢停下来。
　　胡心月感觉腰间一阵阵抽痛，她皱着眉头将手放在腰间，然后抬起来。
　　在胡心月的手心处有一些散发着暗紫色的鲜血，这鲜血的颜色有些不对劲，显然是中毒了。
　　胡心月暗骂了一句：“该死的，没有想到居然会被那个蝎子精给偷袭成功了，真的吐血了。唉。这个家伙的毒素有点麻烦啊。”
　　胡心月腰间在之前的争斗之中挨了一下，那可是直接刺中胡心月的身体的，所以造成了相当麻烦的创伤。
　　虽然在争斗的时候胡心月的身上也增添了其他不少伤口，但是唯独这里的伤口是最为麻烦的，也是对胡月最有影响的。
　　这若是在一般情况下，这点伤势胡心月根本不在乎，要清理这点毒素，那是分分钟的事情，但是，现在情况并不好啊。
　　胡心月本就受了伤，而且又被追杀，根本腾不出时间来进行毒素的清理，所以她现在都没有时间去管这些毒素。
　　这毒素绝对要不了胡心月的性命，但是虽然要不了胡心月的小命，却也让胡心月的伤口无法愈合，也就是说她现在的血还在留着。
　　就算胡心月尽力用法力来封死了伤口，但是这只是治标不治本的方法。
　　她一路逃命根本无暇的逼出那毒素，现在这个伤口已经到了胡心月也不能忽视的程度了。
　　胡心月犹豫再三，她还是决定冒险先祛毒，不然这毒素继续扩散，自己受到了影响绝对会更大。
　　“拼了，老娘还就不信了，会被五个臭小子给追的满天跑，现在这个距离也差不多足够远了，想来那些个家伙应该也发现不了。听天由命，要是被发现了，也是老娘运气不好，怪不得别人了。”胡心月咬着牙说道，她现在是发了狠。
　　她之前被这五个准圣逼得这么狠，当然也是一个重要的原因的。
　　她有所顾忌，并没有用自己的法宝，也没有动用自己独有的神通。
　　这当然是有原因的，之前距离距离之前跟木麒麟的战场太近了，那里胡心月有感觉到很多强大的气息盘踞在那里，所以，胡心月不敢使出自己标志性的法术和法宝，生怕暴露了自己的身份。
　　要是暴露了自己的身份就不是这几个不入流的准圣来追杀她了，那可能就是那些强大的老怪物来追杀她了。
　　而现在那些老家伙们都没有追上来，这就说明，那些老家伙们没有发现自己的身份。现在已经跑了那么远了，那些家伙应该不会追上来了。
　　胡心月决定在这里好好的收拾一下那几个家伙。
　　不过她现在必须要先清理自己身上的毒素。
　　胡心月又超前飞了一段距离，这次直接落到了下面的一处丘陵之中。
　　这里地形复杂，地势崎岖，丘陵起伏，沟壑纵横，还有无数因为地震引起的地裂，可以说这里是一处绝佳的藏身之处，想要在这里找寻一个人还是比较困难的。
　　胡心月想在这里拖延一些时间，最少，让她有足够的时间去将身体上的毒素给逼出来。
　　胡心月落地之后，立刻便是钻入了一个相对隐秘的山体裂缝之中开始着手处理自己中毒的位置。
　　胡心月将腰间的衣服撕开，露出了伤口的样子。
　　此时，在胡心月左侧腰间，一处触目惊心的紫黑色肌肤显露了出来。
　　那紫黑色的中毒位置，在胡心月白皙如雪一般的皮肤上显得是那么的触目惊心，不仅如此，还有很多紫色的毒素透过血管在向外蔓延，那一根根被毒血污染的血管是那么的显眼。这还是胡心月这一路尽力的去抑制这些毒素，不然，这些毒素扩散的范围会更大。
　　胡心月低头看了一眼自己腰间的伤口，苦笑了一下说道：“居然会被这种毒液给搞得这么夸张，还真是有够狼狈的啊。”，胡心月一边自嘲着笑了一下，一边用法力将延伸到外的毒素尽量的逼到了一处，那些顺着血管蔓延除去的毒液逐渐的回涌进那片紫黑色的区域。
　　感觉所有的毒素都被禁锢到一处之后，胡心月咬了咬牙，然后伸出自己的手，她的手指立刻变长，成了爪子。
　　她用刚才自己撕下来的布塞进自己的嘴里。她这么做是怕自己一会儿叫出声来。
　　她不想发出声音将那些追兵给引过来。
　　她将变成爪子的手放在自己的腰间，咬了咬牙，心中发狠，然后用力的将爪子刺进了自己腰间的肉中。
　　一阵剧痛袭来，胡心月都忍不住发出一声“呜”鸣声。
　　这种痛苦真的不是那么容易忍受的。
　　“呼呼。”胡心月剧烈的喘息着，手中的动作没有停顿，大颗大颗的汗滴从额头处落下来。
　　这痛苦可不是那么容易忍受的，想想，自己拿刀在自己腰间刺下去，差不多就是这个感觉，并且胡心月这还要把这块肉给挖出来，那就更痛苦了。
　　胡心月忍着剧痛，然后眼神一凛，一发狠，用力的将自己腰间的这块毒肉给硬生生的挖了下来。
　　那种巨大的难以用语言想想的痛苦让胡心月额头冷汗直冒。
　　虽然胡心月可以将自己的痛觉给屏蔽掉，但是，这有个坏处就是会因为痛觉神经的短暂切断而影响神经的反射，这对于待会要战斗的情况下是不利的，所以，胡心月只能选择去忍受这非人的痛苦。
　　胡心月将腰间那块被毒素侵染的肉块挖出来之后，血如泉涌一般的从腰间的破洞之中流出来，胡心月则没有休息立刻用法力封住伤口，防止自己流血过多。
　　血流多了就代表她的体力也会受到影响，所以止血也是非常重要的事情。
　　胡心月止住了血之后，将那块毒肉扔在了一边。那块带着毒血的毒肉接触到地面，立刻就发出了“滋滋滋”的腐蚀地面的声音，足以可见这毒液是多么的恐怖。
　　之前就是这么恐怖的毒液一直残留在她的体内。
　　将这些毒液处理了之后，胡心月此时已经是满身大汗，刚才实在是有些痛苦啊。
　　她有些脱力的瘫坐在地上，剧烈的喘息着，她用力的将嘴里的布条吐出来，身体虚弱的发出一声声低声呻.吟声。
　　虽然胡心月看起来很虚弱，但是因为毒素已经被剔除了出来，身上的气息反而比之前强了不少。
　　胡心月瘫倒在地上好久才缓过来。
　　她慢慢的从地上坐起来，然后长长的呼出了一口气。
　　她抹了一把额头渗出来的汗渍，振作了一些精神，颇为感慨的叹了口气，说道：“这滋味可真的不好受啊，下次再也不要这样来剔毒了，简直就是折磨人啊。不过，好处就是这种方法是最快的方式呢。”一边说着，胡心月低头看着自己腰间的伤口。
　　这里因为已经没有的毒素，所以已经开始再生愈合了。
　　这反而是好事。
　　胡心月将实现放到了那几个准圣朝着这边飞来的方向：“哼，现在就是稍微恢复一些体力，然后对付这几个家伙了。”胡心月眼神发冷的望着那个方向，然后阴测测的说道，“居然敢这么对我，我要让你们后悔，你们惹了不该惹的人。”
　　而这个时候那追踪胡月的五个准圣以已经陆续的来到了这附近。
　　其中一个有着蛇目的准圣停下了身体，他对着前面继续飞的两个准圣说道：“蝎兄，虎兄，稍等一下，刚才那女人的气息就是在这附近消失的。“
　　前面飞着的一个强壮的男人和一个长着蝎子头的男人停下来身体。
　　而后面飞到比较慢的两个准圣也已经追了上来，这两个准圣是人类。
　　这种妖怪和人类一起行动虽然很少，但是现在情况特殊，他们有着共同的利益，所以暂时有了合作。
　　而之前被胡心月打伤的两人，其中一个是这说话的蛇目男子，另一个则是这两位人族准圣之中修为比较低的那一个。
　　对了，这里其中修为最强的就是另一个人族准圣。他是五人之中修为最强的，是一个中位准圣。
　　但是虽然这个中位准圣人族修士的修为最强，但是却并非是实力最强的。
　　实力最强的反倒是那个下位准圣的老虎妖怪。
　　这老虎妖怪虽然只是一个下位准圣，但是凭借他特殊的天赋神通，以及强大的肉身力量，在这五人之中实力是毋庸置疑的最强。
　　这就是人类修士与妖怪修士之间的差距。
　　这两个人类修士问道那蛇目准圣：“怎么了？为什么停下来。”
　　蛇目这是说道：“那个女人藏在了这里，想来应该是撑不住了，找地方在疗伤。”
　　蝎子妖怪呵呵的笑着说道：“本大爷的尾针毒可不是一般人能够阻挡的，不过那个女人能撑到现在也是让我相当的意外呢。”蝎子妖怪得意洋洋的说道。
　　他显然觉得是自己的功劳最大。
　　那中位准圣的人族修士斜眼看了一眼这蝎子妖怪心中冷笑一下，眼神之中满是不屑，在场的人都知道这蝎子妖怪若非是偷袭，并且那女人是本身就有伤在身，不然，怎么可能会被这毒液能够影响的了？
　　不过暂时几个人都是合作关系，所以并没有说出来。
　　那中位准圣的人族修士低头看着下方的丘陵，然后淡淡的说道：“这里地势陡峭，山体错综复杂，纵横交错，确实是个隐藏身影的好地方啊。那个女人倒是有眼光。”
　　“如此我们要如何去寻找呢？”那个下位准圣的人族修士如此说道：“这里可不小，寻找起来也不容易啊，要是那个女人恢复了实力，我们就不好对付了。”下位准圣的人族修士一脸担忧的说道。
　　他们在之前的战斗中也发现了，胡心月实力真的很强，在身上有伤的情况下依旧能够在五人的围攻之下逃脱，这要是，全盛时期，其实力又该是多么的强大呢？
　　那虎妖则冷哼一声不屑的看了一眼那人族修士的下位准圣说道：“谁说要一点点的找了，为什么要那么做？我们只要逼她出不来就行了。”
　　所有人的视线都投向了这虎妖。


第三百四十章 偷袭
　　“虎兄的意思是......”听了虎妖的话，那蛇目准圣问道。
　　其他人也都看向虎妖。
　　虎妖伸出手，那手上已经凝聚出了惊人的法力，他说道：“就是要这样做啊。”说着便是朝着下方一伸手，一个压缩的妖力球便是飞了出去，落在下方的大地上，落地的瞬间，那被妖力球砸中的地方发生了剧烈的爆炸，一座小山瞬间就消失了，连带着周围百米的大地也都被炸飞了。
　　虎妖对着其他人说道：“你们是不是在外面都呆傻了，我们为什么要一点点的去找，直接把她轰出来不就得了？在这里又不是外面，在这里尽情的破坏也不会引得因果的反噬，尽情的可以释放自己的力量。”
　　虎妖的话让众人都明白了如何去做，那就是在周围进行无差别的轰炸。
　　胡心月已经受了伤了，肯定不敢直接那身体硬抗这些攻击的，所以肯定会进行躲避，或者抵挡，这样必然会暴露了自己的行踪。
　　这些人明白了要怎么做，之后立刻就进行了行动，五个准圣开始对周围进行地毯式轰炸。
　　无数的攻击从天上倾斜而下，各种法术，各种规则之力在这片巨大的丘陵地带肆虐起来。
　　一座座山岭在这些准圣的攻击下化作了粉碎。这里虽然是洪荒世界，大地异常的坚硬，但是，这出手的可是准圣啊。准圣要是对大地进行强力打击，那绝对也是破坏力巨大的。
　　虽然这些准圣每一次攻击都能让一座小山崩塌，这一片又一片的地域被法术覆盖，被毁灭，这可比慢慢的寻找要快多了。
　　但是这里毕竟是洪荒世界，地域辽阔，想要把整片大地都给轰炸一遍那也不是那么简单的，这也是需要一段时间的。
　　胡心月在远处的那峡谷之内自然是感觉到了远处的震动，不如说，这些人闹出来那么大的动静，胡心月要是感觉不到那才叫奇怪。那空气中出现的法术波动，以及规则之力的气息让胡心月知道这些人到底在做什么。
　　她一边吞下一颗又一颗丹药一边赶紧炼化这些丹药。
　　这些丹药都是些不太重要的丹药，对准圣的效果相当有限，这些以前胡心月根本不会去吃，但是现在情况不一样，这些丹药虽然效果一般，但是胜在数量多，炼化简单，起效快。
　　不过这些丹药肯定是有不好的地方，那就是，服用大量这种丹药之后，就会沉淀大量的丹毒在体内，这些丹毒对身体而言可是一点好处都没有的，甚至严重的会影响日后力量的发挥，以后清理起来也会相当麻烦，但是现在情况更紧急，根本不是在乎未来丹毒的问题了。
　　胡心月吞吃着手里的丹药，抬头看着远处的轰炸的方向，嘴角忍不住苦笑了一下。
　　倒是聪明的做法，这样确实比一点点的寻找更加的有效，而且还更直观更节约时间。
　　“这几个家伙倒是也有聪明人啊。”胡心月心里想着。
　　显然胡心月对这几个人稍微有点改观了。
　　当然，她也明白，对方这样做对她而言可不是什么好事，这让她恢复法力的时间会变得更短了。
　　而在五人一阵无差别轰炸后，发现这片区域并没有发现下方有任何胡心月的踪迹后，这些立刻就转移到了别处进行轰炸，他们也并没有意外，要是真的那么容易就将胡心月找出来，他们反而会觉得奇怪。
　　又是一片区域被完全毁灭，依旧没有胡心月的踪迹。
　　“躲得还挺隐秘的，继续。”虎妖冷哼一声，然后移动到别处继续轰击下方。
　　这么巨大的动静自然也引起了周围的注意，有些原本打算路过这里的准圣，纷纷避让，这不是说这些准圣就怕了这些人，主要是这些人并不想被卷入这种战斗之中。
　　这很明显就是修士之间起了冲突，在这个时候掺和进去是不明智的。
　　这五个准圣毕竟有着人数的优势，就算是这里的面积巨大，但是在五个人一起的轰炸下，那也是相当的快的，只是一炷香的时间，周边差不多方圆数千里的范围内已经都被摧毁殆尽了。
　　这摧毁速度绝对是不算慢了。
　　胡心月先前也就比这些人快了数千里罢了，所以说只是一炷香的时间，这些人差不多就已经轰击到她所在的位置附近了。
　　胡心月甚至已经看到了远处因为爆炸扬起的烟尘。
　　爆炸引发的冲击也是不断的朝着四周四溢开来，形成了无数的龙卷风。
　　胡心月也已经将手中最后一颗丹药塞进了嘴里。
　　她呼出了一口气，然后从地上站起身，握了握拳头感觉自己状态还行、
　　看了一眼前方进行轰炸的人，望着那最接近自己的那个准圣就是先前偷袭她的蝎子妖怪，胡心月的眼睛眯了眯。
　　这个家伙就是让她不得不停下来疗伤的罪魁祸首。
　　他就在距离胡心月所在的不足十里之外进行着对下方的无差别轰炸。其他准圣虽然不在他周围，但是也相距不远，他们保持的距离很微妙，最少，这个距离让他们能够在极短的时间里达到各自身边。
　　他们也都明白，虽然胡心月受伤了，但是那也不是他们一个人可以处理的对手，面对这样的对手单个人去做攻击是非常不明智的事情，所以他们移动的时候都是注意着其他人的位置的。
　　他们也都不想杀人不成反被杀。
　　胡心月自然也知道这些人的情况，但是现在她也不慌了，经过刚才的恢复她虽然状态还是相当的不妙，但是也比之前的状态好太多了。
　　她现在还是对状况相当的有自信的，在之前的交手，她甚至没有凭借灭世黑莲，只是用自己得到的那把后天灵宝的神剑就能跑掉，现在她要杀其中最弱的两个人应该问题也不大，她还就不信了，那两个家伙身上的伤势能好了她自己下的手她自己最清楚，那绝对不是三两天就能好的伤势，她的剑气入体，虽然不至于对那两个家伙造成太大的影响，但是多多少少会有影响其实力的，这些天他们一直在马不停蹄的在后面追杀她，可是没有机会将身上的剑气给彻底去除的。
　　胡心月将灭世黑莲唤出来，然后凝聚出黑剑，做好了攻击姿势。
　　她决定待会等那蝎子妖怪接近这里的时候，进行偷袭。
　　她现在有绝对的优势，这些人虽然也很小心，但是人多是他们的优势，也是他们的弊端之处。
　　他们现在绝对没有那么高的警惕性，所以现在是他们防御之心最薄弱的时候。
　　胡心月只要能在第一下重创了那蝎子妖怪，那么后面的战斗就会好打很多了，反之，若是第一次攻击的收获没有预想中的大，那之后的战斗也会陷入对胡心月不太有利的一面了。
　　所以胡心月现在神经紧绷，将所有的精神都放在了这第一击上。
　　终于在短暂的等待之中，那蝎子妖怪也来到了胡心月这附近进行轰炸。
　　蝎子妖怪一边轰击着下方，一边用神念注意着周围的动静，周围任何风吹草动都躲不过他的神念。
　　他的神念覆盖在周围的所有物体上，任何东西只要稍微移动一丁点他都能察觉到，当然，他的注意力也在注意着其他人。
　　毕竟，他打心眼里是没有完全信任那些人的，他们只是临时拼凑起来的队伍，现在不过只是有着共同的猎物才联合在一起的，到解决了胡心月之后，他们都明白，到时候队伍肯定会土崩瓦解，那个时候就是各自为战，最后获利的是谁就不好说了，所以这些人也都相互警惕着。
　　因为同样警惕着对方，所以，他们也不是所有的注意力全都放在搜索胡心月的踪迹上。
　　这就给了胡心月机会。
　　胡心月屏住呼吸，让自己完全处于静止状态，并且一直在观察着那蝎子妖怪，蝎子妖怪所有的动作她都认真的注意着，她没有贸然出手，而是在寻找机会，她必须寻找到一个，对方注意力最分散的时候做攻击，绝对不能给对方任何防御的机会，因为，机会只有一次。
　　在觉察到那蝎子妖怪的注意力分散到别处的一瞬间，胡心月行动了。
　　胡心月的速度在那一瞬间达到了一个超乎想象的地步，在那蝎子妖怪觉察到胡月的时候，已经晚了，胡心月已经来到了他的身边，然后挥出了自己手中的黑剑，用力的砍了下去。
　　这一切速度太快了，根本不给蝎子妖怪惊讶的时间，在他做出反应的瞬间，就已经迟到了攻击。
　　胡心月这一剑早已准备了好半天，所以这威力自然也是巨大的，这一剑直接突破了对方身上的规则防护，以及伸手覆盖的甲壳，将蝎子妖怪的右侧胸口连通右臂一起斩断了。
　　并且还有灭世黑莲的破坏性力量侵入到了他的体内。
　　不过对于这一攻击，胡心月还是有些不满意的。
　　她的攻击在打在蝎子妖怪身上的最后的瞬间，还是让蝎子妖怪本能的躲了一下，有了一点偏差，原本她这一剑是朝着对方的心脏而去的。
　　虽然说成为了准圣之后，就算心脏被打碎了也不会死，但是心脏作为重要的器官，少了之后，对整体还是影响很大的，最少比其他器官要严重的多。
　　不过这也在胡心月的预料之内，就算是没有伤到心脏，砍掉了对方的一条右手臂以及三分之一的身体也绝对是赚翻了。冲去，
　　尤其是灭世黑莲的力量侵入对方的体内，这绝对抑制对方的再生能力。
　　可以说，胡心月刚才的一剑就让这蝎子妖怪受到了重创，其战力绝对受到了严重的影响。
　　胡心月突然的出手，是所有人都没有想到的，毕竟胡心月可是身受重伤啊，在这种情况下，谁都不敢相信胡月居然还会选择做出如此行动。
　　虽然胡心月的行动是让人没有想到的，但是其他人也瞬间的反应过来，朝着这边冲了过去。
　　胡心月在砍中了对方之后，自然也注意到其他人朝着自己冲过来，她一瞬间就进入了半妖状态，并且一脚把面前的蝎子妖怪踹飞出去，对着虎妖所在的方向用力的挥出一剑。
　　一股可怕的毁灭之力便是从胡月说中的剑中爆发出去。
　　这一剑虽然肯定无法伤到这虎妖，但是却能逼退虎妖的行动。
　　这虎妖实力最强，对胡心月的威胁也是最大的，所以胡心月也最在意他，自然不能让他第一个冲到自己身边，给自己压力。
　　胡心月这一剑确实取得了效果，他感受到了胡心月攻击中的可怕气息，没有犹豫，还是选择了停下身体去做阻挡。
　　虎妖手中的狼牙棒用力的砸出去，将袭击而来的攻击给敲散了。
　　能够敲散了胡心月用黑剑发出的攻击，可见这虎妖手中的狼牙棒也非一般法宝。
　　胡心月的攻击让虎妖的行动被阻挡了，那最先接近胡心月的反而是蛇目准圣了。
　　那蛇目准圣举起手中的柳叶剑便是朝着胡心月刺过来。
　　胡心月抬手用自己手中的另一把剑挡下对方的柳叶剑。
　　那中位准圣的人族修士则操纵着自己的飞剑朝着胡心月而去。
　　胡心月手中的黑剑抛了出去，指挥飞剑，胡心月也是会的。
　　只是以前胡心月根本用不着去这么做，毕竟，用飞剑去做的攻击肯定是没有手直接握剑来的威力大。
　　现在情况不太好，所以胡心月也就用了以前从未用过的方式去应对的。
　　胡心月一边应对着蛇目妖怪的攻击，一边用黑剑抵挡那中位准圣的飞剑，应对的还是相当的游刃有余。
　　而那个下位准圣这个时候也赶了过来，他手中结印，便是无数的法术凝聚而成的飞鸟出现朝着胡心月而去。
　　漫天的金色飞鸟如同蜂群一般朝着胡心月冲去，那些金色飞鸟有着尖锐了的鸟喙，那鸟喙比之利剑还要恐怖。
　　胡心月与这些人早就有过一次交战，自然知道这金色飞鸟的厉害，所以她毫不犹豫，立刻就脱离了与蛇目妖怪的缠斗。
　　她跳开之后，立刻召回了自己手中的黑剑朝着远处遁去。
　　“休想逃！”那下位准圣的人族修士见胡心月居然逃了，立刻大叫一声，于此同时手中一指便是下了命令。
　　那些金色飞鸟自然紧追其后。
　　胡心月只是遁走了一下，她很清楚，自己肯定是跑不过这些金色飞鸟的，所以也没有一直跑，她只是拉开了一点距离，来有空间去处理这些鸟群。
　　她停下身体，直面那些飞来的金色飞鸟，那些金色飞鸟也已经来到了胡心月的身边，叫嚣着朝着胡心月袭击过来。


第三百四十一章 暴露
　　看着逐渐逼近找自己的那些金色鸟群，胡心月手中的两把剑立刻挥动了起来，那些接近过来的金色飞鸟在胡月的攻击下瞬间便是斩碎了，化作了金色的光点消散在空气之中。
　　这些金色飞鸟的速度很快，胡心月挥剑的速度更快，转瞬之间就将那些金色飞鸟给全部斩碎了。
　　速度之快让在场的所有人都愣住了，尤其是这金色飞鸟的主人，那个下位准圣的人族修士更是目瞪口呆的看着这一切。
　　他张大了嘴巴，无比震惊的说道：“这......这怎么可能？”没有比他更了解自己这攻击的可怕之处了，就算是作为中位准圣也不可能如此轻易的就应付的了这攻击啊。
　　在最后一只金色飞鸟被自己斩碎之后，胡心月收起了自己的剑，然后看向那目瞪口呆的下位准圣人族修士，反手便是打出了一道剑气。
　　“小心！”一边的中中位准圣人族修士立刻指挥自己的飞剑挡下了那朝着下位准圣人族修士而去的剑气。
　　那下位准圣人族修士则立刻说道：“多谢虚木道友出手相救。”
　　被下位准圣人族修士称之为虚木道人的中位准圣则微笑着说道：“无需道谢，不过闲云道友还是小心一些为好，眼前这女妖可是非一般之人。”
　　这虚木道人当然不是出于好意去救这闲云道人的，只是现在这闲云道人还是一个不错的战力，要是在这里损失了一人，那后面应对这胡心月就更加的困难。
　　虚木道人看的相当透彻。
　　那叫做闲云的人族修士点了点头说道：“我知道了，只是刚才被吓了一跳而已。没有想到这女妖居然如此之强。”闲云道人感叹到，虽然之前他有被胡心月打伤了，但是，那是他先前没有注意到所以才着了道。
　　这个时候那被阻了行动的虎妖也冷哼一声说道：“哼，真是没用，几个人围攻不仅没有伤到对方，还让她把你们搞的这么狼狈。”
　　虎妖显然对其他人的表现表示很不屑，其他人也因为刚才被胡心月一个人给挡下了也觉得面上无光所以没有反驳这虎妖的话。
　　虎妖挥舞着狼牙棒向前飞了两下，然后与胡心月对峙着。
　　他露出了满口的獠牙，冷哼一声说道：“你倒是有些本事啊，居然拖着那副身体还能有如此战斗力，实在是小瞧了你啊。我倒是有一点点的好奇了，你究竟是什么身份，有如此实力，不至于默默无闻吧。”
　　胡心月也冷哼一声说道：“哼，你们想知道你们到底惹了什么人吗？”
　　虎妖则笑了一下摇了摇头说道：“算了，老子没兴趣知道，你后面的背景再大在这里也没有用，你的命，老子要定了，劝你还是乖乖的把你身上所有的东西都交出来，说不定老子一高兴还能留你一条全尸。”
　　胡心月则哈哈大笑了一喜，摇了摇头说道：“想杀老娘的人多了去了，可我不认为你们有这个资格。”就连鲲鹏那老家伙都没有杀的了她，她又怎么可能会死在这几个不入流的家伙手中呢。
　　而这个时候被胡心月一脚踢飞出去的蝎子妖怪从下方飞了起来。
　　他用左手捂住被胡心月斩断的地方，那里并没有痊愈，但是却已经没有再流出鲜血了，显然是用法力封住了。
　　“呼呼。”蝎子妖怪剧烈喘息着，然后对着胡月怒目而视，并且那眼神之中还有一丝的恐惧。
　　显然刚才胡月的攻击让他不免有些被吓到了。
　　仅仅只是一击，就让他收了这么严重的伤害，这让蝎子妖怪，着实没有料到，虎妖看着那蝎子妖怪冷哼一声说道：“没用的家伙，居然被一个受了重伤的女人给偷袭成功，真是废物。还不快点再生你的手臂，怎么？准备卖惨吗？”
　　那蝎子妖怪则有些畏惧的看着胡心月手中的那般黑剑，他就是被那把剑给刺穿的身体，那黑剑可怕的力量让他现在也感觉无比的恐惧。
　　他有些哆哆嗦嗦，他伸出自己的左手，指着胡心月手中的黑剑恐惧之中并且带着激动的神情说道：“不，不是我不想再生，而是暂时再生不了，有一个毁灭性的规则之力抑制了我的再生之力，是那把剑，那把黑剑的作用，那把黑剑不是普通的兵器，那把黑剑，那把黑剑是先天灵宝！！！”作为直接吃了一招的蝎子妖怪，自然能够感受到那把剑之中的先天之力，自然也明白那把黑剑究竟是什么等级的法宝。
　　而这蝎子妖怪的这一声惊呼，让所有人都呆住了，然后紧接着所有人的视线一下子就被胡心月手中的黑剑吸引住了。
　　看着那把通体黝黑，没有散发一丝光芒的黑剑，众人呆了一呆，然后纷纷都露出了贪婪的神色。
　　先天灵宝，先天灵宝啊，这绝对是能够让在场所有人都为之疯狂的宝物。
　　先天灵宝，哪怕是最次的先天灵宝那也强过一流的后天灵宝，而显然，胡心月手中的这黑剑不是那种次品的先天灵宝。
　　而闲云道人则目光灼灼的看着胡心月手中的黑剑喃喃自语着：“难怪，难怪能如此轻易的就将我的法术给化解了，原来是先天灵宝，先天灵宝啊。”
　　不怪这些准圣会有如此巨大的反应，可不是所有人都有胡月和胡心月这般运气的，身上有那么多高品质高等级的法宝的。
　　一般的下位准圣别说有先天灵宝了，就算是有一件后天灵宝那也绝对是不得了的东西了，就算是擅长炼器的人族修士能够炼制出一件后天灵宝都已经是非常不得了的事情了。
　　先天灵宝总共就那么多，在天地开辟之后，已经是不可能再诞生新的先天灵宝了，所以每一件先天灵宝都是无比珍贵的东西，都足以引起准圣们的抢夺。
　　虎妖就算是有着足以媲美中位准圣的实力，那手里也不过只有一件下品的后天灵宝，哪怕如此，他得到的过程也是困难无比的，得到了这兵器之后，虎妖更是当成了极其珍贵的宝物好好的珍惜着。
　　原本他们盯上胡心月就是为了胡月那把后天灵宝的神剑，现在却没有想到胡心月居然又拿出了一件先天灵宝的兵器，这就更加的让他们无法淡定了。
　　至于胡心月背后的势力，他们现在根本不在乎，在一件后天灵宝和一件先天灵宝面前，任何威胁都阻止不了他们了。就算是得罪了圣人，他们也不在乎了。
　　看着这些一个个露出了贪婪神色的准圣们，胡心月不屑的说道：“没错，这就是先天灵宝。”既然对方已经说出来了，胡心月也没有打算隐瞒，大大方方的承认了，“不过想要抢夺老娘的东西，你们也要有那个本事。”
　　说着，胡心月便是将两把剑交叉放在身前，看着面前的五人说道：“上吧，上一次是我状态不好，让你们占了点优势，现在虽然还是差得远，但是对付你们，应该不成问题了。”
　　虎妖哈哈一笑然后冷着脸用力的挥舞了一下手中的狼牙棒，随即便是一阵飓风从虎妖手中的狼牙棒中爆发出来，虎妖冷哼一声说道：“大言不惭，你真的以为凭借兵器的优势，就能战胜我们五个吗？你未免也太看不起我们了。”
　　其他几个准圣也是嘲讽的看着胡心月。
　　显然，他们也不认为，拖着虚弱状态的胡心月能够战胜他们。
　　就算是偷袭上了那蝎子妖怪，他们也依旧认为自己这一方占尽优势了。
　　那虚木道人冷哼一声说道：“不过是虚张声势罢了，大家不用怕。若是心生畏惧，才是着了这女妖的道儿。她的气息并不稳，不过是想要以此来拖延时间罢了。”
　　“说的也是，就凭她那伤痕累累的身体，又能有什么本事呢？”蛇目妖怪眯着眼睛打量着胡心月如此说道。
　　胡心月则丝毫不在意这些话语，淡淡的说道：“那么你们就来试试吧。”
　　那虎妖大吼一声：“我来！看老子不把你给砸成肉泥！”说着这虎妖便是朝着胡月冲了过去。
　　虎妖带着惊人的威势朝着胡月冲了过来，然后举起狼牙棒朝着胡心月砸了下来。
　　胡心月看着那挥舞过来的狼牙棒，感受到了其中所蕴含的力量是多么强大。
　　其实，这招她还真的看不上眼，她若是曾经全胜状态，直接迎接这一棒子都无所谓，但是，现在胡心月的状态并不好，所以她选择了避开。
　　她身影一闪便是躲开了这虎妖的狼牙棒、
　　“砰”的一声巨响，那狼牙棒砸在了胡心月原本所在的位置，立刻那里的空间便是塌陷下去了一大片空间。
　　胡心月躲开之后，立刻挥剑而上。
　　胡心月的速度还是非常快的，这虎妖力气虽大，但是速度上却稍微慢了一些，毕竟，有所长必有缩短，这个世界上没有所谓的全面发展，全面发展等于样样不精。
　　不管是胡心月和胡月她们也都不是全面发展的。
　　胡心月和胡月虽然一直都与人在进行肉搏战，但是那也是挑人的。跟这种明显力量上占优势的对手，硬碰硬才是真的脑子不好使了。
　　虎妖见自己一击不中，立刻再次挥舞打算朝着胡心月打过去，但是还未抬起手中的狼牙棒，便是就被胡心月一剑刺在了肩膀上。
　　虎妖虽然力量强大，身体也是相当的坚固，但是却也无法抵挡胡心月手中的黑剑。
　　胡心月手中的黑剑那可是先天灵宝的灭世黑莲所化之物。
　　胡心月手中的黑剑轻易的便是突破了虎妖的毛皮，刺进了他的肉体之中。不过虎妖的反应也是迅速，在那黑剑刺进身体的瞬间，他手中的狼牙棒已经再次挥了下来。胡心月知道自己定然不能吃下这一招，所以立刻便是放弃了继续做攻击，立刻跳开了躲过了这一棒。胡心月跳开之后，虎妖的狼牙棒再次落空了。
　　虎妖暗骂一声：“躲得倒是挺快的。”
　　胡心月则也冷哼了一声。
　　刚才那一剑太浅了，虽然刺进了对方的肉体之中，但是却并没有真正的伤害到对方的身体。
　　虎妖看了一眼刚才黑剑刺进去的肩膀，那里有一个剑状的伤口，不过很快便是愈合了。
　　刚才胡心月并没有来得及造成更加严重的伤害。
　　虎妖看向胡心月手中的剑，贪婪的一笑说道：“果然是先天灵宝，哈哈哈，真是太棒了，我一定要宰了你，哈哈，这剑我要定了！”说着虎妖大吼一声变成了半妖状态。
　　半妖状态的虎妖身上的气息更加的恐怖起来。
　　虎妖一脚踏出，那脚下一阵扭曲，随后虎妖的身体如同炮弹一般飞出，他手中的狼牙棒也朝着胡心月砸了过来。
　　那速度比之刚才，不知道要快了多少。
　　胡心月也觉察到对方的变化，自然面色凝重起来。
　　在对方动了的瞬间，胡心月的身体也跟着动了，她躲闪着这攻击，但是很显然，现在可比刚才难躲多了。
　　胡心月虽然凭借敏捷的身手也躲避着对方的攻击，手中的剑也在不断的击打在虎妖的身上。
　　这虎妖化作半妖之身后，这身皮毛毛发，比之之前更是的坚固，胡心月手中的剑打在他的身上，更是难以破防。但是虽然胡月手中的剑难以真正的伤害到这虎妖，可是无数的攻击打在身上，却也搞得有些狼狈。
　　虎妖与胡心月这样一来一往纠缠了半天，谁也奈何不了谁。
　　虎妖一棒子再次将面前的空间给砸碎了，胡心月的身影却跳到了一边。
　　虎妖大吼一声：“你们也别再一边看戏了，一起上，干掉她。”
　　这个时候虚木道人则说道：“虎兄，贫道要问一句，这灭sha了这妖女之后，她手中的兵器我等要如何分配？”
　　其他人也都望着虎妖。
　　他们刚才也并不是单纯的在看戏，而是也在考虑这个问题。
　　他们需要知道，到时候sha了胡心月之后，这兵器要如何分配呢？几人之中，这虎妖的实力最强，要是这虎妖想要独吞这兵器，他们根本是不可能抢的过的，既然如此，他们干嘛要去做这件事呢？
　　为他人做嫁衣，呵呵，他们可没有这么高尚的品德。
　　所以这要出手，也要先把这件事给问清楚再说。


第三百四十二章 各怀鬼胎
　　虎妖听了虚木道人的话，扫视了一下周围的所有人，然后阴沉着脸说道：“现在是说这些事情的时候吗？”他的语气之中有些怒火，毕竟现在大战在前，这些家伙居然都在考虑分赃的事情。
　　虽然他一开始确实是打算要独吞的。
　　虚木道人淡淡的一笑说道：“虎妖道友这话可就不对了，贫道倒是觉得这应该是目前最重要的事情。我想关于那先天灵宝的分配问题，应该是大家最为关心的事情，诸位也觉得是这样吧。”虚木道人对着虎妖说道，然后扫视了一下周围的其他人。
　　其他人虽然没有说话也没有回应，但是那看着虎妖的眼神告诉他，他们全部都是这个意思。
　　胡心月也站在那里没有动，而是静静的看着他们。
　　胡心月并没有想过趁着这个机会跑掉，反正现在想跑是肯定跑不了的，虽然看似这些人的注意力不在她的身上，但是事实上胡心月感觉到这五个神念正牢牢的锁定在她的身上。胡心月相信只要自己一有行动，立刻五人就会全力拦截她，到那个时候，这些人绝对会不惜代价的先想办法击sha了她。
　　所以胡心月现在不动是最好的结果。
　　虎妖冷冷的扫视了这些人，见他们毫不畏惧的与他对视，他就明白了，这先天灵宝肯定是不能独吞了。
　　在绝对的利益面前，这些人已经无所畏惧了。
　　虎妖脸上的表情变幻莫测，他知道自己肯定打不过四人的联手的，他咬了咬牙，然后说道：“你们说怎么办吧，那先天灵宝可是只有一件，我们这里有五个人，怎么分？”他将问题甩给了其他人，让其他人去解决。
　　至于他为什么说胡心月手里只有一件先天灵宝，呵呵，先天灵宝这种东西，有一件都不得了了，他还就不信了，这女人还能有两件不成？
　　这就是现实束缚了他的想象，要是他们遇到的不是胡心月，而是胡月，那么想来他们会觉得自己的三观会崩塌的。
　　人家胡月手里可不止一件先天灵宝，那还有复数的先天至宝在手里。
　　虚木道人听了这话，脸上的笑意更浓了，他呵呵一笑说道：“这解决之法自然是有，这先天灵宝毕竟只有一件，我们肯定不可能五等分的，但是，为了公平起见，在sha了那妖女之后，我们得到了那先天灵宝，就要以抽签的形式来决定那先天灵宝的主人是谁如何呢？”
　　虚木道人此话一出，其他人纷纷赞同。
　　他们自然是愿意的，只要不是直接给虎妖，他们都可以接受。
　　而且到时候采取的是抽签制，那样所有人都有机会了。
　　虎妖的脸阴沉不定的闪烁了一阵。
　　说句实话，他是真的不想这么做，毕竟在众人之中，他的实力可以说是最强的，但是现在的情况，他要是不同意，这些人肯定是不会出手对付胡心月的。
　　从刚才的一阵交手，他很清楚仅凭自己一己之力又真的难以拿下那胡心月，所以犹豫再三，他选择了低头。
　　他点了点头说道：“好，我答应，到时候我们一起抽签来决定。”
　　虎妖的话音落下，其他人都是松了一口气，毕竟要是真的硬碰硬的打起来，他们真的没有一个人有自信战胜这虎妖，他们将虎妖视为最大的威胁，现在虎妖既然已经答应了，那他们自然也就没有了顾虑，于是一个个的也都表示赞同这个方法。
　　他们自然是赞同的，这对他们而言是好事。
　　既然达成了共识，所有人就将视线放在了胡心月的身上，现在，该解决这个女人了。
　　虎妖看着周围的几个人，眼中闪过了一丝寒意。
　　他虽然答应了到时候抽签决定那法宝的归属，不过虎妖内心里可是打着自己的小算盘的。
　　他心中冷笑了一下，哼，抽签就抽签，抽到自己还好说，主要是抽不到自己，呵呵，大不了到那个时候，把抽到的那个人sha了再抢过来就好了。
　　虎妖就是这么打算了，他从一开始就没有将这些人当成自己的同伴。
　　虎妖打的这个主意，其他人其实隐隐约约也感觉到了，他们可不不会真的就以为虎妖会这么轻易的答应。但是他们也什么都没有说，不过他们心里都稍微留了一些心思。
　　胡心月见他们一个个都露出了满意的神色，于是冷笑了一下说道：“你们都说完了吗？要是说完了就快点吧，你们已经耽误了不少时间。”胡心月这样说道。
　　那蝎子妖怪则握着自己的右手，充满了强烈的愤怒情绪望着胡心月：“哈哈哈，你还真是迫不及待的想要去死啊，好，很好，就满足你的愿望！”蝎子妖怪说着就直接半妖化了。
　　就是眼前的女人让他现在受伤不轻啊，他自然很愤怒。
　　不过率先出手的不是这蝎子妖怪，而是那蛇目妖怪，这蛇目妖怪距离胡心月最近，他手中的柳叶剑朝着胡心月刺了过去。
　　无数的剑气朝着胡心月而去。
　　胡心月也算是玩剑的高手，看着朝着自己袭击而来的那些剑影，也明白其强度，她冷哼了一生说道：“哼，雕虫小技。”说完，胡心月便是也挥出了自己手中的黑剑，将那些袭击自己的攻击全部都击碎了，在击碎了那些剑影之后，胡心月也挥出一剑。
　　剑光闪动，朝着蛇目妖怪而去。
　　不过这一剑毕竟威力一般，速度也不是太快，自然也是没有起到太大的效果。
　　这攻击被一边的虎妖一棒子给敲碎了。
　　“呀哈！”在敲碎了胡月的剑光后，虎妖便是挥舞狼牙棒再次朝着胡心月砸了过来。
　　其他人也动了，虚木道人指挥飞剑去限制胡心月的行动，作为人类修士的他明白自己的弱势，他在力量上是不可能跟这些妖怪相提并论的，所以他选择了在远处进行攻击，另外他心里也有别的心思。
　　他想让其他人在前面拼命，到时候，就算是sha了胡心月，他受伤的也一定是最轻的。
　　他虽然是提出来的用抽签来决定法宝的，但是他也没有打算就那样轻易放弃，他也打着跟虎妖一样的主意，到时候，若不是自己，直接截sha了那法宝的主人就是了。
　　在绝对的利益面前，就算是仙风道骨的仙人，同样是会疯狂的，更何况这虚木道人本来也不是什么好人。
　　由于虚木道人的飞剑阻碍了胡心月的一些行动，胡心月不可能像之前一样凭借速度来躲避那狼牙棒。
　　她轻轻咬唇，在那狼牙棒快要砸中自己的瞬间，手中的黑剑击出，以非常巧妙的位置，打在了狼牙棒下落的重心处，那袭来的狼牙棒在那落下的瞬间失去了平衡，落在了别处。
　　虎妖暗骂一声。
　　不过就算胡心月用巧力改变了狼牙棒的下落位置，但是不可否认，这狼牙棒确实真的是相当的沉重，胡心月只是触碰了一下，就感觉到了相当大的压力，这自然也在一瞬间露出了一丝的破绽，而在这种强度的战斗之下，一丝的破绽就足够引起了别人的注意，一边的蛇目妖怪自然抓住这个空档，如同游蛇一般的来到了胡心月的身边，一拳打在了胡心月的腰间。
　　胡心月吃痛之下反手握剑朝着蛇目妖怪便是挥下去，但是这蛇目妖怪也是敏捷的不行，在打了胡心月一拳后，便是果断退开，根本不给胡月进一步反击的机会。
　　胡心月一剑落空，也没有办法去做追击，因为更多的攻击随即便是落了下来。
　　胡心月只能选择尽力的去躲闪这些攻击。
　　蝎子妖怪因为先前被胡月所伤，只能在远处进行一些干扰性攻击，来限制胡心月的行动。
　　闲云道人则也是用着各种道法，规则之力去做攻击。
　　其他人一起出手，自然让胡心月的行动受到了不小的限制，但是胡心月也很冷静的在应对着这些攻击。
　　她经历过的战斗实在是太多了，面对这种多人围攻的处境也是能够应对自如的。
　　对于其他人，她并没有太过在意，她唯独比较在意的就是那虎妖。
　　这虎妖对她的威胁是最大的，这虎妖是那种能够越级挑战的妖怪，在交战之中，胡心月也注意到，这虎妖是身怀麒麟血脉的，虽然非常稀薄，但是就是这一丝的稀薄血脉，让这虎妖有着远远超过其他妖怪的实力。
　　那每一次挥舞落下的攻击都足以让周围的空间扭曲，可见其力量之大。
　　胡心月现在的状态根本不能与之直接硬抗，所以她更多的是用技巧来与对方进行纠缠。
　　虎妖见众人一起攻击都无法奈何的了，这胡心月，自然知道其他人并没有用全力去做攻击，都有所保留，至于为什么这些人会这般，那还用问吗？他们都清楚，谁都不可能轻易的放弃那先天灵宝，就算是大家都同意了以抽签的形式来决定法宝的主人，但是又没有说不能在之后抢夺啊，所以为了能够有抢夺别人兵器的力气或者逃跑的力气让这些人都在出手的时候有所保留。
　　而这有所保留的出手正是胡心月能够在五人的联手之中仍旧游刃有余的最重要的原因之一。
　　这其实也是胡心月一开始就想到的事情。
　　她为什么要拿出来黑剑，并且用黑剑做第一次攻击呢？黑剑虽然是先天灵宝，但是，别忘记了，黑剑是灭世黑莲所化的形象之一，所以，黑剑并非是真正意义上的剑的神兵。
　　而没有“剑”这个概念的黑剑，虽有具有强大的破坏力，但是在纯粹的对剑的使用上，是不如胡心月那把后天灵宝的剑的。
　　不过黑剑具有优势的地方就是，黑剑之上具有着毁灭规则，那种规则对世间万物都是有着绝对的破坏力的。
　　胡心月攻击那蝎子妖怪用的是黑剑，一个就是想用那种规则之力来抑制他的再生之力，来起到削弱他的作用；另一个原因就是为了让他明白，自己手中的兵器到底是什么等级的存在。
　　先天灵宝，这绝对是让任何准圣都无法拒绝的神兵利器。
　　她早就知道这五个追sha她的并非是铁板一块，他们也不过只是临时拼凑起来的罢了，这样的同伴之间信赖度可以说是负值的，只要有足够的利益，他们随时都可以背叛对方。
　　所以早在之前逃命的时候，她就已经计算好了。
　　她就是在扰乱这些人的合作。
　　亮出自己的黑剑，让他们明白这是先天灵宝，而先天灵宝只有一件，他们可是有五个人啊，五个人争夺一件兵器，她相信，谁都不会轻易的去放弃的。
　　而就如胡心月之前所预料的那般，她的计划成功了，这些人因为顾虑太多，以及对其他人的警惕，让他们无法发挥出最强的战力，合作也是一塌糊涂。
　　这五人所表现的甚至远远不如一开始围攻她的时候。
　　不过胡心月也表现的相当的一般。
　　她现在的表现虽然不凡，但是却没有真正的正面硬怼这些人，她多数都是在闪避攻击，以及避免与虎妖的正面对抗。
　　这样的表现，让这五人都以为胡心月是有心无力，根本就是强弩之弓，随时都会不行的，他们在已经将胡心月看成了死人，只是早晚罢了。
　　他们最关注的还是自己这边的人。
　　他们都明白，在胡心月死后，才是最麻烦的。
　　在这种心思之下自然而然，这些人对胡心月的防范之心便是下降了很多。
　　胡心月自然也能够感觉的出来这些人之间的气氛，她也没有料到效果会这么好，所以也是相当的意外。
　　不过想想也正常，原本人族与妖族之间就有芥蒂，更不要说妖族之间也都不和谐，这本就不和谐的一群人合作能有什么合作精神。
　　虎妖虽然知道这些人在消极怠工，但是却也不能说什么，因为他自己也没有完全拿出全力，他也明白，虽然在这些人之中他的实力最强，但是就算最强又能强多少呢？他也不过是一个下位准圣罢了，这里还有一个人族的中位准圣呢。
　　虽然这个中位准圣有水分，但是再有水分，中位准圣还是中位准圣，境界在那里摆着呢，境界的压制还是很难逾越的，所以，他与虚木道人在实力上也相差不大。
　　虚木道人既然没有拿出真正的实力，虎妖自然也不敢。
　　今天晚上去看复仇者联盟首映，欧耶，不过票价真不低.........


第三百四十三章 杀一人
　　各怀鬼胎的这些人，再加上没有使出全力跟胡心月去战斗，所以来回过了几百招，依旧没有对胡心月造成什么有效的打击，只是起到了牵制作用，让胡心月根本没有机会逃走而已。
　　而胡心月表现的又相当弱势，所以这些人逐渐的也就没有一开始那么的专注于胡心月的身上了，而是转移到对其他人的猜忌上。
　　这几个人的气氛胡心月作为曾经的心魔自然也感觉到了这些。
　　这些贪婪自私狡诈的家伙们，她心中冷笑。
　　这些人一个个的实在是太没有把她放在眼中了，不过这样刚刚好，刚好给了她机会，要是他们是铁板一块，对胡心月来说才是坏消息。
　　这样想着，胡心月便是将自己的注意力放在了受伤的蝎子妖怪吗，以及那闲云道人和蛇目妖怪的身上。
　　这三个实力都偏弱，而且容易得手，她要拿这几个人中的一个开刀。
　　只要能够解决了这三人中的一个，对胡心月而言压力就小太多了，应付其他人也好应付的多。
　　但是想要解决这一个人可并不容，更何况，还要做到能够一击必杀。
　　一击必杀，对一个准圣想要做到一击必杀这可不容易，甚至可以说是几乎不可能做到的事情，刚才在那么好的机会胡心月都没有解决那蝎子妖怪，可见想要解决一个准圣级别的存在实在是太困难了，哪怕对方只是一个下位准圣。
　　但是，胡心月真的做不到吗？不，她是有可能的，别人可能可能性不大，但是胡心月却机会很大，而灭世黑莲就是关键。
　　灭世黑莲有灭世之威，自然也能灭杀准圣魂灵。
　　但是，机会只有一此，那灭世黑莲的力量若是让准圣起了反抗之心，那就效果没那么好了。
　　所以她必须要挑好目标，挑准时机来做。
　　胡心月眼神寒光流转，在三人之中来回转动着，挑选着自己的目标。
　　最后为了稳妥起见，胡心月将目标选择了那闲云道人的身上。
　　至于为什么要选择闲云道人，而不是受伤更重的蝎子妖怪，自然是有原因的。
　　首先闲云道人是人族，身体没有妖族那么强大，就算是身体不算太强的蛇目妖怪，身体都要强过这闲云道人，其次，胡心月在他的体内有剑气的残余，这剑气的残余是可以与胡心月的气息产生共鸣的。
　　若是其他准圣，对于他人体内的气息，哪怕是自己留下的气息也不可能做到控制的，但是，胡心月不一样，她的身体是巅峰准圣的，元神曾经作为域外天魔存在，这对于能量的控制超乎了常人所能想象的，只要距离不是太远，那留在他人体内的剑气也能够再次操控，当然，这必须是对方精神力没有去压制那剑气。
　　索性，这些人现在大部分的精力可都放在防止其他人的身上，无暇去关心别的。
　　胡心月在感觉这些人的警惕性已经降到了最低之后，她终于决定要动手了。
　　因为要是让这些人达成了什么共识，那对胡心月来说可就更不好出手了。
　　胡心月的眼神转动，身体避着来自这些人的攻击，手中也不断的去做袭击，但是这些攻击在其他人看来愈发的软弱无力了，而且胡月故意让自己的速度也慢了一些，身上的气息也愈发的表现的虚弱起来。
　　那蝎子妖怪看着胡心月的样子，嘲讽的一笑说道：“你这家伙，终于不行了吧，你以为本大爷的毒是那么好解的吗？告诉你，本大爷的毒厉害着呢。”
　　胡心月则什么也没有说。
　　她只是认真的在躲避着来自各方的攻击，努力的不让这些攻击打击在身上。
　　虎妖则冷哼一声说道：“你这个家伙，还不放弃吗？你这样只会拖延自己的死亡的时间罢了，身上中毒的滋味可不好受吧。”
　　虎妖可是认识这蝎子的，自然也是知道中了这蝎毒是多么的痛苦的事情。
　　对于胡心月居然能够承受的了这痛苦，他表示相当的意外啊。
　　而胡心月则冷笑着说道：“就算哪怕是一线生机，也要争取啊，这才是修炼之道，这才是逆天之道，你们，呵呵，还差的太远了。”
　　胡心月的话让虎妖气极反笑的说道：“就凭你还想要争取一线生机？你是真的看不明白自己的处境吗？在我们如此多的人围攻之下，你真的以为你还有逃跑的机会吗？你还以为我们会再给你那个机会？”
　　虎妖的话让其让人也都警惕了起来，都开始出手封锁胡心月逃跑的路径，一时间周围的空间都被封锁了起来，可谓是天罗地网，根本无处可逃。
　　而这就让胡心月达到了目的，这些人将很大一部分的注意力已经放在了防止她逃跑的路径之上，这就给了她更大的机会。
　　胡心月抓住那闲云道人思绪最为薄弱的瞬间，突然就出手了。
　　她瞬间便是激活了潜藏在闲云道人体内的那残留的剑气。
　　剑气被激活一瞬间便是破体而出。
　　闲云道人只是感觉被自己压制在体内的剑气突然翻涌了起来，然后便是突破了他的身体炸开了。
　　闲云道人的胸口炸出了一片血花。
　　这突然的变故让所有人都呆了一下。
　　而正在攻击的虎妖手中的动作也顿了一下。
　　而胡心月则趁着这个机会身影一闪，一脚踹向了距离自己最近虎妖，不过这一脚不是为了做攻击，而是为了将这虎妖当做踏板来使用。
　　胡心月瞬间便是冲到了闲云道人的面前然后对着他的腹部用力的刺下了自己手中的黑剑。
　　闲云道人因为刚才剑气破体身体的剧痛而迟疑了一瞬间，但是这一瞬间却之后就看到了胡心月手中的黑剑刺进了自己的身体之中，他根本连躲避都无法躲避。
　　胡心月手中的黑剑刺入了闲云道人的身体之中后，那黑剑居然诡异的钻入了闲云道人的身体之中，而距离闲云道人最近的虚木道人这个时候也出手了，他对着胡心月一掌拍出，一股排山倒海之势便是从他的掌心之中爆发而出，朝着胡心月袭来。
　　胡心月在刺中了闲云道人便是松了手，所以虚木道人这一掌虽然胡心月避无可避，但是却也有机会伸出手去挡了一下。
　　两股强大的法力对轰在一起，发生了剧烈的冲击。
　　那冲击将胡心月冲到了一边，而虚木道人毕竟状态要好过胡心月，而且，还是率先出手的一方，所以并没有因为那冲击力而移动了自己的身体。
　　胡心月稳住了身体之后，轻咬了一下嘴唇，她的手臂微微有些发痛，刚才那一掌，她可是仓促之下应对的，所以应付的有些勉强，不过......她的目的达到了。
　　闲云道人捂住自己被刺中的腹部，他惊恐的瞪大着眼睛，他可是亲眼看到了那黑剑钻入到了他的身体之中，一件先天灵宝钻入自己的体内，他可不认为是好事啊。
　　闲云道人满头大汗的看着自己的腹部，试图取出插进自己身体之中的剑。
　　虚木道人则收回了手掌，立刻飞到了闲云道人的身边，略带关心语气的问道：“怎么样？闲云道友，你感觉如何。”
　　虚木道人当然关心这闲云道人的情况，这闲云道人虽然实力不怎么样，但是好歹也是准圣一个，五人合作，其中就他们两个是人类，若是没有了闲云道人，到时候他就会更加的被动，自然的，会去关心一下闲云道人。
　　而闲云道人则满头大汗的说道：“剑，剑，在身体之内......唔哇......”闲云道人这话还没有说完，便是发出了一声惨叫，然后闲云道人的身体开始剧烈的颤抖起来，然后变得扭曲起来，“噼里啪啦”的声音不断的从他的身上响起来。
　　那强烈的无法用语言来形容的痛苦，让他惨叫了出来。
　　“啊啊啊啊啊！”闲云道人凄惨的声音响彻了天空，鲜血从他的身上迸发出来，然后在众人无比吃惊的眼神下，只听见“砰”的一声闷响，闲云道人整个身体都炸裂了，血肉横飞，在周围下起了一阵血雨，距离闲云道人最近的虚木道人被这血肉溅满了一身。
　　这变故让众人都是大吃了一惊，呆呆的看着闲云道人炸开的位置，一个个的都无法相信自己的眼睛。
　　在那里一朵散发着幽幽紫黑色光芒的莲花漂浮在那里。
　　在那莲花之上是一个散发着淡淡光芒的透明的元神，那元神正是闲云道人的，闲云道人的灵魂在那黑色莲花之中努力的挣扎着。
　　他惊恐的朝着一边的虚木道人伸出手，张大着嘴巴，努力的发出声音：“救我，救我你！”
　　但是虚木道人却没有动，而是一脸阴沉着看着逐渐被黑色莲花吞没的闲云道人。
　　只有元神的闲云道人已经没有用了，他自然不会再出手相助，但是，这还不是他不出手的真正原因，而是他有些被黑色莲花之中散发的气息给惊到了。
　　变回了莲花形态的灭世黑莲，那恐怖的灭世气息毫无保留的散发了出来。
　　那气息让在场的所有人都不敢轻举妄动。
　　就这样，四人眼睁睁的看着那闲云道人的元神被灭世黑莲逐渐的吞噬，而闲云道人的元神也从一开始的惊恐变成了绝望。
　　那副绝望的表情深深的刻在了四人的眼中。
　　在灭世黑莲完全吞噬了闲云道人之后，胡心月伸出手将灭世黑莲召回。
　　那灭世黑莲慢慢的飘回了胡心月的身边，而这次其他人没有出手，而是一脸木然的看着胡心月。
　　胡心月淡淡的说道：“现在你们知道你们究竟惹到了什么人吧。”
　　胡心月相信这些人一定认出来这黑色莲花到底代表着什么。
　　经过北俱芦洲之事三界现在可都是知道的，灭世黑莲就在胡心月的手中。
　　胡心月相信这些人一定听说过自己，哪怕没有听说过自己，胡月的名号也应该知道。
　　那虚木道人最先反应过来，他死死的盯着胡心月说道：“你是......那涂山的黑狐。”
　　北俱芦洲的事情，让三界众准圣，都知道了，涂山有一黑一白两只准圣仙狐，而黑狐胡心月手中正是握有传说中的灭世黑莲，而白狐胡月则传说手中拥有着更加可怕的神兵，只是，究竟是什么，无人得知。
　　胡心月点了点头说道：“不错，是我，现在你们觉得自己还很有优势吗？”
　　胡心月的话让虚木道人的脸色变了变。
　　他是人族的准圣，而且是长年居于地仙界的，他自然知道涂山如今对地仙界的影响究竟有多大，所以在知道胡心月的身份后，他有些犹豫了。
　　不过，虚木道人虽然有些怂了，但是有人可没有怂，那就是虎妖。
　　虎妖虽然也因为知道了胡心月的身份而被吓了一跳，但是他却想的更多。
　　他脸色阴沉的对着所有人说道：“娘的，有什么可怕的。这女狐狸虽然身份够高，但是那有如何？她现在身受重伤，根本不足为惧。而且......”虎妖冷哼一声说道，“现在我们的样貌气息可都被她给记下了，你觉得以她的身份，等实力恢复了，会饶了我们吗？呵呵，想想你们自己要是遇到了这种事情，会怎么做呢？”
　　虎妖的话让其他三人的脸色都是大变。
　　他们也想到了这一点，所以立刻把目光投向了胡心月。
　　胡心月看着三人，淡淡的一笑说道：“如果我说我会不计前嫌，你们会相信吗？”
　　虎妖黑着脸说道：“你觉得呢？”
　　胡心月没有回答只是歪头一笑。
　　虎妖立刻大吼一声：“动手，绝对不能让她从这里活着离开，不然，今后我们都得死！”说着便是率先朝着胡心月冲了上去。
　　而其他人也毫不犹豫的朝着胡心月冲了过来。
　　这个时候，他们也不管再有别的心思了，这次谁都是为了自己的小命着想，自然是拼了全力过来攻击的。
　　而胡心月从一开始压根也没有指望能用自己的名号把这些人给吓到了。
　　毕竟，她现在的状态摆在那里，要是这些人真的会被自己的名号吓跑也就不会修炼到如今的程度了。
　　不过，已经解决了一个之后，对于胡心月而言，这已经是非常不错的事情了，要是一个都解决不了才叫大ma烦。
　　一对四，呵呵，现在就会好应付多了。胡心月冷笑了一下。
　　胡心月手一握，面前的黑色莲花再次化作了黑剑，胡心月用力一甩，然后也朝着那四人冲了过去。
　　现在已经不能耍小心思了，只有全力以赴，从正面来击败他们，她才有一线生机。
　　昨天看完了复仇者联盟，真的赞啊，另外片尾没有彩蛋，不用等了......


第三百四十四章 危机
　　五人混战在一起，立刻就爆发出可怕的能量震动。
　　下方的大地只是在双方交汇的一瞬间，就因为能量爆发的冲击而向着四周崩裂开来。
　　这一次所有人都没有再有隐藏自己的实力，而是全力的在与对方进行战斗。
　　他们都明白，这才是到了真正你死我活的时候了。闲云道人的死给这些人一个个的都敲响了警钟，让这些人都明白了，若是再对自己但是实力有所保留，那么闲云道人的结局就是他们的结局了。他们可都不想死，修炼到准圣没有一个是容易的。
　　修士不断的修炼，不断的突破自我，一个是为了追求真理，追求天地的根源，了解世界的本质，但是，最重要的原因就是因为不想死啊。
　　对死亡的恐惧让他们不断的追求更高的境界，他们每一个人都在追求那所谓的不死不灭，万劫永存的境界。
　　所以他们谁都不想在这里死去，既然不想死。那就是有sha死对方了。
　　在面对生死抉择之际，他们也都很默契的相互之间放下了芥蒂，众人达成了共识，真正意义上的合作了起来。
　　四人一旦开始合作起来，配合的相当的不错。
　　而胡心月则是感觉到自己身上的压力变得巨大无比，不过这些胡心月都预想到了。
　　她早就知道，只要这些人之中死一个，就会相互合作来对付她，毕竟，死一个就代表她有着能够击sha准圣的手段，在这样的压力之下，他们要是不想着合作，还继续内斗就太搞笑了。
　　虽然胡心月真的好希望会是那个结果，但是事实上也不过只是她的臆想罢了。
　　虎妖，蛇目妖怪，蝎子妖怪还有虚木道人一同围攻着胡心月，他们虽然占据着人数的优势，但是与胡心月进行交战，也是越打越心惊。
　　因为胡心月现在所表现出来的战斗力已经超乎了他们的预料。
　　之前那虚弱的状态好似一扫而空一般，此时的胡心月那恐怖的威压，饱满的气息根本不像是一个身受重伤，身负剧毒的样子。
　　蝎子妖怪一边用手中的钢钳做着攻击，一边忍不住大声的质问道：“为什么，为什么你还有如此实力，难道......难道你没有中毒吗？不，这不可能！”蝎子妖怪想不明白这一点，当初她确实感觉到自己的蝎尾针刺进了胡心月的身体之中啊，而蝎尾针之中的毒素他也一定注入到了胡心月的身体之中，但是，但是现在胡心月表现的样子可不像是中了毒。
　　胡心月则一边应对着四人的攻击，一边冷笑一下回答了蝎子妖怪的话：“哼，那点毒素也想影响了我？不是我吹的，你的毒对我可是一点用处都没有用的。你也不看看我是什么身份？”
　　胡心月当然不会说她停下来是为了给自己解毒的，她这样说显得多高大上啊。
　　这样让对方看起来自己可就逼格高了不少，就算没有什么实质性的效果，只要能稍微让对方有所顾虑就足够了，不过说巨实话，这蝎子的蝎尾毒还真的不好对付。
　　她可不想再吃一次了。
　　这蝎尾毒的毒性其实是挺大的，对她造成的干扰着实不小，所以，她必须要让对方觉得那毒素对她无效。
　　胡心月相信那对自己都能造成这种困扰的毒素，绝对绝的不是那么容易就能释放出来的，肯定对着蝎子妖怪也有着相当程度的负担。
　　就如胡心月所想，那毒液确实对蝎子妖怪有很大的消耗，所以他一般也不会轻易的去使用。
　　蝎子妖怪现在说实话是有些受打击的。之前，他一直以为对方停下来，并且气息逐渐的虚弱，是因为他的毒造成的结果，但是现在，胡心月却好好的在那里，而且状态比之前还要好，这让他真的觉得自己的毒好像真的没有什么效果。
　　自己的杀手锏被告知没有效果，这对于一个准圣而言是打击巨大的。
　　尤其是自己还在之前差点被对方给灭sha了，这让蝎子妖怪对胡心月在内心深处产生了一丝恐惧。
　　蝎子妖怪之前已经在胡心月的偷袭之下身受重伤，这伤势得不到及时的治疗，在如此高强度的战斗下慢慢的变得更加的严重，逐渐加重的伤势让蝎子妖怪的攻势也变得越来越吃力。
　　胡心月这边也不好过。
　　这四个人全力战斗，比刚才五个人一起围攻胡心月来的压力都大。
　　当然，这也是必然的，不过对付四个人的机会远比对付五个人的机会要大。
　　胡心月在四人的围攻之下，身体上也不断的增加着伤害。不过胡心月手中有着灭世黑莲，而且这次也使出了全力，所以一时半会还输不了。
　　五人的混战还在继续，法力对撞之下的爆炸彼此起伏，空间因为这激烈的战斗扭曲了。
　　下方的丘陵因为这激烈的战斗而改变了地貌环境，化作了一片焦土荒漠，其中的一些生命更是早已经被战斗的余波给炸的粉碎了。
　　还好，这边早已因为这虎妖等人先前对这里的破坏，让那些准圣都避开这里，不然，经过这么长时间的战斗，早就有人发现胡心月的身份了。
　　经过如此激烈的战斗，胡心月也真正开始慢慢的有些撑不下去了。
　　毕竟是四人联手，胡心月终究只有一个人，在应付这些人的过程中，她的法力，体力，精神都在不断的下降。
　　当然，胡心月的状态逐渐不好，其他人也逐渐的不好起来。
　　尤其是蝎子妖怪和蛇目妖怪，高强度的战斗让原本之前就身上有伤的两个人，变得更加的虚弱了。
　　至于虎妖和虚木道人两人在实力上本来就比较强大，状态也是最好的，所以虽然经过了这么久的战斗也没有太大影响。
　　虽然法力和体力也消耗了很多，但是相比其他三人，就来的要好太多了。
　　虎妖手中的狼牙棒挥打了过来，胡心月用剑去做阻挡，但是以现在的状态在力量上终究是比这虎妖的差了一些，还是没有挡下，被敲打在了身上。
　　胡心月立刻就感觉到自己被极大的身体发出了剧烈的痛苦。
　　痛苦让她忍不住先后退了几步，而这退后的几步，迎来的则是更加猛烈的法术规则之力的轰炸。
　　现在四人是根本不给胡心月任何反击的机会，只要胡心月稍微露出一些颓势，她立刻就会遭受激烈的轰炸。
　　胡心月承受着那些攻击，轻咬着牙做出防御姿态。
　　她还是小看了这围攻自己的四个人，不，不是他小看了对方，而是胡心月高看了自己的状态。
　　被各种丹药堆积出来，稍微恢复的那些法力以及体力与慢慢的修炼而来的法力体力消耗的要更快，这是她没有预料到的结果。
　　她这次好像真的危险了。再次被虎妖用狼牙棒打飞之后，胡心月心里忍不住想着。
　　稳住身体的胡心月，甚至来不及去擦拭嘴角溢出的鲜血，就又被一阵法术给轰击飞了出去。
　　胡心月一边应付着不断袭来的攻击，一边看着另一边的蝎子妖怪和蛇目妖怪。
　　在四个人之中，这两个人的情况最不好，所以也只要这两个人胡心月有机会击sha，至于虎妖和虚木道人，胡心月很明白，以她现在的状态，想要击sha太难了。
　　这不是一对一的战斗，要是一对一，这几个人哪怕车轮战她都不怕，但是四个人一起围攻她可就难了。
　　这不是单纯的一加一，二加二那么简单了。
　　胡心月的眼神自然是让蛇目妖怪和蝎子妖怪吓了一跳，他们两个立刻就明白，胡心月将目标锁定在了他们身上。
　　之前闲云道人的下场在场的几个人可一个都没有忘记。
　　胡心月的动作让蛇目妖怪和蝎子妖怪都躲的更远了一些。
　　虎妖和虚木道人则立刻挡在了两个人之前对着胡心月又是一阵急促的攻击。
　　“休想再用同一种方法。”虚木道人冷哼一声，指挥着那飞剑，那飞剑立刻化作了无数的剑芒便是朝着胡心月飞去了。
　　胡心月挥剑挡下了这些攻击，她再次被逼退了。
　　她也知道，再想用出其不意的方法解决掉一个人是在是有点困难。
　　难道我真的会交待在这里吗？胡心月咬着牙心里想着。
　　胡心月也觉得不甘心啊，她堂堂的域外天魔，堂堂的上位准圣，就会死在这几个不入流的家伙手中吗？
　　虎妖也看出来胡心月的状态已经非常不好了，而这次，胡心月可不是假装的。
　　虎妖哈哈一笑说道：“你终究也不行了吧，受了那么严重的伤势，就算是你也不可能那么容易就恢复的，哈哈，你今天注定要死在这里。”
　　一边说着，虎妖对着胡月的攻击更加的猛烈，其他三人见状也是攻击了起来。
　　他们希望能够尽快的解决了胡心月。
　　胡心月自然被这一阵激烈的攻击打的是节节败退。
　　骄傲的胡心月如何能忍受的了这般被人压着打，她眼神之中闪过寒光。
　　就算是死，她也要死的轰轰烈烈，她就算是死，也绝对不会让这些家伙好过了。
　　胡心月已经做好了破釜沉舟的打算，甚至必要的时候，她会选择自爆元神的。
　　她虽然怕死，但是若是真的没有机会，她也绝对不会让她的敌人捞到什么好处的。
　　就在胡心月心中已经下了如此决定之后，突然，她发现自己与胡月的联系变得清晰了起来。
　　这个发现让胡心月愣了一下，然后便是反应了过来。
　　这是胡月跟她只见的距离已经不是太远了。
　　这个发现让胡心月全身一震。
　　她虽然不知道为什么突然只见两人的距离会缩短那么多，但是毫无疑问，她现在能够活下来的几率变大了。
　　只要能够撑到胡月过来，这些人一个都跑不了。
　　胡心月的变化自然也被虎妖他们几个发觉了。
　　他们也是不解为什么胡心月会突然有了变化。
　　但是，很显然，这绝对不是什么好事情，对他们而言绝对不是好事。
　　虽然不知道胡心月到底发生了什么事情，但是虚木道人毕竟是人类，心思要比妖族活络一些。
　　他心中一思索，脸色便是大变，他立刻大声说道：“不好，这一定是有她一方的人在接近这里，我们必须要快点解决她，不然要是她的人来了，我们可能一个都活不了了。”
　　虎妖则说道：“你怎么知道，就算是真的有她的人接近这里，我们都没有发现，她是怎么发现的啊？”
　　虚木道人则说道：“不管是什么原因，快点sha了她这总归是没错的，而且，所谓夜长梦多，快点解决了，省的真的出了什么变故，就真的不好收拾了。”
　　“说的也是，既然如此，吃我这招！”虎妖对着胡心月所在的放心大吼了一声，一股震荡灵魂的沉闷吼声从他的口中传出。于此同时还有一股股的冲击朝着胡心月袭击而去。
　　胡心月因为其特殊的身份，所以对灵魂攻击最为敏感，自然能够感觉的出来这吼声之中带有着灵魂震荡的效果。
　　现在胡心月的状态并不好，所以这种来自灵魂方面的攻击，她想要应对着实有些狼狈。
　　胡心月将灭世黑莲化作一面盾牌将自己包裹其中，以来阻挡这吼声带来的影响。
　　虚木道人则指挥飞剑化作了一把巨剑虚影朝着胡心月斩去，蛇目妖怪与蝎子妖怪也一起出手了。
　　四人施展奥义一同朝着胡心月而去。
　　胡心月虽然布置起来的护盾是灭世黑莲的，但是终究是体力与法力上无法支撑灭世黑莲的消耗，所以只是抵挡了一下后，防护盾便是消失了。
　　那些攻击打在了胡心月的身上，将胡心月轰击到了地下。
　　胡心月的身体将地面砸出了一个巨大的深坑。
　　胡心月躺在深坑之中，感觉全身上下都在痛，刚才吃了这几人的攻击，对她而言可一点也不轻松。
　　她的身体现在已经是达到了极限。
　　她实在是没有想过自己居然会被这么几个小东西给逼到了这个地径。
　　当然，她现在还不能放弃，胡月那家伙正在不顾一切的朝着这边赶过来，她能够感觉到胡月与她只见的距离在不断的接近。
　　呵呵，胡月都这么拼命了，她要是在这里不拼一把，到时候还不得被胡月笑死啊。
　　只有这一点，胡心月才不要。


第三百四十五章 总算来了（最后求留言）
　　原本就没有打算束手就擒的胡心月现在更加的不会这么做了，她从新振作了起来，她对着飞在空中的那些人，大吼一声：“来吧，你们这群瘪三，无名小辈也想sha我，做梦去吧！”一边大吼胡心月一边举起了手中的剑朝着空中的四人挥出了一道裂空斩。
　　胡心月现在已经将黑剑给收了起来。
　　黑剑作为先天灵宝虽然威力巨大，但是同样的，消耗也是相对其他兵器更大一些的，若是以往，那些消耗对于胡心月而言，无关紧要，但是现在胡心月状态可并不好，而且她要做的是拖延时间，既然要拖延时间那就要保证自己能够撑更久的时间才行，所以胡心月将灭世黑莲收了起来。
　　胡心月的裂空斩自然是不会起到什么效果的，不过刚才那招也不是为了专门去做攻击，她只是想将这些人给打散而已。
　　四人一起发力对她的伤害太大了。
　　四人因为胡心月的攻击分散而开，四人立刻就从四个方向朝着胡心月攻击过去。
　　虎妖的虎啸压制着胡心月的一些反应速度，那强大的力量更是带给胡心月巨大的威胁力。他每一次攻击打在胡心月的身上，就能带给胡心月相当沉重的打击。
　　胡心月就算实力是不弱，身体也很强大，但是在连续承受了多次这种打击，还是逐渐的有些撑不住了。
　　而且，不仅如此，那虚木道人也是极为难缠。
　　虚木道人是修飞剑的，那一手飞剑的掌控，胡心月不得不承认，真的是太难缠了，尤其是，这飞剑品质还算不错，虽然不是灵宝一级的法宝，但是因为虚木道人精巧的控制之下，所发挥出来的力量，绝对不亚于那些后天灵宝的威力，那飞剑在胡心月的身上划出了不知道多少伤口。除了这一手飞剑之外，虚木道人还有其他一些神通，对法则之力的运用也是相当的玄妙，再加上对方中位准圣的身份，在被对方=带入节奏之后，胡心月甚至觉得虚木道人比那虎妖还要难缠。
　　至于另外两个人的，蛇目妖怪手中的柳叶剑以及那诡异的身法让胡心月稍微注意一些之外，其他的胡心月根本不在意，而蝎子妖怪，呵呵，被胡心月重伤之后，他对于胡心月而言已经彻底没有了威胁。
　　胡心月虽然想要sha了这两个没有什么威胁的家伙，但是一直无法找到就会，这两个妖怪也知道自己实力比较弱，所以一直躲在虚木道人以及虎妖的身后，胡心月想要冲过去sha了他们就必须越过虎妖和虚木道人。
　　而不管是虎妖还是虚木道人都不会轻易给胡心月这个机会的。
　　胡心月一直找机会想要突破两人的封锁，但是一直无法做到。
　　那两个人也不傻，自然在后面是全力的去配合虎妖和虚木道人。
　　他们都明白，以他们两个的实力是最有可能sha的了胡心月的，自然的他们两个才会极力的去配合两个人的行动。
　　他们让封锁胡心月的行动，以及持续的远程攻击。
　　胡心月则在两个人的干扰下，也很不好。
　　胡心月再次被虎妖的狼牙棒打在了身上，那身上的护盾再次崩碎，胡心月的身体也飞了出去，重重的摔在了地上。
　　胡心月摔落到地上之后，忍住身上的剧痛慢慢的从地上爬了起来。
　　此时的她已经是伤痕累累了，鲜血已经染红了她的身体，她甚至已经无法去抑制自己的伤口流出这些鲜血。
　　胡心月站起来之后，再次朝着几个人冲了上来。
　　她现在哪怕是如此惨烈的样子，她依旧在做着抵抗，依旧没有放弃，她依旧在挥舞着手中的剑阻挡着那些致命的攻击。
　　胡心月这幅悍不畏死的表现，让着实让其他人都为之动容了。
　　虚木道人一掌将胡心月拍飞了出去之后，看着胡心月那副鲜血淋漓的样子，也忍不住说道：“你的意志力着实惊人，贫道佩服。”
　　胡心月则不屑的看了一眼虚木道人说道：“呵呵，还用不着你来佩服我。”然后她想要抬起自己没有拿武器的手臂去擦拭流进眼睛之中的鲜血，却发现自己的那只手臂已经整个都扭曲了，并且血肉模糊了，很显然在刚才的战斗之中，这条手臂定然是承受了虎妖的狼牙棒。
　　胡心月看到自己的手臂的样子，并没有继续刚才的动作，而是将手臂放了下来。
　　虎妖也是阴沉着脸看着胡心月说道：“真是有够顽强的，就算是达到了这个程度，你也依旧不打算放弃吗？哈哈，还真是怕死啊，像你这么怕死的，也是少见了。”虎妖在一边讥讽着。
　　胡心月则看了一眼虎妖说道：“你就想用这种话语来让我放弃吗？你也真是有够小学生的，能不能来点更激烈一点的用词啊，或者来点更实际点的东西？”
　　虽然虎妖不知道胡心月口中“小学生”是什么意思，但是那语气之中浓浓的嘲讽语气就算是傻子也能看出来。
　　胡心月站在那里站的笔挺，她高傲的说道：“而且，怕死怎么了？怕死才是所有人修炼的动力，正是因为畏惧死亡所以才会想办法摆脱死亡，一步又一步的向前迈进，而无法明白这些道理的你，也就是到这种程度了。哈哈哈，不说我说你，像你这种，别说修炼百万年了，就算是修炼千万年，亿万年也别想达到我的层次，你的思想格局注定了你能够走的路程，哼，提醒你们一句，世界，远比你们想象中的大，还有，最后给你们说一句：再见了。不，是永别了。”
　　胡心月的话让众人面面相觑，有些不理解的望着她。
　　虎妖则冷哼一声说道：“哈哈哈，永别了？你终于还是放弃了啊，刚才叽里咕噜的说了那么一堆，有什么用？你不还是死吗？我的格局小？哈哈，我的思想局限，哼，但是我会活下来，而你，会死。”
　　胡心月这次没有说话，而是眼中露出了讥讽的视线看着虎妖。
　　而一边的虚木道人则突然像是反应过来了一样，连忙将自己的神念外放到四周：“不对，她不是这个意思，她没有放弃，她的人是不是已经来了？”
　　虎妖则立刻说道：“不可能，我可是一直关注着这方圆数千里的范围，没有任何人的气息。”
　　而虚木道人发现周围数千里也确实没有其他人的气息之后，明显松了口气。
　　虎妖则见狼牙棒抬起来对着胡心月说道：“虚张声势，哼，现在老子就让你魂飞魄散。”说着就要朝着胡心月冲过去。
　　而胡心月则摇着头说道：“所以说，我才说你们的格局太小，没有什么想象力，我说过，这个世界大着呢，有太多是你们想都想不到的事情了。还有，你来的也太慢了，我都快撑不住了。”而最后那句话明显不是对虎妖他们说的。
　　胡心月的话音刚落，一个如同风铃一般的声音从一边响起：“别抱怨了，我也是相当的辛苦才赶过来的。而且，这不是刚刚好吗？”
　　这突然出现的声音立刻让场面安静了下来，所有人的视线都转向了那声音传来的方向。
　　只见在那里有这个两个俏丽的身影立在半空之中。
　　虎妖吓了一跳，然后用自己手中的狼牙棒指着两人立刻大声的质问起来：“你们是谁？”
　　只见那其中白衣的女子一挥手便是一股气劲将虎妖给震退了数米，那力道险些让虎妖握不住手中的狼牙棒。
　　那白衣女子淡淡的说道：“我很讨厌别人用武器指着我。”
　　这来者自然就是胡月和花之精灵。
　　胡月此时一副风尘仆仆的样子，脸上也有明显的疲倦感，显然不停的进行瞬移，对她的消耗还是相当的大的。
　　不过胡月却顾不得自己消耗，她现在更关心胡心月的状态。
　　胡心月现在满身是血的惨烈模样可把胡月给吓到了。
　　光从外表上来看胡心月现在的样子，比之在北俱芦洲的样子还要惨烈。
　　她虽然强装镇定，但是看到胡心月这个样子，还是无法掩饰自己语气中的关心：“喂，你没事吧。”
　　胡心月一副惨兮兮的样子看着胡月，然后抬起自己已经完全断掉的手臂带着幽怨的语气说道：“你看我现在的样子是像没事吗？好痛啊，现在全身都在痛。你要是再晚一会儿来，我就真的交代在这里了。”
　　胡月看着胡心月的样子，感觉自己的呼吸一窒，然后用阴冷的眼神扫过了那天空之中的四人。
　　那被胡月眼神扫过的每一个人，心中不由的升起了一股恐惧的情绪。
　　胡月背对着胡心月说道：“具体发生了什么事情，我现在不问你，等我待会儿收拾这几个碍眼的家伙后，你要好好的给我解释一下到底出了什么事情。”
　　胡心月点了点头说道：“没问题，交给你了，对了提醒你一句，收起你的天真，可别放跑了这几个人，这几个人一个都不是什么好东西，留着也是祸害。sha了是为民除害，当然，最重要的是给我报仇啊。”
　　胡月翻了翻白眼说道：“知道了，知道了，会给你报仇的，你就放心吧。”胡月对着花之精灵说道：“花儿，帮我去保护一下那边的人，一会儿给你做好吃的。”胡月口中的那家伙指的自然是胡心月。
　　花之精灵一听有好吃的，立刻就点着头表示明白。
　　然后信誓旦旦的拍了拍胸口，表示放在自己身上。
　　这是她最近跟胡月学会的姿势。
　　胡月吩咐完了花之精灵后，便是将自己的视线放到了那四人的身上。
　　而花之精灵则一个闪身便是飞到了胡心月的身边。
　　胡心月则看着来到自己身边的花之精灵，看着花之精灵俏丽的身姿，又看了一眼胡月，心里嘀咕着。
　　这家伙怎么到什么地方都能勾搭上妹子呢？我怎么就没有这个机会啊。
　　胡月则挑着眉看着虎妖这几个人，说道：“就你们几个居然能把胡心月那家伙搞得这么狼狈，实在是出乎我的预料啊，不过，事实摆在眼前我也不得不承认，你们好像也有点本事呢，不过，既然出来混，就要还的，我想这点你们应该也清楚吧，所以说，我来替她报仇了。”说着胡月的身上便是爆发出来一股恐怖的威压，“不得不说，你们还真敢啊，我想她的身份你们也应该知道了吧，就算如此，你们也敢下这么重的手，胆子是真的大啊。”
　　胡月虽然只是中位准圣，但是她身上的sha伐气息绝对比那些上位准圣还要恐怖。
　　胡心月则在远处感受到了胡月身上的气息，忍不住看向胡月。
　　胡月真的变强了，胡心月立刻就判断出来。
　　她面容有些抽搐，这家伙运气怎么这么好？这是又碰到什么奇遇了？
　　想想自己一路的经历，不仅什么都没有得到，还搞了一身是伤，这人比人还真是气死人啊。
　　胡月身上散发的气息确实震慑到了虎妖四人。
　　虎妖四人虽然也是准圣，但是那实力与胡月相比，那差的实在是太远，这能把胡心月逼到那种程度也不过是因为胡心月身上有伤而已。
　　蝎子妖怪先前对付胡心月的时候就心生恐惧，现在在感受到了胡月这更加可怕的气息，那更是吓得肝胆俱裂，二话不说直接化作一道光芒朝着远处遁去。
　　胡月则冷哼一声，看着那遁走的闪光，也没有去追，而是朝着那个方向一指，立刻周围的空间时间便是动荡了起来，随后那想要遁走的蝎子妖怪的一下子被一面透明的墙壁给挡住了。
　　时空封锁。
　　这是在胡月领悟了时间规则与空间规则之后构建的一种禁锢时空的手段。
　　这比不上真正意义上的时间冻结，但是却要强过空间冻结。
　　在时空封锁之中，准圣是可以瞬移的，但是，只能在空间封锁的区域内进行瞬移，除非能够打破这空间封锁。
　　胡月淡淡的说道：“我有说过让你们离开吗？哼，打了我的人，还想跑？做梦，你们都不用走了，都留下来吧。”
　　（诸君，你们下本书想要看什么题材啊，现在作者君有四个构思，一个是关于穿越到魔法世界的，一个是穿越到龙珠世界的，恩，因为龙珠超的缘故让很多曾经的设定都改变了，所以想重写一本完全不一样的，还有一个是都市异能，涉及吸血鬼，最后就是仙侠修真，就是传统意义上的修真，不是洪荒流的。希望你们可以踊跃留言，作者君想要做一个参考，另外，群里也开了投票，如果有在群里的去就投一票吧，没有加群的群号在本书简介中，问题答案是胡月）


第三百四十六章 放过你们那是不可能的
　　胡月充满杀气的话语让在场的四人都为之一颤。他们被胡月身上的气息给惊骇到了。虎妖瞪大了眼尖，一脸惊异的看着胡月，他有些骇人的说道：“这气息，你是......涂山之主？”胡月看了一眼这虎妖，轻轻的点了点头证实了自己的身份：“是。”胡月的回答让众人都呆了一呆。“你......应该是不打算放过我们吧。”虎妖看着胡月问道。胡月点了点头，然后笑着说道：“你们都那么欺负我们的人了，你觉得我会放过你们？”虽然胡月是在笑，但是那浑身上下透露出的威压告诉所有人，她现在愤怒。“涂山之主大人，我们之间有所误会，是否可以商量一下，如果我们做出补偿，不知道能否绕我们一命呢？”虚木道人淡淡的笑着问道。胡月看了一眼虚木道人，她自然能够感觉的出来这虚木道人现在只是故作镇定，虚木道人现在给胡月的情绪是恐惧。胡月毫无波动的摇了摇头说道：“不用了，我没有兴趣跟你们谈条件。而且刚才你没有听见吗？我要为胡心月报仇啊，要是我没有这么做，胡心月会怨我的。”虚木道人这个时候脸色终于变了，他阴狠的看着胡月然后说道：“涂山之主，真的有必要做到这种程度吗？我们本来可以不用如此的。同为准圣，你想杀我们也不容易，到时候我们可能会两败俱伤，付出这样的代价真的有这个必要吗？”胡月笑着说道：“当然有必要，而且我想胡心月之前也有这样跟你们商量过吧，但是你们好像也没有停手啊，所以，你指望我会饶了你们？另外，你也太瞧得起自己了吧，两败俱伤？哼，太天真了，你以为你有资格跟我相提并论？开玩笑。我杀你还不是太轻松了，碾死你们跟碾死一只蚂蚁强不了多少的。”虚木道人冷哼一声咬着牙说道：“狂妄，别以为我们看不出来，你自己的状态也不好吧！想杀我们四个，你真的以为能够轻易的灭杀我们吗？”胡月摇了摇头说道：“呵呵，是嘛，你们不信啊，可以来试一试。”虎妖则冷哼一声说道：“不用说了，虚木你还不明白吗？这女人是不会放过我们的，所以我们现在只有跟她拼命了。”胡月点了点头说道：“那头老虎倒是看得清现实，没错，我一定不会放过你们的，如果想要挣扎一番那就来吧，如果想要放弃了，那我可以直接送你们归西，当然，那样最好，省时间。”虎妖则大吼一声，举起手中的狼牙棒便是朝着胡月砸了过去。他的行动告诉了胡月他的答案。他不会轻易屈服的。胡心月点了点头说道：“这才对嘛，认得清现实就立刻做行动，那种磨磨唧唧的行为只是在浪费双方时间而已。”胡月说着便是也朝着那狐妖冲了过去。胡月冲过去的瞬间便是唤出了自己的冰魄神枪，冰魄神枪带着凛冽寒风直接刺了过去。虎妖见到胡月朝着自己冲过来，便是直接将手中的狼牙棒挥了下去。狼牙棒与冰魄神枪对撞在一起立刻就发出了震天动地的声音。然后虎妖直接被兵器冲撞产生的冲击震飞了出去。胡月也感觉手中有些震动。感受到手中的压力，胡月笑了一下说道：“有点意思，力气确实相当的大啊，难怪会把胡心月给逼到那种程度，有这样的实力，确实是可以的。”虽然胡月在夸奖他，但是虎妖脸上却一点都高兴不起来，他怎么可能高兴的出来？刚才的那一招他已经是使出了全力，而最后的结果却是他被震飞出去。不仅如此，他还感觉到胡心月在那个时候还是有所保留的。他已经感觉出来了胡月的强大。虎妖一咬牙对着其他人说道：“你们也别的在那里看戏了。到现在你们还不明白现在什么状况吗？大家一起上，不然我们全都得死！”蝎子妖怪战战兢兢的问道：“若是......若是我们一起上，能不能活下来？”虎妖哈哈的笑了一声说道：“哼，谁知道呢，但是我明白，若是我们不一起上，就绝对一点活下去的机会都没有。”虎妖说完便是再次朝着胡月冲了过去。他残忍，他凶暴，但是他却也有自知之明，他知道自己追求的是什么，在面对如今的境地，他也没有放弃，就算前方已经是绝境，他也不会怨天尤人，这都是他自己的选择，有什么结果他都可以接受。哪怕是死亡。在他去截杀胡心月的时候，在他知道了胡心月的身份之后，他就已经预想到了这个结果，所以他并不意外，他自然也不想死，所以他在用自己的方式争取自己的活命的机会。其他三人见到虎妖朝着胡月冲了过去，也都一咬牙，冲了过去。虚木道人咬着牙暗骂一声：“该死的，怎么会成了这个样子？”他相当的恼火，当初截杀胡心月的时候也不过是因为有利可图，并且觉得这件事十拿九稳，怎么会想到到最后居然会发展成这个结果。变成如今这个结果是谁都没有想到的结果，但是就算再无法想到，现在也就只有听从虎妖的话，跟胡月一起拼命来想办法为自己争取一线生机。蛇目妖怪和蝎子妖怪，见到虎妖和虚木道人都朝着胡月冲了过去，便是也一发狠，也朝着胡月攻击而去。那些攻击胡月自然是不会在意。这些攻击打在胡心月的身上根本就是无关紧要，甚至都没有破开胡月身上的防护结界。胡月没有去理会远处的那两个人，她比较在意的是虎妖和虚木道人。这两个人修为虽然远远要弱于胡月，但是胡月却能从虎妖的身体之中感受到压力，那压力不是说道虎妖能够有什么翻盘的机会，只是这虎妖身上身怀异种血脉，这种异种血脉就是他变得如此强大的原因。至于虚木道人，那就在于对方也是中位准圣的缘故了。胡月也是中位准圣，同修为之下，虚木道人对胡月来说还是有一点点的压力。而且胡月自身在瞬移的时候也消耗很大，所以说胡月也是相对比较小心的在应对这些攻击的。虎妖四人合理之下，还是有些作用的，胡月在这四人联手的攻击之下，居然让胡月感觉到有些棘手的。胡月也明白为什么胡心月会被这四个看起来名不见经传的准圣给压制的那么惨，这四人还是有点实力的。不过终究，在绝对的力量之下，这些人还是没有用的。数量是弥补不了差距的。胡月虽然感觉到了一点点的棘手，但是那也只不过是稍微感觉到一点点的棘手而已，对于胡月而言，这根本没有任何压力，甚至在短暂的交手之后，这几个人都什么实力，都有什么能力，她也已经摸得七七八八了。她还是求稳的，要是胡月一开始就打的相当的突进，说不定会因为对方的某些奇怪的隐藏手段给大哥出其不意。虽然那些手段肯定不至于对胡月造成什么伤害，但是有可能让他们跑掉。要是让这些人跑掉了，那就尴尬了。所以胡月才没有一开始就用全力，而是试探性的在于这些人交战，顺便摸清楚他们这些人的实力。在差不多清楚了对方的实力之后，胡月觉得自己可以进行收割了。首先，是那两个实力最弱的，胡月锁定了自己的目标之后，身影猛地跳到了后方，然后她伸出自己的右手，一团黑色的火焰从她的手心处出现，随后，那团黑色的火焰便是化作了一条黑色的炎龙盘旋在她的右手臂之上。那黑色的火焰一出现，便是让众人感觉到了莫大的压力，黑色火焰之上的可怕的毁灭之气是那么的清晰，让众人觉得背脊发冷。胡心月对着四人猛地挥出手臂，那盘绕在右手臂上的火焰立刻化作了一条巨大的黑龙朝着四人咆哮而去。感受着这黑色炎龙之中的恐怖力量，四人惊骇之下，立刻进行闪躲。虽然这黑色炎龙有着无比恐怖的威力，但是速度相对而言就太慢了。当然，这速度只是对于准圣而言很慢，其实事实上也是非常快的。四人躲过了黑色炎龙的第一波攻击后就立刻分散开来，胡月则手指翻飞，指挥着黑色炎龙追击着这些人。但是这四人的速度相当之快，根本不是黑色炎龙能够轻易追逐到的。黑色炎龙肆虐着周围的大地，下方已经是被黑色炎龙融化出了不知道多少沟壑。不过四人在最初的慌乱之后，逐渐的镇定下来，然后他们发现这黑色炎龙的攻击太过直接，太容易躲避了。虽然四人都奇怪为什么胡月会使出这种攻击，但是却都没有丝毫的放松警惕，毕竟，胡月在地仙界的传说可是已经太多了，他们不相信胡月会做那种没有效果的攻击。虎妖在发现黑色炎龙并没有真正威胁后，就立刻改变了自己的行动，然后挥舞着手中的狼牙棒朝着胡月冲了上去。虚木道人也指挥着飞剑朝着胡月刺了过去。看着朝着自己冲过来的虎妖和飞剑，胡月感觉时机也已经差不多了之后，于是手中立刻一转，那黑色炎龙立刻转头朝着胡月这边的方向飞了过来。那黑色炎龙的速度突然加速了。而感受到自己身后的灼热感，虎妖立刻便是改变了自己的移动方向，选择躲避伤害。虚木道人也看到了那黑色炎龙，自然也是急促的改变了飞剑的位置。这飞剑可是他的本命飞剑，若是折损了，对他的伤害绝对是超乎想象的。不过之后发生的事情让四人都惊了一下，因为就算是虎妖和虚木道人躲避了黑炎龙那黑炎龙依旧没有改变自己的攻击方向，它直直的朝着胡月自己而去。那散发着恐怖气息的狰狞黑色炎龙就这样轰击在了胡月自己的身上。这突然的变故让四人都呆了呆，他们不可思议的看着这一切，有些难以置信的看着这一切都有些难以置信。这是控制出了失误吗？但是不管是什么原因，这突然的变故让四人都是惊喜了一下，难道命运之神降临了？不过这些人还没有高兴起来，异变再次发生，那轰击在胡月身上的黑色炎龙突然像是被什么吸收了一般，逐渐的聚合起来。随后胡月的身影在那黑色火焰之中显现出来。胡月现在浑身燃烧着黑色的火焰，强大到不可思议的威压从她的身上爆发出来。不仅如此，她手中的兵器也改变了，不再是那把散发着寒气的冰魄神枪，而是透露出锐利感觉的散发着幽幽蓝光的剑。那剑自然就是青萍剑。既然决定要收割了这些人，胡月当然不会手下留情了。胡月的变化，让在场的四人都感觉到了不妙，虎妖和虚木道人的反应极快，他们迅速的就向后开始撤。蛇目妖怪和蝎子妖怪，自然也感觉到不妙，他们立刻也进行闪避。胡月这个时候动了，她的速度在那一瞬间达到了一个极限，众人甚至连眨眼的功夫都没有，胡月已经冲到了蛇目道人的身边。“首先第一个！”胡月的话音刚落，手中的青萍剑已经挥了下去。没有多余的动作，也没有其他的动作，只是这样挥下去，那蛇目妖怪的头颅便是已经飞了出去。那头颅的表情都没有改变，眼神之中的错愕和惊讶清晰可见。而被斩断头颅的身体直接从天上掉落了下去。胡月刚才的一剑不仅仅斩sha了这蛇目妖怪的身体，还在一瞬间破坏了对方的灵魂。这一剑可不是众人看上去的那么轻松的一剑，这一剑是蕴含着无法想象的对剑的领悟，以及剑的奥义。胡月这一剑不仅摧毁了蛇目妖怪的身体，体内的所有器官，神经，骨头都被震碎了，甚至连灵魂也在一瞬间泯灭了。当然，能起到如此效果，主要还是这蛇目妖怪没有进行有效的防御，所以胡月才在一瞬间就要了他的性命。胡月斩sha了蛇目妖怪之后，又将视线放到了另一边的蝎子妖怪身上。“死了一个，还有三个，现在该你了。”
　　（经过一天的投票和留言，似乎看起来，异世界和都市异能题材呼声比较高呢~~~~~）


第三百四十七章 元神自爆
　　胡月一剑sha死了蛇目妖怪之后，带给在场所有人的压力是巨大的，这是他们谁都没有料到的结果，虽然预料到胡月很强，但是却没有想到居然会强大到这种程度。
　　一击，居然只用了一击就将一个准圣斩sha，这对于所有人来说都是有些不可思议的事情，准圣啊，准圣与金仙可不一样，准圣的灵魂元神可是有天地规则的一定防护的，按理说绝对不可能被一击秒sha的，但是对方就做到了。
　　虽然不知道如何做到的，但是这对于现在的情况而言已经是无关紧要的事情了，他们都明白，对方的实力已经超乎了他们的预料，他们现在心里只有一个念头，那就是——快点逃。
　　是的，快点逃。
　　在看到了胡月的可怕攻击之后，三人都明白，他们已经没有任何机会了。若是四人都在的情况下，他们还有一点信心去做抵抗，但是现在死了一个人，而且还是被一瞬间就斩sha的，这严重的对他们的信心造成了毁灭性的打击。尤其是蝎子妖怪，那是一直都是精神紧绷，现在见到与自己实力相仿的蛇目妖怪居然被一击斩sha，精神一下子崩溃了，他惊叫起来，疯狂的朝着后方撤，并且一边向后撤一边不停的使用攻击去攻击胡心月。那些攻击打在了胡月的身上，那身上燃烧的黑色火焰轻易的就挡下了这些攻击。胡月躬起身，手中的青萍剑再次立在身前，而这次的目标则是蝎子妖怪。“你不要过来啊，你不要过来！”蝎子妖怪丝毫不再顾虑自己法力的消耗，拼命的发出各种手段去阻止胡月的行动。但是这些攻击当然都是没有丝毫效果的攻击。那些攻击根本阻止不了胡月的行动，甚至胡月直接硬吃都无法突破其本身的防御。
　　胡月的身影再次消失在原地，而这一次，速度好像比之刚才更快，蝎子妖怪甚至都看不见胡月的身影便是已经身首分离，不不仅是身首分离，他的身体还被斩了一下，成了两半。
　　当然，这一次的攻击胡月并没有直接连同对方的元神一起消灭了，毕竟是妖族，身体还是稍稍强上一点点的，而这一点点也让胡月的攻击没有连同他的元神一起灭sha了，但是，这也只是稍微推迟了一点点他魂飞魄散的时间罢了，因为，胡月随后的攻击已经落下了。
　　蝎子妖怪的元神甚至来不及从自己残破的身体之中离开。
　　简简单单的一团小小的黑火便是就将蝎子妖怪的元神点燃了，随后连同碎裂的身体一同燃烧殆尽。蝎子妖怪的身体元神就这样消散在了天地之间。
　　而在胡月斩sha了蝎子妖怪的时候，虎妖和虚木道人便是向着不同的两个方向开始逃窜。他们现在想的很简单，就看胡月去抓谁了，反正，两个人只要不一起跑说不定还有一线生机。虽然胡月已经在周围布下了时空封锁但是这两个人实力都还算不错，想要强行破开时空封锁虽然很难但是也是有可能破开的。
　　胡月没有丝毫的犹豫首先去抓的是虚木道人，虚木道人是中位准圣，在位阶上与胡月是相同的，虽然在战力上好像是虎妖更强一点点，但是在威胁上胡月倒是觉得虚木道人更大一点。而且人族狡猾奸诈，指不定会有什么幺蛾子，所以胡月还是觉得应该先解决这虚木道人。胡月做出了选择之后便是立刻动身朝着虚木道人而去。在胡月刚刚起步之后，便是从远处传来了一声震耳欲聋的爆炸声。“轰隆”那声巨响，甚至影响到了这里面的空间结构，让这里的空间都震荡了起来。震荡的空间传递过来的信息让胡月知道，自己的时空封锁被炸出了一个洞。
　　胡月没有太过意外，之所以选择去sha死那两个实力相对弱小的准圣，就是因为她看出来了这另外两个实力是有点不错的，自己要是先把目标选在了这两个人的身上，就有可能被拖延了一些时间，到时候去追四个人可就不好追了，现在sha了两个修为低的，那么追两个人可就方便多了。别忘了，胡月可是这个世界上唯一能在这片洪荒世界碎片之中的进行瞬移的存在。虚木道人的速度也是很快的，他脚踏飞剑，如同流星一般的朝着远处遁去。这空间封锁他刚才已经以巨大的代价打出了一个破口，然后去逃。他不想死，他已经是中位准圣了，好不容易依靠天地规则的变动，他晋升为了中位准圣，这如何想要去死呢？他相当后悔为什么当时会答应这几个人来趟这趟浑水，现在他要为自己当时的贪念来付出应有的代价了。这一次他真的被打怕了，他发誓若是这次能活下来，他绝对会选择直接离开这里的，绝对不会选择继续待在这洪荒世界碎片之内。什么宝物，什么先天灵宝，什么天材地宝他都不在乎了，他现在什么都不想要了，因为，他现在总算是觉悟了，什么都没有自己的性命重要啊。没有了自己的命，这些东西又有什么用处呢？所以虚木道人现在在拼命的去逃跑。不过胡月当然是不会放过他的。胡月带着声势浩大的动静朝着他急速接近着。虚木道人也感受到了身后的巨大压力，他瞪大了眼睛，咬着牙心中怒吼。为什么，为什么找的是他？就算再怎么去怨恨，他也没有办法去改变别人的思想，只能想办法去应付即将接近自己的胡月。他加快了自己脚下飞剑的速度，试图去甩开胡月，但是一道撕裂空间的剑气在他的前方炸开了。那空间撕裂直接阻挡了前进的道路。虚木道人被迫停下了自己的身体。他转身看向了身后已经近身的胡月。看着胡心月那浑身散发出恐怖的气息，他知道对方是拿着必sha的决心来的。他也明白，再多废话也是没有用了，他若是再犹豫，可能会被对方秒sha。所以虚木道人率先做了攻击。虚木道人伸出手，脚下的飞剑直接飞了出去，然后化作了一把巨大的利剑，这一剑蕴含了他全部的奥义，这其中的规则之力达到了他视所能领悟到的极致。飞剑化作的巨剑带着浩瀚的威势朝着胡月刺了过来。胡月面对飞来的巨剑，双手握剑，然后身影化作流光朝着那巨剑冲了过去，在自己被巨剑击中的瞬间，她将手中的青萍剑也刺了出去。青萍剑的剑尖与巨剑的剑尖对在了一起，没有任何的迟延，青萍剑如同切开豆腐一般将那巨剑给撕裂了。巨剑直接被胡月手中的青萍剑一路斩到了底部。在斩到底胡月顺势一剑只取虚木道人的头部。在胡月轻易的化解了巨剑之后，虚木道人大骇之下就连忙开始像后退，所以退出了胡月斩击的范围。但是就算是躲过了那攻击，虚木道人可也并不好受，巨剑消散之后，虚木道人直接捂住自己的胸口大口大口的吐出了鲜血。那飞剑是他的本命法宝，本命法宝被对方所摧毁，这对于虚木道人的打击绝对是巨大的。虚木道人的精神立刻就萎靡了起来。他精神非常不好，他捂住自己的胸口，在远处飘着，可以说，他已经近乎油灯枯竭了。就算刚才躲过了对方致命的一剑，但是却也再也没有了能够抵挡对方攻击的手段。刚才的一剑他已经使出了全部的奥义，甚至连法力也一并的消耗殆尽了。他勉强的抬起头看向了胡月。他很清楚，自己绝无可能再抵挡下对方的下一次攻击。胡月也在此举起了自己手中的青萍剑目标指向了虚木道人，然后她动了。她没有时间跟虚木道人在这里浪费时间，她现在的状态也维持不了太久。她为什么要用这一招？就是因为她状态不好，她可是一路瞬移过来的。在之前她感觉到了胡心月的生命受到了威胁，那是急的不再节省自己的法力，直接一路狂奔，瞬移不断，那只直接跨越了数百万里的距离来到了胡心月的身边。这样的结果就是胡月的法力几乎是消耗的七七八八了。不过还好，胡月的很多手段并不是一定要依仗体内法力。而且经过了那么多次战斗，她对于法力的控制非常精妙，就算是现在法力只有不足十分之一，也能够发挥出非常好的效果。她现在的状态就是为了要以最强的姿态花费最短的时间来解决战斗。事实上，这看似很长的战斗，其实只是发生在极短的时间内。从胡月到达战场到现在甚至没有超过一分钟的时间。这么短的时间内做出了这么大的战果，这绝对是超乎想象的。虚木道人也明白自己绝无生机，他怨毒的看着朝着自己冲过来的胡月，突然露出了一个残忍的微笑。“你不饶我，我也不会就这样轻易的让你得逞的，与我一起死吧！！”虚木道人狰狞的一笑，突然，一股毁灭性的力量从他的身上爆发了出来。“不好！”感受到那股压力，胡月知道对方在做什么了，那是惊了一跳，立刻便是向着一边逃窜。虚木道人直接选择了自爆元神。既然知道自己没有活下去的可能，那么，他就选择了自sha，自己不好过，也绝对不要让对方好过了。说不定，甚至还能拉个垫背的。不过很遗憾，这种自爆元神的事情胡月也遇到过，所以在觉察到对方的动作之后，她的反应也是极快的，黑炎灌体会让胡月的速度，力量，爆发力达到一个惊人的加强，所以，在那一瞬间，胡月依靠着自身恐怖的爆发力，已经远离了爆炸中心。一个中位准圣自爆元神那威力是巨大的，超乎想象的巨大，方圆千里瞬间就被爆炸的威力所覆盖，而且爆炸的威力还在扩大。一个中位准圣自爆元神带来的影响可不仅仅只是巨大的破坏力，这还带动了周围时间规则与空间规则的撕裂，震荡。这股震荡以及准圣之力四溢开来，让远在数十万里之外的存在都感受到了，并且是在第一时间就判断出来这是发生了什么。那些感受到这股气息的准圣都惊住了。这到底是发生了什么事情，居然会让一中位准圣选择了自爆元神呢？虽然不知道发生了什么，但是却引起了周围准圣的高度关注。因为胡心月的缘故，其实这方圆百万里的范围已经聚集了数十位准圣，这数十位准圣全部都感觉到了这股气息，所以这些准圣便是立刻就做了动身朝着爆炸的范围而去。在虚木道人自爆的地方，在距离爆炸五千里之外，胡月从地上爬起来。刚才她虽然躲过了那元神爆炸的直接威力，但是毕竟相距还是太近了，就算突然的爆发力让她远离了爆炸的中心范围，但是之后爆炸的冲击波还是将胡月给卷入了其中，她被远远的抛飞了出去。不过还好，只是余波炸到了她，胡月身上的黑色火焰挡下了相当一大部分的爆炸威力。不过就算是挡下了大部分的伤害，这中位准圣自爆的强大威力还是震得胡月全身都痛的。胡月呼出了一口气，然后叹了口气说道：“这倒是果断啊，虽然料想会把这些人给逼得自爆，但是如此果决还真是没有想到，能以这么短的时间爆发出这么可怕的威力，看来早早的就做好了自爆的准备啊，有意思，哼哼，不过结果还是让你失望了，这种招数我已经吃了不止一次了，所以早就有了一定的经验。”胡月呼出一口气，然后看着自己身体内的情况，知道自己这个状态也维持不了太久了，而四人之中还有一个没有搞定。胡月的神念释放出去，立刻便是锁定了虎妖的位置。“嚯，这跑的也不慢啊，已经跑出了三千里了，有点意思，以速度不擅长的身体能够跑这么远，也是相当的不容易啊。不过，你逃不了的。”胡月心中冷笑一下身影已经消失在了原地。


第三百四十八章 截杀
　　虎妖的速度在准圣之中算不得快，但是也不是多慢的，所以他对自己能够逃脱还是有些自信的。
　　他在破开了那时空封锁之后，并没有发现胡月朝着自己追过来，便是就明白，胡月一定抓的不是他了，他自然是兴奋无比的。
　　因为只要不是抓他的，他就还有自信从这离开。
　　他一向对自己的实力很有自信。
　　但是这次他错误的低估了自己对手。
　　就在他飞行的前方，虎妖突然看到了一个人影，当看清楚了那个人影之后，他急速飞行的身体猛地停了下来，他脸上露出了一副不可思议的表情看着前方的人。
　　虎妖失声惊呼出来：“是你！！！你......你怎么会在我的前面？”
　　那个在他前方的人影正是胡月。
　　胡月看到了虎妖停了下来，挑了挑眉说道：“我为什么不能在你前面？不过我得说一句，你这速度有点太慢啊。我都等半天了。”
　　胡月当然是瞬移过去的，不过还是过头了一点点。
　　虎妖瞪大了眼睛不可思议的看着前方的胡月，然后逐渐的平静了下来，他面无表情的说道：“刚才你也是突然出现的，从刚才我就一直觉得奇怪，明明我的神念覆盖了方圆数千里的范围，都没有感觉到你丝毫的气息，但是你却在突然出现了，而且还不是一个人，现在我终于明白了，你能够瞬移对吧。”
　　胡月没有回答只是看着虎妖说道：“我如果说我没有呢？”
　　虎妖哈哈大笑了一声说道：“哈哈哈，你否认也没关系，哈哈哈，因为我已经确认了自己的想法，我很好奇你究竟是如何做到的？毕竟，这个世界的空间规则非常特殊，一旦瞬移，最有可能的是瞬移到虚空世界之中，我不是第二次来这里了，我知道，这个规则就算是那些高高在上的巅峰准圣也无法改变，而你，究竟是如何做到的？”
　　胡月则轻笑一下摇着头说道：“你不需要知道。”
　　虎妖哈哈大笑一声说道：“也是，这是你的秘密，你当然不会说，不过，我们谈谈条件吧。”
　　“谈条件？跟我？你有什么资格跟我谈条件啊？”胡月一脸嘲弄的看着虎妖说道。她身上立刻散发出恐怖的威压，这威压施加在虎妖的身上，虎妖感受到来自胡月身上的威压脸色不禁变了变。
　　他看着胡月，承受着身上的威压然后说道：“果然厉害，你这样的威压实在是太恐怖了，这绝对不是一般的中位准圣所能拥有的威压，不，哪怕是上位准圣都绝无可能拥有这样的威压，哈哈，这样的实力才对嘛，拥有这样的实力在面对鲲鹏尊者才能逃走吧。”
　　胡月则皱着眉头说道：“说够了没有？这就算是你的遗言吧，你不动手我可就要动手了，我不想再浪费时间了，该送你去si了。”
　　虎妖说道：“我已经知道你的秘密了，只要你放了我，我不会告诉别人你能在这里，甚至不会让人知道你能在这里瞬移。要知道，你现在可是很招人恨的，无数的人可都是想要在这里sha了你，这附近聚集了至少上百位准圣，其中鲲鹏尊者一方的准圣也有数位，还有很多想要讨好鲲鹏尊者的准圣也不在话下，想来凑热闹的更是如此，只要他们知道你涂山之主来到了这里，相信会有很多人过来的，而且，他们若是知道了你能够在这个空间之中进行瞬移，那么相信他们很有兴趣来问问你如何去做的吧，而这个秘密，相信那些个巅峰准圣也是有兴趣的把，所以，只要你放了我，我可以让这个秘密烂到肚子里，不然，我会让所有人都知道这个秘密的。”
　　胡月静静的听完了虎妖所说的话，然后嘲讽的笑着说道：“不知道你有没有感觉到，在你说话的期间，周围的空间已经被我封锁了，而这一次我是不会让你离开的，我很好奇，在这种情况下你要如何告诉别人呢？”
　　虎妖露出了一个狰狞的微笑说道：“哼，就跟你有秘密一样，我自有方法做到这一点。”
　　胡月眯着眼睛说道：“我可以把这个理解成你在虚张声势吗？”
　　虎妖也笑了说道：“我知道你不信，但是我提醒你，我没有骗你，我真的有方法。”虎妖的语气非常的坦荡。
　　胡月则看着虎妖，从对方身上传过来的气氛上，胡月确实感觉对方没有说谎。
　　胡月也相信了七成，对方可能真的有方法传递出去这个信息。
　　但是，胡月会怕吗？她当然不怕，她虽然想要避免与其他准圣之间有冲突，但是她从来不怕。
　　而且她讨厌被要挟，就算是这次放过了这虎妖，这虎妖以后肯定也会拿这件事去做文章，胡月不喜欢这种后续的麻烦事情，既然没有办法避免麻烦，那就让麻烦尽早来吧，尽早来了，尽早解决，而且，这样明面上还好处理一些，若是在背后，指不定会有其他更麻烦的事情。
　　所以胡月说道：“我信了，不过就算是信了，我也并不打算就这样放过你。”
　　胡月的话让虎妖的脸色瞬间就不好看了，他望着胡月说道：“我想你根本没有相信我的话吧，我看你也不是那种俗人吧。”
　　胡月一摊手说道：“你不用说了，我真的信了，但是我不在乎，你尽管告诉别人我在这里就好，告诉别人我会瞬移也行，反正我也没有想过刻意的去隐瞒，刚好，别人知道了我会这本事，倒是也会忌惮我三分了。”
　　胡月的话让虎妖无言以对，他死死的盯着胡月说道：“你真的不在乎吗？你知道要是这件事暴露了会是什么后果吗？无数的准圣会前仆后继的来追sja你，想要知道这个秘密，毕竟，若是能在这个空间之中瞬移，代表着什么你知道吗？这些准圣就算出去了也不会放弃的，涂山会成为众矢之的。”
　　胡月则笑着说道：“这个就不劳烦你担心了。”胡月当然不在乎，她已经想好了，出去之后，立刻就把涂山放到青丘国去，涂山这个目标太明显了，胡月已经得罪太多人了，涂山再在明面上太不安全了。
　　所以说，这些秘密暴露了，对胡月也没多少影响。
　　所以，相比于那些在胡月看起来不是秘密的秘密，sha死眼前这个虎妖为胡心月报仇来的更重要。
　　“再说了这可是我的天赋技能，你说出去也没有也没有用。”胡月坦荡的说道，这虽然是依靠星空宇宙的力量进行瞬移的，但是确实是只有她才能做到，说是天赋技能还是没有问题的。
　　虎妖也看出了胡月的决定，他一咬牙说道：“你会后悔的！”
　　“不sha你才会后悔。”说着胡月便不再废话，她的身体动了，然后一剑挥出，虎妖也立刻进行闪躲，但是他的速度又如何能与胡月相比呢？在他刚动了一下，胡月的剑已经落下来了，虎妖虽然尽力去躲，那锋利的剑还是在他的身上留下了一条长长的伤口。
　　那伤口在其胸前，很深，这一剑下去，他的内脏都清晰的暴露了出来。
　　“呜哇。”如此巨大的伤口所带来的痛苦就算是虎妖也忍不住惨叫了出来。
　　胡月一剑落空之后，便是再度举剑朝着对方的头颅而去。
　　虎妖则忍住身上的痛，他挥出自己的狼牙棒去进行格挡。
　　胡月手中的青萍剑可是先天至宝，再加上自身黑炎的加持力，爆发力，那威力绝对达到了一个超乎想象的地步，这一剑便是直接斩断了对方手中的兵器。
　　那狼牙棒直接被一剑斩断了，那半截狼牙棒直接飞了出去，然后落在了下方的大地之上。于此同时那斩断狼牙棒产生的冲击也将虎妖远远的震飞了出去。
　　虎妖被震得飞出去数百米才停下，一停下身体，虎妖便是大口大口的吐着鲜血，仅仅两次攻击，虎妖就已经到了极限，胡月的强大真的已经是完全出乎了他的预料。
　　眼睛的余光看着自己手中只剩下半截的狼牙棒，心中都有些战栗起来。
　　这还是中位准圣吗？这实力绝对已经逼近巅峰准圣了吧。
　　他在心中自嘲的笑了一下。
　　刚才他居然还觉得自己指不定可能要有一战之力，现在看来，自己差的太远了。
　　虎妖看着胡月他已经明白了，下一次攻击，自己肯定挡不住了，但是他绝对不会让胡月好过的。
　　胡月身影一闪，再次朝着虎妖冲过去，这次她的目标是虎妖的脑袋，她必须要快点解决对方了，虽然她确实不在乎虎妖把人引过来，但是毕竟多一事不如少一事，她还是先宰了这家伙再说吧。
　　虎妖虽然看不见胡月的速度，但是好歹也是活了几百万年的老妖怪，战斗经验还是丰富的，他虽然看不见胡月的身影在何处，但是凭借着自己的丰富的战斗意识，还是大致的判断了一下胡月的位置，在那一瞬间，她将手中的半截狼牙棒甩了出去。
　　那半牙棒好歹也是后天灵宝级别的宝物，虽然损坏了，但是品级在那里摆着，坚硬程度还是足够的，再加上虎妖巨大的力气那还是有一定的力道的。
　　胡月感受到了这飞来的狼牙棒，手中下意识的把剑抬了起来，然后便是挥了出去，将朝着自己飞来的狼牙棒打飞出去。
　　不过这样的攻击也让胡月的动作稍微停顿了一下。
　　虎妖突然大吼一声，从他的身上爆发出来强大的气势，这气势让胡月忍不住停了下来。
　　虎妖瞬间变成了一只巨大的老虎。
　　他变成了本体。
　　虎妖的本体是一只青睛大老虎，只不过，这老虎身上的不是毛发，而是鳞甲。
　　见到这般模样的虎妖，胡月总算是看出来了，这虎妖是有一丝麒麟血脉的啊。
　　难怪，这老虎在实力上是要比一般的老虎强上一些，原来是血统上占优势啊。
　　胡月感叹一句，这远古三族的血脉还真的是有够夸张的，哪怕是一点点的血脉都要比一般生物强大很多。
　　不过，想想远古三族，在时代末还真是到处播种啊，但是如今看来好像也是很有用呢，很多生命都拥有远古三族的血脉，也正是如此，这个世界上才会欧那么多强者诞生。
　　不过这虎妖只有一点点麒麟血脉，若非胡月身边有纯血麒麟，胡月甚至都很难感应出对方的那点血脉。
　　这虎妖应该是依靠这血脉才会化作如今姿态吧，在成就妖怪之前应该也不过是一般妖怪罢了。
　　虎妖大吼一声，这吼声之中带有着灵魂震荡的力量。
　　胡月感受到这吼声之后，皱了眉头，她直接唤出了紫色莲台。
　　紫色莲台漂浮在胡月的头顶上防护着胡月，让胡月根本不受那灵魂震荡的影响。
　　胡月看着面前的虎妖淡淡的一笑说道：“化作本体确实变强了一些，不过这么庞大的身体，是想成为我的靶子吗？”说着胡月身影一闪便是来到了巨虎的右侧。
　　巨虎察觉到胡月在自己的身边，立刻张开口就朝着胡月咬了过去。
　　胡月面对这巨虎，身影一闪便是躲了过去，她可不想被这巨虎给咬进嘴里。
　　在躲闪到一边之后，胡月手中凝聚法力，然后一拳挥出，这一拳直接打在了对方的脸上，这一拳相当沉重，打在了虎妖的脸上，将虎妖巨大的身体打的飞了出去，然后整个身体都倒了下去。
　　胡月看了看自己挥出拳头的手臂，自己居然没有也全把这家伙的脑壳打出来，这家伙的头还真硬。
　　而倒在一边的巨虎在从地上爬起来，他张开了大口。
　　胡月以为对方要发出什么冲击波之类的攻击，所以双臂护在身前准备做出抵挡。
　　毕竟对方也是准圣一级的存在，现在又是本体，这发出的攻击肯定威力相当大，胡月觉得还是不能直接拿自己的身体去硬抗。
　　不过随后发生的事情，胡月有点傻了，因为对方并没有发出什么攻击，而是发出了声音。
　　“涂山之主在这里，而且是一个人，而且还有那个疑似使出诛仙剑阵的家伙也在。”
　　虎妖发出的这句话震耳欲聋，而且不是单纯的声音，而是直接传入灵魂深处的声音。
　　胡月瞪大了眼睛。
　　我去，还真的能做到啊。
　　（昨天好像排版出了问题.......）


第三百四十九章 又要逃命了
　　胡月在对方喊出来之后，立刻就做出了反应，她的身影一闪便是来到了对方的身边，然后一挥手，一拳打在了巨虎的面上。
　　这一拳直接把巨虎打的昂躺下去，嘴里的牙齿也被打的飞了出去好几颗。
　　虎妖则有些艰难的从地上翻身爬起来，晃晃悠悠的对着胡月说道：“哈哈，现在已经迟了，就算sha了我也没有用了，我的声音已经传递给了这方圆百万里所有人的灵魂之中，他们都知道你们在这里了，哈哈哈，你们也跟着我一起死吧。”因为牙齿被胡月打掉了不少，这虎妖说话都带漏风的。
　　不过现在胡月可一点也不想笑。
　　这个时候可不是笑的时候啊。
　　胡月看着虎妖然后说道：“我说过你想多了，我根本不在乎，呵呵，就算所有人都知道了那又如何？你真的以为我会死吗？你想多了，我的实力根本不是你所能想象的，我不会死，不过虽然我不在乎被别人追sha，但是也不喜欢让你这样把事情搞大，所以我现在有点生气了，不过这倒是加快了你死亡的速度，你让我不得不立刻解决你了。”
　　虎妖哈哈大笑着说道：“来吧，哈哈哈，sha了我吧！反正，该做的我也已经做完了。只要能拉着你们一起死，我足够了。”虎妖如此说道，好像真的是有十足的把握胡月她们会死一样。
　　“胡言乱语。”胡月冷哼一声说道，然后手中紧握了一下剑，身影一闪便是消失在了原地，她一个闪身便是来到了虎妖的身边，随后手中抖动，手起剑落，虎妖的脑袋便是飞了起来。
　　胡月一剑就将虎妖斩首了。
　　能够如此轻松的就斩sha了虎妖是胡月没有预料到的，她本以为对方还会再多做抵抗。现在看来，这虎妖已经是放弃了。
　　这虎妖在头颅被斩下之前没有做任何抵抗，不过，在被斩首的瞬间，这虎妖还是做了点事情，那就是以自己的元神为代价朝着胡月做了最后的攻击。
　　那是一阵强烈的灵魂冲击。
　　胡月早就想到了对方肯定不会轻易的就放弃的，所以早早的就做好了来自各种方式攻击的准备，她也清楚对方比较擅长灵魂攻击，自然在灵魂上也做好了防御。
　　事实证明，预先做好防护是多么重要的事情，在那个瞬间胡月在灵魂之中布下的灵魂结界便是感受到了一阵剧烈在震荡。
　　果然，这虎妖之所以没有抵抗就是打算在灵魂上去袭击胡月。
　　不过胡月感受到这股来自灵魂上的冲击心中也是冷哼一声。
　　这虎妖实在是太小看她了，比这灵魂攻击更加强大无数倍的攻击她都感受到过，跟当初在那个地下宫殿遇到的那个灵体怪物的灵魂冲击相比，现在这攻击实在是太微不足道了。
　　胡月有自信，就算自己之前不去做灵魂防御，硬吃这灵魂冲击应该问题也不大，受伤不至于，顶多会眩晕一阵。
　　这个震荡持续的时间并不长，事实上，能让自己预先布置好的灵魂防御措施有这么大的反应，也足以可见这虎妖在生命最后的时刻做出的一点挣扎是很可怕的，毕竟这虎妖只是一只下位准圣而已，而胡月如今的灵魂强度就算是上位准圣也是望尘莫及的。
　　胡月在那灵魂震荡消失之后，看着倒在一边已经完全失去了生机的巨大身体，她挑了挑眉，虽然说最后的灵魂攻击有些意外，但是好处就是留下了这么一大坨东西。
　　一具完整的尸体啊。
　　这可是好东西啊。一个如此完整的准圣级别的妖怪的身体，这绝对是可以拿来有别的用处，这身皮甲胡月可是有感受过多么坚硬的。那可不是轻易就能破开的。炼制皮甲绝对是好东西。
　　胡月一挥手，那倒在地上的身首异处的巨虎身体便是消失在原地进入到了胡月的自我空间之中。
　　将那身体收进空间之后，胡月也没有放过那几颗被自己刚才一拳打掉的几颗牙齿，这牙齿好歹也够硬，实在不行，拿来做雕刻也不错。
　　做完这些之后，她的身影一闪便是朝着胡心月和花之精灵所在的方向飞了过去。
　　现在周围的准圣已经知道了她们在这里，相信很快便会带人过来了。胡月和胡心月现在状态都不好，要是被围攻了，可就相当的不妙了。她们必须要快点离开这里。
　　胡月没有用瞬移，她必须要节省一点体力来带着胡心月和花之精灵进行瞬移。她所在的位置相距胡心月和花之精灵并不太远，所以也没有必要用瞬移。之前用瞬移也不过是为了能够截住虎妖罢了。胡月的来到了胡心月和花之精灵的身边的时候，并没有过去太久时间。
　　胡月一来，胡心月就一脸无奈的对着胡月说道：“你应该早点sha了他们的。”
　　胡月嘴角扯了扯说道：“这个，不是我不想，而我自己的状态也不是太好啊，你以为我跑那么远赶过来很轻松吗？那几个虽然弱了点，但好歹也都是准圣啊。”
　　胡心月想想也是，在这里瞬移又不是在外面，自然是消耗相当的大。
　　她摇了摇头说道：“事情再说也已经晚了，外面还是快点走吧，我感觉有不少人在接近这里。”
　　胡月点了点头，她自然也感应到了，她的神念覆盖范围如此广阔自然能感应到几十个准圣在急速的接近这里。
　　依照这个速度，距离最近的那个到这里只需要几分钟的事情。
　　“我们快点走吧。”胡月说道。
　　胡心月刚准备开口，突然感应到了什么，她皱了眉头看着胡月说道：“你大意了啊。”
　　胡月皱了皱眉头说道：“怎么了？”
　　胡心月对胡月说道：“你身上被印上了印记，这个印记异常醒目，你成了靶子了。”
　　“哈？”胡月听了胡心月的话愣了一下，然后立刻开始检查自己的身上。
　　然后胡月脸色一变，然后苦笑了一下。
　　“哈，原来如此，原来如此，这家伙的目的原来是这个啊。”胡月抚了抚额头说道，“难怪他会说死也要拉我做垫背，原来是让所有人把我当成靶子啊。”
　　原来虎妖最后的那灵魂攻击，sha伤力只是幌子而已，真正要做的就是在胡月抵挡那sha伤力的时候忽略了自身别的防御，从而达到自己真正的目的。
　　这虎妖在她的身上下了印记。
　　这印记让胡月会在别人的神念下相当的醒目，让胡月无影遁形。
　　若是以前胡月可以用隐藏气息的方式来避免让别人感到自己的所在，但是现在就不行了。
　　胡月试了一下去去除这印记，但是这印记相当的顽固，附着力超强，强大的让胡月都意外的程度。
　　试了几次，胡月无奈的只能接受现实，她暂时是无法清理这印记了。
　　这印记不是不能清除，只是比较困难而已，胡月相信只要给自己一年的时间，这印记绝对能够清理掉，但是现在哪儿有那个时间啊，距离那些准圣来此可就不过十分钟的时间。
　　这么短的时间想要做到这点就是痴心妄想。
　　胡月现在首要任务是先离开这里。
　　胡月走到了胡心月的身边，将地上的胡心月扶起来，然后架着她问道：“我带你瞬移应该没事吧。身体应该撑得住吧。”
　　胡心月计算了一下自己的状况然后点了点头说道：“没问题。我还没有那么脆弱。”
　　胡月点了点头说道：“那好，我们走。”说着她便是抓住花之精灵的手身影一闪便是离开了原地。
　　而当第一个来此在准圣来到这里的时候见到的只有狼藉一片的战场以及空气中散发的血腥气。
　　这准圣脸色凝重，因为他的神念就是在这里感觉到那气息消失的。
　　而那个气息是突然消失的，而现在那个气息就在自己五千里以外的距离出现了，这让他相当的错愕。
　　他有些不知道对方究竟是如何做到的，这简直就是瞬移啊。
　　但是随后他又不禁自嘲的否认了。
　　首先，在这个空间之中瞬移是不可能做到的，首先，这里的空间结构相当的坚固，一般的存在很难能够破开这个空间，更不要说将这里的空间进行折叠，视线空间转移了。
　　而且这里就算真的有莫大的力量做到空间折叠，那也会稍有不慎就跌进虚无世界之中。
　　所以这种种的原因让众人都不会选择去进行瞬移，这个太冒险了，基本上一百个人中都不一定会有一个成功的。
　　所以没有人会去尝试这种事情。
　　这是任何一个进来这里的准圣都知道的规则。
　　而且真要瞬移那移动的范围也绝对不只是五千里这么短的距离，那应该是更加遥远的距离才对。
　　所以这准圣第一个反应就是，这应该是某种特殊的手段进行移动的。
　　跟这个准圣一样想法的不只是他，还有无数的准圣也都是这样想的，毕竟瞬移这种事情在这些准圣眼中那实在是太不可思议了，这完全是打破了这个世界既定的规则。
　　准圣虽然领悟的规则之力，但是那只是在使用规则之力，而不能在根本上改变规则之力制定的规则。
　　胡月在带着胡心月远离了战场之后，立刻就开始检查胡心月的状态。
　　胡月他们现在已经在数万里之外了。
　　胡月在刚才连续进行看数次移动。
　　在终于油灯枯竭之后，胡月才停下来。
　　胡月现在体内已经没有了任何的法力。
　　当然，这些问题他都放到了一边，她现在更加在乎的是胡心月的状况。
　　胡心月现在的状况可是一点都不好，胡月一边检查胡心月的伤势一边问道：“我去，你究竟经历了什么战斗，居然会把自己伤到这种程度啊。”她在检查了胡心月的状况之后，就看出来了胡心月的状态相当的不妙。
　　胡心月苦笑着摇了摇头说道：“这个，说来话长。”
　　“那就等一下慢慢说，我先帮你治疗一下。”胡月一听胡心月这样说，便是明白，和肯定不是一两句话就能说明白的，所以也不急，现在最着急的是两个人的恢复问题。
　　胡月果断的拿出了极品灵石在周围布置了聚灵阵，并且吞吃了几枚丹药来进行法力的恢复。
　　她没有让胡心月再吃丹药了，她能够感觉的出来，胡心月体内沉积了大量的丹毒，而这丹毒如何会这么多的，那只可能是胡心月在这之前吃了大量的丹药造成的，现在胡心月的身体已经达到了某种临界点，现在再去吃丹药，其结果不会治愈胡心月的伤势，也不会回复胡心月的法力，只会更加严重的搞垮了胡心月的身体。
　　所以胡月不能再去依靠丹药了，只能用高度的灵气以及自己的天赋技能治愈术去治愈胡心月身上的伤势。
　　吸收灵气以及胡月的治愈术都是毫无任何副作用的治疗伤势的方法。
　　只是这方法比较消耗时间而已。
　　胡月现在可是觉得时间真的紧急啊。虽然胡月已经依靠自己的瞬移神通，让自己远离了战场数万里，但是这数万里对于准圣而言，最多半天就能赶过来。
　　而半天的时间，对两个人的恢复只是杯水车薪罢了。
　　胡月现在也不可能一口气治愈了对方的伤势，只能暂时的去想办法压制他身上的伤势进一步的恶化。
　　只要不去恶化，就是现在最好的结果。
　　而胡月在压制了胡心月的伤势之后。就立刻开始着手恢复自己的法力了。
　　胡月没有受伤，但是体内法力消耗的实在是太多了，所以她现在的状况也不好，就以现在的状态，只要一个普通的上位准圣截住她们，就一个都别想跑了。
　　不对，花之精灵可以，现在花之精灵在胡月的教导下，已经领悟了一定的规则之力，现在的花之精灵应该能与中位准圣一战高下，甚至可能打赢。
　　所以，在面对一般上位准圣的时候，应该能跑了。
　　废话说多了，反正一句话就是，现在胡月和胡心月的状况非常糟糕就是了。
　　胡月在恢复法力的时候，深深的叹了口气。
　　为什么感觉自己一直以来都是在逃命呢？
　　想想自己这一路，还真是被各种人追sha呢，想到这里胡心月都觉得自己的眼中开始饱含泪水了。
　　自己能活到现在也是相当的不容易啊。


第三百五十章 又要跑路了
　　鲲鹏看着下方的战场面容相当的微妙。
　　这里还残留着胡月和胡心月的气息。
　　他与胡月和胡心月都有过正面对抗，所以他自然能从这下方的战场之中感受到残留的气息。
　　他在知道胡月和胡心月在这里的第一时间就朝着这里赶来，他也是第一批到达这里的人。但是却也没有见到胡月和胡心月的踪迹，当然，因为印记的原因，他也在随后就锁定了胡月的位置。只不过所在的位置让他相当的意外。
　　胡月的气息在数万里之外。
　　只是连他都想不明白，为什么她们会在那么短的时间内移动到那个距离。
　　他虽然也想到了瞬移，但是却让他给否认了。
　　在这里连他都不能使用瞬移这种神通，就更不要说其他人了，他对这点还是有自信的。
　　他不知道进来过多少次了，也见识过无数次的有人强行瞬移的结果是什么。
　　那是直接跌入虚无世界，在虚无世界的力量之中被泯灭。
　　至于为什么对方能进行这种远距离的移动，鲲鹏想来应该是有其他原因的。
　　这个原因究竟是什么，他也是有点兴趣的，不过如此遥远的距离，他想要追也不是太容易，当然不是追不上。作为鲲鹏，他的速度绝对超乎常理的恐怖，他虽然不可能像胡月那样一瞬间跨越数千里，但是，跨越千里还是做的到的。
　　只要他发了狠，追上去应该也是可以做到的。
　　毕竟，拼耐力，他要比胡月和胡心月强太多了。
　　但是他没有这么做，这里只有他有着这般的速度，他想要独自去抓捕胡月是很难的，而且只会让她们跑的更远。
　　而且，最重要的是，他有别的更重要的事情去做。
　　现在最重要的是集合他这一方的人。
　　那件事情才是最重要的，这次的机会难得啊，难得有一个能够将他这一方的人全部集合在一起的机会，这次他进入那个地方的机会也是最大的啊。
　　涂山一众在那件事面前，不过只是小事而已，当然，就算是小事他也不可能忽略，就算他不会出手，也可以撺掇别人去啊。
　　鲲鹏嘴角一笑，然后手指着胡月和胡心月所在的方向说道：“人在那边，你们有谁有兴趣去看看吗？那里有着关于诛仙剑阵的秘密哦。”
　　......
　　胡心月的伤势被压制了下来，虽然没有治愈，但是着实舒服了很多。
　　胡心月看着胡月在一边抓紧时间在恢复法力，她没有去打扰她，现在胡月可是她们逃命的关键，一切的机会可都在她的身上，毕竟数万里的距离相对于准圣而言着实不算远，就跟其他人在关注着她们这边，她的神念也一直锁定在其他人那里。
　　她的神念一直关注着周围的动静，一旦有人接近这里，她会立刻通知胡月的。
　　而胡月现在也是无条件的相信着胡心月，所以现在正进入深度冥想全身心的在吸收着周围的灵气，来恢复自己的法力。
　　胡月如今的灵魂非常庞大，所以依靠意念来吸收灵气的速度也是极快的，可以说她恢复法力的速度绝对远远超过了其他准圣。
　　胡心月自然也能感受到胡月吸收灵气的速度，这个速度让胡心月都不禁感叹起来，这也太快了吧。
　　这一段时间没见，这家伙还真是给了她一个又一个惊喜啊。
　　而另一个让她觉得吃惊的就是紫色莲台。
　　那个紫色的莲台，究竟是什么胡心月不知道，但是不妨碍她感受到上面的先天之气啊。
　　又是一件先天灵宝，怎么我就没有这么好的运气呢？胡心月有点嫉妒的心里想着。
　　她发现自从分开之后，胡月的运气还是好到爆表，反观她，这一路好像获得点东西也都是跟着这家伙。胡心月忍不住看了一眼胡月，然后噘着嘴小声嘀咕着，“哼，一定是我气运都被她给带走了，所以我才这么倒霉，不行，以后一定要合二为一，要不然在这样下去，总感觉我会挂掉啊。”
　　嘀咕了一句之后，胡心月把视线放到了一边正在在那边正在吃东西的花之精灵。
　　她现在才有机会去关注这个陌生的女孩。
　　她很好奇，胡月到底在什么地方捡到的这么个弱智女孩。
　　没错，就是弱智女孩，虽然接触不多，但是从那副木讷的样子上来看，也能看出来，这丫头肯定没有正常智力。
　　从胡月用一些吃食上就骗的这丫头团团转的样子来看，这丫头的智商也就五岁以下不能再多了。
　　不过虽然智商有限，但是这丫头实力很强的，虽然没有看见这丫头出手，但是那身上的气息上来看，至少也是中位准圣级别。
　　胡心月有点汗颜，这都有中位准圣级别的力量，怎么就能智商那么低呢？
　　胡心月好奇的问道：“嘿，你好，我叫胡心月，你叫什么啊。”
　　花之精灵看了一眼胡月，然后一脸警惕的望着她。
　　胡心月看着花之精灵这样警惕的望着自己，然后奇怪的问道：“怎么了？有什么不对的地方吗？”胡心月不知道自己问个名字怎么还让人给警惕上了。
　　花之精灵迟疑了一下然后说道：“她说你很危险，让我不跟你说话。”
　　胡心月嘴角抽了抽然后脸上露出了温柔的微笑说道：“你看我像是坏人吗？”
　　花之精灵认真的看着胡心月然后说道：“像。”
　　胡心月脸上的表情凝固了，她无语的看着花之精灵然后有点气鼓鼓的问道：“瞧你这话说道，你倒是说说我哪儿点像是坏人了？”
　　花之精灵一边往嘴里塞着点心，一边说道：“气息。”
　　花之精灵的话让胡心月愣了。
　　花之精灵曾经是植物，对于气息最是敏锐，作为以曾经的罗睺魔祖为基础的身体，以曾经域外天魔的灵魂为元神的胡心月自然在气息上是有些偏负面的，自然的，花之精灵就能感应到这气息。
　　花之精灵之所以跟着胡月，那是因为胡月的气息是偏向积极的，另外因为其水属性的身体，让她对植物的吸引力是很强的。
　　而且胡月又会给花之精灵各种好吃的，所以，花之精灵可以说是无条件的信任胡月了。
　　至于胡心月，花之精灵不仅因为她身上的负面气息不喜欢她，还有一个重要原因，那就是，胡月为了她居然拉着她跑了那么远，她很不喜欢瞬移的感觉。
　　因为每一次瞬移都会有一瞬间的眩晕感，她不喜欢。
　　当然还有一个原因，她发现自从胡月到了胡心月的身边之后，胡月好像全部的心思都跑到了胡心月的身上，这让“一出生”就跟着胡月的花之精灵很不舒服，所以她现在对胡心月有一点点敌意。
　　胡心月在听了花之精灵的话之后，她便是立刻就明白了是怎么回事，然后她无奈的拍了拍脑袋，这又是一个对气息相当敏锐的家伙啊，这要是因为气息的缘故敌对自己，那就很难搞了。
　　不过她可并不打算放弃。胡心月一脸微笑的说道：“你很喜欢吃点心吗？”
　　提到点心，花之精灵面无表情的脸上稍微有了点变化，甚至连连伸手淡然无波的气息都有了一瞬间的波动。
　　她点了点头说道：“点心，甜的，好吃。”
　　胡月在之前可是告诉了花之精灵各种味道，她早已经知道酸甜苦辣咸等等味道。
　　胡心月则听了之后眼中便是露出了一些笑意。
　　恩，既然喜欢吃，那就好办多了。
　　胡心月笑着说道：“嘿嘿，你看这些是什么？”胡心月说着，便是从自己的空间袋之中掏出了好些点心出来。
　　胡心月跟胡月曾为一体，自然的，一些习性也是一样的，例如，她们都喜欢满足一下自己的口腹之欲。
　　所以在进来之前胡心月也给自己准备了不少吃的。
　　胡心月一拿出来那些点心，花之精灵明显就被吸引了注意力。
　　不过她因为先决条件，对胡心月有些警惕，所以表现的相当的淡定。
　　恩，最少她自己觉得相当淡定。
　　不过胡心月在注意到花之精灵的眼神一直放在这些点心上的时候，她就明白，这肯定有用了。
　　她笑着对花之精灵说道：“想吃吗？很好吃的哦。”
　　花之精灵嗅了嗅然后认真的说道：“没有我手里的好吃。”
　　胡心月嘴角抽了抽。
　　这当然没有花之精灵手里的好吃啊。胡心月从散发的香味上就能闻出来这绝对是百花仙子为胡月做的点心。
　　百花仙子的手艺那绝对不是凡人所能比拟的，而且，材料上也是。
　　胡心月可没有胡月那么大面子让百花仙子为她做那么多吃的，所以，她只能从凡人那里搞了。
　　不过就算是凡人做的，在味道上也绝对不差，最主要的是量大。
　　胡心月可是把好几个城的点心都给买了下来。
　　至于胡心月有没有那么多钱，呵呵，凡人的财富对修士而言根本没有任何意义，就算是用完灵气的灵石残渣在凡人眼中那都是绝赞的宝石，都可以卖到一个超乎想象的价格，更不要说极品晶石的残渣了，一块极品晶石的残渣那也绝对足够买下一城的食物了。
　　胡心月对着花之精灵笑着说道：“恩，虽然没有你手里的好吃，但是我有很多哦。”一边说着，胡心月开始从自己口袋中不停地掏出各种点心来，不一会儿就铺满了一地。
　　看着地上的一大堆点心，花之精灵这下真的动摇了。
　　胡月因为想着长远之计，所以已经相当控制花之精灵的吃食了，所以，从来没有一口气拿出这么多点心来。
　　那么多点心带给花之精灵的震撼是巨大的，简单的来说，就是跟面前摆了一堆极品晶石一样。
　　胡心月微笑着说道：“只要你把跟胡月这一路上都遇到了什么告诉我，这些就都是你的了。”
　　“就这样？”花之精灵眨了眨眼睛奇怪的问道。
　　胡心月点了点头笑着说道：“当然。”她其实也没啥，就是想知道胡心月到底跟她分开的时候都遇到了什么。
　　怎么就一阵子不见，她就进步这么大了呢？
　　胡心月当然在意这个，现在胡心月已经感觉胡月跟自己应该不差多少了。
　　就算自己在境界上还是稍微高了胡月一些，但是胡月这庞大的灵魂之力，还是让胡心月有些忌惮的。
　　她真正的目标可是吞噬胡月啊。
　　现在看起来好像越来越难了。
　　而花之精灵在犹豫了两秒钟之后，果断的选择了......点心。
　　反正就是讲故事而已，讲一下故事就能有那么多好吃的，花之精灵觉得很划算，就算胡心月是“坏人”也一样。
　　在花之精灵答应了自己之后，胡心月立刻就把那一堆吃的全都推到了花之精灵的面前。
　　于是花之精灵便是一边吃着点心，一边把自己跟胡月一路上的经历告诉胡心月。
　　不过花之精灵的表述能力相当的有限，所以这诉说也是断断续续的。
　　好在胡心月的理解能力够强，她从花之精灵断断续续的诉说中，还是提取到了有用的信息。
　　很大的地下房子应该就是关键。胡月可能是遇到了一座地下遗迹。
　　另外胡心月还询问了紫色莲台的事情，但是花之精灵也不知道，所以也没有得到什么有用的信息。
　　另外在花之精灵的诉说中，胡心月还知道了一件事，那就是东皇钟也在胡月的身上。
　　虽然依照花之精灵所言，那是一个发着光的铁疙瘩。
　　在知道东皇钟在胡月的身上之后，胡心月就明白了，估计就是上一次胡月遇到危险的时候，东皇太一把东皇钟送到了胡月的身边。
　　胡心月撅了噘嘴，在感觉东皇太一这么关心胡月的时候，她居然有点小嫉妒。
　　就在这个时候，胡心月向外延伸的神念中感应到了一些强大的气息在接近这里。
　　胡心月从他们移动的方向上来看，应该是这边没跑了。
　　“唔，看来又要跑了啊。”胡心月叹了口气。
　　她走到了胡月的身边，然后传音给深度冥想的胡月将其唤醒。
　　胡月在接收到了胡心月的传音后，立刻就从冥想的状态中离开了。
　　她睁开了眼睛。
　　她一睁开眼睛就立刻问道：“他们到什么地方了？”胡月没有问别的，因为她知道，胡心月唤醒自己只有一个原因，那就是追兵快来了。
　　“恩，最近的距离我们应该还有五千里的样子。”胡心月说道。
　　“五千里？”胡月皱了眉头说道：“你应该早点叫我醒过来的。”
　　五千里的距离对准圣而言可就是几分钟的时间就能达到的距离啊。
　　胡心月笑着说道：“最快的可不一定是最强的啊，放心，这个距离刚刚好，我们快走吧，不过，你现在恢复怎么样了？”
　　胡月握了握拳头说道：“十分之一吧，比预想中的快。”
　　“十分之一，确实挺快的，不过我们还是快点走吧，再不走，被拖住了，我们可就更麻烦了。”胡心月说道。
　　胡月点了点头，然后胡月抓住胡心月和花之精灵的手，直接发动了瞬移。
　　当然，在瞬移之前，花之精灵已经将那些点心收起来了。
　　花之精灵已经学会了空间规则，所以简单的空间压缩还是做的到的。


第三百五十一章  反击
　　胡月带着胡心月和花之精灵跑了半个月了。
　　她们现在可是被上百个准圣围剿。
　　没错，上百个准圣。为什么会有这么多准圣呢？那都是要拜鲲鹏所赐。
　　这家伙就是为了能拖死胡月她们直接把胡月她们在这里的消息一个接一个的告诉了其他人。
　　并且着重的强调了，胡心月可能是诛仙剑阵的施展者，还有，胡月的身上有着先天至宝以及复数的先天灵宝这个消息，并且，她们身上有伤这件事也被宣扬了出去。
　　这样的事情立刻就引起了众准圣之间的轰动。
　　这些准圣立刻就动身了，尤其是在发现胡月简直就是靶子一样的存在，那就更加的疯狂了。更多的准圣加入到了围杀胡月她们的队伍之中。
　　胡月自身因为那虎妖的缘故，在准圣的神念范围内，那简直就是如同黑夜中的明灯一般显眼。
　　那些准圣们在知道胡月她们身怀重宝，并且还有一人知晓诛仙剑阵的秘密后，那自然是在其后紧追不舍。
　　毕竟也只有在这里才会有最大的机会去杀一个准圣。
　　在外面，就算再多人，也休想留下一个实力强大的准圣。
　　被这么多准圣围剿，胡月她们应该也是自洪荒直接破碎之后再无来者了。
　　但是让所有准圣都没有想到这大半个月都过去了，他们一百多号准圣，还是没有奈何的了胡月她们。
　　对了，这里要说一句，为什么胡月没有丢下胡心月和花之精灵独自引开所有人，明明胡月现在跟个探照灯一样明显。
　　这是因为，受伤的胡心月以及之力不够的花之精灵反而在胡月身边会更安全
　　毕竟她们也是目标尤其是胡心月现在的状态这个样子，要是被人堵上那就刚麻烦了。
　　所以虽然现在她们是满世界跑，但是，胡心月和胡月一个来警觉一个用瞬移来逃命，反而让那些人没有办法。她们虽然相互之间有着复杂的关系，甚至可以说是敌对，但是，她们之间的关系也是最为默契的，这也是为什么胡月她们到现在也没有被抓到的原因。
　　这一路胡月她们虽然在逃命，其实真算起来，倒是也没有那么难过。
　　首先，那些准圣们可不会瞬移，那种能够做到短距离高速移动的，又不可能一直保持那种高速移动，但是胡月就不一样了，胡月只要有法力在，那瞬移就妥妥的没有问题。
　　有胡心月在身边，胡月可以毫无顾虑的在休息的时候疯狂的吸收灵气。就这样一边跑一边恢复，胡月的实力居然已经逐渐的恢复了百分之五十，虽然胡心月依旧没什么恢复，但是，却也没有继续恶化。
　　至于花之精灵，这应该是进步最多的，经过了这么多次的瞬移，她也算是非常直观的感受到了空间规则，那对于空间规则的领悟达到了一个非常惊人的地步，空间压缩，空间延展，空间封锁这些神通那都是随手拈来。
　　只是，时间规则果然还是没有办法轻易的领悟。
　　索性，依靠这丫头强大啊身体素质，就算没有领悟时间规则，这综合实力上也已经接近上位准圣了。
　　可以说，三人之中，真的算起来，现在花之精灵是最强的。
　　在又跑了几天后，胡月终于恢复的七七八八了，这极品灵石也消耗了好几块，这让胡月心都在滴血啊，虽然其中一半都是胡心月拿出来的，胡月还是心痛。
　　胡月也明白，一直逃总归不是解决问题的方法，所以，她也有了自己打算，那就是，反击的时候到了。
　　被追了这么久，胡月也算是发现了，这跟着来掺和的基本上都是那些下位准圣，中位准圣，上位准圣也只不过寥寥几个罢了，这些家伙就是想趁着她们还受着伤来浑水摸鱼的。
　　刚开始胡月实力没怎么恢复，就让这些家伙猖狂了一下，现在胡月的法力已经恢复了七成，是时候做反击了。
　　只有让这些家伙看到自己这边的强势，才能吓走一批人。
　　胡月她们现在没有多少时间去休息，主要就是因为这些准圣的数量太多了，强度上胡月还真看不上。
　　不过，蚁多咬死大象这话是不错的，所以，胡月不可能跟大部队直接硬扛。她就算下手，也只会选择那些落单的家伙。
　　索性这种人可并不在少数，毕竟，这些准圣之间也都是竞争关系，跟着大部队行动，虽然相对安全，但是，同样的，机会也是最少的。而那些有些特殊本事的家伙，反倒是会选择单独行动。
　　而且说实话，把胡月扰的不轻的还就是这些单独行动的家伙。
　　这些家伙一般都有比较特殊的能力，进行短距离的高速移动，或者能够隐匿自己的气息，然后在接近她们的时候才被发现，这就让行动很是被动了。
　　不过还好，有花之精灵在，花之精灵的感知能力很强，基本上，所有接近她们的生命都能被她提前发现，就算再强的隐匿能力，只要有生命力都能被她感知到，然后她就会帮忙出手抵挡这些袭击。
　　可以说，她们这一路能安全，很大一部分都要归功于花之精灵。
　　当然，这些单独过来的准圣一般都是比较厉害的中位准圣或者上位准圣，所以说，花之精灵还拿不下这些人，只能暂时抵挡，然后胡月带着众人再次瞬移离开。
　　胡月的状态胡心月自然是能够感觉出来，看着胡月脸上的表情，胡心月也能猜中她打的什么主意。
　　胡心月笑了笑说道：“你打算拿谁来开刀啊？”
　　胡月笑了笑说道：“不挑，就那下一个最接近我们的那个家伙开刀。”
　　胡月虽然状态恢复的不错，但是却也不想让别人给发现了，她要来个突然袭击，所以胡月她们还是照常的在那些准圣逼近的时候选择了瞬移。
　　再瞬移了两次之后，停下的她们再次遭到了袭击。
　　而这次胡月自然是专门有意的移动的，所以，这次是两个人来到的这里。
　　这两个准圣的实力不弱，都是中位准圣。
　　他们两个应该是认识的，所以行动都是一起的。
　　他们已经不是第一次截住胡月她们了，这是第二次。
　　第一次被截住确实是胡月她们没注意到，就被这两个人给截住了，当时花之精灵应付的非常困难，足以可见两人还是相当有实力的。
　　这两个人不是妖族，而是人族，当然，也不是纯种的人族，他们有着妖族的血脉，至于什么血脉早已经看不出来了，但是这两人倒是很有意思，一个是火属性的，一个是木属性的。
　　这两种属性可以说是相生相克，组合起来，发挥的实力绝对不是一加一等于二那么简单。
　　这两个准圣齐声也不一般，他们都是经历过上古大战的，不过，由于那个时候他们实力都不怎么强大，在那个准圣满地走的上古时期他们这种小人物根本连记录都没有，在之后的他们就隐世了，然后他们便是在之后的几百万年一直修炼，后来又进来这片洪荒世界的碎片之中几次，这些年的积累让他们两个实力已经今非昔比了。
　　可以说，他们两个现在在准圣之中都属于比较强的那一类。
　　“涂山之主，我们又见面了。”穿着火红色服饰的男人如此说道。
　　他的装束明显不是最近这几个时代的，那种裸露出大片肌肉的服饰应该是上古时期的服饰。
　　胡月看着这个火红色服饰的男人说道：“我可一点都不想看到你们。”
　　花之精灵也是一脸怒容的看着火红色服饰的男人。
　　她可没有忘记在这之前被这个红色的男人，那个时候可是让她好难才应付。
　　胡月对着火红色服饰的男人和另一个青衣男子说道：“我记得你们一个叫熔炼一个叫芃瑾吧。劝你们一句，要命的就闪开，不然待会动起手来，别怪我没有提醒你们。到那个时候想逃可就没那么容易了。”
　　熔炼和芃瑾听了胡月的话，对视了一眼，然后哈哈大笑了起来。
　　显然他们把胡月的话当成了笑话。
　　熔炼一挥手一把燃烧着火焰的大斧便是出现在手中，这熔炼有着妖族血脉，其身姿远比一般人要高大，那身体足有两米五之高，那手中的巨斧比这熔炼还要高上一头，足有三米。他嘲讽了一句，然后用大斧指着胡月说道：“看来涂山之主记性不好啊，当初忘记了是谁仓皇逃跑的吧，居然在这里还敢大言不惭。哼，我告诉你，这次我们可不会给你们机会再逃跑了。”说着这熔炼便是举起那巨斧就朝着胡月冲了过来。
　　而芃瑾也朝着胡心月和花之精灵冲了过去。
　　胡心月没有上去应战，而是选择了后撤，花之精灵则像是被激怒了一样，“哇呜。”的大吼了一声便是拔出了自己腰间的佩剑朝着对方冲了过去。
　　芃瑾则也拿出了一把长剑与花之精灵迎击而去。
　　熔炼那巨斧挥舞之下便是带动了滚滚火焰暴风朝着胡月而来。
　　胡月则一伸手冰魄神枪出现在手，青色的火焰附着在上，周围的空气都凝结了。
　　她丝毫无所畏惧，直接冲过去与对方的巨斧敲在了一起。
　　两把属性完全相克的兵器如此强烈的碰撞在一起，引发的冲击是巨大的。
　　熔炼因为冲击而被震退了数十米。
　　他有些不可思议的看着将自己震退出去却没有撼动分毫的胡月。
　　这和之前的情况完全不一样啊，
　　之前明明是他占得上风啊。怎么这次反过来了？
　　胡月将手中的长枪转了一圈然后背在身后，她冷眼看着熔炼说道：“很意外吗？哼，更意外还在后面。”说着胡月便是猛地一挥手中的长枪对着熔炼横扫了一下。
　　一条冰龙便是朝着熔炼袭击而去。
　　那冰龙张牙舞爪的朝着熔炼攻击着，锋利的冰爪，锐利的尖牙好似势不可挡一般。
　　熔炼看着朝着自己袭击过来的冰龙，咬牙大吼一声。
　　“这种攻击，这种攻击，有什么了不起的！”说着便是将手中的大斧朝着冰龙的脑壳砸了下去。
　　锋利的熔岩巨斧劈在了那冰龙的头顶上，瞬间就将那冰龙的半颗脑袋给剁了下来。但是冰龙带来的冲击还是让熔炼被推飞了出去。
　　熔炼青筋暴露，那手中的大斧以极快的速度劈砍着，那冰龙在巨斧之下被慢慢的给摧毁了。
　　而胡月的身影则从那漫天的冰块之中冲了出来，她手中的冰魄神枪猛地刺了出去，速度之快让熔炼根本无法去做出反应抽身回击。
　　胡月的长枪直接打在了熔炼的身上。
　　锋利的枪头直接刺进了他的身体之中。
　　剧痛让熔炼瞪大了眼尖，他咬着牙伸手握住了胡月想要继续深入的枪杆。
　　他努力的想要将其抽出来，但是却难以做到这一点，并且从那银白色的枪杆上透露出的寒气还在他的手心覆盖了一层冰层。
　　胡月也努力的想要让手中的长枪更进一些，不过熔炼的力气确实不小，她双臂用力都没有再刺进去。
　　而熔炼在握紧了那长枪之后，眼神锐利，他另一手单手握住巨斧朝着胡月的脑袋便是劈了过去。
　　对方如此明显的举动她自然是感觉到了，她双手松开，翻身躲过这攻击，而熔炼则一脚朝着松手的胡月踹了过去。
　　这一脚直接把胡月给踹的飞了出去。
　　飞出去的胡月身体在半空之中便是停了下来，她看向了前方的熔炼。
　　熔炼则伸手把插在胸口的长枪拔了出来，他咬了咬牙，然后将那长枪扔到了一边，然后双手握住巨斧用力的朝着那冰魄长枪挥了下去。
　　“砰”的一声巨斧将熔炼砸出去之后带动了一片火花，那冰魄长枪便是被熔炼给砸的飞了出去，眨眼睛便是已经看不见了。
　　熔炼一脸恼火，他就知道没有那么容易就将这冰魄长枪摧毁。
　　从刚才的手感上就能感觉的出来。
　　上一次短暂的交手他就知道这把长枪是后天灵宝，而且是完全炼化的后天灵宝，她手中的巨斧虽然也是后天灵宝，但是跟这长枪相比还是差了一点的。
　　他想要摧毁这长枪还是难了点，至于抢夺这长枪，更是困难，那必须要杀死胡月。
　　之前他还有些自信，但是这短暂的交手，让他明白，要做到这点好像真的不容易。
　　胡月则看着熔炼做的这一切，嘴角露出了一个嘲讽的微笑，她一挥手，那远远的飞出去的冰魄长枪便是化作了一道流星再次回到了她的面前。
　　胡月伸手将长枪握住，然后用长枪指着熔炼说道：“之前我状态不佳让你占了点上风就真的以为我就那点实力？你未免也太小看了我了吧。若是我没点实力能跟旧天庭硬嗑吗？太天真了。”
　　（经过这几天的观察和投票，发现异世界题材的呼声比较高，若是不出意外下本书应该是异世界穿越题材~~~~~）


第三百五十二章 熔炼和芃瑾
　　在胡月和熔炼战斗的时候，花之精灵和芃瑾也开始了战斗。
　　两个人的战斗很相似，从体质上来讲，两人严格来说都是木属性，而且战斗方式都是用剑，其战斗的状态那是比较类似的。
　　那是各种植物大爆发啊，剑气也是漫天飞的光景。
　　之所以说各种植物大爆发是因为他们两个战斗的时候都召唤了大量的植物来进项辅助作战。
　　这些被召唤出来的植物千奇百怪，各种恐怖的狰狞植物在互相攻击着，互相纠缠着撕扯着。
　　那场面可以说是群魔乱舞也不为过，这形容可一点都不夸张，这些植物可真的不是一般的植物，那都是各种具有极强杀伤力而且造型异常恐怖的植物，例如那些食人花，那长着尖锐牙齿的花朵，就算是准圣的身体也能咬碎，还有那些长着像是利刃一般属于的大树，恐怖的藤蔓等等。不管是花之精灵还是那芃瑾的手段都是类似的，就算召唤的植物形态不一样，但是作用都是类似的。
　　当然，作为曾经植物生命的花之精灵在控制植物这方面绝对要远远超过芃瑾，毕竟，她控制的这些植物，就如同控制自己的手脚一般，但是芃瑾也有优势的地方，那就是规则之力上的使用。
　　他毕竟是正儿八经的中位准圣，而花之精灵虽然力量上甚至不亚于上位准圣，但是，在规则的领悟上，连下位准圣都是不如的。
　　所以两个人的实力是相仿的，在那边打的是不可开交。
　　胡心月则是在一边看戏，她身上是有伤的，而且法力也没有恢复，能不出手就不出手。
　　她一点也不担心，这两个准圣的实力不错，但是跟胡月相比还差的远了，胡月现在的实力全力以赴，了解他们应该不算太难。
　　她虽然不担心胡月的安全，但是也在认真的看着四人在战斗，尤其是她非常注意花之精灵那边的战斗。
　　她还是第一次看到花之精灵出手，也是第一次看到花之精灵这么一个女孩居然打架的时候这么豪迈，这么莽。
　　这些日子虽然大家都在一起，但是她对花之精灵的了解还是相当的有限，到不说说花之精灵不告诉她，恰恰相反，在各种事物的诱惑下，她那是有问必答，只是，花之精灵连自己都不知道自己怎么来的。
　　所以这让胡心月更加的好奇了。
　　胡月则与熔炼的战斗也再度开始了。
　　熔炼刚才被胡月刺伤的胸口已经止血了，也是，对于他们这个等级的存在而已，只要没有伤到了根本，那就根本是无关紧要的，胡月刚才看似刺的很深，但是严格的说还是皮外伤。
　　当然，因为兵器的缘故，这伤口想要愈合可就没有那么容易了。
　　熔炼已经发现了胡月现在已经今非昔比，自然的也不敢再大意。
　　他手中的熔岩大斧舞动着，无数的容颜洒满了天空，那些熔岩有着极强的温度以及可塑性，这些熔岩可以化作无数的熔岩兵器朝着胡月做出攻击。
　　这些熔岩与火焰的性质还不同，火焰好似无形之物，但是这熔岩就是有形之物了，不仅在其温度是，还有在物理层面上也具有着极强的杀伤力。
　　就比如，胡月就被那如同波涛一般的熔岩给拍飞了。
　　不过胡月也有方法来做抵抗。
　　对方是熔岩，她则是寒冰。
　　她的青火就是吸收周围的温度，在胡月的青火之下，那大片大片的熔岩失去了温度，变成了黑色的物质。
　　而胡月在感觉自己吸收的温度达到了一定的程度后，便是将自己青色火焰化作了黑色火焰，然后挥出手那些火焰便是化作了一条黑色炎龙朝着那熔炼袭击过去。
　　熔炼看着那黑色火焰，也从那黑色炎龙之中感受到了毁灭性的力量，自然是赶忙去做闪躲。
　　胡月见对方闪过了黑色炎龙立刻调转了方向，再次朝着熔炼袭击过去。
　　看着改变了方向黑色炎龙，熔炼知道躲闪是没有用的，于是熔炼便是停了下来，他咬着牙，双手紧握巨斧，在黑色炎龙张开巨口就要将其吞没的瞬间，他用力的挥出了手中的巨斧。
　　巨斧之中猛然爆发出了一股强烈的规则之力，然后在胡月错愕的目光之中，那黑色炎龙的脑袋便是被一道切了。
　　不仅如此，胡月甚至还感觉到一股可怕的起劲朝着自己压了过来。
　　胡月立刻将手中的冰魄神枪挡在身前。
　　只听“咚”的一声，胡月感觉手中一沉，莫大的压力传来，让胡月都向后飞出去了数百米。
　　胡月飞出去数百米后才勉强的稳住了身体，她一脸惊愕的看着突然爆发的熔炼。
　　刚才的力道可不是之前所能比拟的。
　　胡月将视线放倒了熔炼的身上，而熔炼现在变得有些不一样了。
　　此时的熔炼身上的肌肉膨胀起来，原本就很庞大的身体，此时因为膨胀的肌肉那是更加的魁梧。
　　不仅如此，熔炼身上的气息也有了改变，那身上原本精纯的法力如今也散发出妖怪的妖气。
　　显然，这熔炼激活了自己体内潜藏的妖族血脉。
　　不过从熔炼那血红的眼睛上来看，这样做在一定程度上让他会失去理智，而失去理智的同时，所带来的则是更加强大的力量。
　　胡月看着这个样子的熔炼，轻轻的摇了摇头：“舍弃理智去换取力量，这做法......可一点也不明智。”说着胡月便是以突刺的形式朝着熔炼刺了出去。
　　熔炼虽然理智上受到了妖气的影响，但是却也没有完全失去理智，他自然是知道自己的目标是什么。
　　看着朝着自己冲过来的胡月，熔炼再次举起了自己的熔岩巨斧然后狠狠的劈了下来。
　　胡月则在巨斧劈下来的时候，就已经预料到了这巨斧劈下来的轨迹，自然轻易的就避开了这攻击。
　　而她手中的长枪也刺了出去，打在了熔炼的身上。
　　虽然胡月这一枪是直接刺在对方的身上，不过那膨胀的肌肉却也增加了对方的防御力，熔炼也没有受伤。
　　当然，就算没有受伤，被这攻击打在身上，那也不是多好受的，痛肯定还是会痛的。
　　刺痛让熔炼手中的巨斧再次朝着胡月用力的劈下来，当然，依旧被胡月轻易躲过去。
　　胡月手中的长枪如同雨点一般的打在了熔炼的身上，剧痛让熔炼忍不住叫了出来。
　　胡月这般的情况自然让芃瑾也注意到了。
　　他眉头一皱，他一剑逼退了朝着自己攻击的花之精灵，然后一挥手，无数的藤蔓便是朝着花之精灵缠绕过去。
　　花之精灵自然不会被抓这些藤蔓所影响了，她张开口叫了一声，更多的植物生长出来，挡下了那些藤蔓然后将那些藤蔓给搅碎了。
　　搅碎了藤蔓之后，花之精灵则再挥舞手中的剑朝着芃瑾斩去，但是却发现芃瑾已经不在了原地，她转头寻找了一下，却发现芃瑾朝着胡月和熔炼所在的方向而去。
　　芃瑾刚才的目的也不是为了攻击花之精灵，仅仅只是将自己抽身出来而已。
　　他真正的目的在于熔炼那边。
　　熔炼的状态他自然清楚，也清楚现在的熔炼有什么弱点。
　　芃瑾与熔炼认识了数百万年，两人形影不离，彼此之间那实在是太了解了。
　　芃瑾一个闪身来到了熔炼的身边，他手中的长剑朝着在熔炼周身不断攻击的胡月刺去。
　　速度很快，胡月只感觉一股寒芒闪过，她的脸颊便是一痛。
　　她心中已经，连忙闪躲与对方拉开了距离。
　　芃瑾没有继续攻击，而是站在了熔炼的肩膀上。
　　熔炼对着胡月大吼一声，准备冲过去的时候，芃瑾半蹲下身姿，手放在熔炼的头顶上，然后淡淡的说道：“冷静点。”
　　芃瑾的话如同具有魔力一般，熔炼居然真的安静了下来，甚至，熔炼的眼神也逐渐褪去了红色。
　　随着芃瑾眼神的恢复，他身上的妖气也慢慢的散去，那身体膨胀的肌肉也想扎破的气球一样，逐渐的萎缩了起来，然后恢复了本来的样子。
　　芃瑾从他肩膀上跳下来，站在熔炼的身边，然后说道：“怎么样？还好吗？”
　　熔炼点了点头说道：“不怎么好，妖化之后的后yi症你是知道的，现在就是有点头晕，不过多谢了，要是时间再久一点，估计影响会更大。”
　　范瑾摇了摇头说道：“没关系，应该的，不过......”芃瑾看了一眼飘在远处的胡月说道，“计划出现了偏差，涂山之主已经恢复了实力，我们还是一起合作吧，单打独斗对我们很不利。”
　　熔炼点了点头说道：“你说的对，我们一起上吧。”
　　胡月则伸手摸了摸脸颊，那里有些刺痛。
　　看着手指上的血迹，胡月有点凝重的看着芃瑾。
　　芃瑾的实力有点强的，刚才的速度以及精准力绝对超过熔炼那个傻大个。
　　虽然芃瑾在破坏力上不如熔炼，但是威胁度上绝对超过了他。
　　而花之精灵则大吼了一声，从远处飞了过来，无法使用时间规则的她在速度上是不如芃瑾的，所以现在才过来。
　　她对着芃瑾低吼了一声：“别跑。”然后张开口，从口中释放出一道光柱。
　　芃瑾则对着熔炼说道：“注意防御。”
　　熔炼应道：“知道。”说着他一抬手中的熔岩巨斧，一道熔岩墙壁便是出现在了他们周身，花之精灵释放的光柱轰击在那熔岩墙壁上直接没入其中，不过透出来的光柱遭到了扭曲，并没有轰击在两人的身上，而是朝着远处的胡月轰击过去。
　　当然，胡月只是轻轻一侧身便是躲过了这攻击。
　　花之精灵见自己的光束没有效果，便是一挥手，那些被她激发出来的植物便是朝着两人攻击过去，并且花之精灵也抬起手中的剑用力的劈过去。
　　熔炼则张开口便是对着那些袭来的植物喷出火焰，这火焰自然不是凡火，不过温度上却是极高的，这些袭击而来的植物瞬间就被燃起的火焰给点燃了，芃瑾也动了手，他朝着花之精灵挥出一道剑气。
　　花之精灵则也挥下手中的剑将袭来的剑气打散了。
　　在花之精灵打散了剑气后，熔炼的巨斧也落了下来。
　　胡月自然不会看着花之精灵一个人上，她也动了，胡月身影一闪便是来到了花之精灵的身边，她用枪挡下了那袭来的巨斧。
　　芃瑾看着胡月，他一伸手，无数的植物便是朝着胡月袭来，胡月刚准备去斩断这些藤蔓，却突然注意到那藤蔓之上燃起了火焰，火焰瞬间化作了火龙朝着胡月和花之精灵袭来。
　　那威力比单纯的火焰威力大多了，胡月惊讶之余也是拽起身边的花之精灵一个闪身远离了火龙的位置，不过那身后的火龙紧追不舍。
　　胡月一皱眉她手臂上缠绕起青色的火焰，然后青色火焰蔓延到手中的冰魄神枪之上，胡月手中的长枪猛地突击出去，一个巨大无比的冰锥便是刺了出去，将那条火龙给贯穿了。
　　不过火龙温度却是够高，胡月发出的冰锥也在消灭了火龙之后，消失了。
　　芃瑾看着胡月和花之精灵对着熔炼小声的说道：“我去拖住她们。为你争取时间。”
　　熔炼点了点头说道：“恩。”
　　芃瑾说完便是朝着胡月和花之精灵冲过去，他一伸手，凭空便是出现了无数怪异的植物朝着胡月和花之精灵袭击而去。
　　那些植物胡月虽然没有见过，但是从那狰狞的面容上，很明显就能看出这些植物绝对不是好搞定的东西。
　　胡月周身环绕起黑炎，准备用黑炎将这些植物焚烧了，不过花之精灵却更快，她同样召唤出无数的植物，与那些植物纠缠到了一起。
　　很快，周围的天空便是被无数的怪异植物所覆盖。
　　这些植物相互绞杀，相互撕扯，凝聚在一起，不停的蠕动着。
　　看着这幅模样，胡月都觉得头皮发麻。
　　说真的，她还是第一次看到这种木属性对战木属性的场面，还真是让人难忘的光景。
　　当然，虽然这场面是很震撼，但是胡月也没有闲着，她感觉到熔炼没有动，但是周身的气息却愈发的散发出强烈的波动。这就很不正常了，她立刻就想到，熔炼肯定在准备大招了。
　　胡月必须要去阻止他。


一个关于末世丧尸的脑洞故事
　　这是一个关于末世丧尸的故事，昨天写的，恩，主要是B站有个活动，刚好脑洞开起来了，就写了一章，但是在B站没多少人看，所以我就发在这里让大家看一看，因为超过一千字就要收费了，所以我会选择用三章来发，每一章在一千字以内，下面是正文：
　　“咔咔”手中的枪发出了空弹的声音，我下意识的往自己腰间的口袋中去摸弹夹，但是却摸了空。
　　这个时候我才想起来，刚刚自己打完了最后一梭子弹了。
　　没有了子弹的枪只是累赘，我没有犹豫直接将手中的枪扔了出去将一只正朝着自己扑过来的已经大半个脸都腐烂的丧尸给砸的脑壳崩裂。
　　将手中的枪扔出去之后，我伸出从腰间抽出了一把钢刀，用力的挥出去一刀将一个突破了枪林弹雨朝着一边队友扑上去的丧尸砍翻在地。
　　“谢了。”被救下的队友对我道了一声谢。
　　我摇了摇头表示不用谢。
　　队长的声音从一边传来：“该死的，该死的，快点开车啊，X的，为什么突然会跑出来这么多丧尸？这些丧尸都是从哪儿跑出来的？”
　　一个人大声的说道：“队长，不行啊，车太重了，走不了啊，我们必须把后面的货箱给卸掉才行。”
　　“卸你X的，没有这些东西，我们都得饿死。”队长暴躁的声音打断了那个说话的人，显然他是不打算放弃这车货物。
　　我自然知道为什么队长不愿意放弃这些货物，因为这是大家在聚集地的保障。
　　其他人也都是如此，他们都不愿意放弃这来之不易的货物。
　　聚集地早已经粮食短缺了，像我们这种处于底层的搜掠队已经很久都没有分配过一顿像样的食物了，若是再这样下去，就算是那种只有几粒陈米的汤水都没有了，到那个时候大家只会全部饿死。
　　正是因此，大家才集合了所有的力量选择出来拼一把。
　　这一次我们选择了一处距离聚集地相当遥远的地方的一个小村庄中的粮店作为目标，这个村庄是队长的老家，所以队长对路程相当熟悉。
　　不过前往这里还是很危险的事情，从聚集地到哪里只要五个小时。
　　之所以选择距离聚集地如此远的距离也是没有办法的，聚集地周边的储存粮食的地方早就已经被那些大型的搜掠队给搜掠一空了。除非更加的深入市里，不然绝无可能取得粮食，可是市中心那里可是有着几十万上百万的丧尸呢。


第二部分
　　其实若是走直线，路程不至于走那么远，只是城中丧尸太多了，像我们这种小型的搜掠队根本没有能力穿越。
　　原本一路上是很顺利的，顺利的来到了目的地，顺利的找到了粮店，顺利的发现了密封的好好的大米粮食，并且数量相当的多，甚至顺利的将这些粮食装上了货车，这一切顺利的让所有人都觉得有点不真实，因为这一路上甚至都没有遇到几只丧尸，但是老天果然不会那么容易就让我们好过，在往回走的时候，车出了问题。
　　这辆货车因为年久失修，在装上了那么多粮食之后，货车的车胎直接爆掉了。在这种装满货物的情况下，根本就走不了。
　　而且更要命的是在众人刚刚打算卸掉旁边的废弃车来修补车胎的时候，一堆丧尸从四面八方跑了出来。
　　因为太过突然，大家只能仓皇的依靠旁边的废弃车以及废旧房子作为掩体进行战斗。
　　丧尸的数量虽然只有不足一千，但是众人的弹药也是相当有限的，很快大家手里的子弹就已经差不多了。
　　我手里当时只有五个弹夹，这还是因为我在射击上有些准头的，恩，这都要归功于和平世界的时候玩那些射击游戏的功劳啊，而且我的父亲曾经是一名军人，在很小的时候，我就在部队长大，是有碰过枪的。
　　可惜五个弹夹对于那么多丧尸来说依旧是杯水车薪，我还做不到一枪一个，只是比一般人稍微厉害一点点而已。
　　现在手里的子弹已经打完了，其他人肯定也不多了，而丧尸却还有非常多，这样下去若是没有什么方法破局，我们只有死路一条了，但是我不想死。
　　我一边用手中的钢刀将冲出防御圈的丧尸砍翻一边寻找破局之法。
　　看着周围破旧的民房，我突然想到了一件事。
　　我虽然不知道那个方法有没有用，但是现在好些也只有那一个方法了。
　　我对着一边正发着火的队长说道：“队长，再坚持一下，我可能有方法了。”
　　队长看了我一眼，然后说道：“臭小子，但愿你的方法管用，不然我们今天全都得死在这里。”


大家别买第三部分啊，我擦了，第三部分没注意居然超了一百字
　　没注意第三部分超了一百字，啊啊啊，对不起诸位自动订阅的，唉呀妈呀，作为补偿，找个时间我再多更新一章吧............哎呀，我去，实在抱歉......汗，本来想着给你们看着玩的......反而搞砸了，汗


第三百五十三章 自我世界
　　胡月想去阻止熔炼的行动，芃瑾自然不会让胡月如愿，他的任务就是为了阻止胡月和花之精灵。
　　既然是为了阻止，那么他就不会以战胜对方的手段去做攻击。
　　他直接一伸手，更多奇怪的植物便是腾空而起，朝着胡月和花之精灵袭击而去，前进的胡月也被这漫天的植物给挡在外面。
　　刚才虽然他也召唤了很多植物，但是这一手更多的植物出现，一下子压过了花之精灵的召唤的数量。
　　花之精灵也来劲了，她低吼一声，也搞出了无数的植物。
　　这下子，双方召唤的植物都已经布满了整个天空。
　　这些植物相互纠缠，相互撕扯，各种毒液散漫天空，各种植物的残骸不断的落下来。
　　这些植物不仅破坏力强大，韧性也是非常坚韧，并且数量众多，胡月想要突破过去非常的困难，在这植物丛林之中可谓是寸步难行啊。
　　她现在才发现，这种木属性的对手还真是难缠啊，虽然攻击上稍微差了点，但是却相当的能拖时间呢。
　　她手中的长枪不断的切割着面前的植物，但是这些植物生长的速度基本上与胡月撕裂的速度是相同的，半天都过不去几米远。
　　而且她不仅要斩碎前面的植物，后面的植物也要管，因为......花之精灵这丫头打的上头了。
　　她还是第一次遇到有人也能召唤这种植物型的攻击，所以打的相当的尽兴，那是越大越来劲，越打越上头，越打越激烈，已经到了什么都不在乎的地步了，包括作为友军的胡月。
　　没错，现在胡月也在攻击的范围内了。
　　那漫天的植物连带着胡月也在攻击，而胡月就这样被夹在了中间，可谓是进退两难啊。
　　胡月感觉到下面的波动愈发的强烈，内心却已经是相当的无奈了，这种情况想来想要阻止基本上已经是不可能了。
　　胡月叹了口气，她手中的动作也慢了下来。
　　她放弃了，现在就算是拼尽全力也不可能突破这层植物网了。
　　她的神念探出去已经知道这层植物网到底有多厚了。
　　她现在不是费力气的去清理这些植物，而是迎接对方之后的攻击，虽然不知道对方的攻击是什么但是提前做好准备才是最重要的。
　　这样想着，胡月直接召唤了紫色莲台护住自身，然后她大声的对着花之精灵说道：“花儿，快跑跑的越远越好。”这一声不仅仅是单纯的喊声，还带着震荡心灵的力量。
　　所以已经上头的花之精灵在听到了胡月的声音之后。立刻就冷静了下来。
　　这个时候她也注意到下方强烈的法力波动，于是便是立刻做出了反应。
　　她作为植物，对危险的感知也是极为敏锐的，她能够明白下方的波动是多么可怕，那是足以威胁到她的存在。
　　所以花之精灵立刻就朝着后方躲避。
　　当然在躲避的同时她控制着植物用藤蔓缠住胡月的腰间，想要把夹在两方之间的胡月给拉出来。
　　胡月自然也感觉的出来花之精灵在做什么，但是她却也明白，现在已经来不及了。
　　虽然来不及了，但是胡月还是很欣慰的。
　　不枉自己投食了这么久，好歹还记着自己。
　　就如胡月所想，现在已经晚了。
　　在胡月刚刚被拉出了数百米下方便是爆发出来一股强烈的空间波动，那个波动迅速的蔓延，转瞬之间便是覆盖了胡月所在的位置。
　　那个空间波动在覆盖了胡月所在的位置之后，还在继续蔓延，很快便是覆盖住了刚才花之精灵所在的地方，若非刚才花之精灵听了胡月的话跑开，肯定也会被空间波动所覆盖住。
　　而胡心月也迅速的躲开了那蔓延的空间波动。
　　那空间波动在花之精灵面前停了下来。
　　而随着空间波动的停止，眼前的漫天的植物，胡月还有那个熔炼都不见了踪影，前方只留下了芃瑾一人。
　　这个状况让胡心月皱了皱眉头。她轻声说道：“自我世界......”
　　没错，刚才就是自我世界的展开。
　　刚才芃瑾就是在争取时间让熔炼展开自己的自我世界。
　　芃瑾看了一眼花之精灵然后遗憾的摇了摇头说道：“速度真的很快呢，真可惜，只是抓到了一个。不过没所谓，对付你们我一个人足够了。”说着芃瑾亮出了自己的长剑。
　　胡心月则嘲讽的看着芃瑾说道：“哼，你真的以为吃定我们了？无知的人类，若是其他手段你们说不定还有一点机会，但是若是想用那自我世界来扭转局面，呵呵，很遗憾，我不得不说，你这次真的要失算了。你们惹到了不该惹的家伙哦。”
　　芃瑾则皱了眉头。
　　而此时的胡月则看着周围漫天的火焰皱了皱眉头。
　　她从周围的环境上以及那稍稍有别于外面的空间规则，她瞬间就明白这是在什么地方了。
　　自我世界中啊。
　　她打量着周围，这是她第一次被人摄入自我世界之中，对于这种新奇的体验，她还是有点好奇的。
　　以前虽然也有人想要这么做，但是，胡月根本不会跟他们这个机会的。
　　先不说胡月对于空间波动的敏锐程度，单单是胡月的速度，基本上就要超过那些准圣展开自我世界的速度了。她完全可以在对方展开自我空间的瞬间就远离这个范围，而且展开自我世界是需要一点点的时间做准备的，而且在准备时间上还可能被打断，所以基本上一般是很难拿到效果的。
　　但是这次有人帮助他拖住其他人，甚至牵制住其他人，所以才让对方给成功了。
　　看着这个火焰世界，胡月很明白，这肯定就是熔炼的自我世界啊，这到处都是熔岩，到处都是火焰，就连头顶的天空都被火焰所笼罩。
　　“还真是单调的世界啊。”胡月小声的嘀咕了一句。
　　她知道这是大部分准圣都会构建这种单调的自我世界。
　　首先，这种自我世界容易构建，其次，这种自我世界更能让自己发挥出自己的优势。
　　但是，这种自我世界的成长性就差了，毕竟一个如此单调的自我世界在规则上就受到了限制，而且，自我世界已经成型之后，日后想要重新构建新的自我世界可就难了。
　　不过对于一个中位准圣而言，这种自我世界是最合适的，尤其对熔炼这种，着重侧重于火属性的准圣而言更是如此。
　　那些连同胡月一起被带进来的植物在这灼热的高温之下燃烧殆尽。
　　熔炼的身影在下方的熔岩湖之中慢慢的升腾出来。
　　熔炼看着胡月摇了摇头说道：“居然只是把你一个人给拉进来了，那个奇怪的女人和另一个看戏的速度相当的快啊。”
　　胡月则笑了一下淡淡的说道：“还好你拉进来的只有我一个，要是把另外两个也拉进来，你可就真的一点机会都没有了。”
　　“大言不惭。你可知道这是什么地方？这里是我的自我世界，我就这里的主宰，在这里，我就是规则，我就是天。”赤练我这拳头说道，随着他的话语周围的火焰燃烧的更旺了，下方的熔岩湖也在不断地翻涌起来。
　　胡月感受着周围愈发炎热的空气，看着一脸高傲的熔炼淡淡的笑了一下。
　　“你高兴的是不是太早了啊？你真的以为把我拉进来你就已经奠定了胜利？”胡月说完突然挥出手，一道光华闪过，只听见“啪”的一声，一个巴掌扇在了熔炼的脸上。
　　胡月刚才以规则之力凝聚出了一个手掌，然后拍在了对方的脸上。
　　这突然的一巴掌让熔炼呆了呆，他没有想到对方居然会突然出手，而且速度还这么快。
　　脸上火辣辣的告诉他，他刚才真的吃了一巴掌。
　　“你！！！！我要把你抽筋剥皮，大卸八块，呀啊啊啊！”熔炼怒吼一声，他立刻朝着胡月冲了过去。
　　熔炼的身上燃烧着赤红的火焰，整个就一火球，身体如同炸弹一般的朝着胡月轰击过来。
　　于此同时，周围的规则之力也在涌动，周围的火焰也化作了无数的火蛇朝着胡月冲去。
　　胡月则丝毫不慌，她反手拿出了一个圆形的珠子，那珠子正是混沌灵珠。
　　混沌灵珠散发出恐怖的气息，但是，混沌灵珠的功效可不是做什么攻击，而是改天换地之力。
　　混沌灵珠可以让胡月的星空宇宙之力替换一定范围的规则。
　　哪怕在主世界都能做到，就更不要说这个他人的自我世界了。
　　胡月在熔炼的自我世界中，虽然影响了规则之力的使用，但是，在混沌灵珠的作用之下，胡月这这份劣势就消失了，甚至在这片空间之中，胡月对着奇异的规则之力下更加的顺手。
　　被覆盖的空间火焰迅速的退去，然后塌陷下去。
　　那些熔炼依靠自己自我世界发出的攻击在接触到那被覆盖的空间就迅速的消融了。
　　熔炼则是惊愕的看着这一切，而他的身体也在这个时候钻进了那被替换了规则的空间，然后熔炼惊恐的发现自己居然无法掌控自己的自我空间了，在这里他甚至无法动用规则之力，他惊恐不已的看着不远处的胡月，他迅速的停下自己的身体，想要从这个空间之中离开，但是让人意外的是，无数的规则锁链构建出一个大网给拦住了。
　　胡月的身影也消失在原地，出现在了熔炼的面前。
　　熔炼惊慌之下用力的将手中的熔岩巨斧朝着胡月劈了下去。
　　面对这挥舞过来的熔岩巨斧，胡月没有躲开，居然直接伸出手去抓那巨斧。
　　而让人意外的是，胡月居然真的拦住了这巨斧。
　　“这不可能！”熔炼见此脱口而出。
　　他实在是难以接受这个结果，若是胡月躲开他还能接受，但是，胡月居然只用手就轻易挡下了，这如何让他能接受。
　　这虽然不是他全力一击，但是也算是非常沉重的一击啊。
　　胡月可不会因为熔炼难以接受就放弃了攻击，胡月手握拳头，那拳头之上冒出了金光，她用力的打在了熔炼的胸口，熔炼被瞬间打飞了出去。
　　胡月刚才能够赢接那一斧子，当然是有原因的。
　　胡月的头顶上可是有着紫色莲台啊，那紫色莲台只不过在刚才被胡月用规则之力掩盖了，所以这看起来，就像是胡月硬接了对方一斧子一样。
　　胡月这样做自然是打击了对方的自信心。
　　原本因为这里的规则之力被改变，就已经让熔炼慌了，自己刚才那表现就更加让熔炼大惊失色，这连续的打击就算不会让熔炼失去战意，也会让让熔炼心生怯意。
　　只要对方有了怯意，那胡月就好办多了。
　　被对方带入进自我世界之中是胡月一开始没有预料到的，这会让胡月消耗很多不必要的力气，当然，这不过都是小问题，一个中位准圣的自我世界，漏洞太多了，她有的是办法去解决。
　　胡月的一系列动作严重打击到了熔炼的自信心，胡月的目的是达到了，所以她直接收起了混沌灵珠。
　　胡月收起了混沌灵珠之后，那被替换的规则也消失了。
　　熔炼虽然感觉到自己与自己的自我世界的联系再度连接上了，但是刚才胡月的力量让他已经有了心理阴影，他有些惊恐的望着胡月。
　　他不敢想象，在这个世间居然还有人能够切断主人与自我世界的联系，这是他从未有过的经历。
　　这让他在面对胡月的时候不敢轻举妄动。
　　胡月看着不敢与自己接近的熔炼，心中笑了一下。
　　看来自己刚才那一波攻击对熔炼的打击相当大啊。
　　不过，虽然吓到了对方是好事，但是，自己得想办法从这个空间之中离开啊。
　　在对方的自我世界之中总归是有些被动的。
　　可是要如何才能破开一个自我世界呢？找到这个空间的薄弱点，不行，那样太耗时间了，会被对方抓到机会的，难道要强行破开吗？那样就只能用青萍剑了啊，不过要是用了天剑，自己会消耗很多啊。
　　还有没有更好的方法呢？胡月皱眉想着。
　　突然她的脑海之中闪过了一把斧子，胡月想到了开天神斧，不过随后胡月就摇了摇头，自己为什么会想到开天神斧，开天神斧可不在自己手里。
　　就在胡月思索的时候，一个奇怪的感觉让她下意识的伸出了手，然后，惊愕的表情挂在了胡月的脸上，因为不知道什么时候，她的手中居然出现了一个发光的斧子。
　　虽然这个斧子跟当初沉香手里的斧子不一样，但是却跟她曾经在幻境之中看到的开天神斧是一样的。
　　这......什么情况？
　　（这里要说一句啊，不是东皇太一不过来帮忙，而是离得远，还没飞过来。）


第三百五十四章 光斧
　　胡月有些不可思议的看着手里的发着光的斧子。
　　这斧子没有实体，就想是由光芒组成的一般，璀璨耀眼。
　　胡月不知道这是不是真的开天神斧，但是，不知道为什么，她就是觉得手中握着这斧子心中油然而生一种无比自信的感觉，好像整个世界都在自己手中一样。
　　而熔炼也是震惊的看着胡月手中的发光的斧子，他不知道那斧子到底是什么，但是不妨碍她能够感觉出那斧子之上散发出来的恐怖气息，而且有一种无比压抑的感觉充斥他的心神。
　　胡月看着手中发光的斧子，突然意识到，这光斧在慢慢的消融，有了这个判断之后，胡月连忙将光斧举了起来。
　　在胡月举起光斧的一瞬间，一股无比强烈的压迫感充斥了整个空间。
　　而熔炼则心底警铃大作。
　　绝对不能让她把那斧子劈下来，熔炼立刻做出了判断。
　　他感觉那发光的斧子要是劈下来，一定会发生非常不得了的事情。
　　“呀啊啊啊啊！”他立刻大叫着就发动了所有的攻击，无数的火蛇腾空而起朝着胡月而去。
　　她看着疯狂朝着自己攻击过来的熔炼，嘴角突然勾起了一抹微笑，然后将那举起光斧的手臂挥舞了下来，根本不给熔炼任何阻止的机会。
　　随着胡月手臂落了下去，一股无法想象的力量从光斧之上爆发了出来。
　　那种力量好像可以开天辟地一般。
　　朝着胡月冲过去的熔炼瞬间就被这股力量给冲飞了出去。
　　这股力量并没有伤害到熔炼，这股力量伤害的是这个世界。
　　没错，就是这个世界。
　　整个自我世界在胡月这斧子之下开始崩溃了。
　　天地碎裂，空间断裂，规则崩溃。整个世界如同进入了末日一般，所有的东西都在溃散。
　　熔炼感觉到一股撕裂一般的痛苦从他的身体之中爆发出来，他感觉自己的自我世界在于自己分割，不对，不是分割，而是他自己的自我世界在泯灭。
　　“呜哇！”熔炼捂着头惨叫出来，自我世界的崩溃，让他痛苦的嗷嚎起来。
　　而胡月站在半空之中看着已经变得空空如也的双手呆了呆。
　　刚才在挥下去之后，这光斧便是消失了，就好像那光斧化作了摧毁这空间的力量一般。
　　胡月站在原地没有任何动作，她在回味刚才的感觉，刚才她有一种开天辟地的感觉。
　　而且，她甚至有一种自己好像有做过这种事情的感觉。
　　那种熟悉感，让胡月有些失神。
　　熔炼自我世界的崩溃自然也在外面引起了动静，外面的空间发生了些许的扭曲，这个动静让正在交战的芃瑾吃了一惊。
　　这样的情况是他之前从未有过的，他愣了一下，不过这发愣的一瞬间，就被花之精灵一拳给打飞了。
　　不过芃瑾没有在意这些，而是身影一闪朝着扭曲之地飞去。
　　那里他感觉到了熔炼自我世界的气息。
　　这气息显然不正常，他相当在意熔炼究竟发生了什么。
　　熔炼的自我世界整个崩溃之后，胡月和熔炼再度回到了原本的空间。
　　芃瑾在看到从空间之中出来之后的胡月，大吃一惊，他没有料到胡月居然会安然的从熔炼的自我世界之中出来，这绝对大大的出乎了他的预料。
　　不过就算再疑惑，他手上的动作也丝毫没有迟疑，那是直接朝着胡月的脖子一剑劈了过去。
　　胡月虽然有些发愣，但是战斗的本能让她的身体做出了反应。她侧身一躲，便是躲开了这攻击。
　　芃瑾注意到胡月避开了自己的攻击，并没有多做追击，而是直接朝着熔炼而去。
　　芃瑾只是顺势的做出了一下攻击罢了，他真正的目的不是胡月，这也是胡月为什么能够如此轻易躲过攻击的原因。
　　胡月如今好好的出来了，那么出事的肯定就是熔炼了。
　　胡月因为刚才芃瑾的攻击回过神来，随后胡月惊讶了一下。
　　她发现自己刚才居然没有太大的消耗。虽然有一点点的消耗，但是对于能够摧毁一个自我世界却仅仅只是这么一点点的消耗，这完全是不可想象的事情。
　　胡月虽然使用了那光斧但是就连她自己都不知道那光斧到底是如何出现的，不过暂时不管了，能用如此低廉的代价摧毁这个自我世界，实在是太赚了，胡月暂时也就不去追究原因了。
　　芃瑾飞到了熔炼的身边，看着熔炼身上布满了伤痕，鲜血从那些密密麻麻的伤口上流出来，这景象让芃瑾皱了眉头，然后问道：“出了什么事情？”
　　熔炼忍受着自己自我世界崩溃带来的痛苦说道：“我......我的自我世界被摧毁了。”
　　芃瑾听了熔炼的话大吃一惊，他不可思议的说道：“什么，这怎么可能？”
　　不怪芃瑾如此激动，因为摧毁一个自我世界这种事情在他看来实在是不可思议的一件事。
　　毕竟一个自我世界想要出来是可能的，但是想要摧毁，这绝对就难以做到了，哪怕是巅峰准圣都不一定做到。
　　最起码，他从未听说过有谁的自我世界会被摧毁掉。
　　但是看着熔炼的样子，又由不得他不信，他现在的状态实在是不对。
　　芃瑾见此情景，面容变换，现在的结果已经严重的出乎了他的预料，现在原本占据优势的他们已经处于绝对的劣势了。
　　芃瑾面容变换，他没有迟疑直接伸手抓起熔炼的衣服便是朝着一个方向飞去。
　　胡月看着想要走的两个人淡淡的说道：“花儿，拦住他们。”
　　随着胡月的话音落下，无数的藤蔓便是拦住了准备离开的芃瑾和熔炼。
　　花儿刚才在芃瑾朝着这边飞过来的时候就也追了上来，花儿的速度也不慢，自然也到了这边，在注意到芃瑾和熔炼想走她不等胡月吩咐其实已经动手了。
　　胡月看着被拦下的两人说道：“我一开始就对你们说过了，让你们走的，但是你们偏不听，现在你们想走，可就难了。”
　　熔炼咬了咬牙，张开口朝着面前的藤蔓喷出了火焰，火焰散发出无比灼热的温度，将把藤蔓点燃了。
　　芃瑾连忙阻止熔炼说道：“停下，你现在已经受了重伤，若是再出手，你会没命的。”
　　熔炼则说道：“就算我不出手，我们也不容易跑路了。”熔炼惨笑着说道，“她们不会放过我的。”
　　芃瑾沉默了。
　　他又何尝看不出来呢？
　　这个时候，胡月的攻击也落了下来，一条冰龙呼啸着朝着他们冲过来。
　　芃瑾一挥手一道青色的起劲便是打了出去。
　　那气劲直接将袭来的冰龙击碎了，但是冰龙爆发出的冲击将芃瑾震得手臂发麻。
　　他吃惊的望着胡月。
　　刚才很明显，对方只是随意的攻击。
　　他没有想到对方还有如此力量。
　　胡月望着那芃瑾，突然收起了手中的冰魄神枪，她抬起手臂，猛地朝着对方排出去一掌。
　　这一掌蕴含着无与伦比的庞大力量，带着排云倒海之势朝着两人压了过来。
　　远远的就感受到那股压力，芃瑾骇人无比。
　　芃瑾连忙挡在熔炼前方，手中解印，无数的植物化作盾牌企图挡下这攻击。
　　但是这一掌的威力超乎了他们的预料，一个巨大的掌印印在了那植物盾牌之上。
　　而胡月又再次拍出一掌，而这一次，那盾牌被直接轰碎了。
　　芃瑾也因为这一掌而口吐鲜血，退后了几步。
　　熔炼伸手拦住了后退的芃瑾。
　　芃瑾摇了摇头说道：“我没事。”
　　熔炼则对着芃瑾说道：“你快走，我来为你断后。”
　　芃瑾皱眉说道：“不行，我来，你走。”
　　熔炼对着芃瑾笑着说道：“这件事别跟我争了，我很清楚，我不行了，自我世界被摧毁，我感觉到自己的根基受到了严重的损坏，就算活下来也绝对废了，以后也寸步难进，但是你不一样，你还可以进步，你还有报仇的可能，而且我受伤了，就算跑也不可能跑的了的，所以，不管从哪个方面来看，你都是最适合离开的人选。”
　　芃瑾咬了咬牙说道：“好，我一定会为你报仇的。”
　　熔炼笑着说道：“恩。”熔炼说完便是突然转过身对着胡月大吼一声：“我要跟你们拼了！”
　　说着他便是朝着胡月冲了过去。
　　熔炼冲过来的时候，全身布满了赤红色的火焰，身上的妖气暴涨，眼睛也变得赤红了起来，他大吼着：“涂山老狐狸，受死吧！！！”
　　胡月听到了熔炼对自己的称呼，眼角一抽，这家伙，真不会说话。
　　她有些恼火的说道：“老娘才不到三千岁，哪里老了！”胡月说着便是手一伸，青萍剑握在手中。
　　她身影一闪便是冲到了熔炼的身边。
　　熔炼注意到胡月移动到自己的身边，他燃烧着火焰的拳头一拳朝着胡月打下去。
　　胡月眼中精光闪烁，手中的青萍剑向上一抬，熔炼的手臂便是飞了出去。
　　但是熔炼丝毫不在乎自己手臂被斩断，他单手握住熔岩巨斧用力的朝着胡月砸了下来。
　　如此近的距离，胡月想要躲开是不可能了，但是胡月却丝毫不慌。她将自己手中的青萍剑挡在身前。
　　熔岩巨斧轻易的就被胡月给挡下了。
　　熔炼也预料到胡月可以挡下这攻击，他没有慌张，那愤怒的脸上突然露出了笑容。
　　“抓住你了！”话音落下，那熔岩巨斧居然直接失去了形体如同一团岩浆一般直接从胡月的上方浇灌了下来。
　　那岩浆直接覆盖了胡月的身体，然后迅速的凝固了。
　　岩浆的温度很高，但是对于准圣的胡月而言可没有什么威胁。胡月眯着眼睛试图用力量去挣脱，然后她惊讶的发现，这覆盖在身上的熔岩居然相当的坚硬。
　　她居然没有挣脱开来。
　　熔炼则趁着这个机会一拳打在了胡月的身上，将胡月远远的打飞了出去。
　　熔炼此时的手臂已经再生了，但是这再生的手臂却不是肉体，而是由熔岩块组成的。
　　在熔炼冲出去与胡月进行战斗的时候，芃瑾则毫不犹豫的朝着远处遁去。
　　他的行动没有任何的迟疑，他也不敢有迟疑，胡月刚才表现出来的实力已经证明了她的强大，他如果不拼命的逃走，那么结果只会有一个，他会死的很惨。
　　他不能浪费了熔炼舍弃性命为他争取到的时间。
　　他必须要逃，只有逃走了他才会有机会为他报仇。
　　他摒弃一切的杂念，不去管背后的强烈的战斗波动，只一心的去逃命。
　　芃瑾作为一个中位准圣，不顾一切的逃走，想要拦下还是不容易的。
　　胡月被熔炼缠住了，胡心月不能出手，花之精灵一个人根本拦不住芃瑾，不多时就已经没有了踪迹。
　　看着没有了踪影的芃瑾，花之精灵气的直跺脚，她本来还要冲过去追击的时候，胡月的声音却喊住了她。
　　“花儿，不用追了，让他走。”
　　胡月的声音让花之精灵停了下来。
　　胡心月则也拦住了花之精灵，她自然知道胡月是打的什么主意，芃瑾之所以能跑，一半确实是逃的很果断，还有一个原因就是因为胡月故意放他走的。
　　既然是要吓走一批人，那么就必须有一个要把消息放出去啊。
　　要是都杀了，那谁把她恢复的消息告诉那些人呢？
　　胡月见到芃瑾离开了之后，知道自己已经不用再隐藏自己的一些手段了。
　　她被熔炼打飞的身体硬生生的停了下来。
　　熔炼冲过来，打算给胡月一拳的时候，胡月伸出脚，用脚与对方的拳头对在一起。
　　这一脚直接将熔炼那熔岩凝聚出来的手臂整个震碎了。
　　这变故让熔炼惨叫出来。
　　胡月再次反身一脚将其踢飞了出去，踢飞了熔炼之后，胡月身上蓄力，直接半妖化，紫色莲台也浮到了胡月的头顶上。
　　紫色莲台散发出紫色的光芒照耀在那束缚胡月身上的熔岩上。
　　熔炼大吼一声，甚至不去再生自己的手臂，就再次冲了过来，他用自己另一只手朝着胡月挥了过去。
　　但是一面无形的墙壁挡住了他的拳头。
　　胡月这个时候低吼一声，全身用力，只听见“嘭”的一声闷响，那束缚住她的熔岩被挣脱开了。
　　挣脱了那熔岩，胡月反手握剑，然后身影闪动，已经出现在了熔炼的身后，而熔炼的身体则停住了。
　　短暂的寂静之后，熔炼的头颅便是从他的身体上落了下来。
　　胡月将熔炼斩首了。
　　将熔炼斩首之后，胡月转手手一伸，然后一扯，一个半透明的影子就被胡月从熔炼的身体中拉了出来。
　　这是熔炼的元神。
　　胡月将熔炼的元神抽出来之后，将其捏在手心处，她对着不停挣扎的熔炼说道：“现在你还不能死，你可得让我在那些人的面前好好的立一下威呢。”
　　（这个，计算了一下，这本书完结，好像要得三四十章......哎呀呀，怎么感觉越写越多啊.......原本打算四月份就完结的说，怎么一下子多了那么多呢？）


第三百五十五章 威慑
　　胡月将熔炼的元神握在手中，然后将视线落在了下方的尸体上。
　　她没有选择离开，既然胡月想要立威自然就不会轻易的离开。
　　由于杀死熔炼比想象中的消耗更少，所以胡月现在还相当的有精力，既然如此，她心里便是有了别的打算。
　　既然胡月的目的是立威，那就好好的做一下吧。
　　胡月微笑着对胡心月说道：“我们来搞个大事情吧。”
　　胡心月则插着腰呵呵的笑了一句得意的说道：“你就算想搞大事情，也不会有我搞得大事件大。”
　　胡月翻了翻白眼说道：“行行行，你最厉害行了吧。哼。”
　　胡月不去理会胡心月，而是看着下面，她手指一点，那下方被斩去头颅的熔炼的身体便是飘了起来。
　　胡月在空中画了一个竖，一根金属柱子腾空而起，将熔炼的尸体从下.体贯穿，然后胡月把熔炼的脑袋插在那根铁柱上。
　　鲜血顺着铁柱向下流淌，那副样子确实有点吓人。
　　胡月很满意这个造型，毕竟要吓唬人，这还算不错。
　　既然要唬人，管是这点自然是不够的，她手指转动，一座巨大的冰山腾空而起，那冰山足有千米高，胡月直接落到了冰山之上。
　　看着冰山的最上方，胡月想了一下，手指又动了一下，在那里一个由寒冰组成的王座便是出现了，然后为了撑场面，还把自己的冰魄神枪和天罗化血神刀给召唤了出来，插在了王座的两边。
　　胡月直接坐到了王座之上，然后摆出了一个威严的模样，参考金闪闪的坐姿。
　　胡月坐好之后问道胡心月说道：“你看我这个样子够不够威严，是不是很有范儿？”
　　胡心月嘴角抽了抽说道：“从你问出这句话，就已经完全没有任何感觉了。不过你有必要做到这种程度吗？你多大了？”
　　胡月则说道：“切，你懂什么，我该诉你，要唬人首先得让自己看起来就得有这个资本，场面得有。对了，既然要有场面，这点不能少。”说着胡月一伸手，然后一转，立刻天地变色，风云涌动，天空之中乌云密布，电闪雷鸣。
　　诡异的天气，再加上那天罗化血神刀散发的冲天血气，以及那挂在铁柱之上的尸体，胡月怎么看都像是异世界来的大魔王。
　　不仅如此，胡月还直接扔出去几个阵盘给激活了。
　　这些阵盘是胡月刻印的一些幻术阵法，这些阵法原本是用来迷惑他人的，这次胡月倒是用来搞别的了。
　　她用这幻术阵盘布置出了一个充满煞气的场景。
　　这场景异常逼真，宛若真的一般。
　　狐族本就擅长幻术，胡月更是精于阵法之道，这将周围环境做的以假乱真还是完全没有问题的。
　　胡月做好这些准备之后，有用一些点心作为诱惑让花之精灵给布置了很多看起来非常狰狞的血红色植物在周围。
　　远远的看过去这方圆十里简直就如同地狱一般，而胡月也直接变成了半妖形态，一股强大的威压从她的身上四溢出来。
　　胡月很满意自己的布置，这种大魔王的感觉让她的中二之魂燃到了极点。
　　胡心月则捂着脸一副不忍直视的样子。
　　胡月则对于胡心月的表现有点意见，她可是想好了好久才设计出来这一切的。
　　做完这些之后，胡月感觉那些气息也已经差不多来到了这附近，胡月了立刻坐到了寒冰王座上，摆好表情姿势，一手抓住熔炼的元神，一手轻轻的搭在扶手上。
　　寒冰王座左侧是散发着寒气的冰魄神枪，右侧是散发着血光的天罗化血神刀，为了镇场子，胡月最后还是把青萍剑插在了自己的面前。
　　三件神兵联动散发出来的恐怖气息让周围的天地都为之变色，再加上胡月身上散发出来的恐怖威压，这里的气氛无比的压抑沉重。
　　在胡月做好准备之后，无数的闪光从远处飞了过来，然后在距离此处不远的地方停了下来。
　　这些人都是那些之前追逐在胡月她们身后的准圣们。
　　这些准圣都保持着差不多的速度过来的，所以前前后后很快便是在这里聚集了近百位准圣。
　　这些准圣来到这里之后一个个的都被眼前的一切给惊住了。
　　这些准圣们早已经感受到了这里发生了战斗，他们原本以为来到这里见到的会是一副两败俱伤的惨样，但是来到这里之后的所见却是出乎了所有人的预料，他们万万没有想到见到的不是虚弱的两方人，而是如此一片景象。
　　他们第一眼就注意到了巨大冰山顶部的寒冰王座之上的胡月，那恐怖的气息实在是太醒目了，容不得他们去忽视。
　　其次他们注意到的就是那挂在一边的熔炼的尸体之上。
　　那熔炼作为中位准圣，哪怕是死掉了，那尸体之上依旧残余着中位准圣的残留气息。
　　见到那尸体，所有人都心中一惊。
　　他们都知道这里发生了战斗，也知道是什么时候爆发的战斗，说真的，这才不过过去了半个时辰罢了，半个时辰，战斗就已经结束了，而交战的一方还被杀了。被杀的还是一位中位准圣，这个结果就足以让所有人在意了。
　　这些准圣有一些都是活了不知道多少岁月的存在，自然是有认识熔炼的，那些认识熔炼的自然也知道熔炼的强大。
　　熔炼实力很强，就算是在中位准圣之中那也属于比较不错的那一类，而现在就是这么强大的存在被杀了，尸体还挂着一边示众，这让他们由不得不震惊。
　　有些眼尖的准圣还注意到了胡月手中的熔炼的元神。
　　那元神被胡月轻易的拘束住，这样的手段让他们不敢相信。
　　毕竟，灭掉一个元神可比控制一个元神要来的轻松，而且一旦弄不好，对方还会进行元神自爆，准圣的元神自爆那可不是闹着玩的。
　　敢拘束一个准圣元神这种事，不是脑子不好使，那就是对自己的实力有绝对的自信，只有有绝对的自信那才敢如此有恃无恐的玩弄一个准圣的元神。
　　胡月坐在那里没有一点动静，就好像这些准圣不存在一样。
　　胡月没有动静，这些准圣也没有动。
　　这些准圣现在探明不了胡月的情况，所以一个个的都不敢轻举妄动。
　　毕竟胡月现在身上散发出来的气息可一点都不像是中位准圣才拥有的威压。
　　那种来自灵魂上的压迫，让这些准圣感觉自己面对的是上位准圣，甚至有可能是巅峰准圣。
　　这点他们倒是没有感觉出错，虽然胡月现在的修为境界是中位准圣，但是其灵魂的强度绝对是上位准圣，甚至是触碰到了巅峰准圣的程度。
　　胡月自然不是毫不在意这些准圣，她也在观察这些准圣。
　　而这观察中，胡月的心也就彻底放了下来。
　　她虽然早已预料到这些，但是如今确定了之后就更放心了，但是放心的同时，她又有些奇怪了。
　　这段时间的逃窜，她已经感觉到了鲲鹏并没有来追杀她们。
　　是的，从开始遭到追杀，一直到现在为止，她们都没有遭到鲲鹏的追杀。
　　要是鲲鹏也一起追杀她们，那么她们的情况绝对不会是现在这么轻松。
　　而且她刚才观察了一圈，来到这里的准圣，级别基本上都是一些下位准圣，中位准圣，并且多是散修，或者小势力的存在。
　　那些大势力的或者强大的一个都不在。
　　虽然那些真正的强大的数量本来就不少，但是，这一个都没有就很不正常了。
　　胡月刚才扫视了一圈，鲲鹏一方的一个都没有在这里。
　　若是其他方的势力在这里没有人出现，胡月还觉得能理解一下，但是鲲鹏的人不在这里她就理解不了了。
　　旧天庭与涂山，鲲鹏与她这都是绝对的对立面，就跟胡月恨不得鲲鹏去死一样，鲲鹏也必然恨不得胡月去死一样。
　　现在鲲鹏的人不在这里，那么肯定是在打着什么其他的主意。
　　胡月不知道，但是她很在乎。
　　她心里将这件事记下，等着自己这边状态恢复之后，再慢慢的去调查。
　　胡月感觉到这里的准圣聚集的差不多了之后，她开口了。
　　“看来，该来的都来了啊。”胡月的声音在空气中传来，传入了所有人的耳中。
　　这些准圣都将视线放到了胡月的身上。
　　胡月冷笑了一下：“你们在本王的身后追了那么久也是难为你们了。”
　　一个中位准圣看着胡月说道：“涂山之主，久仰大名，今日可算是见到真人了，想见你一面，还真的不容易啊。”
　　“呵呵，是啊，本王可不是谁想见就能见的。”胡月高傲的说道。
　　众准圣都有些不屑胡月的话。
　　这里的准圣有些是知道胡月的状况的，也知道胡月不过只是修行了数千年而已，千年，对于这些准圣而言真的不过是弹指一间罢了，这些准圣活的比较久远的，甚至已经活了数百万年。
　　不过虽然这些准圣很不屑胡月的高傲，但是却也没有开口说什么。
　　毕竟就算是修炼的时间不长，但是人家的实力在那里摆着呢。
　　人家就是强，就是厉害。地仙界可不是一个按照年龄来算的世界，这里是实力至上的世界，只要你有实力，你就能得到别人的尊重。
　　胡月用手指轻轻的敲着寒冰王座然后淡淡的说道：“行了，客套的话就免了吧，本王也知道你们在后面做了那么久的跟屁虫是为了什么，不就是为了本王的几件法宝吗？哼，全在这里了，今日本王就满足你们的愿望，好好的看看吧。”像是在回应胡月的话语一般，被胡月插在地上的三件法宝散发出炫目的光芒，于此同时，那作为先天至宝，先天灵宝，后天灵宝的气息也毫无保留的释放了出来。
　　胡月现在毫无保留的将自己手持先天至宝的事情告诉了所有人。
　　之前众人还只是推测，现在得到了证实，大部分的人都露出了贪婪的神色。
　　只有一部分人眼中透出了更加复杂的情绪。
　　他们想的更多。
　　先天至宝总共就那几件，而且多数都在圣人之手，现在，胡月的手中有一件，这代表着什么？是不是代表着胡月的背后有圣人在呢？
　　当然这件事只有寥寥几个人想到了，大部分人都被那三件神兵散发的气息勾起了贪婪的心思，根本想不起来去关心这件事。
　　胡月看着这些人的面容，冷笑了一下说道：“看来你们真的很有兴趣啊。”
　　一个中位准圣哈哈大笑着说道：“当然，涂山之主，劝你还是快点把这三件法宝交出来吧，交出来说不定还有活命的机会。”
　　胡月开口看了一眼那个说话的准圣说道：“交出去？给谁？给你？”
　　此话一出，所有人的视线都放到了那个说话的准圣身上。
　　立刻那个准圣感觉到了巨大的压力，他看了一下周围望着他的视线，沉默了下来。
　　胡月冷笑一下，又说道：“你们这么多人，我给谁是呢？给你，还是给你呢？”
　　一个准圣突然开口说道：“涂山之主，你只要交出法宝，到时候我们自然会讨论法宝的归属问题。”
　　胡月嘲讽的冷哼一声：“哼，就凭你们也想觊觎我的东西，一群痴心妄想的东西，你们还没有那个资格。”
　　胡月的话引起了其他所有准圣的不满，他们将不善的眼神投向了胡月的身上。
　　所有的准圣都散发出威压。
　　一个准圣的威压没什么，但是近百名准圣的威压，那就可怕了。
　　周围的大地都因为这威压而裂开，但是，胡月却在这恐怖的威压之下没有丝毫的反应，就跟这些威压不存在一样。
　　胡月对着这些人淡淡的说道：“想动手？你们可要想好了。看看后果是不是你们能够承受的了的。”胡月说着从寒冰王座上站起来，然后捏着熔炼元神的手慢慢的抬了起来，然后手上用力的捏了下去。
　　随着胡月的动作那元神发出了惨叫声。
　　那惨叫声在胡月刻意的动作下，变得无比的清晰，那一声声的参加就如同在这些人的耳边响起来一样。
　　所有人的脸色都不好看起来。
　　在感觉时间差不多之后，胡月手上一用力，那熔炼的元神发出了一声震荡心灵的惨叫之后，瞬间戛然而止，魂飞魄散了。
　　而那声声音也是熔炼发出的最后一点声音。
　　胡月捏碎了熔炼的元神之后，扫视了所有人一眼。
　　“觊觎我的东西，就要有被杀的觉悟。”


第三百五十六章 你们被我包围了
　　胡月最后一句话让所有准圣的脸色都变了变。
　　刚才胡月轻易的让一位中位准圣魂飞魄散，这是所有人都看见的。
　　当着所有人的面让一个准圣魂飞魄散，这可比别人再怎么拿嘴去吹都要直观的多，这让他们所有人都明白了胡月的可怕。
　　这些准圣自然知道他们这边人多，数量上有着绝对碾压式的优势，就算胡月再强，也绝对不可能赢的。但是，他们却一个个的停在了原地都没有动。
　　他们现在心里都明白一件事，若是双方一旦开战，他们这边虽然会赢，但是肯定会有人死的。
　　而且以现在的情况来看，死的人还不会只是一两个。
　　对方虽然手中的东西非常具有诱惑力，但是他们已经是准圣了，说实话，再珍贵的东西跟自己的命闭起来，那都不算什么的，尤其是现在已经不是上古时期了，上古时期准圣一抓一大把，准圣什么的根本不值钱，但是现如今可不一样了，任何一位准圣，哪怕是刚刚晋升为准圣的存在，那也绝对是处于这个世界巅峰的存在，他们享受着无数人的尊崇，他们都舍不得去死。
　　尤其是现在还处于天地变动之际，若是把握住这个机会，指不定，他们还会有更进一步的可能。
　　在如此情况之下，他们又如何舍得去死呢？死了可就什么都没有了。
　　再说了，这么多人，法宝就三件，先天至宝就一件，虽然不排除对方是不是还有更多的法宝，但是他们也知道这很不现实。
　　这么几件东西根本不够分啊，到时候拼死拼活之后说不定还不是自己的东西，那多憋屈啊，得到了还要防着其他人。
　　这种种的顾虑让他们都没有轻举妄动。
　　有些修为低的准圣，又有自知之明的家伙，便是在权衡了利弊之后就悄悄的离开了这里。
　　他们都是在听说胡月受了重伤，实力十不存一才敢过来凑热闹的，但是现在，他们看着胡月怎么都不像实力十不存一的样子，自然的不敢再来凑这些热闹。
　　有畏惧的，自然也有想要挑战的，只是其他人没动，他们也不敢动，那倒不是说怕了胡月，而是在害怕身后的人。
　　他们虽然不惧胡月，但是就怕其他人背后捅刀子。
　　正面的敌人好防御，背后的攻击可不容易去防御。
　　这些人也都在一块儿追着胡月追了那么久了，也算是稍微相处了一段时间，基本上大家是什么货色一个个的心里多多少少都是有数的。
　　他们根本无法信任对方。
　　胡月自然也是料到会是这么个结果，这也是为什么她会这么有恃无恐的原因之一。
　　首先她知道这些人之间肯定都是相互猜忌的，互不信任的，自然更谈不上合作了。
　　再说了就算对她群起而攻之，有星空宇宙的力量辅助之下，她还能逃啊。
　　她有绝对的自信能够逃得了。这些乌合之众根本奈何不了她。
　　看着这些准圣有些已经离开了，胡月心里笑了一下。
　　自己的行为果然是有效果的，有些人果然是离开了。
　　虽然胡月知道离开的人也并非所有人都放弃了，有一些肯定会停在远处做观望，毕竟，三件神兵利器，对人的吸引力还是太大了。
　　但是，少一些人总归是好的。
　　被近百个准圣围堵可不是那么好应付的，这压力还是巨大的。
　　胡月知道自己肯定免不了一战，她也没有想过会赢，她只是来立威的。
　　胡月又慢慢的坐回了寒冰王座上。
　　她淡淡的说道：“看来有些人还是很明智的，知道进退，那么，现在留下是还打算来指染本王的家伙吗？没有走了？这是最后的机会哦。”
　　剩下的准圣至少还有七十名以上，他们一个都没有动，这些人自然是不想放弃了。
　　先天至宝，先天灵宝的吸引力实在是太强了，他们实在是无法说服自己去放弃。
　　胡月看着这些人的眼神就知道这些人到底打的什么心思，她挑了挑眉说道：“那么，你们是想要与我动手了？”
　　胡月话音落下，一个准圣便是突然出手了。
　　那准圣直接朝着胡月所在的方向拍出了一掌。
　　随即一股强烈的规则波动袭来，那座巨大的冰山突然炸裂了。
　　庞大的力量将那座冰山给轰击的粉碎。
　　胡月身下的冰山仅仅只是一座普通的冰山，自然无法承受准圣的攻击。
　　胡月飘在空中，她没有在意身后被击碎的冰山。
　　胡月自然不会这攻击给伤害到，不如说，这攻击根本压根不是冲着胡月而来的，而是冲着胡月下方的冰山而去的。
　　显然有些人已经看不惯胡月装腔作势的样子了。
　　不过胡月也无所谓了，反正她已经爽到了。
　　她爽完了这就足够了。
　　胡月飘在空中伸出了双手，一手握住了青萍剑一手握住天罗化血神刀，而冰魄神枪则飘在胡月的身前，然后化作一道光芒融入到了胡月的身体之中。
　　胡月对着那些人说道：“既然动手了，那就一起上吧。”
　　“一起上？涂山之主，你未免也太自不量力了吧，你可知道我们这边有多少啊？你真的以为仅凭级一己之力能够与我们这么多人对抗吗？”一个准圣在听到了胡月的话之后露出了嘲讽的语气说道。
　　胡月则看着那准圣二话不说突然一剑斩了出去。
　　一道剑气击出，速度之快，眨眼睛便是已经到了那准圣的面前，那准圣没有料到胡月居然会什么都没有说直接动手了，所以反应慢了一拍，他被这剑气轰击在身上，身体直接就被一剑给贯穿了。
　　那准圣惨叫了一声，鲜血从伤口中喷涌而出。
　　当然，这一剑还不至于直接要了这准圣的性命，毕竟对方好歹也是准圣一个，一定的实力还是有的，胡月这一剑仅仅只是让他伤到了而已。
　　胡月那一剑能伤的了这准圣主要还是在出其不意的作用上。
　　不过胡月这一剑伤到了一个准圣，还是让其他准圣很在意的。
　　那么远的距离居然可以做到伤害到一个准圣。
　　所有人都面容严肃的看着收回了剑的胡月。
　　他们都明白，胡月可能比他们想象中的还要强大。
　　胡月收回剑之后，冷冷的对那准圣说道：“聒噪，给我闭嘴，你这种货色，是谁给你的勇气敢这样对本王说话的啊？”
　　胡月充满煞气的对着那准圣说道，声音震耳欲聋。
　　那准圣被胡月的气势震的说不出话来，只敢闭上嘴缩到了一边默默的用法力疗伤。
　　胡月的气息在天罗化血神刀的加持下，变得可怕无比。她臫眼神锐利的扫视了这些准圣说道：“既然来了，那就好好的陪我玩玩吧。”胡月说完握剑的手一抬周围方圆近百里的范围全都被禁制所覆盖了。
　　这突然的变化，让众人都紧张了起来，他们反映极快纷纷唤出了自己的法宝，好几十个准圣一起唤出了法宝那立刻就让周围变得珠光宝气，霞光万道。
　　胡月笑着对这些人说道：“不用紧张，这不是什么攻击阵法，只是一个禁制罢了，没有什么攻击力，也没有别的意思，就是让你们没有那么容易离开就行了。”
　　那一众准圣听后纷纷冷笑了一下。
　　一个准圣嘲弄的看着胡月说道：“涂山之主还真是自信啊，这就以为能困住我们吗？”
　　胡月笑着说道：“我对自己的布阵之道还是相当自信的，尤其是在禁制和结界方面，虽然困不住你们所有人很久，但是一时三刻还是做的到的。”
　　那准圣继续说道：“是嘛，那你有没有想过，这禁制不会让你困住我们，反而成为你的死亡囚笼呢？你不会真的打算与我们这么多人战斗吧。”
　　胡月笑着说道：“首先，我确实是打算跟你这么多人打一架，但是，我觉得我不一定会输哦。”
　　胡月的话让众准圣哈哈大笑了起来，胡月的话让他们觉得胡月是在开玩笑。
　　胡月是很强，这是现在众人毋庸置疑的事实，但是在场的人可是有着接近数百的数量，而且还都是准圣，胡月就算再强也不可能跟这么多准圣对抗的。
　　胡月笑着说道：“恩，其实啊，我就在前不久好像发现了一件事，所以我想做一下实验。而你们就是我的试验品。”
　　“见鬼的试验品吧，你给我去死！”说着那个准圣便是朝着胡月冲了过来。
　　有一个打头阵，其他人也都不再袖手旁观，纷纷朝着胡月出手了。
　　一时间各种法术，各种规则人之力，各种毁灭性的力量朝着胡月所在的方向压了过来。
　　胡月则笑着说道：“大家都很着急啊。着急来送死啊。”胡月说着便是唤出了自己的混沌灵珠。
　　混沌灵珠出现，胡月便是以此为媒介将自己的星空宇宙的规则覆盖这里的规则。
　　胡月以前试验过，在主世界做这种事情，消耗实在是太大了，而且覆盖面积不是很广，最多十里，到那十里的范围对于准圣而言那可并不远。
　　但是胡月在熔炼的自我世界胡月就感觉轻松了很多，虽然消耗仍旧很大，但是跟在外面相比那可就差的太远了，而且胡月感觉自己的范围也会变得相当的广域。
　　这也是为什么胡月敢和这么多准圣一起对峙的原因。
　　一个是她有后路，另一个则是她想做一个实验，既然在自我世界中会影响胡月的星空宇宙的覆盖面和消耗量，那么如果模拟自我世界的环境呢？
　　胡月布置周围那些奇怪的阵法当然不仅仅只是为了搞一个环境唬人而已，她也在模拟自我世界的环境。
　　这阵法就如胡月所言的那样，这不是什么攻击阵法，仅仅只是困住人的阵法，顺便在一定的程度模拟环境。
　　对了，这里主要的作用就是禁锢这片区域，尽量与外界的联系断绝。
　　胡月只是在做实验，如果不行，她就带着花之精灵和胡心月瞬移离开。
　　反正这个阵法有足够强度阻挡这些准圣一些时间，这阵法是胡月亲自布置的，要破解起来可不是那么容易的，她有足够的时间用来跑路。
　　不过这次胡月真的赌对了，在星空宇宙的力量被展开之后，胡月就知道，自己赌对了。
　　只要是用方法将一片空间切断与主世界的联系，那么胡月的星空宇宙之力就能覆盖的范围更广，也更轻松。
　　星空宇宙覆盖的速度很快，转瞬之间便是将周围百里的范围，也就是胡月禁制的最大范围给覆盖住了。
　　而在这其中的所有准圣都呆住了，他们不可思议的感受着自己居然感觉不到规则之力，不，不是感知不到规则之力，而是感觉不到他们熟悉的规则之力。
　　规则之力被替换了，这里甚至不像是自我世界的规则，因为自我世界的规则与主世界也是有一定相似的，毕竟自我世界是根据主世界来构建的。
　　但是现在，他们感觉到这里的规则与主世界完全不同，他们不能去使用这里的规则之力。
　　这个发现让很多准圣都慌了。
　　这些准圣之所以强大，一个是他们的规则之体，另一个就是他们对规则之力的使用上。
　　若是不能使用规则之力，他们就只能以自身的力量去战斗了。
　　而这里很多准圣都是刚刚因为天地变动而晋级的准圣，在失去了对规则之力的使用，他们也仅仅只是比较强的巅峰金仙而已。
　　而那些踏入准圣行列数百万年的存在都冷静了下来，他们都迅速的判断出来了，这一切都是胡月搞得鬼。
　　而胡月则站在半空之中微笑着对着所有的准圣笑着问说道：“刚才让你们走，你们不走，现在你们想走可就走不了了。”
　　随着胡月的话语落下，从下方腾空而起无数的恐怖植物，花之精灵嘴里叼着一块不知道什么动物的后腿肉从下方飘起来。
　　胡月将青萍剑扛在肩膀上说道：“欢迎来到我的世界，那么，我宣布，现在你们已经被我包围了。”


第三百五十七章 厮杀
　　“你说你已经包围了我们，开什么玩笑！大家上，一起灭了他。”一个准圣大声的喊道。
　　这些人知道现在情况不对，自然也都纷纷放下彼此戒心朝着胡月冲过去。
　　而胡月看着这些朝着自己冲过来的准圣，面色可丝毫没有放松。
　　虽然在自己的星空宇宙的力量之下这些人失去了对规则之力的控制，但是他们本身还都是准圣，这准圣就算是自己的身体那也有着强大无比的力量。
　　胡月不敢大意，她紧握着手中的兵器然后朝着人群之中冲了过去。
　　花之精灵也咽下了口中的食物然后指挥着那些狰狞的植物朝着那些准圣袭击过去。
　　花之精灵的实力很强，她虽然在规则之力的领悟上不如这些准圣，但是她自身的力量却是极其强大的，足以与巅峰准圣一决高下，所以在这种大家都不使用规则之力的条件下，她一个人能大二三十个。
　　花之精灵则一边指挥着那些植物，一边跟在胡月身后冲入人群之中。
　　两人入了人群之内，那混战便是开始了。
　　胡月冲入人群之中，那是立刻抬起刀剑与这些准圣战在了一起。
　　这些准圣也纷纷与胡月战在了一起。
　　混战一开始，无数的攻击便是朝着胡月飞过来，胡月周身则布置起来禁制结界去做防御，她冲入人群之后便是四处的劈砍。
　　众人的攻击不断的在胡月周围炸裂，根本不在乎将其他人也波及进入，反正他们抱着就算是杀掉其他人也要杀掉胡月的心思在战斗着。
　　胡月下手那是更加的毫不犹豫，锋利的兵器将这些准圣的身体斩断，每一剑都带出一片血花，无数的肢体被抛到了空中。
　　很多准圣都被打伤了。
　　其实很多准圣并非是在胡月的手上受伤的，而是被其他人给打伤的。
　　这些人那是丝毫不顾虑其他人，那是各种杀伤力巨大的法术扔过来，那些法术在人群之中炸开。
　　那些攻击可不分你我，围攻胡月的不少准圣都是因此被卷入其中。
　　有些准圣因为受到了其他人的攻击波及而受伤之后，愤怒之下又与那些人战斗在了一起。
　　没有过去多久那战场便是变得相当的混乱，所有人都有在攻击，但是逐渐变得不知道谁打谁了，反正就是乱战。
　　胡月打到后面也有些懵了，她发现围攻她的人变少了，反应过来之后，却发现周围的人却一个个的都开始互殴起来。
　　胡月这边虽然仍旧是人数最多的，但是却比一开始的人要少多了。
　　不过这对于胡月而言自然是好事一桩，毕竟，围攻她的人少了一些，对她的压力也就笑了很多。胡月就应付的更顺手了。
　　胡月虽然比这些人强很多，但是毕竟围攻自己的人真的很多，胡月就算身上很强身上却也是在没多久就变的伤痕累累了。
　　不过胡月的精神却很好，这里是她用混沌灵珠为媒介覆盖星空宇宙之力的空间，这里就相当于是胡月的星空宇宙，在自己的世界之中胡月自然如鱼得水，实力发挥的比平常更加的完美，再加上自己兵器上的优势，那是不知道砍杀了多少人。
　　没过去多久胡月便是已经浑身是血了，她身上原本雪白的衣服也已经染成了红色，再加上天罗化血神刀带来的血煞之气，胡月的样子简直比地狱的恶鬼还要更加的恐怖骇人。
　　有些准圣真的被胡月的恐怖战力给吓到了，他们有些承受不住压力，选择逃跑，但是那些想要逃跑的胡月就当做了率先的目标，她直接冲过去，先杀了那些人。
　　那些人也意识到胡月是不打算放走他们的，于是攻击的更加猛烈了。
　　但是胡月回击的也很迅猛。
　　胡月再次将一个有名气的准圣捅了一个透心凉之后，一脚将其踹飞了出去，砸到了另一个人的身上。
　　她抬起手中的剑一剑劈了出去，恐怖的力量让周围的人震退了，她怒吼一声：“还有谁！！！来吧，看我不杀光了你们。”
　　胡月一边嘶吼着，那身上的气息变得更加的恐怖起来，那血煞之气甚至凝聚出一个可怕的鬼影在胡月的背后闪动着。
　　胡心月站在远处远远的看着胡月在那边的样子，嘴角抽了抽小声的嘀咕着：“这笨狐狸玩嗨了啊，真是的，但愿她别上头了，稍微注意着自己的消耗。”
　　而胡月则把这几日被这些人追击的憋屈感全给释放了出来，她现在那叫一个兴奋畅快啊。
　　前几天她被这些家伙追的那叫一个没脾气现在总算有机会报复回来了，她自然要趁着这个机会好好的发泄一通。
　　她要让所有人都知道，敢追杀她的，都要好好的付出代价。
　　胡月不知道自己杀了多少人，但是肯定是杀死了不少准圣，但是这些准圣的生命力毕竟很强，打伤容易，击杀就很难了。
　　不过好在大家都打红了眼，什么都不顾了，有些家伙还浑水摸鱼的去找那些伤重的人下手，然后夺取东西。
　　当然这些人还是少的，而且一旦被发现，就会被群起而攻之，先杀了再说，这种搅屎棍是最恶心的。
　　胡月的恐怖实力以及那副杀气腾腾的样子，着实让所有人都惊呆了。
　　毕竟准圣也是理智意识的，也是懂得恐惧的。
　　在之前大家占据绝对优势的时候，恩，自认为占据绝对优势。
　　在那个时候他们还能一起想要拼全力跟胡月战斗，但是现在在这种环境之下，他们受到了压制，胡月那边可没有受到压制。
　　胡月还好说，大家还有章法，另一个花之精灵就非常难缠了。
　　那种冲进人群不要命的开始砍的架势让所有人都非常难以应付，而且还有无数的怪异植物作为牵制，让这些准圣更加的难以应对。
　　胡月这一身大吼，身上爆发出的强烈战意和杀气让周围的众人都被逼退了一些。
　　胡月的周围呈现出一个真空地带，没有一个人敢冲杀上去。
　　众人都是骇然的看着胡月，一个个的都不敢上前了，就算是一开始那些还非常有自信的准圣也被吓到了。
　　胡月看着被自己吓到的众准圣，在心里其实是稍微松了一口气的。
　　她的状态其实也不好。
　　她只是脸色表现的这么强势罢了。
　　其实胡月现在也已经差不多要到了极限。
　　胡月应付这么多准圣可一点也不轻松，而且还要维持这么大范围的星空宇宙，那才是最辛苦的。
　　而且这些准圣的攻击打在她的身上也让她受了不轻的伤势。
　　胡月为了保证自己看起来的样子，也在用治愈术治疗自己的身体。
　　现在胡月的状态也已经差不多了。
　　胡月看着没有再攻向自己的人，便是站直了身体，她看着这些准圣说道：“没有人来了吗？”
　　一个准圣看着胡月的样子，然后说道：“她的体力不可能是无穷的，大家一起上，总会干掉她的。”
　　胡月看着那个说话的准圣，身影突然消失在原地，再次出现已经出现在那个准圣的面前。
　　那个准圣虽然大吃了一惊，但是好歹也是准圣一个，反应还是够快的，他对着胡月便是打出了一拳。
　　胡月则手中的青萍剑一抬，那朝着胡月挥过来的拳头便是连同手臂被一起斩了下来，胡月斩下了对方的手臂之后，另一只握住天罗化血神刀的手则已经插进了这个准圣的身体之中，然后随着胡月一用力，那准圣整个就被强大的力量给轰碎了。
　　那准圣是从内部炸开的，飞溅的血肉将沾染到了周围所有人的身上。
　　那周围的准圣吓得纷纷远离了胡月。
　　胡月淡淡的说道：“哼，垃圾。”胡月收回了手，轻轻的甩了甩天罗化血神刀上的血迹，然后青萍剑再次一斩，将那准圣的元神也连同消灭了。
　　胡月将那个准圣打的魂飞魄散，周围的准圣这些再也没有敢动手的了。
　　胡月看着这些人用手背擦了擦脸上的血迹淡淡的说道：“就跟刚才那个垃圾所言的一样，我的体力法力确实不是无限的，只不过还没有那人容易就消耗完，你们可以试一试，是我先把你们杀完，还是你们先把我的法力和体力消耗尽吧。”一边说着一边脸上露出了狰狞的微笑。
　　胡月恐怖的模样让他们都不敢再动了。
　　胡月现在表现的实力已经彻底的震慑到了他们。
　　胡月冷冷的扫视这这些人，然后淡淡的说道：“你们......怎么了？都不动了？”
　　胡月轻蔑的看着这些准圣，虽然她的样子很是傲慢，但是现在却没有一个人说话了。
　　他们已经承认了胡月的实力，胡月有轻蔑他们的力量。
　　这些准圣已经没有想要出手的了。
　　胡月淡淡的说道：“看来你们是不想打了，花儿，先停手吧。”胡月制止了现在仍旧在人群中大闹的花之精灵。
　　花之精灵还是很听胡月的话的。
　　她抓起来一个她面前最近的一个准圣把他给撕成了两半之后，便是飞到了胡月的身边。
　　胡月活动了一下手臂然后对着其他准圣说道：“那么，最后问一句，还有没有人动手的？要是没有，今天我就撤了。”胡月的语气很淡然。
　　但是，现在已经没有人敢吭声了，刚才说话的那个的下场他们可是已经看到了，那可是直接就被打的魂飞魄散啊。
　　他们这下是真的怕了。
　　这里原本可是还有七十多个人，而现在只剩下了不足五十人，在刚才的战斗之中至少死了三分之一。
　　三分之一的死亡，对方看起来状态还非常好，这些准圣保守估计，想要拖死对方，至少还要付出三分之一的数量，而且还不一定能杀死对方。
　　这样的代价实在是太大了，他们谁都不愿意成为被杀死的那一个，自然是不敢再出手了。而且对方已经说了，这样就行了。
　　胡月冷哼一声：“一群没有骨气的东西，既然没有想继续的了。那今天就到这里吧，本王毕竟也不是嗜杀之人，哼。”
　　说着胡月便是收起了两件武器，身上的煞气也一消而散。
　　看到这个样子，原本紧绷神经的众人也都松了一口气。
　　刚才他们也怕胡月不打算就这样算了。
　　当然虽然松了口气，但是却也没有放松警惕，不仅是对胡月的，对其他人也是。
　　而且他们最怕的可是胡月会出尔反尔，万一对方这样只是来消除他们的戒心，然后进行突然袭击那就乐子大了。
　　虽然胡月压根不会这样做。
　　胡月指着所有人说道：“今天我已经发泄够了，但是，你们的样子，我都已经记下了，我这次就放过你们，但是，今后不要再出现在我的面前。下一次，我不会再这么好心了，另外，最好也警告一下其他人，若是再敢在我背后晃悠，一缕格杀勿论，相信我，我做的到，尤其是在这个洪荒世界的碎片之中，我想追了我那么久，我的速度你们也看到了，我若想追杀你们中的任何一个人，你们都没有机会的。”
　　胡月的话让所有人都沉默了。
　　他们都知道，胡月说的并非是危言耸听，她如今表现出来的战斗力，已经告诉了所有人，她做的到。
　　这些人大部分已经深深的恐惧了胡月的战斗力。如今还活着的人就算没死，身上多多少少也受了伤，甚至，还有很多人都是重伤，他们都深刻的感受到了胡月的强大，自然已经没有敢觊觎胡月手中神兵的打算了。
　　胡月若是能够就此罢手，他们才是最高兴的。
　　其实不用胡月多说，这些人也不敢再出现在胡月的面前了，他们可是有多远跑多远。
　　而涂山和涂山之主这两个词已经深深的印刻在心中了。
　　今后不仅是胡月，就连涂山他们也打算有多远躲多远了。
　　胡月看着这些人的样子，知道自己的目的已经达到了，于是便是将覆盖的星空宇宙之力收了回来。
　　在胡月收回了那星空宇宙之力后，在场的众人便是感觉到自己又能够再次掌控规则之力了。这种感觉让他们心中一松，然后又看向了胡月，现在他们已经确定了，胡月做了什么切断了他们与主世界的联系。
　　注意到那些准圣看向自己，胡月淡淡的说道：“怎么了？还想动手？”
　　胡月的话却没有得到任何人的回应。
　　他们就算取得了对规则之力的掌握，却依旧没有了与胡月战斗下去的勇气。
　　胡月见这些人真的没有打算动手了之后，便是对着众人说道：“既然没有人动手，那我就走了，再见了，哦，不对，再也不见了，我不想再看到你们，想来，你们也绝对不想再见我了吧。”


第三百五十八章 真让人操心啊
　　胡月活动了一下发酸的手臂，看这些人没有反应后，便是拉着花之精灵飞到了一直在一边看戏的胡心月身边，直接就离开了这里，只留下一句：“这阵法一个时辰之后自动就会消失，当然，你们也可以一起合力打破这禁制，相信你们有这个能力，但是，我建议你们最好趁着这个机会在这里好好的养养伤，毕竟在外面还有一些家伙等着收人头呢。我放过了你们，但愿你们别死在别人手里。”
　　胡月虽然离开了，但是众人却没有一个人说什么的，当然，更没有人去追击。
　　他们面面相聚，都沉默了下来。
　　他们巴不得胡月赶快走。
　　在确定胡月真的离开了之后，这些准圣才一同松了口气，有些人则听了胡月的话飞到了一边去疗伤。他们相信胡月没有必要在这件事上去欺骗他们。
　　这些人多多少少都受了伤，他们也知道就如胡月所言，之前虽然有些人离开了，但是，肯定还有不少人在外观望，这可绝对不是什么好事情。
　　要是真的直接这么出去，受伤严重的真的会被杀掉。
　　那些感觉自己装填不佳的，立刻就开始服用丹药，然后考虑待会要如何离开。
　　胡月从自己的禁制之中离开之后，那就带着胡心月和花之精灵立刻就瞬移离开了这里。
　　她现在状态也快到了极限，必须快点离开这里找一处安全的地方疗伤恢复。
　　毕竟出去之后的优势可就没有了。花之精灵在外面可没有在里面这么强大了。胡月这边自身也已经没有多少气力了，不仅是法力的消耗，身上的伤势也绝对不容忽视，她可不想被那些人给抓住了。
　　所以胡月立刻就瞬移离开了。
　　连续瞬移了两次，胡月才终于停下来。
　　她落在地上之后一下子坐在了地上，长长的呼出了一口气。
　　她现在真的很累。
　　她现在不仅身体很累，精神也很累，当然累了啊，她不禁维持了那么久的星空宇宙，甚至还一个人跟那么多准圣打了那么长时间，这要是一点事情没有那就真的说不过去了。
　　胡心月看着胡月的样子说道：“你这还真是搞了大事件啊，一个人一口气杀了那么多准圣，你这下可真的出名了，我想，这战绩也算是前无古人后无来者了吧。绝对破记录了。”
　　这点胡心月可没有丝毫夸张的描述。
　　胡月这样搞还真的之前没有人这么干过。
　　毕竟，准圣在外面很难杀的，准圣的瞬移能力还是相当难搞的。
　　而且没有几个人能够像胡月这样引来这么多准圣，然后选在一个不能瞬移的地方，好有限制住他们使用规则之力的能力。
　　胡月嘿嘿的笑着：“过奖过奖，一般般而已。嘿嘿。”胡月一副谦虚的样子说道。
　　胡心月则翻了翻白眼说道：“行了行了，还装，自己不知道已经高兴成什么样子了。”
　　“哪有装啊，我当然高兴了，这算是解决了一件头疼的问题啊，这次事情之后，老娘的名号可算是在这些人心中给立起来了，啊哈哈哈，这下估计以后找我们麻烦的人就少了，就算有几个不长眼睛的敢来惹事也好收拾了。”胡月得意的说道。
　　胡心月点了点头说道：“这倒是，不过我也没有想到你居然还真的成功了，虽然你这边付出也不小呢。”
　　胡月其实也没有想到效果会这么好，她也不过是实验了一把，没有想到这天时地利人和之下，事情还真的成了，收益会如此巨大，她自己现在想起来都吓了一跳。
　　胡月则笑着说道：“虽然付出不小，但是值了。”
　　当然值了，她虽然现在一朝回到解放前，但是那边可是死了差不多二十多个准圣，是真的死了，这还不算上重伤的。可以说，胡月简直赚的惊天地泣鬼神了。
　　“可惜的是，没有来得及打扫战场啊。”胡月颇为遗憾的说道。
　　二十多个准圣的遗产啊，那得是多么庞大的一笔财富。现在想想还有点小肉疼。
　　可惜，那个时候胡月的体力也不多了，她生怕多生变故，只能忍住了，毕竟，虽然宝物诱人，但是，性命更加珍贵啊。
　　不过就算如此胡月也很满意了，自己闹这一出。估计自己这次更加出名了，而且是威名，这样自己今后的生活应该会好受一些。
　　胡月对着胡心月说道：“虽然这次吓到了一些人，但是难保不会有一些铤而走险的，我和花儿现在状态都不是很好，最近还是需要你来境界。”
　　胡心月点了点头说道：“知道了，放心，交给了，为了我的命我也不会松懈的。”
　　胡月点了点头之后便是在原地布置了聚灵阵又放了几块极品灵石便是进入冥想之中。
　　胡月这次事情确实引发了巨大的震动，这是谁也没有想到的。
　　尤其是胡月以一己之力杀死了二十多位准圣这件事，更是震撼了所有已知的人。
　　这次的事情见证的可都是准圣，可没有任何造假的可能。
　　这消息传出去之后，很多对胡月对涂山有所觊觎的都纷纷放下了这份贪念。
　　他们觉得命更重要啊。
　　只是很多人都想不明白，胡月真的是受了伤吗？一个受了伤的人真的有能力屠杀这么多准圣？这显然非常不合理。
　　而且这次散播出消息的人多数都是鲲鹏一方的，很多人都推测这原本是胡月装作受伤的样子来坑鲲鹏的人，而鲲鹏的人已经意识到了这一点，于是将计就计的让其他人去袭击胡月，而胡月见没有鲲鹏的人于是就拿他们当出气筒了。
　　还有人猜测这是鲲鹏故意放出假消息，用来报复胡月的，这样不仅自己这边没什么损失，还削弱了其他人。
　　毕竟所有人都注意到追杀胡月她们的并没有旧天庭的人，若是这其中没有点阴谋谁都不信的。
　　不管事情的真相究竟是什么，凡是经历过这场战斗的人都对鲲鹏一方的人心中有了不满。
　　会出现这个结果就算是鲲鹏也是没有料到的。
　　当鲲鹏知道这件事情之后也已经是事情发生数日之后了，就算是处事不惊的他脸色都变了。
　　这可由不得他不震惊，若是胡月和胡心月能跑的了他不意外，毕竟他与胡月和胡心月也算是交过手，这两个丫头实力是不错，而且跟泥鳅一样，就算是伤众濒死也没有那么容易就死掉，但是，他却万万没有想到结果居然会是这个样子。
　　胡月居然一个人对抗上百个准圣，甚至还斩杀了近三十位准圣。
　　这样的战记，就算是他也做不到啊。
　　面对数百个准圣，哪怕他手中有河图洛书他也没有自信能全身而退，更不要说击杀其中四分之一了。
　　他虽然对自己的实力很有自信，但是也明白蚁多咬死大象这种事，更不要说就算是下位准圣那也不是蝼蚁。
　　下位准圣虽然与巅峰准圣有着天壤之别，但是几十个也足以弥补这个差距了。
　　而他更加在意的是，那些准圣很清楚的意识到一件事，那就是他们因为胡月的某种手段无法使用规则之力了。
　　这若是准圣无法使用规则之力，那实力至少下降一大半，更不要说巅峰准圣最有利的条件就是在规则之力上的碾压。
　　鲲鹏面色凝重的望着远方。
　　远处他已经能够感觉的出胡月的位置，虽然这个距离相当的遥远，但是胡月的气息依旧明显。
　　他的心中起了杀意，虽然对胡月和胡心月的杀意一直都没有放下，但是现在却更加的在意了。
　　这种能力上一次他们交手的时候可没有发现，如果不是当时对方没有使出来，就是这段时间胡月研究的新手段。
　　但是不管怎么说，胡月和胡心月是越来越强了，这次连他都感觉到了危机感。
　　在这之前，虽然涂山给他了很多烦恼，但是当初不管是胡月还是胡心月，都没有与他真正的正面对抗，所以他一直没有将两个人视为真正的对手，他原本是打算从这洪荒世界的碎片离开之后，就推平涂山的，他根本没有将涂山视为威胁，但是现在，他感觉自己不能再忽视涂山了，尤其是胡月和胡心月这两只狐狸精。
　　虽然只是推测胡心月是诛仙剑阵的释放者，但是从那残留的气息上来看，应该是胡心月没错了。
　　一个能够施展诛仙剑阵的胡心月，一个可以限制他人规则之力的胡月......涂山......相当危险啊。鲲鹏面色难看的想着。他现在真的恨不得飞过去，然后把两个人立刻打的魂飞魄散，但是他在思量了一下，还是收回了自己的目光。
　　先不说他们之间的距离太过遥远，自己能不能抓住这两个人，单单是有人在牵制他他就已经不能出手了。
　　没错，鲲鹏一直以来没有出手的原因，一个是他有别的更关心的事情，还有一个就是他和人在对峙。
　　归一，那个从太阳星之中新诞生的女人正在警告他。
　　他之前与这个女人交过手，虽然只是稍微交手了一下，但是他却能够感受到这个女人的强大。
　　尤其是东皇钟还在这个女人的身上。
　　不知道为什么，他就是有些畏惧这个女人，虽然他觉得要是真的对上，他真不一定会输，但是不知道为什么，他就是有点畏惧。
　　而且他总感觉那个女人没有想象中的那么简单。
　　他一直有一个怀疑，但是那个怀疑让他无论如何都不敢确认的。
　　正是因为有那个女人在，所以鲲鹏在没有出手的。
　　而且她那边还不止一个人啊，既然那个女人在，那么陆压肯定也八成在。
　　他可没有自信刚两个人一起战斗。
　　当然，他最主要是不想跟那个女人拼的你死我活，现在他还有别的事情要做。在完成那件事之前，他一定要让自己的状态保持到最佳。
　　就让你们多活一段时间吧。鲲鹏心里想着，然后对着自己的部下说道：“在集合了所有人之前，尽量避开那涂山之主，我们有更重要的事情要处理。另外也尽量接触其他人。”
　　“是，祖师。”旧天庭的人恭敬的说道。
　　太一其实在数日前便是已经来都这附近，只不过她没有去出手救胡月。
　　她觉得牵制住鲲鹏比她直接跑去救人要来的更重要。
　　而且她感觉的出来胡月没有使用东皇钟，既然胡月还没有使用东皇钟说明胡月的情况还没有到非常糟糕的时候。要是胡月用了东皇钟，她会毫不犹豫的就飞过去，她有绝对的自信，东皇钟绝对能够支撑到她救场。
　　而之后发生的事情却让东皇太一很是意外，胡月居然仅仅凭借自己的能力击退了上百准圣的围攻。
　　东皇太一与胡月曾为一体，根据她听到的消息，她自然稍微一想就想到了胡月是依靠什么方法来获胜的。
　　“没有想到居然真让那丫头做到了，看来那丫头这些年也进步了相当多啊。”东皇太一小声的说着，脸上也露出了欣慰的微笑。
　　现在胡月已经真正的能与他们这些家伙站在同一个高度了，哪怕胡月现在还只是中位准圣，但是她的影响力，以及威慑力绝对不会比他们这些巅峰准圣弱了。
　　就在这个时候，太一突然感觉到有人在接近她的位置，而那个气息她很熟悉。
　　“太慢了。”东皇太一头也不会的淡淡的说道。
　　“皇叔.......皇姨，我已经紧赶慢赶的往这里飞了，不过，我就此猜到皇姨你在这里了。”那个声音说道。
　　来者自然是陆压。
　　陆压自然也能够感觉到这里的动静，胡心月当初发动了引起那么大动静的招数，陆压也在第一时间就想到了，自己这位皇叔，现在是皇姨绝对会过去的。
　　这么久的相处他很明白那个叫胡月的狐狸在东皇太一心目中到底有多么重要的地位。
　　那绝对是跟他一样的......好吧，甚至比他还重要。
　　看着东皇太一的样子，陆压说道：“那么皇姨，我们就这样默默的在背后帮她，都不让她知道吗？”
　　东皇太一沉默了一下说道：“这就够了，有些事情没有必要说的那么清楚。”
　　陆压撇了撇嘴说道：“真是的，皇姨，有些事情有必要让人知道还是要让人知道的，这样会增加好感度的。”
　　东皇太一不满的斜眼看了陆压一眼：“我还用你来教吗？”
　　“当然不用。”注意到东皇太一的眼神，陆压立刻说道。
　　“哼。”东皇太一冷哼一声。
　　陆压则在心中腹诽了一句：“皇姨啊，你这样可不好啊，这样可一直都不会有机会的啊。”不过这话他可一点都不敢说出来，要是被东皇太一听见了，他相信他铁定会被打的。
　　唉，真让人操心啊。
　　后天要去参加同学婚礼（去无锡），有可能会断更一两章，恩，是有可能，尽量不断更，这里先打个预防，万一断更了，那也没办法，哈哈哈哈，要看到时候有多闹腾了~~~~


第三百五十九章 印记
　　胡月在这里一口气恢复了五天。
　　五天的时间让胡月终于恢复了一半的力量。
　　这五天没有人唤醒她，这样的情况反倒是让胡月有点不安。
　　由于有些担心，所以她从入定之中醒了过来。
　　胡月一醒过来，胡心月便是就知道了，她看了一眼胡月随口问道：“怎么了？为什么不继续恢复了？”
　　胡月挠了挠头看着胡心月说道：“这个，太安逸了，有些不习惯，问一句，没出什么问题吧，我感觉这恢复的太顺利了，有点慌。”
　　要知道前几天她们才被一群人追杀的上天入地，可以说连休息的时间都没有，基本上都是休息几个时辰就得换个地方，现在一下子好几天没人来打扰，胡月还真不适应。
　　胡心月则说道：“不用慌，显然你前几天的举动起到了非常好的效果，那些家伙们果然老实了很多。”
　　胡月挑了挑眉说道：“这真是个好消息啊，哈哈，没想到效果这么显著啊。”胡月将自己的神念释放出去，然后愣了一下说道，“哎呦，还有些不死心的家伙在周围游荡啊。”在胡月的神念之中数百里之外的位置发现了几个准圣在游荡，实力不弱，虽然只是下位准圣，但是明显是那种在天地变动之前成就准圣之位的存在。
　　胡心月则笑了笑说道：“这是肯定的，毕竟当天围攻你的也不是所有人，有些没有见识过你力量的，还是会有侥幸心理的，不过，你做的还是有效果的，那些人虽然在这附近，但也只是在周围游荡，并没有过来，要是真的有过来的意思，我会注意到的，早就喊你了。”
　　胡月站起来，摩拳擦掌的说道：“哼，既然这些不死心，那么我去收拾了他们吧。”
　　胡心月立刻拦住了胡月说道：“等等，干嘛这么没事找事啊，他们既然想在那边晃悠，你就让他们晃悠去吧，有没有过来惹我们，用不着管他们的。”
　　胡月有点不满的说道：“一堆苍蝇在眼前晃悠也烦人啊。”
　　“又没有真在你眼前晃悠。”胡心月翻了翻白眼说道。
　　“怪了，你现在怎么这么好心啊？”胡月说道。
　　胡心月则说道：“你现在怎么这么暴力啊。”
　　然后两个人对视了一眼，异口同声的说道：“跟你学的。”
　　“......”两个人同时沉默。
　　胡心月说道：“我这不是好心，我这不是想让你留着点力气帮我疗伤吗？你这等这种虚弱状态真的很不习惯啊。”
　　“切，怪我啊。另外我这也不是暴力，就是前段时间被追的有点烦了，所以想把这些家伙全给收拾了。”胡月说道。
　　不过胡月倒是也不打算飞出去把那些在周围晃悠的家伙给消灭了。
　　她站起身，活动了一下身体，这已经很久没有这样一口气进入冥想了，居然还有些不习惯。
　　她看了一眼在一边的花之精灵。
　　花之精灵还处于冥想之中，这段时间花之精灵也能够进入冥想状态了。
　　在没有胡月的唤醒之下一般能一直冥想下去。
　　其实花之精灵很容易进入冥想的，没有比植物更能安静下来的，平时花之精灵其实也很安静，只有战斗的时候才会暴躁起来。
　　这点得改改，一暴躁起来，花之精灵就会乱打一通了，彻底没有了章法，这要是遇到实力弱点的还好，要是实力强的，就很吃亏了。
　　不过现在花儿的智力水平还不是太高。教导这种战斗技巧，她也学不会，而且现在也没有那个时间。
　　以后有机会了，慢慢来吧。
　　胡月对着胡心月说道：“刚好我恢复了一半的力量了，我来帮你治疗一下吧 。”
　　胡心月点了点头说道：“行。”
　　胡心月说着便是走到了聚灵阵这种，盘坐下来，将自己的衣服脱了下来。
　　胡月看着胡心月把衣服脱了，居然还有点不好意思，不过她也没说什么，毕竟，穿着衣服总归是影响疗伤效率。
　　以前没脱衣服那是因为条件不允许，要逃命，现在既然相对安稳了，还是以最好的效果来吧。
　　胡月坐到了胡心月的对面，然后将自己的手放在胡心月的丹田。
　　胡月的手放上去之后，立刻感觉手上的触感光滑细腻，这种感觉让胡月忍不住摸了一下。
　　胡月这一动，让胡心月忍不住笑了一下，不过笑完之后，她就立刻伸出手拍了一下胡月的手背，有些嗔怪的瞪了一眼胡月说道：“疗伤就疗伤，手能不能老实一点。”
　　胡月自觉理亏，有些尴尬的轻咳了一下，小声的辩解道：“说什么呢，我......我这不是没找准位置吗？”
　　胡心月鄙视的看着胡月，冷哼了一声说道：“有胆子做没胆子承认是吧。”
　　胡月在面对胡心月的时候脸皮还算厚，所以她根本就没有受到影响，直接咳嗽了一下说道：“好了，快点收敛心神，我们来疗伤。”
　　胡心月翻了翻白眼，也没再说什么，她全身放松了下来。
　　而胡月则发动自己的治愈术开始为胡心月治疗身上的伤，并且祛除体内的丹毒。
　　当然，胡月虽然在为胡心月治疗身上的上，但是她可没有放松警惕，她其实是有分出一定的神念去关注周围的一些情况的。
　　胡心月心无杂念的引导着胡月传入自己体内的力量来清理自己身上的暗伤以及沉积的丹毒。
　　她必须先处理这两样东西，因为这两样东西才是真正影响她恢复的最重要的原因。
　　只要能清理了这两个问题，那么胡心月便是能够加快自己的恢复速度了。
　　不过既然这些是可以影响胡心月恢复的问题，那肯定就不是什么容易解决的问题。
　　胡月的治愈力确实很有效果，但是胡心月的问题也不是那么容易就能解决的，所以花的时间也很久。
　　经过一天一夜的治疗，胡心月也不过治愈了三分之一的程度罢了。
　　胡月的手从胡心月的丹田处离开，胡月长长的呼出一口气，对着胡心月说道：“你身上的问题比我想象中的还要难搞，又耽误了这么长时间，只能达到这个程度了。这次就到这里吧，剩下的找时间再来。”不是胡月不想继续，而是胡月已经消耗了一大半的法力，只是清理这些单独和暗伤实在是太繁琐了，那不是一口气能够搞定的事情。
　　也亏了胡月有治愈术这种天赋技能，不然就胡心月这样搞，那就已经算是半废了。
　　“恩。”胡心月点了点头，她自然很清楚自己的状况，她站起身，然后开始穿衣服。
　　胡月嘴角抽了抽说道：“你就不能去别的地方穿衣服吗？那边不是有掩体吗？有点矜持好不好。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“又没外人，再说了，都是女的。”
　　“女的也不行啊。”胡月说道。
　　胡心月一边穿衣服一边说道：“怎么？你兴奋了？有什么好兴奋的，我有的你也有，我们两个都一样。”
　　胡月嘴角抽了抽：“话是这么说没错，不过......那也不能这么无所谓吧。”
　　胡心月则斜眼看了胡月一眼说道：“你想的太多了。”说话间，胡心月已经穿好了衣服。
　　胡心月对着胡月说道：“我们是去别的地方还是留在这里呢？”
　　胡月神念扫了一下周围，说道：“先走吧，这里的灵气含量并不高，而且地势太空旷了，没有掩体，很容易被那些凶兽发现，我们这边状态不好，暂时还是避免和凶兽的战斗吧。”胡月现在已经不担心追兵了，更担心的是凶兽。
　　胡心月点了点头说道：“行，听你的。”然后胡心月嘿嘿的笑了一下说道，“你现在最强，你是老大，听你的。”
　　这个时候花儿也已经醒了过来，她拉了拉胡月的衣服说道：“我想吃东西。”
　　胡月笑着点了点头说道：“哦。”这次花儿表现的不错，当然要给予奖励。
　　胡月拿出了一些吃的食物，花儿立刻表现的开心起来。
　　虽然胡心月那里有很多吃的，但是在味道上肯定是胡月这边更好吃。
　　休息了一下，在花之精灵吃完之后，三人便是离开了这里，寻找更好的疗伤的地方。
　　三人没有走多久便是找了一处灵气比较充裕的地方停了下来。
　　这里是一处溶洞内，灵气相当的充裕，而且有很多的掩体，胡月他们相当的满意。
　　胡月三人离开了，自然那些在周边晃悠的家伙们也开始移动了。
　　不过他们还是有些畏惧胡月他们的实力的，所以并没有太过接近。
　　胡月自然也发现了这点恢复了一下自己的法力之后，就开始想办法去除那只虎妖在自己身上留下的印记，这印记不除总归是隐患。
　　毕竟自己还只是中位准圣，虽然依靠各种能力加上法宝让自己看起来很强，但是那是对付下位准圣和中位准圣的状况，对方跟自己同修为或者以下的存在，胡月非常有优势，但是对付上位准圣或者巅峰准圣那就不那么占优势了。
　　那等级上的压制会让胡月对付这些人没有那么顺手。
　　自己这次这么高调难保不会引来一些高手对付自己。所以还是尽快的清理了这身体中的印记为好。
　　大致的计算了一下，感觉清除这印记应该需要一些时间，于是她便是对着胡心月说道：“我大概需要几天的时间来处理这印记，处理完了这印记之后再帮你疗伤。”
　　胡心月点了点头说道：“恩，放心吧，有情况我会唤醒你的，恩，其实你没有必要那么担心，我这边虽然不至于完全恢复但是应付一些小问题还是没有问题的。”
　　胡月点了点头说道：“这倒是。”胡月说完便是走进了山洞。
　　进入山洞之后，胡月将山洞给封闭了起来，她需要绝对的安静。
　　胡月相信胡心月除非万不得已，绝对不会来打扰她的，但是花之精灵就不一样了，她可能会打扰胡月的。
　　胡月做完这些之后，便是旁坐下来。
　　她将自己的心神沉静下来然后潜入自己的意识海之中。
　　那虎妖当初以灵魂为代价在自己的意识海之中印下了印记，这印记盘踞在胡月的意识海中。
　　那印记就像是一个打开的全功率雷达一样，不停的放大胡月的信息信号，所以胡月才会在别人的神念之下这么明显。
　　而胡月现在就是要将那个印记给从意识海之中剔除出来。
　　胡月的意念一进入自己的意识海之中，瞬间便是找到了那盘踞其中的印记。
　　在胡月的意识海之中，那个印记具现化的模样是一只巨大的鳞甲老虎。
　　那老虎就是虎妖的本体模样。
　　那老虎感觉到了胡月意识后，便是立刻就做出了攻击。
　　这是虎妖用灵魂为代价的攻击，自然不可能轻易就能清理掉，正是因为胡月明白这一点，所以才没有一开始就那么做。
　　胡月躲过这虎妖的攻击之后，直接也化作了一只九尾狐与之缠斗在一起。
　　两只巨兽在意识海之中进行着激烈的厮杀。
　　这老虎相当的难缠，这不是力量强大与否的战斗，而是一种消耗战。
　　看谁先彻底的消化了对方。
　　其实结果是显而易见的，跟胡月打消耗战，只是一个灵魂残片的老虎自然不可能与元神之力堪比上位准圣，甚至巅峰准圣的胡月相比。
　　胡月不断的消耗着老虎的灵魂之力。
　　但是这老虎毕竟也是准圣级别的存在留下来的，胡月自然是没有那么容易就将其完全的消耗殆尽。
　　厮杀了一阵子之后，胡月发现那老虎居然也没有消耗太多，无奈的叹了口气，看来，这次真的会变成一场消耗着啊。
　　“不过，耗时间啊，以前没时间跟你来消耗，现在老娘有的是时间跟你来搞，哼，看看你这家伙的残魂能支撑多久吧。”胡月说完便是冲了上去与那老虎厮打在一起。
　　胡月的意识海之中虽然是一片翻江倒海之势，但是外面可一点都没有受影响。
　　胡心月站在外面一点也不紧张。
　　这种早已知道结果的事情她没有一点兴趣，她知道，胡月一定会赢的，只不过是时间的问题罢了。


第三百六十章 嫣儿
　　胡心月坐在外面斜眼看着胡月闭关的房间，面色有些凝重的思索着。
　　她现在有些在意一件事，那就是她好像意识到了自己和胡月都彼此在影响着。
　　以前两个人没有将两人之间的联系没有掐断的时候，两个人的性格是非常明显的。
　　胡月的性子更善良天真一些，而胡心月更加的凶狠残忍一些。
　　但是自从两个人为了加强彼此间联系之后，将双方之间的壁垒去掉后，两人的性子都多多少少的受到了一些影响。
　　以前没注意，但是在这次事情过后，这个就表现的比较明显了，胡月的性子好像有点更加的狂暴了一些，而反之胡心月的性子则稍微更温和了一些。
　　虽然这点改变只是很小，但是这已经让胡心月自己注意到的程度了。
　　这说明两个人的心性在逐步的接近，虽然这还只有一点点。
　　这个发现让胡心月不知道应该是庆幸还是担忧了。
　　庆幸是，到时候两个人要是真的融合了的话，到时候肯定更加的容易，出现排异的反应的可能性相当的低，但是担忧的是，两个人到时候谁会是主导呢？或者说两个人会不会真正的融合呢？那到时候融合的新意识还是她们自己吗？
　　晃了晃脑袋，胡月将这些想法甩开。
　　现在不是想这个的时候，真的到时候面对这个问题的时候再说吧，现在想再多也是没有用的。
　　胡心月对着一边发呆的花之精灵说道：“花儿。跟你商量一件事。”
　　花之精灵一般是不会主动跟胡心月说话的，在听到胡心月在喊自己后，花之精灵转头看向胡心月：“怎么了？”
　　“我休息一下，你来注意下周围的情况，恩，只要你做的好，这些都是你的。”说着胡心月又拿出了一堆吃食。
　　将这些吃食拿出来之后，花之精灵的眼睛都发出了光芒。
　　显然她对这些吃的很有兴趣。
　　胡心月笑着从那一堆吃食中分出了一般推到了花之精灵的面前说道：“这些是提前给的，剩下的等我醒过来再给你。”
　　花之精灵立刻就表示了没问题。
　　对于把安保问题胡心月交给花之精灵这点还是很放心的，花之精灵对于生命气息非常敏感，甚至比神念探查来的更加的敏锐。
　　胡心月对着花之精灵说道：“要是有人接近记得叫我。当然，若是一些小问题，你就尽量不要打扰我。”
　　花之精灵点了点头。
　　胡心月对花之精灵说完之后，便是朝着一边坐下，然后闭上眼睛，沉下心神开始慢慢的恢复起来自己的身体。
　　虽然说还需要胡月的帮忙，但是之前胡月的帮助在一定的程度上让胡心月能够自己来恢复了。
　　当然恢复的效果有限就是了。
　　花之精灵虽然智力有限，但是做事却很认真，她一丝不苟的关注着周围。
　　花之精灵因为是植物生命，所以感知相当的敏锐，她很清楚哪些对自己有威胁，哪些没有威胁。
　　那些没有威胁的她就就听了胡心月的话没有去打扰她。
　　……
　　嫣儿从进入到洪荒世界的碎片就非常的郁闷，因为她跟自己的妈妈分开了，虽然知道进入到这里一定会是这个结果，但是果然还是很不高兴。
　　好不容易可以跟自己母亲一起出来冒险，现在母亲居然不在，她怎么可能高兴的起来？
　　她运气不错，落在的地方刚好是一片跟海洋媲美的大湖中，之所以把这里说成湖完全是因为在她的感知中，这里应该是处于内陆之中，既然在内陆之中，就不应该被称为海洋。
　　水是生命之源，自然的，水中凶兽也是相当多的，她一来到这里立刻就遭到了围攻，不过这正好趁了她的意思，她现在正窝火呢，刚好发泄发泄。
　　作为祖龙一族，嫣儿有着对世间生物的威严压制。
　　那些凶兽只要不是那种在修为上对嫣儿有绝对的压制，根本就毫无威胁。
　　而以嫣儿的实力，还没有几个能对她有绝对的等级压制。
　　嫣儿作为龙族的威严是不容侵犯的，任何胆敢将她视为猎物的存在一路被她屠杀了，再加上龙族作为海洋霸主，在水中有着天地的加成，那实力更是得到了强化，基本上，在水中嫣儿如入无人之境，那是大杀四方。
　　在水中嫣儿的速度也是非常快的，那是一日万里也不为过，这还不算她停下来猎杀那些凶兽的时间。
　　由于嫣儿在水中得天独厚的优势，在水中的天材地宝自然躲不过嫣儿的探查。
　　虽然嫣儿对这些天差地别兴趣不大，但是她知道自己妈妈感兴趣，所以遇到比较不错的东西都会去取，至于那些守在边上的凶兽，那是绝不留情，直接灭杀。
　　嫣儿嘴关心的爱是胡月所以再水中世界没有呆多久，便是来到了陆地上。
　　虽然胡月和嫣儿之间是有一定的联系，但是毕竟无法跟胡月与胡心月一样那么密切的连接，她们之间的联系就是只能感觉她们之间是不是安全这点罢了。
　　原本嫣儿还在为如何去寻找自己目前而发愁的时候，没有想到胡心月引起了震动整个世界的动静。
　　她自然知道这动静乃是诛仙剑阵引起的，而诛仙剑阵这个世间只有一个人会使用，那就是自己妈妈的半身，那个叫做胡心月的黑狐。
　　虽然不喜欢胡心月但是不得不承认，想要找到自己的母亲，那目前也就只有去寻找胡心月了。
　　不过虽然有了目标，但是嫣儿却也发现她距离胡心月所引发的距离相当的遥远想要飞过去，估计所需要的时间会很久。
　　毕竟在陆地上嫣儿可就没有速度上的加持了。
　　在嫣儿找到了胡月她们的气息的时候，胡月独战数百准圣的消息已经传开了。
　　自然而然的也传入了嫣儿的耳中。
　　哪怕是嫣儿知道了这件事后也是吃惊不已，她虽然知道自己的母亲很厉害，但是却没有想到会厉害到这种程度。
　　当然，她自然是高兴的，她为自己的母亲相当的自豪。
　　她已经不是孩子了，她知道，没有上古血脉的胡月要达到这个程度是多么的不可思议，所以她现在那是无比的崇拜胡月，在感应到胡月的气息后她那是立刻毫不犹豫的就朝着胡月所在的方向飞去。
　　在她满心欢喜的以为终于能够见到自己母亲的时候，一个人影却挡住了她。
　　而拦住嫣儿的正是花之精灵。
　　花之精灵可是一直好好的在履行胡月交给的警戒任务，她在感应到嫣儿接近的时候，计算了一下，发现对方好像对自己没有什么威胁（嫣儿真正的修为也就是刚刚步入中位准圣），便是没有去找胡心月而是自己上了。
　　她召唤了一大堆植物拦住了嫣儿。
　　而花之精灵也在自己的身上覆盖了一层护甲，这层护甲是全封闭防御式的，自然的在防御上是不错的，这是花之精灵在之前的战斗上意识到的，她也发现自己的肉身去直接做防御很吃力，所以便是用一种特殊的高密度植物做出了护甲。
　　花之精灵对着嫣儿说道：“不许过去，过去就杀了你。”
　　嫣儿原本想见到胡月的心情就已经达到了极点，这个时候又被人给拦住了，那自然是非常的气恼的，她的眼睛露出了凶光，浑身散发出骇人的龙威，她低声的说道：“给我闪开。”这低吼之中散发出无上的威严，声音也带着不可违背的意志。
　　若是其他人活着妖怪在这声音之下绝对会下意识的闪开的，但是，这面对花之精灵就不一样了，花之精灵是植物，植物不在龙威的影响之下。
　　龙威无法撼动花之精灵，自然的也不会对花之精灵有压制作用，嫣儿在面对花之精灵就没有太大的优势了。
　　花之精灵一点也不受影响的摇了摇头说道：“不让。”
　　花之精灵的话让嫣儿其实是有点发愣的，她知道自己的言语具有什么力量，此时见到花之精灵居然一点影响都没有反而是错愕不已，这还是她第一次遇到对她毫无反应的对手。
　　毕竟植物成精的妖怪相当少，而且又因为植物的先天性，能够成长成准圣这个级别的很少很少，所以花之精灵这种类似的存在嫣儿是第一次遇到。
　　花之精灵可不知道这些，她只是不想让任何人过去而已。
　　嫣儿虽然惊讶花之精灵居然没有受到自己龙威的影响，但是她却被花之精灵的拦路搞得非常气恼。
　　她瞪大了眼睛，一挥手一件龙爪一样的法宝便是出现在手中，这是她从龙族宝藏之中得到的神兵，乃是一件祖龙的龙爪炼化的法宝，品级虽然是后天灵宝，但是其真正的威力绝对不亚于一般的先天灵宝。
　　龙爪一亮出来立刻就让周围的空气都变得锐利了起来。
　　“不让，就杀了你。”嫣儿语气冰冷的说道。
　　那语气好似能够杀死人一般。
　　花之精灵却一点也没有反应，她见嫣儿居然亮出了武器，那也毫不示弱的把自己的兵器给亮了出来。
　　她抽出了腰间的剑，然后对着嫣儿说道：“我不怕你！”
　　那直接的话语让嫣儿脸一下子黑了，她阴沉着脸冷哼了一声说道：“那你就去死吧！”说着嫣儿便是朝着花之精灵冲了过去。
　　她朝着花之精灵的面目便是一爪子抓了过去，那龙爪无比的锋利，那锋利的利爪甚至将周围的空气都要撕裂了一般。
　　花之精灵也是身经百战，自然也是反应迅速，她侧身便是躲过了袭来的龙爪，然后举起剑便是直接朝着嫣儿的手臂斩了下来。
　　嫣儿另一只手则伸了出来挡下来袭来的剑，她当下攻击的瞬间便是一脚朝着对方的腰间踹了出去。
　　这一脚是真的踹在了花之精灵的腰间，将花之精灵踹飞了出去。
　　嫣儿可是龙族，这一脚绝对沉重，嫣儿身上的盔甲就算是高密度的材料所构成，也难以防御住这一脚那腰间的铠甲也出现了很多裂痕。
　　嫣儿将花之精灵踹飞之后，身体便是朝着花之精灵再次冲过去她要一口气几倍眼前这个拦路的家伙，根本不要给她任何喘息的机会。
　　不过事实证明，花之精灵身上覆盖这一层木质铠甲是相当有效的手段。
　　她确实防御住了这攻击，虽然嫣儿这一脚也真的将这盔甲给踹的裂开了，但是却切实的挡下了相当一部分的伤害。
　　再加上花之精灵根本不知道痛觉为何物，所以在看到嫣儿朝着自己冲过来的时候，她立刻一抬手，那无数的藤蔓和各种狰狞的植物便是朝着嫣儿袭击过来。
　　嫣儿在面对那些突然出现的各种植物毫不在意，那是直接冲过去挥出手中的利爪就开始大肆的破坏起来。
　　嫣儿手中的利爪轻易的就将那些植物给撕碎了，撕碎了那些植物之后，嫣儿再次间实现放到了花之精灵所在的方向，却发现花之精灵已经不在了原地。
　　嫣儿立刻开始搜寻花之精灵的线索，但是花之精灵却像消失了一样，没有任何踪迹，但是周围更多的植物开始攻击她了。
　　花之精灵将自己的气息隐藏在了这些植物之中。
　　在嫣儿应付这些植物的时候，花之精灵则在一边做出了偷袭。
　　嫣儿也是身经百战，虽然无法锁定花之精灵的位置，但是对于袭击自己的攻击那还是感知异常的敏锐的，那些攻击被嫣儿躲过了。
　　花之精灵的偷袭没有取得应有的效果，但是却也让嫣儿应对的没有那么的顺利。
　　嫣儿这样被这样的攻击弄得烦不胜烦，她以往的对手在她的龙威压制之下那是根本就是无影遁形，何时遇到过像花之精灵这样完全不受影响的对手？并且这家伙还能降自己的气息与周围的环境完全融为一体，折让嫣儿更加的难以锁定花之精灵的位置了。
　　虽然嫣儿能在花之精灵对自己攻击的一瞬间锁定一下位置，但是却做出攻击后发现对方已经不在原处了，而更多的植物朝着她袭击过来。
　　嫣儿被搞得相当的火大，她大吼一声，用龙吼产生的冲击波将周围的植物震退了。
　　摆脱了那些植物后，嫣儿立刻飞到了高空之中。
　　她抬起手，一股灼热的能量球出现在嫣儿的头顶上。
　　“看我不把这些烦人的东西给烧得精光！”
　　（感觉要鸽一章了，今天事情很多，可能没时间写了........）


第三百六十一章 都是自己人
　　嫣儿抬起自己手，那凝聚而出的火球迅速的变大，那恐怖的能量不停的凝聚起来，可怕的能量甚至开始向周围逸散出来，周周因为这火球的原因而变得炙热起来。
　　嫣儿看着那些距离自己越来越近的植物，低吼一声：“通通......给我！去死！”说着嫣儿便是将自己手中的火球扔了下来。
　　巨大的火球从天上落下来，那朝着嫣儿扑上去的植物还未接触到那火球便是被灼热的温度给点燃了，火球向下压下去，而很快，那些植物便是被燃烧殆尽。
　　花之精灵则在感受到那火球的威胁之后，毫不犹豫的便是一个闪身躲开了火球轰击的范围。
　　大火球将所有的植物都毁灭了，然后没入到了下方的大地之中。
　　火球没入到下方的大地并没有发生爆炸，而是直接改变了下方的大地，下方的大地瞬间就融化了，变成了一片熔岩之地。
　　方圆十里的大地都在火球的力量下化作了一片熔岩湖。
　　熔岩翻涌，在这高温之下，更大的范围化作熔岩之地。
　　这里显然已经变成了一处生命绝地，这样的后果就让花之精灵无法再用那些植物来牵制嫣儿了。
　　花之精灵虽然躲过了那大火球，但是看着那下发的熔岩湖，她也意识到嫣儿究竟做了什么，也明白自己暂时是不能召唤植物了。
　　这倒不是说花之精灵召唤的植物不耐高温，而是下方的温度实在是太高了，这里可不是外界，这里可是洪荒世界的碎片啊，这里的大地坚硬的程度超乎想象，自然的，熔点也是超乎想象的，能把大地融化成这个样子的，足以可想其温度达到了什么程度。
　　嫣儿自然是看到了躲到一边的花之精灵，看着对方毫发无损的样子并不意外，她也没有指望自己的火球能够伤害到对方，那火球虽然威力巨大，但是速度较慢，所以她并没有意外花之精灵会躲开。
　　当然，她真正是目标也不是花之精灵，最起码不完全是，她真正的目的就是为了制造一处熔岩湖来闲置花之精灵的能力。
　　花之精灵召唤植物的能力，太烦了，虽然这些植物杀伤力有限，但是却让嫣儿感觉有些狼狈。
　　嫣儿看着花之精灵冷冷的对着她说道：“现在你那些植物就没有用了，看你还怎么躲。”
　　“那就不躲了。”花之精灵歪着头一副认真的表情说道。
　　“很镇定啊，看你一会儿还会不会这么镇定！”嫣儿感觉不到花之精灵有任何情绪波动，她冷冷的说道，话音落下便是拍出一掌，直接朝着花之精灵打出了一道威力巨大的法则打击。
　　法则攻击引起了周围空间的扭曲，花之精灵虽然尽量的去进行闪躲，但是还是被波及了。
　　花之精灵身上的盔甲瞬间就被那力量给击碎了，花之精灵的身体也被远远的抛飞了。
　　嫣儿击飞了花之精灵之后，立刻就是朝着对方冲过去。
　　她朝着花之精灵伸出自己的爪子，那锋利的爪子若是刺中了花之精灵绝对能将花之精灵撕成了碎片。
　　花之精灵自然能够感觉的出来这利爪的恐怖力量，花之精灵还未稳住倒飞的身体，就张开口从自己的口中释放出了一道光柱。
　　嫣儿没有料到这花之精灵居然还有这样的攻击，所以没有来得及躲避。
　　她能够感觉的出来这光柱具有着极强的杀伤力，等她意识到要躲避的时候已经迟了，她连忙双臂交叉用手上的龙爪去做抵挡。
　　光柱轰击在嫣儿的双臂之上，而她的身体也被这光柱直接击飞了出去。
　　嫣儿的身体因为光柱的冲击被远远的轰飞了出去，想要停下来基本上难以做到。
　　光柱带来的压力让嫣儿感觉手臂都发麻了，她咬着牙，低吼着，双臂蓄力，猛地发力，然后用力的一撕，将那光柱给撕裂了，光柱消失，而嫣儿也已经被推出了数千米远。
　　感受着手臂上的麻木感，嫣儿有些吃惊刚才光柱的威力。
　　而且她好像在那光柱之中感受到了一种熟悉的气息，只是，她现在有些上头了，根本想不起来自己感觉到的那股熟悉的气息是从什么地方来的。
　　她现在就想把对付给灭了。
　　那种冲动让嫣儿身上的气息更加的可怕。
　　嫣儿抬起头，威风凛凛的站在那里，任凭狂风吹动自己的长发，她冷冷的对着花之精灵说道：“不跟你再玩下去了，受死吧。”说着，她的身上开始布满鳞片，眼瞳也变成了金色竖瞳。
　　她直接半龙化了。
　　这股可怕的气息毫无保留的肆意出去，将让那些在周围看戏的家伙全都被吓到了，纷纷的远离了这里，生怕被波及了。
　　龙威对花之精灵无效，对其他人可是影响巨大啊。
　　而花之精灵在感受到嫣儿身上的气息之后，觉察到来自对方的压力，也改变了自己身上的气息。
　　一种澎湃的生命气息四散而出，那股气息引起了周围环境的巨大改变。
　　那下方的熔岩湖之中突然生长出来了一些诡异的熔岩植物，显然在那生命气息的影响之下，那些植物也变得能够适应那种极端高温了。
　　那些植物并非那种类似花之精灵先去召唤出来的植物，这些适应了熔岩环境的生物身上散发的气息异常的可怕，单单是从气息上就不亚于一般的金仙了，这些足有成千上万株植物那集合在一起简直可怕到不可思议。
　　与之相反的是花之精灵身上的气息就弱了几分，显然召唤这些植物，并非那么容易的。
　　嫣儿看到那些植物，眼中满是不屑，嘴角冷哼一声说道：“一群杂兵罢了，这又有什么用呢？”
　　说着嫣儿便是朝着花之精灵冲了过去。
　　而在远处山洞之中正在恢复的胡心月却感觉到地面在发出微微的震动。
　　这震动很不正常，因为之前怕打扰到胡月的恢复，胡心月是有在这里设置稳定时空的阵法的，
　　这样强烈的震动除非是周围已经引起了无比剧烈的震动不然绝对不可能引起这里的一点动静的。
　　而这究竟会是什么原因造成强烈震动的呢？
　　莫不是周围发生了战斗？
　　想到这里胡心月立刻就从入定之中醒过来，她睁开眼睛果然立刻就注意到这里已经没有了花之精灵的影子，在周围也还有吃到一半的点心。
　　胡心月皱了一下眉头，她知道，花之精灵绝对不可能无缘无故的就离开这里的，那么也就是说她的预感是真的。
　　想到这里胡心月立刻就站起身朝着外面跑去。看来真的有人来捣乱了。
　　当然，胡心月也不是太紧张，既然花之精灵没有将自己喊醒，这就说明，对手并不是太强，应该是没什么危险。
　　不过等胡心月出去之后，立刻就感受到了一股可怕的威压从远处传来，紧接着那就是更加恐怖的爆炸冲击从远处压了过来。
　　可怕的冲击让胡心月忍不住伸出了手臂挡在了身前。
　　胡心月瞪大了眼睛不可思议的看着远处。
　　只见在那远处一只巨大的散发着金色光芒的神龙虚影飘在那里，无数可怕的深红色的植物在围攻那神龙虚影。
　　那神龙虚影每一声咆哮都带动着可怕的毁灭性的力量，而那些红色的植物在这冲击下不断的被撕裂，但是更多的植物蜂拥而上。
　　胡心月呆愣的原因并非是因为那恐怖的战斗，而是战斗的双方。
　　那神龙身上的气息，胡心月实在是太熟悉了。
　　那可是自己闺女啊。好吧，虽然这个闺女不认自己就是了。
　　这两个人怎么就对上了？胡心月哭笑不得的看着那发生激烈战斗的地方。
　　至于这两个人打起来的原因，胡心月一想就想明白了。
　　这原因估计很简单，肯定是嫣儿根据自己留下的动静来到这附近来找胡月，而花之精灵不认识嫣儿嘛，所以直接就拦住了想要过来的嫣儿。
　　嫣儿因为那么长时间没有见到胡月自然蛮急切的，这又被人给拦住，那自然就上头了。
　　花之精灵又心智不成熟，两个人这打起来是很正常的。
　　看着激烈交战中的两个人，胡心月迟疑了一下，最后叹了口气，这自己过去，嫣儿肯定是不会听自己的话停手的，指不定还会火上浇油，这事情想要解决还得让胡月出面。
　　而且，以自己现在的状态冲过去，肯定也拦不住两个人的。
　　胡心月轻轻的叹了口气，然后说道：“真麻烦啊，早知道会出现这个情况，就不自己恢复了，好好的自己看着多好。要是自己看着应该不会出这个状况了......”不管再怎么后悔，现在也已经是无济于事了，她只能立刻去唤醒胡月来制止这战斗的两个人。
　　胡月在感觉到胡心月在呼唤自己的时候，就立刻中断了自己的恢复，她从冥想之中醒过来，立刻就冲出去，在看到胡心月之后立刻就问：“出了什么事情。”
　　胡心月立刻就说道：“不用急，没有敌人，不过是一场误会，恩，嫣儿和花儿打起来了。”
　　“哈？”胡心月的话让胡月愣住了。
　　胡心月见胡月没有反应过来立刻就用简短的话语把事情的经过告诉了胡月。
　　胡月听了胡心月的解释之后反应过来，然后就是哭笑不得。
　　她叹了口气。
　　这真的是没有想到，不过她还是有些高兴的，毕竟，嫣儿总算是过来了。
　　胡心月对着胡月说道：“你也别唉声叹气了，外面都打生打死了，你快点出去阻止和两个人吧。”
　　胡月立刻点了点头说道：“知道了。”
　　说着胡月就立刻冲出去了。
　　一出去，胡月就能感受到那远处传来的战斗的余波。
　　她看着那战场有些发愣。
　　战况是相当的激烈啊，看着远处进行的激烈的战斗，胡月都惊讶不已，原来不知不觉，这两个孩子已经这么强大了啊。
　　尤其是嫣儿，那实力已经逼上了上位准圣了吧。
　　胡月明显看出来嫣儿居然能够压制花之精灵了，虽然不明显，但是那确实是在压制。
　　胡心月则用手肘捅了捅胡月的腰间说道：“现在是感慨的时候吗？再不把两个人拦下来，肯定要两个人都受伤了。”
　　“说的也是。”胡月反应过来，然后身影一闪便是朝着两个人飞了过去。
　　胡月一边飞行一边给两个人传音：“你们两个，都住手。”
　　当然，正在进行激烈战斗的两个人就算是听到了胡月的传音，那也不是想要住手就能住手的。
　　毕竟如此激烈的战斗，想要立刻停手根本不可能。
　　索性，胡月早就知道会是这个结果，所以再开口的同时她立刻就将东皇钟和紫色莲台召唤了出来，然后两件法宝一件拦住了嫣儿，一件拦住了花之精灵。
　　东皇钟将嫣儿罩住了，紫色莲台则罩住了花之精灵。
　　两个人瞬间就被控制住了。
　　罩住两个人之后，胡月的身影也出现在了两个人之间。
　　嫣儿看着胡月眨着眼睛惊喜的说道：“妈妈。”
　　花之精灵也歪着头看着胡月。
　　胡月对着两个人露出了一个颇为无奈的微笑说道：“恩，都别打了，都是自己人，打错了，都停手。”
　　胡月的话让两个人都是一愣。
　　看着愣住的两个人，胡月一笑说道：“等一下我给你们解释什么情况，你们先给我住手，谁都不能打了。”
　　说着胡月便是一招手把东皇钟和紫色莲台召回来。”
　　有了胡月在这里，嫣儿也稍微冷静了下来。
　　她从半龙化的状态变回来，身后的神龙虚影也消失了。
　　花之精灵在看到胡月之后，也安静了下来，那身上覆盖的铠甲也纷纷剥落，刚才战斗的时候，这身上的盔甲可以说是残破不堪了。
　　在这些盔甲剥落之后，花之精灵的面容也露了出来，嫣儿看了一眼花之精灵，然后愣了一下。
　　因为嫣儿发现花之精灵的面容居然与胡月有七分相似，她立刻就有点不高兴了，她指着花之精灵说道：“妈妈，这个女人是谁啊？”
　　胡月对着嫣儿笑了笑说道：“这个等会儿给你介绍，先让妈妈看看，我们家嫣儿有没有变样啊，你可想死妈妈了。”说着胡月就把嫣儿抱在了怀里。
　　原本还有点意见的嫣儿在被胡月抱住之后，那什么情绪都烟消云散了。
　　她也反手抱住胡月，然后把头埋在胡月的怀里，然后带着一点点撒娇的语气说道：“我也好想你妈妈。”
　　花之精灵看着抱住的两个人，不知道为什么心情有点不好，她有点不高兴的把头扭到一边。


第三百六十二章 好好相处
　　胡心月则在远处看到那边战斗停下来后，那才朝着这边飞了过来。
　　她刚才可不敢过来凑热闹。
　　她现在的状态可一点都不好，若是被这种程度的战斗给波及了那就相当的尴尬了。
　　胡心月飘到花之精灵的身边，然后看着花之精灵的情况，嘴角笑了笑说道：“怎么了？吃醋了？”
　　听到了胡心月在对自己说话，花之精灵看向胡心月歪着头奇怪的问道：“吃醋？是什么？好吃吗？”
　　胡心月这个时候才想起来花之精灵心智不成熟，怎么可能知道什么叫做吃醋。
　　知道花之精灵不理解，胡心月也知道就算解释也没有用，所以也就没有解释，只是摇头说了句：“不好吃。”
　　花之精灵眨了眨眼睛点了点头说道：“不好吃就算了。”
　　胡心月汗了一下，然后看向胡月和嫣儿，看着胡月和嫣儿在那又是搂又是抱的，心里也是有点嫉妒的，嫣儿对她可从来都是横眉冷对的，哪里有过一点对待胡月的样子。
　　所以她有点看不下去了。胡心月故意咳嗽了一下来吸引两个人的注意力。
　　而听到了胡心月的咳嗽声，两个人成功的被吸引了注意力，看到两个人的注意力被自己吸引过来后，她对着两个人说道：“差不多得了，这还有外人呢，胡月，你还不给花儿介绍一下啊。”
　　“对哦，这还是要做的。”胡月点了点头将怀里的嫣儿放下来然后指着花之精灵说道：“这是花儿，是妈妈遇到的一个......算是朋友吧。”
　　然后胡月又为花之精灵介绍了嫣儿。
　　在胡月的见证下两个人勉强是达成了共识，握手和解了。
　　反正一开始就是误会，两个人也没有什么仇怨，所以双方也都没有太过纠结这件事。
　　两个人和解之后，看着嫣儿胡月的心情大好，她大手一挥：“走，我们先回暂时据点，妈妈可好奇你这段时间都经历了什么。”
　　胡心月则笑着说道：“也是，不过，我倒是更好奇你这段时间究竟经历了什么。”
　　胡月笑着看着胡心月说道：“我也很好奇你呢。不过不急，这次大家一起来说说这段时间的经历吧。想来，你这段时间应该也过的相当精彩吧。”
　　胡心月叹了口气摊了摊手说道：“你说呢，我都成这个样子了，你觉得能不精彩吗？”
　　胡月笑了笑。
　　她也很乐意去说说这件事，毕竟，说句实话，她真的也挺好奇的，这段时间胡心月究竟经历了什么，到底遇到了什么对手让她必须用上诛仙剑阵才能解决。
　　之前虽然胡月和胡心月已经汇合了，但是一直忙着跑路，时间紧迫的很，一直没有时间去讨论这件事，所以胡月也不知道胡心月遇到了什么，胡月对此也是充满了好奇心，所以她想着趁着这个机会好好问问。
　　于是四人便是回到了以前的山洞，然后相互的诉说了几人分开之后的经历。
　　......
　　正在监视鲲鹏的东皇太一，突然感觉到了东皇钟被胡月动用了，她心中一惊。
　　胡月用了东皇钟，是不是遇到了什么事情？
　　因为按道理而言，除非到了万不得已的时候，胡月是不会用东皇钟，因为这样会暴露了她跟自己的联系，而已胡月的性子，是不想给自己带来麻烦的，所以除非情非得已不然绝对不会用东皇钟的。
　　而用了东皇钟这就说明情况很不好，想到这里，东皇太一有点担心了。
　　想到了这里东皇太一有些坐不住了。虽然牵制鲲鹏这件事是很重要，但是，相对而言，胡月的安全才是最重要的。
　　东皇太一的变化自然是让一边的陆压给感觉到了。
　　他问道：“皇姨，怎么了？”
　　东皇太一看着胡月所在的方向说道：“东皇钟有动静，我们过去看看吧。”
　　陆压愣了一下，然后突然意识到东皇钟现在不在东皇太一的身上，而东皇钟不在太一这里，在什么地方那就不言而喻了。
　　居然连东皇钟都借出去了，皇姨你是多关心那个小狐狸精啊。陆压如此想着。
　　看着东皇太一眼神一直盯着一个方向看，他自然知道东皇太一是在担心胡月，只是嘴上不说出来而已。
　　陆压嘴角抽了抽，他现在才发现自己这位皇姨的性格还真是特别麻烦的那种啊。
　　陆压心里叹了口气，脸上露出了微笑说道：“那皇姨你快去吧，这里我来看着吧。”
　　东皇太一转头看向陆压，犹豫了一下说道：“不用，你我一起走吧，那鲲鹏既然已经知道我在这里，那么他肯定不会轻举妄动了，你在不在这里都是一样的。”
　　陆压自然知道东皇太一这话还有别的意思。
　　那就是她在担心自己的安全。
　　毕竟在这里是不能用瞬移的，他自己也知道在战力方面自己是不如鲲鹏的，更不要说鲲鹏哪里还有那么多人，这要是遭到围攻，那就很危险了。
　　所以东皇太一才不想让陆压一个人在这里。
　　陆压也想明白了这一点，于是点了点头说道：“说的也是。”
　　东皇太一对着陆压说道：“那快走吧。”说着东皇太一便是朝着胡月所在的放心，化作一道光芒遁去。
　　看着速度如此之快，陆压则赶紧紧随其后的追上去。
　　在东皇太一离开之后，鲲鹏自然在第一时间就感觉到了，他虽然不知道东皇太一为什么突然离开，但是这是机会。
　　东皇太一一直关注着他这边让他很有压力，以至于不敢轻举妄动。
　　他立刻传唤了自己的副官问道：“现在我们的人来的怎么样了？”
　　那副官恭敬的说道：“祖师，聚集在此的人已经达到了八成，还有两成没有消息。”
　　鲲鹏点了点头说道：“没来的就算了，我们出发吧。”
　　其他人也都恭敬的说道：“是。”
　　随后鲲鹏这一方的人便是化作一道又一道的遁光朝着远处而去。
　　鲲鹏一行人的远去自然是引起了众准圣的在意，毕竟鲲鹏一方可以说是在这洪荒世界的碎片之后势力最大的一方，他们的一举一动都绝对能引起所有人的注意。
　　只是很多人都不知道为什么鲲鹏一方的人这是要去何处，因为最近鲲鹏一方的人实在是太安静了，安静的有些不正常。
　　而有些实力比较强的准圣也都动了起来跟在了鲲鹏一行人的身后。
　　虽然很多人不知道鲲鹏一方到底在打什么主意，但是，还是有人知道鲲鹏到底想做什么的。
　　玄龟在感受到鲲鹏的气息远去之后，慢慢的睁开了眼睛。
　　“这就打算去了吗？鲲鹏，你也感觉到了时间将至了，想要抢夺那先机吗？”
　　......
　　胡月和胡心月都没什么隐瞒的，她们两个心意相通，说谎这种事情是真的没有什么必要的。
　　隐瞒什么的也没什么意思。
　　这里没有外人，都说了也没啥。
　　胡月和胡心月的经历还算曲折，讲的时间长了点，而嫣儿的经历就没有那么多了，她虽然打了不少架，经历了不少战斗，但是那都是跟那些凶兽战斗，没什么意思。
　　经过大家的相互倾诉，基本上这段时间大家都经历了什么已经是都清楚了。
　　胡心月一脸羡慕的看着胡月说道：“你说你运气怎么就那么好啊？我怎么就没有遇到一个地下宫殿？我遇到的全是难缠的家伙，简直烦死了，并且就算打完了也没啥好处，看看你，又是宝物，又是增强灵魂之力，还多个跟班，不公平啊。”胡月的经历让一向比较看淡这些身外之物的胡心月都羡慕不已了。
　　胡月嘴角抽了抽说道：“好处虽然不少，但是那也是需要付出代价的啊，你可知道，为了这些东西我可废了不知道多少工夫，甚至还差点把自己的命给丢掉。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“高收益高风险，别得了便宜还卖乖，看看我，也差点把命给丢了，可结果呢？什么都没有，还得到处跑路逃命，好像比你惨多了吧。”
　　胡月看了看胡心月嘴角抽了抽说道：“这个，还真是。”
　　“不说这个了，越说越气。”胡心月嘟囔了一句，然后说道，“对了，你的印记清理的怎么样了，感觉没啥变化啊？”
　　现在在胡心月的感知之中，胡月的气息依旧是那种明显的跟高亮电灯泡一样。
　　胡月则笑着说道：“这不是还没完全清理掉吗？不过快了，至于为什么没什么变化，这是因为，除非清理干净了，要不然是不会有什么区别的。”
　　“既然快了，那就尽快的处理吧，你要是一直带着这印记，我们实在是办不了事情，总不能一直就这样吧，那样太被动了，一直这样外放神念真的很累的。”
　　胡月点了点头说道：“恩，说的也对，我这就去。”说着她便是站起身对着嫣儿说道：“嫣儿，妈妈去处理一下身上的事情，要和大家好好相处啊。”知道嫣儿不喜欢胡心月，虽然胡月很高兴，但是现在胡心月是队友，所以还是希望嫣儿暂时和胡心月好好的相处一下。
　　嫣儿点了点头说道：“我知道了，妈妈，我会跟她们好好相处的。”嫣儿一脸我一定会做到的表情看着胡月。
　　胡月看着嫣儿的样子，开心的捧起了嫣儿的小脸香了一个说道：“我家闺女真乖。”
　　嫣儿一脸我是乖孩子的模样眯着眼睛。
　　胡月放开嫣儿然后对着胡心月说道：“你也别自己恢复了，你现在情况还没好多少，就算是自己去恢复，恢复的也非常有限，别再出什么乌龙事件了。”
　　胡心月点了点头说道：“知道了。”她也不想再出这种事了。
　　胡月吩咐完了之后，便是再次进入到那个山洞之中开始清理自己体内的印记。
　　而胡月进去之后，场面就冷了下来。
　　嫣儿就跟变脸了一样，立刻就收敛了脸上的微笑，她看着胡心月说道：“哼，我就知道妈妈会来救你，哼，你又把老妈拖进危险的地方了。”
　　胡心月看着嫣儿郁闷的说道：“就算没出我这事情，就胡月那个性子也不可能安全的。你可别怪在我身上啊，不过说起来，你变脸那么快真的没关系吗？我可不记得胡月又把你教成这种表里不一的孩子哦。她要是知道了，会伤心的哦。”
　　嫣儿一脸危险表情的看着胡心月说道：“你不许告诉她。不然我饶不了你。”
　　胡心月挑了挑眉说道：“不告诉她也行，就要看你的表现了，好好，不逗你了，我没有那么大舌头，；另外，嫣儿，你妈妈可是说了让你和我们好好相处，你可不要忘记了哦，要听妈妈的话。”
　　嫣儿冷哼一声说道：“跟你这个一直觊觎我妈妈的人我没什么跟你好相处的。”
　　胡心月一脸受伤的说道：“嫣儿，你怎么就那么抵触我呢？我也算是你母亲啊。”
　　嫣儿则冷冷的说道：“哼，你跟我妈妈完全不同，你再说也没有用。”嫣儿金色的眼瞳之中闪过金光。
　　龙目能够看透事物的本质，虽然胡月和胡心月在本源上是很相似的，但是她们还是有区别的。
　　嫣儿只认胡月。
　　胡心月则叹了口气说道：“你要明白一点哦，我跟你妈妈曾经就是一体的，早晚还会变回一体，要是到时候我为主导怎么办？”
　　嫣儿则眼中闪过一丝杀意说道：“到时候我会杀了你。”
　　她这话丝毫没有开玩笑的成分。
　　要是真的出现那个结果，她真的会出手杀了她。
　　胡心月看着嫣儿心里不是滋味。
　　她是真的把嫣儿当初了自己的闺女的。
　　她与胡月分开之后，对于她身边的人的情感也一并带了出来，所以她对于嫣儿是真心的，只是，嫣儿就是不认她，这让她很是伤心。
　　心情不好的胡心月坐到了一边，然后用手指在地上画圈圈。
　　她现在很委屈。
　　嫣儿则坐到一边，然后盘坐下来，恢复自己的气力。
　　刚才跟花之精灵战斗，让嫣儿也是消耗了很多。
　　她还是第一次遇到让她如此消耗，都没有拿下的对手，所以嫣儿对花之精灵稍微在意了一下。
　　不过花之精灵她就心大的很，在回来之后，她就一头栽进了自己的点心堆里开始大吃特吃了。
　　她一般不会刻意的去做恢复，作为曾经的植物的她，就算不去刻意的恢复，自身的恢复也比常人要快的多。
　　对花之精灵而言，天大地大，吃饭最大。
　　三个人一个修炼，一个画圈圈，一个吃东西，场面安静的不行。
　　就在这个时候，突然有两股强大的气息进入到了胡心月的感知之中。
　　感受到那两股气息，胡心月把头抬了起来，她嘴角抽了抽。
　　“哈，今天这什么日子啊，都一块儿来了啊。”
　　没错，这两股气息正是东皇太一和陆压的。
　　（昨天刚回家，有点累，然后......然后就不小心鸽了一章，哈哈哈...........）


第三百六十三章 印记终于清理掉了
　　东皇太一来了，这是胡心月意料之内也是意料之外的事情。
　　意料之内是因为，她相信以东皇太一对胡月的重视是绝对不会看着胡月遇到危险的。
　　意料之外只因为她没有想到东皇太一会如此明显的，毫无掩饰的赶过来。毕竟按道理而言，东皇太一应该不想让别人知道她与胡月的关系的。
　　东皇太一的速度非常快，在进入到胡心月的感知范围内后，没有过去多久便是已经接近了这附近。
　　这速度就算是胡心月看来也足够快了，巅峰准圣就是巅峰准圣，这综合实力确实足够强大。
　　对于东皇太一这样的大人物，胡心月当然要出去迎接了。
　　胡心月对着嫣儿和花之精灵说道：“你们在这里待会儿，我去迎接贵客。”
　　嫣儿和花之精灵自然也是感觉到了东皇太一的接近，原本她们还有点紧张，但是注意到胡心月的样子之后，她们好像也明白了什么。
　　胡心月笑着说道：“用不着紧张，是自己人。”
　　既然是自己人，嫣儿自然就不慌了。
　　花之精灵也没有的什么反应。对她而言，这种事情还没有吃的来的有吸引力。
　　胡心月走出去山洞，站在山洞外等待着东皇太一的到来。
　　很快，在胡心月的视线之处便是出现了一个耀眼的火球，那火球以极快的速度在朝着这边接近。
　　那火球虽然耀眼，但是却并没有散发什么温度，火球在胡心月的上方停了下来。
　　随着火球的停下来，那火球上的火焰也慢慢的散去。
　　当火焰散去之后，便是露出了一个俏丽的人影。
　　而那人影正是东皇太一。
　　东皇太一从天上落下来，直接就落在了胡心月的面前。
　　东皇太一落地自后看着胡心月，她自然知道胡心月是谁，所以直接了当的开口问道：“胡月现在怎么样了？”
　　胡心月没有意外对方开口就问胡月的状况，所以笑了一下立刻说道：“胡月啊，状态不错，现在正加紧处理自己身上的印记。估计这几天就能处理好。”对于东皇太一胡心月没有丝毫的隐瞒。
　　东皇太一皱了一下眉头，她奇怪的说道：“胡月状态很好？真的？”
　　胡心月指了指山洞说道：“胡月的气息没有隐藏，你若是不信，自己可以感受一下。”
　　东皇太一也没犹豫，自然神念直接探了过去。
　　在感受到胡月的气息之后，确实饱满健康，便是放下了心。随后东皇太一又有些疑惑，现在状态的胡月应该不至于动用东皇钟啊。
　　看着东皇太一松了口气之后便是露出疑惑表情的胡心月于是好奇的问道：“太一大人，你在疑惑什么？”
　　东皇太一看了一眼胡心月说道：“之前是不是发生了什么事情？为什么胡月要动用东皇钟?”
　　东皇太一也知道胡心月是什么身份，所以也就直接开口问出了自己的疑惑。
　　虽然她不在乎胡月随便使用东皇钟，但是她还是好奇胡月究竟遇到了什么事情。
　　胡心月这个时候才恍然大悟，原来这就是东皇太一心急火燎赶过来的原因啊。
　　她以为胡月遇到了危险。
　　从这句话中胡心月也明白了一些事情，那就是东皇太一之前一定就在这附近不是太远的地方，至于为什么不过来，可能是为了避嫌。而现在在感觉到胡月动用了东皇钟之后，以为胡月遇到了什么危险，于是就赶快赶过来了，将所有的顾虑都抛在了一边。
　　这足以说明胡月在东皇太一心目中的地位。
　　想到这里，胡心月是有点嫉妒的。
　　这些人聚集过来，没有一个是为了她，全都是为了胡月。她们都真心的关心着胡月。
　　而在这过来的所有人中，只有胡月是为了她赶来的。
　　这样想着胡心月心里产生了异样的情绪。
　　虽然是这样，胡心月还是开口回答了东皇太一的问题。
　　胡心月指了指里面说道：“为了阻止那两个人，她们两个因为误会打起来了。”
　　东皇太一看向里面，她透过山洞洞口看清了里面的嫣儿和花之精灵。
　　她自然是知道嫣儿的，可以说嫣儿也是她看着长大的。
　　只是，另一个女人是谁呢？
　　看到花之精灵，东皇太一又不禁皱了一下眉头。
　　她第一个想法就是胡月又招惹了新的女人，不过随即她就注意到花之精灵与胡月有七分相似的面容，便是明白，这事情可能不是自己想的那么简单，于是她问道胡心月说道：“那个女人是谁？”
　　胡心月自然知道东皇太一会问这个问题，不如说，只要是关心胡月的人，都会在意她身边出现的人的，尤其是女人。
　　胡心月则笑着对东皇太一说道：“她叫花儿，至于身份，恩，应该算是胡月又捡的便宜女儿吧。”说到这里，胡心月有点无奈的说道：“你也知道，她总是有这个毛病的。”
　　这声音胡心月虽然没有大声说出来，但是嫣儿却足以听的一清二楚，嫣儿听罢则立刻反驳道：“她不是妈妈的女儿，妈妈只有我一个女儿，你不要乱说。”她说着狠狠的瞪了一眼胡心月，然后又带有敌意的看了一眼正在吃东西的花之精灵。
　　她强烈捍卫着自己的地位和身份。
　　花之精灵则不知道为什么嫣儿瞪自己当时花之精灵肯定不乐意嫣儿瞪自己，她立刻回瞪过去。
　　东皇太一则看了两个人一眼，然后理解的点了点头。
　　胡月还真是会到处捡人。
　　既然胡月没有什么事情，那么东皇太一也就没有那么紧张了。
　　她放下心，然后转身打算离开。
　　胡心月则立刻说道：“这就走吗？”
　　东皇太一点了点头说道：“恩，既然胡月没事，那么我也没有必要留在这里了。”
　　“你难道连个招呼都不打个吗？我觉得胡月要是知道你来了，一定会很高兴的。”胡心月说道。
　　东皇太一沉默了一下说道：“没那个必要。”
　　这个时候陆压也飞了过来一听东皇太一要走，他立刻就说道：“怎么会没必要，这来都来了，要是不打个招呼，多没礼貌啊。再说了，皇姨，我觉得那位狐狸小姐也挺想见你的。”
　　胡心月也说道：“就是啊，胡月要是知道没有见到你，肯定会非常伤心的。她之前还在跟我们念叨怎么还没有您的消息呢。”
　　东皇太一迟疑了一下，想了一下，点了点头说道：“既然如此，好吧，那就跟她打个招呼吧。”
　　其实东皇太一心里也是想见一面胡月的，要不然，绝对不会仅凭借胡月和陆压两个人就能说服她留下来。
　　见东皇太一同意留下来，胡心月和陆压都笑了。
　　胡心月想要东皇太一留下来是觉得东皇太一在这里可以省点心，而陆压则是觉得自己皇姨总算能见一下人了。
　　胡心月笑着说道：“那我这就去叫胡月，胡月要是知道你来了，一定非常高兴。”
　　东皇太一则拦住了胡心月说道：“不要打扰她，让她清理身上的问题吧，我等等就好。”
　　胡心月点了点头说道：“既然如此，那我就不叫她了。”
　　于是东皇太一便是和陆压暂时留下来了。
　　由于东皇太一了解胡心月的身份，也知道胡心月和胡月是什么状况，所以对胡心月是有些抵触的，所以在之后便是也没有说话。
　　陆压则没有那么多顾虑，他倒是很有兴趣了解胡月的状况，他不是很了解胡月和胡心月的关系，但是他却看的出来胡月和胡心月之间一定关系密切，所以他便是在胡心月这里开始打听胡月的情况。
　　胡心月倒是也没有什么隐瞒，对于这位陆压道人，她还是有心结识的，毕竟这也是位巅峰准圣的。
　　再说了，胡月那边也没多少不能说的，都是自己人，胡月那边肯定不在意的，对于这一点，胡心月绝对是有这个自信的。
　　胡月这个时候当然不知道东皇太一就在外面，她现在正在努力的在自己的意识海中消耗着那老虎。
　　在胡月的意识海中那是斗的激烈啊，那盘踞在胡月意识海中的老虎相当顽固，它不甘心自己轻易的就被消灭，那是反抗的非常剧烈啊。
　　虽然胡月已经在之前将这印记消耗了相当多的法力，但是，这印记就剩下最后一点点的时候，就是非常难以清理。
　　胡月又是忙活了一阵子，虽然再度将那老虎给削弱了一些，但是那老虎依旧没有被自己给清理掉，胡月心中不禁感叹，那虎妖最后以生命为代价搞的这东西还真的不是那么容易就搞定的啊。
　　难道就这样一点点的耗下去？胡月皱着眉头想着。
　　这可不行啊，她的时间可是很宝贵的。可是要怎么做呢？
　　就在胡月愁眉苦脸的时候，突然，她感觉到那在体内的紫色莲台有异动，胡月心头一动，这个时候紫色莲台有异动，莫不是这紫色莲台有办法。
　　这样想着，她便是将紫色的莲台召唤到了自己的意识海之中。
　　紫色莲台一进入到胡月的意识海之中，便是光芒大盛，紫色的光芒照耀着整个意识海。
　　意识海整个被光芒给照耀成了紫色。
　　而那盘踞在胡月意识海中的老虎则在这意识海之中发出了焦躁的吼叫声，身体也急剧的消耗着。
　　胡月见此情景也是一呆。
　　猛然，胡月想到了紫色莲台好像更多的功效就是针对灵魂的。
　　见到这紫色莲台居然有如此好的效果，她有点郁闷，要是早点想起来这点，估计就不会消耗这么多时间了。这还是自己不怎么习惯去用这紫色莲台啊，下意识的就忽略了紫色莲台。
　　其实这也不怪胡月。
　　毕竟，这若是想要多使用紫色莲台就要改变一下自己之前的战斗风格。想要改变自己的固有战斗风格可不是那么容易就能做到的。
　　不过这都是以后的事情，现在还是要快点解决了这烦人的印记啊。
　　想到这里，胡月立刻就开始催动紫色莲台。在紫色莲台的作用之下，那老虎的灵魂快速的被融化，随后没有过去多久便是缩小的只有一点点了，但是哪怕只有那最后一点点，这虎妖也在奋力的挣扎着，但是这些挣扎只不过是徒劳无功的事情罢了。
　　在一声嘶叫声之中，这老虎彻底的消失了，残留在胡月意识海中的印记彻底的被清理了。
　　在那印记被清理掉的一瞬间，胡月那像是明灯一般的气息一下子消失了。
　　这瞬间的变化自然被外面一直注意着胡月状况的众人注意到了。
　　她们都明白胡月成功了。
　　胡月在清理了那老虎的留在自己意识海之中的印记之后，心情大好，这总算是解决了一个大问题啊。
　　看着逐渐收敛了自己光芒的紫色莲台，胡月觉得自己有必要以后多用一下这件法宝了。
　　其实紫色莲台能这么迅速的就解决这个问题是有原因的。
　　胡月之前做的那些事情可并不是什么无用功，那些对老虎的消耗其实起到了相当重要的作用，那消耗让老虎的印记消耗巨大，以至于在紫色莲台的力量之下无法做出反抗，只能被紫色莲台的力量给清理掉。
　　清理完了心头的一个大患，胡月心情畅快的很，她没有直接就离开自己的意识海之中，而是稍微恢复了一下自己的精神。
　　跟那老虎在意识海中战斗了那么久，虽然不会受伤，但是却相当的消耗自己的精神。
　　所以必要的休息是必须的。
　　胡月也没有休息多久，大概花了一个多时辰就差不多了。
　　胡月从入定中醒过来，感觉自己状况不错。她一脸高兴的伸了个懒腰，然后精神抖擞的走出山洞。
　　一出山洞，胡月就迫不及待的大声说道：“哈哈哈，我出关了。”而刚说完这句话，在看到外面的人之后，她就愣住了。
　　因为在外面一个熟悉的人影就站在那里。
　　是太一。
　　看见东皇太一，胡月直接呆住了，然后惊喜的说道：“太一，你怎么来了。什么时候来的？”
　　看着胡月惊喜的模样，东皇太一也有点高兴的说道：“恩，前天来的。来了之后见你在处理身上的印记，就没有打扰你。”
　　胡月立刻说道：“你应该直接叫醒我的。”
　　“没事，不急。”东皇太一说道，“我只是过来看看你而已，既然见到你没事，那我就走了。”
　　(今天出了点小问题，发的有点晚了，啊哈哈......）


第三百六十四章 疗伤
　　胡月一听东皇太一要走，连忙开口说道：“这么快就走啊，你才刚来啊，对了，太一，要不你不要走了，要不我们一起行动吧，大家一起行动不是更安全吗？”
　　东皇太一则看着胡心月轻轻的摇了摇头说道：“不了，我目标太过醒目，跟我一起行动对你们不利。”东皇太一如此说道，这话可不是乱说的，太一要是跟着胡月一起行动确实有不好的地方。
　　东皇太一身为太阳星诞生的强大存在，这拥有强大的实力是一件好事，但是同样也有一件坏事。
　　那就是她的存在感太强了。
　　就算是尽力的收敛自己的气息，东皇太一本身的存在那也是相当的明显的。
　　基本上东皇太一接近了身边，那会让被接近者自认而然就会油然而生一种畏惧的感觉。
　　那种感觉是来自生物对危机的本能感知，就算是东皇太一也没有办法去做限制。
　　这是天地的规则。
　　除非是同等级的存在，或者脑子有问题的不知道死亡为何物的家伙，要不然感受到这个气息绝对会敬而远之。
　　当然，这样的后果还有一个，那就是在遇到同级别的存在之后，会相对的受到挑战，毕竟，这种气息本身就说明了自己的实力得到了天地的认可，而既然大家都被天地所认可，那么自然有人想要一决高下，虽然现在东皇太一还没有真正的遇到这种人，但是这种人确实存在的，只不过暂时没有遇到而已。
　　而胡月她们现在要做的事情是需要比较隐秘的，所以，胡月跟东皇太一一起行动并不是很好好。
　　胡月也想到了这一点，她轻轻的叹了口气。
　　这也是没有办法的事情，强求不来，胡月也是明白这一点的。
　　东皇太一看着胡月然后说道：“你人也见到了，看你妹什么事情，那么我就先离开了，你们自己要保重啊，另外，胡月，你现在身上的印记已经消失了，最好也换一处地方。这里已经扔很多人知道了，肯定在这里带着不会安全了。”
　　胡月点了点头说道：“知道了，我会注意的。对了，差点忘记了一件事，这个还给你。”说着胡月伸出手将东皇钟给召唤了出来。
　　手里拖着小小的东皇钟，胡月说道：“太一，谢谢你，这小东西可是有救了我啊。”
　　东皇太一看着胡月手中的东皇钟并没有伸手接过来，她说道：“你拿着吧，这东西在关键的时候可护你周全。”她将东皇钟留在胡月的身边，就是为了保住她的性命，那里会收回去啊。
　　胡月则笑着摇了摇头说道：“不用，你还是那回去吧，我现在得到了一件类似的法宝，用不到它了。虽然在品级上不如东皇钟，但是在运用上，我倒是觉得要比东皇钟强一些，而且，我能够感觉的出来，与其待在我身边，它更希望待在你的身边哦。”
　　宝物有灵，更不要说东皇钟这等神兵利器了。
　　东皇太一却听了胡月的话愣了一下问道：“你又得了新的法宝？”
　　为什么东皇太一要加个又字呢？回想胡月身上的法宝，哪一件不是稀世珍宝？
　　“是的，你看。”胡月一说到这里，便是迫不及待的像是献宝一样将自己的紫色莲台召唤了出来。
　　她将手中的紫色莲台抬起来给东皇太一看说道：“你看，就是这件法宝，怎么样，很不错吧！它不仅能做为强力的防御法宝，还能做出攻击，尤其是针对灵魂方面的，另外还有泯灭物质的力量，不过我现在对这个法宝的使用还不算熟练，所以还需要多练习一下。”
　　东皇太一看着胡月手中的紫色莲台，她能够从这紫色莲台之中感受到强大的力量。
　　东皇太一一眼便是能够看出来这莲台只是一件先天灵宝，但是东皇太一却感觉这紫色莲台之上带来的压力却是相当的大。
　　这法宝绝对是一流的先天灵宝。
　　这法宝胡月之前是没有的，东皇太一以前从未见过这法宝，在地仙界也没有注意胡月有什么大的动作，想来应该是在这洪荒世界的碎片之中所得之物。
　　东皇太一见到这莲台之后，便是才伸手将东皇钟召回到自己身边。
　　她看的出来，确实就如胡月所言，有那紫色莲台在，胡月确实用不上东皇钟了。
　　东皇钟毕竟是东皇太一之物，虽然胡月能够使用，但是毕竟不是自己的东西，没有可能完全发挥这东皇钟的力量。
　　虽然能够起到保护作用，但是现在看来，其防御力上方以及实用上还不如胡月手中的这紫色莲台。而且，每一次动用都会消耗胡月巨大的力量，所以性价比较低。
　　既然胡月用不上了，东皇太一自然也就收回了自己的法宝。
　　她现在自身的实力也不是太过强大，她获得了新的身体，自身的法力也是大打折扣，就算这段时间已经恢复了不少，但是与全盛期的时候还是完全不能相比的。
　　所以东皇钟对她而言还是有必要的。
　　之前不过是因为她过于担心胡月的安全才将东皇钟借给了胡月，现在胡月用不上，她自然要收回来了。
　　由于东皇太一难得来，胡月非常高兴，所以极力的挽留东皇太一吃了饭再走。
　　其实原本东皇太一是不打算吃饭的，但是经不住胡月的一再挽留，还有陆压在一边的推波助澜，东皇太一才最终勉为其难的同意留下来了。
　　既然有东皇太一和陆压两个人在，胡月那可是发挥了自己全部的水平来做这顿饭的。
　　胡月和胡心月在进来之前可都是准备了一大堆吃的，这做一顿大餐招待大家肯定是绰绰有余的。
　　胡月做好之后，花之精灵和陆压都看直了，尤其是花之精灵。
　　陆压还好一些，他毕竟是见过大场面的人，自然不会因为一顿饭而有多少动摇，不过惊讶是免不了的。但是花之精灵可就不一样了。她早就被这些饭菜吸引住了所有的注意力，那双眼睛根本就是黏在了那些美味佳肴上。
　　要不是有嫣儿拦着，估计这丫头已经直接扑上去了。
　　她对于这些吃食是没有抵抗力的，尤其是花之精灵还没有什么自制力和羞耻感，自然更是毫无顾忌。
　　毕竟胡月做的饭菜可是得到了圣人的认可呢，那味道自然是极好的。
　　当胡月把最后一道菜上到了桌子上后，她微笑着宣布开饭了。
　　在胡月话音落下，花之精灵就“唰”的一下蹿到了桌子边，她可是已经压抑很久了，那是绝对要好好的大吃一顿的。
　　其他人当然不会有花之精灵那么没有形象，不过他们也开动了。
　　陆压吃了之后那是赞不绝口，赞美之色脱口而出。他以前也是在外混的，自然这夸奖人的词汇还是张口就来的。
　　东皇太一也是点了点头表示了肯定，胡心月则闷头大吃，她从进来这个洪荒世界的碎片里可没有好好的吃过一顿饭，虽然有吃几块点心来解解馋，但是点心逼近是点心，没有饭菜来的让人感到充实，现在自然是毫不客气。
　　嫣儿就更不用说了，她是最喜欢胡月做的饭了。
　　看到大家吃的这么香，胡月这个厨师自然是最高兴的。
　　饭后，东皇太一和陆压便是直接离开了这里，这次胡月没有再多做挽留。
　　而在东皇太一和陆压离开之后，胡月她们也没有在这里久留，选择了离开这里。
　　现在胡月身上的印记已经没有了，自然不用担心那些对胡月心怀不轨的家伙继续把她们当成目标了。
　　不过在离开之前，已经恢复了大部分法力的胡月专门的去警告了那些个在她们周围晃悠的家伙，当然，这些人自然不会乖乖的就范的，所以说，胡月动手了。
　　其结果就是胡月的手里又多了一些物资，虽然胡月没有杀几个人，但是基本上动手的全都是重伤。
　　胡月为了以绝后患，外加震慑那些心怀侥幸的家伙，下手的时候可谓是毫不留情。
　　胡月的做法效果也是绝佳的，她们身后的尾巴很快就没有了。
　　没有了这些小尾巴之后，胡月与终于开始打算来处理胡心月身上的伤势了。
　　这次要一口气给她处理干净。
　　虽然身后的小尾巴没有了，但是难保不会有其他人打扰，所以嫣儿和花之精灵就负责起了警戒作用。
　　花之精灵做警戒工作已经做习惯了，反正有好吃的做奖励，她自然是没有任何的问题，但是嫣儿就因为这是为了胡心月而做警戒这件事而有些问题。
　　不过知道是胡月在帮助胡心月，她就算不想做也要做。
　　外面有嫣儿和花之精灵做警戒，胡月和胡心月没有任何的后顾之忧，有她们在，她们这边就肯定不会有事的。
　　胡月和胡心月在处理好这些问题之后，没有任何的迟疑便是进入了疗伤之中。
　　毕竟胡心月已经受够了拖着自己这个病恹恹的身体了。
　　这种使不上劲的感觉可一点也不好受。
　　胡月已经在之前处理过胡心月身体的状况了，所以可以说是轻车熟路。
　　胡月的治愈术不断的治疗着胡心月的伤势。
　　胡月现在已经没有别的顾虑，也不用担心治疗到一半就被迫停下，所以那时一鼓作气的为胡心月治疗着。
　　而胡心月则能够清晰的感觉的出来那些力量在自己的身体里流淌。
　　胡月与胡心月是本源，两人的法力虽然属性有些不同，但是却没有任何排异的反应，所以在治疗上是事半功倍的事情。
　　胡心月的伤势以极快的速度愈合着。
　　胡月慢慢的收工，她呼出了一口气，然后笑着对胡心月说道：“好了，剩下的就是你自已的事情了。”
　　胡心月感受着自己身体的状况，那种之前难以形容的疲倦感已经消失不见了，取而代之的是饱满的精神和舒畅感。
　　在花费了一个星期的时间，胡心月身上的伤势基本上都已经痊愈了。
　　至于为什么说基本上那是因为胡心月现在的法力还没有法力。
　　不过因为影响法力恢复的伤势已经消失了，所以这恢复法力也是早晚的事情。
　　胡月问道胡心月说道：“感觉怎么样？”
　　胡心月握了握拳头，然后在空气中挥了挥拳头带着惊喜的语气说道：“感觉非常好，现在我感觉自己能一拳打死一头牛。”
　　胡月嘴角抽了一下说道：“就算是没有恢复，你也能一拳打死一头牛好不好。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“夸张比喻，夸张比喻好不好。”
　　胡月笑了一下没有说话，她又如何不明白这一点，她就是想要吐槽一下胡心月。
　　胡月从地上站起来，伸了个懒腰，呼出一口浊气，为胡心月治疗伤势，她自身的消耗也是挺大的，她消耗的除了法力还有精力，所以现在胡心月虽然精神抖擞的，但是胡月却显得相当的疲倦。
　　看着胡月的样子，胡心月关心了一句：“你这般怎么样啊？还好吧。”
　　胡月打了个哈欠说道：“还好，就是有点想睡觉。恩，剩下的你自己恢复吧，就算你自己应该也没有什么问题了吧。”
　　胡心月哈哈的笑了一下说道：“没问题，剩下的我自己来就好了。你好好休息吧，我就不打扰你了。”
　　胡月眯着眼睛点了点头然后倒头闭眼就睡。
　　看来胡月真的是已经到了极限啊。
　　而胡心月在胡月睡着之后，看着胡月那恬静的睡颜，嘴角勾起了一抹微笑。
　　她轻轻的在胡月的身边说道：“谢谢你。”她在向胡月道谢，她是确定胡月真的睡着之后才说了这句谢谢的，她绝对不会当着胡月的面说的。
　　她的骄傲不允许。
　　而胡月却在这个时候喃喃梦吟了一句：“不用谢。”
　　这句话让胡心月愣了一下，冷汗差点没有冒出来。她第一个想到的就是胡月是不是在装睡。
　　然后她发现原来是她想多了，并非是胡月醒了过来，也不是胡月在装睡，而是她真的已经睡熟了，这嘴里说的话也不过是梦中随意说的而已。
　　发现原来是这样之后，胡心月有点无奈的嘴角抽了抽，这可真是能吓死个人啊。
　　胡心月颇为不满的瞪了一眼胡月，不过却并没有打扰胡月的睡眠，而是自己在一边静悄悄的陷入了冥想。


第三百六十五章 我胡汉三回来了
　　胡月睡醒之后，就已经是恢复了自己的精力了。
　　胡月手指掐算，知道自己这一觉不过睡了个把时辰而已。睡眠果然是最好恢复精神的方式，哪怕是冥想都无法带来这种感觉。
　　胡月醒过来的时候，就发现胡心月在自己的身边。只不过胡心月还处于冥想之中。
　　看着陷入冥想之中的胡心月，胡月挑了挑眉，她能够感觉的出来胡心月现在的状态在不断的恢复。
　　那种恢复速度是胡月吃惊的速度。
　　这样算起来，胡心月要恢复到全胜状态应该花费不了太长时间。
　　胡月没有去打扰胡心月，而是悄悄的离开了这里。
　　从这里离开之后，胡月就见到了守在外面的花之精灵和嫣儿。
　　嫣儿在听到山洞中有动静的之后就一直注意着山洞的动静，看着胡月从里面走了出来，她自然是惊喜的说道：“妈妈，你醒了。”
　　她自然知道胡月刚才是在睡觉，她可是时刻关注着胡月的情况。
　　胡月点了点头然后笑着说道：“恩，醒了。”然后又问了一句，“怎么样，没有什么情况出现吧。”
　　嫣儿立刻摇了摇头说道：“没有。”然后她打着保证说道，“妈妈，你放心吧，有我在这里，不会有任何问题的，谁要是敢来捣乱，我就吃了他。”一边说着一边露出张牙舞爪的表情。
　　胡月则一脸担忧的说道：“那可不行，乱吃东西可是会吃坏肚子的。”自己那位猴哥可是会经常在别人肚子里闹腾。
　　而且，一般强大的存在可没有那么容易被消化掉的。
　　嫣儿笑嘻嘻的说道：“放心吧妈妈，我有分寸的。”嫣儿自然知道胡月在担心什么，于是开口宽慰道。
　　胡月想了想，嫣儿确实不是让她操心的孩子，于是点了点头。
　　嫣儿则问道：“那个女人还在里面干什么呢？”
　　胡月当然知道嫣儿口中的女人是谁。
　　她知道嫣儿相当敌视胡心月，这让她即是高兴又是有些无奈。
　　虽然胡心月表现出了对嫣儿的相当程度的好感和善意，但是嫣儿就是对胡心月不感冒。
　　胡月虽然觉得这样挺好，但是却也有些不礼貌，毕竟双方现在是合作关心。
　　不过由于纠正很多次了，嫣儿就是不改，所以现在胡月也懒得去说了。
　　她笑着说道：“她现在还在恢复，不过应该差不多这几日就能完全恢复了。”
　　嫣儿斜眼看了一眼那里面的山洞说道：“妈妈。既然那个女人已经没什么事情了，我们要不跟她分开吧。”
　　胡月有些奇怪的看着嫣儿说道：“为什么要分开？你就那么讨厌她吗？不过，你要是真的讨厌她，暂时就先忍一下吧，现在我们在这洪荒世界，人生地不熟的。大家一起行动比较安全。”
　　嫣儿噘着嘴说道：“虽然我确实很讨厌她，但是我也知道大家一起行动比较好，但是我就是担心啊，你想，她一直对您不怀好意，我真的担心她会不会背后捅刀子啊。”
　　胡月笑着摇了摇头说道：“如果是这一点，你就多虑了。她不会的，最少，在这洪荒世界的碎片之中她不会的。”
　　“您怎么那么相信那个女人啊。”嫣儿有点无奈的说道。
　　胡月笑着说道：“这个啊，因为妈妈现在跟胡心月心灵相通，她想做什么，她在想什么，虽然无法做到完全知悉，但是大致还是可以感觉到的，如果她有对我们不利，妈妈会立刻感觉到的。”这一点胡月倒是没有瞒着嫣儿。
　　嫣儿看着胡月叹了口气说道：“好吧，既然妈妈你都这么说了，那我也就相信她吧。”嫣儿知道胡月和胡心月的情况，也知道两个人之间的情况特殊。
　　“恩。”胡月微笑着点了点头，“差点忘记了，也该把小金放出来了。”胡月想到了现在已经是安全的了，是时候把小金放出来了。
　　小金已经在胡月的袖子里呆了好些时候了，那孩子估计要被闷死了。
　　胡月这样想着连忙将小金放出来。
　　小金一出来，那是立刻瘫在了地上。
　　胡月的袖子里虽然安全，但是环境却并不好。
　　小金幽怨的看着胡月。
　　时间那么久都没有放他出来，他都快以为胡月要把他给忘记了。
　　胡月连忙对小金解释道：“这个，小金我可不是忘记了你啊，只是最近才不过安全了而已。”胡月连忙跟小金把最近发生的事情给小金说了一遍。
　　小金也不是真的怪胡月，他自然知道胡月不放他出来，肯定外面情况非常的危机，他就是被闷坏了而已。
　　当然，她们来到这洪荒世界的碎片可不是为了来游山玩水的，她们有真正要做的事情。
　　那就是来寻找麒麟一族的宝藏，但是现在已经过去了数月，都丝毫没有任何的线索，虽然胡月不是很着急，毕竟，这才还不到半年的时间，但是她还是有点急的。
　　不知道为什么，她心里总有些发慌，感觉这次的事情不会轻易的就能解决了。
　　胡月问道小金：“小金，现在你有没有什么感觉啊？”胡月也就是随意的问一句。
　　小金则闭上眼睛感受了一下，然后猛地睁开了眼尖，立刻点了一下头。
　　胡月随口说道：“也是啊，这洪荒世界那么大，感应不到也是正常的......”不过说完才注意到小金是点头而不是摇头，立刻愣了一下然后说道：“啊，等等？你说你有线索了？”
　　小金连忙点了点头。
　　在得到了小金的再次确认，胡月直接惊坐起。
　　她瞪大了眼睛不可思议的看着小金。
　　她没有想到居然真的有被小金给找到。
　　这个结果着实让胡月吃了一惊。
　　她当然吃惊了，在之前她们可是花了那么久的时间都没有任何的收获，而现在一来到这里这就有了重要的收获，她当然吃惊了。
　　胡月有些哭笑不得的看着小金，胡月有种众里寻他千百度，得来全不费工夫的感觉。
　　胡月连忙问道：“你感觉的地方在什么位置。”胡月没有质疑小金，毕竟在这件事上，小金肯定不会乱说的。
　　小金左右看了一下，判断了一下位置，然后指着西北方向指了指。
　　这显然就是小金感应到的地方。
　　胡月算了一下时间，然后笑着说道：“那边啊，知道了。”胡月高兴的记下了，然不又问了一句，“你知道大概位置吗？距离这里有多远啊？”
　　小金则摇了摇头表示自己也不清楚具体位置有多远，毕竟，小金也是第一次进入到这洪荒世界的碎片，根本不清楚这要如何的去做计算。
　　不过好在小金给指出了大致的位置，倒是不用像之前那般的担心没有任何收获。
　　胡月让小金尽量锁定一下位置，反正现在也走不了，胡心月还没有醒过来，大家谁都走不了。
　　花之精灵则拉了拉胡月带着期望的表情问道：“你要不要做饭？”
　　这居然说的相当流利，流利的让胡月都愣了一下。
　　这里要说一句，自从上一次花之精灵吃了胡月做的饭菜之后，她就惦记上了，她首次发现，胡月居然会做出那些有别于快餐和点心的奇妙吃食来。
　　那些饭菜让她念念不忘。
　　所以她见到胡月醒了过来之后，便是开口询问胡月要不要再做一些。
　　看着花之精灵期盼的目光，胡月实在是拒绝不了的点了点头说道：“好，你等一下，我这就给你做两个菜。不过想吃可以哦，以后一定要乖乖的。”
　　一听胡月要为她做两个菜，花之精灵的眼睛都亮了起来。
　　“知道了。”花之精灵打着保证说道。
　　对于胡月让自己听话这个要求花之精灵没有意见。
　　她现在知道一件事，那就是一件事要想有收获就要有付出。
　　这些天，她其实也有学习，以前胡月和胡心月都忙，花之精灵没有办法去学习一些东西，但是现在不一样，在胡月和胡心月都有事情的时候，还有嫣儿在。
　　虽然嫣儿都是以胡月为准则去出发的，但是这并不妨碍嫣儿有着正确的价值观。
　　嫣儿虽然也不是很喜欢花之精灵，毕竟，花之精灵有跟她竞争胡月女儿的位置，但是毕竟，花之精灵是她们这边的人，看着花之精灵一副蒙昧无知的样子，她就忍不住去教导花之精灵。
　　花之精灵的学习能力很强，以前是没人教，不对，是教的不太多，毕竟，胡月那是一有空名就教导她，但是逃亡的时间毕竟更长，所以也没有太多的时间去认真的教导花之精灵，也因此到现在花之精灵对这个世界的认知还是相当有限。
　　现在不逃命了，又多了一个人帮助花之精灵认识这个世界，花之精灵自然有所改变了。
　　胡月虽然惊讶于花之精灵的改变，但是却也没有太过意外，她早就领略过花之精灵惊人的学习能力。
　　那种可怕的学习能力，是胡月都有些望尘莫及的。
　　胡月对着嫣儿的行为做出了肯定，她朝着嫣儿点了点头，然后竖起大拇指说道：“干的不错。”
　　虽然这夸奖在嫣儿看起来有些莫名其妙但是能被胡月夸奖，她自然是相当欢喜的。
　　她的脸上忍不住挂上了微笑。
　　小金则在一边叫了两声。
　　虽然小金现在不会说话，但是不代表他的智慧有限，相反小金相当的聪明。
　　他跟胡月那么久了，自然知道胡月做的饭相当好吃，他见胡月要给花之精灵做吃的，自然也是高兴的报名了。
　　胡心月自然已经能够听明白了小金的意思，于是笑着说道：“知道了，不会忘记你的。”
　　得到了胡月的回应，小金相当满意的摇着尾巴继续自己的工作。
　　至于工作内容那就是尽量的去锁定自己感觉到的东西。
　　胡月微笑着去做饭了。
　　之后过去了五天的时间，而胡心月在这五天的时间里，也基本上恢复的差不多了。
　　在感觉自己的状态恢复之后，胡心月立刻就从自己的冥想状态之中醒了过来。
　　在力量恢复的一瞬间，胡心月的身上爆发出一阵强烈的威压冲击。
　　整个山洞在这威压冲击下都有些震荡。
　　胡心月尝试性的握了握自己的拳头，看着自己的手掌心，她用力的一握，那种浑身上下充斥着力量的感觉，让胡心月相当的舒畅。
　　同时，胡心月心里也是感动啊。
　　终于，她终于摆脱了那种虚弱的状态啊。
　　那种虚弱的状态真的非常不舒服啊，虽然仅仅只是几个月的时间，但是这绝对是胡心月相当难以忘怀的一段时间。
　　这一段时间遭受的屈辱是她之前从未有过的事情。
　　被几个弱者给追的上蹿下跳，自己不得不去依靠自己最不想依靠的人，这一切的一切都让胡心月赶到憋屈的很，但是这又没有办法，她那个时候根本无力反抗，但是现在不一样了，她现在有足够的力量了。
　　她的实力恢复了。
　　胡月现在特别想高呼一句：我胡汉三回来了。
　　不过她强大的自控力还是控制住了自己这有失身份的话语。
　　我不是胡月，我不是胡月。胡心月这样告诫自己。
　　实习上若是胡月的话，经历了这样的事情，估计还真的就喊出来了。
　　胡心月因为自己实力的恢复，现在是心情大好。
　　她眼神眯着，当初对她不怀好意的家伙她可都记在心上的，这些人她早晚要跟他们算账的。
　　当然现在不是报仇的时候，她现在要把这个事情告诉胡月去。
　　她立刻一蹦一跳的冲出了山洞，然后得意洋洋的说道：“胡月，我出关了，哈哈，我已经恢复了。”
　　胡月则在外面站着像是等着胡心月出来一样。
　　胡月听见胡心月的声音，翻了翻白眼说道：“知道了，知道了。闹得那么大动静，早就知道你恢复了。”虽然胡月是在抱怨，但是却能够感觉的出来，胡月对于胡心月能够恢复力量其实也挺高兴的。
　　胡月站在这里明显不是刚刚过来的，很显然，她一直在外面等着她。
　　胡心月微笑着看着胡月说道：“哼哼，我就是故意的，我就是要让你第一个知道，我好了。”
　　胡月点了点头说道：“知道你好了。既然你已经恢复了，我们也该来讨论讨论一些事情了。在你恢复的这几天里，我们可是有巨大的发现哦。”


第三百六十六章 消息传出去了
　　胡月的话让胡心月愣了一下，胡心月嘴角抽了抽说道：“我才刚好啊，就不能让我休息一下吗？”
　　胡月则斜眼看了一眼胡心月说道：“那可不行，你这家伙好不容易有点用了，怎么可能让你就这样偷懒啊。好好干活，不然我花了那么大的功夫去救你岂不是亏大发了。”一边说着她一边露出了肉疼的表情。
　　天知道她这几日到底消耗了多少资源，当初从北俱芦洲获得的极品灵石如今已经消耗了一半了，这想想都让她肉疼不已啊，要不是在这洪荒世界之中她的灵魂得到了强化，又获得了先天灵宝的紫色莲台，她绝对会后悔来这里的。
　　胡心月看着胡月的样子，挑了挑眉说道：“好吧，好吧，就当是报答你行了吧，你说什么就是什么。说说吧，有什么事情？”她知道这次胡月是真的破了血本了，而且是为她付出的那么多，她说没有一点动容那是假的。
　　正是因为她了解胡月是什么样子的人，所以才更加清楚她为她付出那么大的代价究竟是多么重视她。
　　说到正事胡月脸上的表情瞬间就严肃了起来。
　　她严肃的对着胡心月说道：“在你恢复的这几天里，我们找到了关于麒麟宝藏的线索。”
　　“哦，找到了啊，这不是挺好的。”胡心月愣了一下，笑着说道。
　　说到这里，胡月轻轻的叹了口气说道：“要是只是找到了这线索就好了。”
　　看着胡月的样子，胡心月眯了眯眼睛问道：“怎么了？还有什么情况吗？”
　　胡月一摊手点了点头说道：“我们发现了鲲鹏的踪迹。不仅是鲲鹏，还有其他强者的踪迹。现在看来，那些进来的强者们有不少人都是知道这里有麒麟宝藏的秘密啊，尤其是鲲鹏，看他的样子，应该早已觊觎那宝藏很久了。”
　　胡月轻轻的抚了抚额头说道：“其实我应该早就想到的，麒麟一族那么多子嗣，麒麟宝藏的秘密绝对不会一点没有传播出去，想来在那些远古强者多多少少还是会知道一些的。”
　　胡心月听了之后眼睛迷了起来：“哦，这没什么意外的，不过也难怪，难怪我都这样了，那鲲鹏也没有出手，原来是在打那麒麟宝藏的主意啊，好，好，故意将我们的消息放出去，让我们引走大部分的人，然后他们神不知鬼不觉的就去寻宝啊，好，很好。”
　　胡月也是叹了口气说道：“我们想的一样，看来我们这次真的被鲲鹏给好好的当枪使了啊。”
　　胡心月淡淡的说道：“哼，鲲鹏。打的好算盘啊，不过我们也不能让他就此如愿了，对了，除了鲲鹏你说还有其他人也发现了那麒麟宝藏的位置？人多不多啊？”
　　胡月摇了摇头说道：“不知道，不过一路上气息多是鲲鹏的人，想来就算其他人也有知道的，应该也不多。我能够感觉的出来，鲲鹏一行人一边移动一边在抹消自己一行人留下的气息，做法相当的谨慎小心，显然是不想要人知道这件事。”
　　“他当然不想别人知道，他想要独吞这些宝藏啊。”胡心月说道，“既然他不想让别人知道，我们就不能让他如愿了。”
　　“恩？你想如何做？”胡月听了胡心月的话愣了一下问道。
　　“鲲鹏不是想要独吞财宝吗？我们就是不能让他如愿了。他既然不想让人知道，那我们就闹得全世界的人都知道。”胡心月如此说道。
　　“呃.......让所有人都知道？这......不好吧......”胡月迟疑的说道。
　　她一脸的纠结表情。
　　胡心月看着胡月纠结的表情就知道胡月在想什么。这家伙肯定也想过这件事，只不过这家伙贪财的性子让她下定不了决心。
　　毕竟她可是听胡月说了，这宝藏之中可是有她一部分的宝物的。
　　要是知道的人多了，她怕她那些宝物飞了。
　　胡心月摇了摇头说道：“你啊，你想象这次鲲鹏到底拉了多少人进来，若是不出意外，现在这个时间鲲鹏早已经聚集了很多人在那麒麟宝藏的禁制之外了。你就算不让别人知道，你也绝对没有可能轻易进去的，以鲲鹏的谨慎百分之百的在各个位置都有派人把手以及做下准备的。而且那么多人，再加上河图洛书在鲲鹏的手中，指不定能破开那禁制啊，毕竟麒麟一族虽然很厉害，那禁制也很坚固，但是鲲鹏也不弱。所以还不如闹得全世界的人都知道，让所有人都过去那边，我们指不定还能浑水摸鱼的偷偷潜入进去，别忘记了，我们可是有麒麟宝藏的正统继承人呢，他指不定有办法让我们偷偷的进去啊。”
　　胡心月的话让胡月心动了。
　　她说的确实有道理。
　　胡心月又说道：“你快点做决定啊，指不定在你犹豫不决的时候那封印可就被解开了。还是我那句话，与其便宜了那混蛋，不如大家一起得，以后再慢慢抢回来就是了。”
　　胡心月的话让胡月心中一跳。她其实也是有这个担忧的，毕竟，鲲鹏这次真的带了大批人过去。
　　胡月一咬牙说道：“ma的，说的对，与其让鲲鹏得了，大家一起分了也好，指不定他们还能记点我们的好。”
　　胡月下了决心。
　　既然有了决定，这如何将消息传出去就是问题了。
　　“要怎么传出去啊，这简单，只是传出去消息罢了，多弄点纸人这种小把戏，撒豆成兵会吧。只要把消息传出去就行了，至于其他人信不信就是他们的事情了，你就不用操这个心了。而且，这些人是宁可信其有不会信其无的，到时候，这些人一到地方看见鲲鹏的人全在那里，一定都明白是真是假了。”
　　胡心月阴阴的笑了两下：“真想看看鲲鹏那老匹夫看到一群人都过去之后是什么表情，哼哼，阴老娘，让他知道阴我们是什么后果。”
　　想到这里，胡月也忍不住笑了起来。
　　她也对能破坏鲲鹏的计划这件事表示了相当开心。
　　既然知道要怎么做了，胡月丝毫没有犹豫的就开始着手的进行工作了。
　　胡月制作了相当多的机关飞鸟，这些机关飞鸟是胡月设计炼制的机关傀儡。
　　这机关傀儡相当的简单，仅仅只是传几句话罢了，所以也不需要多少功能，所以炼制起来那是相当的简单，唯一担心的就是会不会无法进行超远距离的飞行。
　　不过由于胡月现在是准圣了，这也不用太过担心，准圣的控制力应该足够数万只的机关飞鸟飞很远的地方。
　　胡月的目的是传递消息，只要把消息传递出去就行了，其他的，就看这些人信还是不信，以及，他们怎么传了。
　　让这些飞鸟飞到别人面前去看那肯定是不可能的，胡月相信只要有异物接近，百分之百那些准圣是先打下来再说，为了防止这件事，胡月将这些机关飞鸟设计成了发声版本的。
　　胡月让那些机关飞鸟不停的发出声音，声音只有一句话，那就是：鲲鹏发现了麒麟一族的神秘宝藏，现在正在XX地方等待着宝藏的开启，反正不要钱，多少信一下吧。
　　就这一句话来回播放，而且声音尽量的放到最大，相信在千米之外，以准圣的耳目也听得见。
　　机关飞鸟的数量虽然多，但是因为结构简单，所以大家都能炼制，所以几个人一起出手炼制，数万的机关飞鸟也不过是花费了不足二十四个时辰的时间罢了。
　　至于材料，那也都是就地取材的那些洪荒世界的树木和土石，那是要多少有多少，反正是一次性的东西，也用不着好东西。
　　数万只机关飞鸟飞出去的时候，那场面着实壮观，翅膀扑腾的声音再加上这些飞鸟不停的在循环着一句话，那就更加的嘈杂了。
　　等这些机关飞鸟散去之后，胡月她们才缓过劲来。
　　说句实话，她们自己也被这些机关飞鸟给吵闹的一个头两个大了。
　　不过想想之后，她们一个个的都挺高兴的，毕竟，这是给鲲鹏添堵去了。
　　而小金则一副忧心忡忡的样子，毕竟他也是知道自己的使命的，但是现在使命的难度提高了，他自然是相当的沮丧啊，不过看了一眼一脸兴致勃勃的操纵飞鸟的胡月他的眼神又坚定起来。
　　他相信胡月一定能带他完成任务的。
　　而胡月则正操纵这些机关飞鸟朝着四面八方而去。
　　她让这些机关飞鸟四散而去，向着那些有生命的地方而去。
　　一般有生命气息的地方都是有人的。
　　这些机关飞鸟虽然是胡月她们简单炼制的东西，但是毕竟都是出自准圣之手，这结实程度还是足够的。
　　并且胡月着重设计的以速度为标准的，速度上也是非常快的。
　　至于操控这些机关飞鸟。
　　胡月对于操控傀儡实在是太有经验了，这些机关飞鸟虽然数量多，但是却也行为简单，操控起来比之操纵傀儡还要简单一些。
　　胡月并不想让谁知道是她们传出的信息，所以在放飞这些机关飞鸟的同时就将这些飞鸟的气息给改变了一些，所以就算这些机关飞鸟被抓住研究，也不会发现是她们搞的鬼的。
　　其实就算知道也无妨，胡月也不担心，胡心月那为恐不乱的性子甚至提议直接减他们三人的气息显现出来就是要让鲲鹏知道是他们搞的鬼。
　　当然最后这一点被胡月给驳回了，多一事不如少一事，虽然不怕鲲鹏，但是小心一点总归没事。
　　很快，鲲鹏一方的人找到了麒麟宝藏的秘密便是在胡月她们的推助波澜下在准圣之间传开了。
　　虽然说有信的也有不信的，但是由于胡月闹得动静实在是太大，又加上鲲鹏一众人也确实神秘的消失了踪影，种种结果加起来，很多人都信了。
　　就跟胡月她们所想的那样，这些贪婪的准圣们是宁可信其有不回信其无的家伙，一个个的都抱着去看看也不亏的心思前往了飞鸟给出的地址。
　　而这些人在到了地方之后，就明白，一切都是真的，于是一个个的都是狂喜兴奋的用各种手段想办法去联系更多人，于是更多人的人知道了这消息。
　　由于这些人都是惧怕鲲鹏势力的，所以大家也都是成群结伴的过来的，所以短短的时间聚集而来的人在数量上也是惊人的多的。
　　而与这些准圣的兴奋，相反的是鲲鹏这般的人脸色一个比一个黑。
　　当那大批的准圣聚集来此的时候，他们也是懵逼的。
　　他们不知道行踪是如何被发现的，毕竟他们可是在一路上小心小心再小心的来到了此处的。对于自己的行踪，尤其是鲲鹏着重强调的，他们一路上，可是清理了那些跟在后面的小尾巴，强大的没有管，弱小的全都杀了。
　　所以说，这一路上基本上不可能泄露出去啊。
　　鲲鹏这边的人虽然一个个都很懵逼到底发生了什么事情，但是不妨碍他们明白一件事，那就是如今这不再是秘密了。
　　看着不断聚集来此的准圣，鲲鹏也是傻眼了，他阴沉着脸看着那些窥视此方的那些人，脸黑的跟锅底盖一样。
　　他也不知道秘密是如何泄露出去的，他们这边他一直注意着，绝对不可能泄露出这个秘密的，那些没有被他们灭杀的家伙们，也没有兴趣到处宣扬这件事，那么，这消息究竟是如何传出去的呢？
　　鲲鹏紧握着拳头，他满脸的杀气。
　　这里聚集的准圣已经相当的多了，已经成了规模，想要全部都杀死，那是绝无可能的了。
　　这些准圣们主动的聚集到一处，要是他出手，到时候必定会遭到围攻，旧天庭的势力虽然不弱，但是还没有办法做到跟全世界人一起为敌的程度。
　　鲲鹏阴沉着脸对着手下吩咐：“让所有正在破阵的人都停手，然后调查一下这究竟是怎么回事，这些家伙到底是如何知道的......快去。”
　　“是，老祖。”众人纷纷的应道，然后开始听从吩咐打听是怎么回事。
　　别说鲲鹏想知道了，他们自己也想知道这究竟是怎么回事。


第三百六十七章  禁制
　　鲲鹏听着自己的手下跟自己汇报的情况，脸色阴晴不定。
　　他虽然没有表现出明显愤怒的情绪，但是那紧握的拳头却可以看出来他的心情并不好。
　　“也就是说，是有人故意散布的消息。”鲲鹏听完了自己部下的回报之后说道。
　　这几日他让自己的部下去打听情况，如今总算是有了一些眉目。
　　那个过来汇报情况的妖怪恭敬的对着鲲鹏说道：“是的老祖，是某个神秘人利用机关鸟四处宣扬的，我们还从某处得到了一只那种机关鸟。”
　　“是嘛，把它拿出来让本尊看看。”鲲鹏淡淡的说道。
　　那个部下恭敬的说道：“是，老祖。”
　　那个部下将那个机关飞鸟从乾坤袋中拿了出来，然后恭恭敬敬的双手奉上。
　　那个机关飞鸟一出来就立刻发出了声音，沙哑毫无感情的话语从它的身上传了出来：“鲲鹏发现了麒麟一族的神秘宝藏，现在正在XX地方等待着宝藏的开启，反正不要钱，多少信一下吧。”并且不停的重复着这句话。
　　看着那汇报情况的妖怪手中的机关飞鸟不停的重复着那句话，而且声音好像越来越大。鲲鹏脸色的表情也是越来越黑，而那个汇报情况的妖怪脸色也很尴尬，他的冷汗直冒。
　　鲲鹏现在一言不发，他表示压力很大啊。
　　半响之后，鲲鹏手一伸，将那部下手中的机关飞鸟吸入了手中。
　　感觉那机关飞鸟从自己的手心处离开了，那个妖怪才松了一口气。
　　而鲲鹏将那机关飞鸟握在手中之后，看了一圈。
　　他看着手中的机关飞鸟，冷笑了一下：“这种劣质的手段。”说着鲲鹏便是随手捏碎了那个机关飞鸟。
　　将机关飞鸟捏碎了之后，他随手将碎片扔到了一边，然后说道：“既然大家都知道了，那么我们暂时就按兵不动，对禁制的破坏也暂时停下。既然已经瞒不住了，自然不能让我们一家出力。想要宝藏，哼，可以，大家一起来来吧。”鲲鹏淡淡的说道。
　　至于鲲鹏之所以将那机关飞鸟捏碎当然不是他不想调查，而是根本从那机关飞鸟之中感受不到任何的气息。
　　制作这飞鸟的人相当小心，不仅没有留下相应的气息，材料也是就地取材根本无从査之。
　　既然找不到这捣乱者，而且也无法阻止传言了，那么再生气，再恼火也是无济于事，现在能做的就是另想他法，努力将自己的收益获得最大了。
　　他没有再让自己这边的人出手破阵了，既然来了那么多人，大家就一起出力吧，他很清楚这阵法究竟有多么的坚固，毕竟他已经自己尝试了无数次了，正是因为他自己明白那不是他一个人可以搞定的禁制，他才在之后建立了所谓的旧天庭。
　　旧天庭的建立虽然一部分确实是为了与其他种族其他教派一起争夺天地，其实还有一个原因就是为了帮助自己来破开这麒麟秘宝的禁制。
　　鲲鹏很清楚，这麒麟秘宝之外的禁制是多么的恐怖，自然的，那绝对不可能是那些乌合之众可以破开的，想要破开禁制，大家肯定到时候要一起合作的。
　　他现在不急着动手继续破阵了，他要让那些人自己尝试破阵，在那些人明白这禁制是多么的恐怖之后，到了那个时候大家一起谈合作的时候他才能获得主导权，然后获得相对比较大的利益。
　　虽然鲲鹏迅速的有了应对措施，但是，鲲鹏脸色还是相当的难看的。原本这麒麟宝藏他是有机会独占的，但是现在却因为一个不知何人所为的原因，只能打水漂了，他如何不恨的牙痒痒呢？但是他现在根本就没有办法去做调查，他现在可是一点线索都没有啊。
　　鲲鹏又对着其他人吩咐道：“分散在各处的人也都暂时不用汇合，不过就算不用过来汇合也要时刻注意着禁制周围的一切情况，一旦有什么风吹草动的情况出现，我需要立刻知道，任何人想要出手破阵，我也要知道。”
　　那个部下恭敬的说道：“是，祖师。”
　　“恩，下去吧，尽快的把命令传下去吧。”鲲鹏一挥手说道。
　　那个部下在得到了鲲鹏的命令后，立刻便是恭敬的退了出去。
　　而鲲鹏在在那部下离开之后，看着被自己仍在一边的机关飞鸟的尸体冷哼一声说道：“有意思，很有意思，敢跟本尊作对，哼，我倒是想要看看是谁那么胆大包天。”他的眼中闪过了一丝杀机，那杀机是如此明显，就如同是当初在面对胡月的时候是一样的，要是他知道这次给他捣乱的还是胡月，鲲鹏铁定会直接什么都不顾，聚集所有人少前去截杀胡月吧。
　　这次鲲鹏真的是怒了，毕竟，鲲鹏筹划了数千万年了，一路上小心小心再小心，却没有想到被胡月给一口气给破坏了个彻底。
　　就算这次谁都没有得到麒麟宝藏，这麒麟宝藏的秘密也算是传的人尽皆知了，下一次会有更多的人寻找这里，到时候，他就更没有机会了。
　　而且，地仙界真的还有那么长的时间吗？
　　鲲鹏作为巅峰准圣，而且是经历过洪荒破碎的大妖怪，自然看的出来跟地仙界有关的某些秘密，他很清楚，地仙界如今的状况，也能够想象的出，如果局势再急剧恶化，其产生的后果会是什么，所以他必须要得到麒麟一族的秘密。
　　他要活下去，而活下去的希望就在这麒麟宝藏之中。
　　胡月一众人在放出去那些消息之后，并没有跟着第一批人前往宝藏所在的区域。
　　要是第一波就过去，很容易被鲲鹏发现的。她们是跟着第二批人过去的。
　　在胡月她们来到这里的时候，这里除了鲲鹏的人，已经聚集了近百的准圣。
　　这些准圣在确定了消息之后，那是蜂拥而至。
　　他们都期待着麒麟宝藏。
　　胡月一来到这麒麟宝藏的附近就立刻吸引了众人的目光，毕竟，她们当初闹得动静那可是着实不小啊。
　　如此多的准圣聚集而来，自然的，在这些准圣之中还有不少是当初围攻胡月的存在。
　　这些个准圣在远远的看到了胡月她们之后，那些人都下意识的躲得远远的，毕竟，胡月她们一众人太恐怖了，不说别人，单单是胡月在当时的表现着实是惊到了大家的心神。
　　这些人还是怕死的。
　　那些人胡月自然是看见了，不过胡月比并没有真的动手去找那些人的麻烦，她就权当没看见。
　　现在最主要的是要想办法对方鲲鹏，其他人根本不足为虑，她也压根没有放在眼中。
　　那些准圣们当然也不会上前来搭讪，这些逃命还来不及呢，又怎么可能会主动的凑过来呢？
　　而胡月一来到这里就被这面前的禁制给吸引了眼球。
　　这片区域看起来并不大，其禁制覆盖的范围也不是太广阔，但是所有人都明白，在那禁制之内的真正的空间绝对不止如今视线看到这这个范围，从那禁制其中透露出来的气息就可以感受的到从里面散发出来的空间规则的气息。
　　里面的空间绝对是经过压缩的。里面的空间大的绝对超乎想象。
　　胡月被吸引的原因还不是里面的空间被压缩这件事，而是这覆盖在周围的强大禁制。
　　胡月能够看得出来，这面前禁制是多么的玄妙，这禁制繁琐无比，而且也相当的神秘。对空间与时间的运用绝对达到了上位准圣都难以企及的程度，也只有巅峰准圣才能窥探一二吧。
　　胡月作为一个阵法师，她痴迷的看着眼前的禁制，沉迷其中而无法自拔。
　　这种来自洪荒世界的禁制早已经随着洪荒世界的破碎而消失了，尤其是这禁制很明显还是麒麟一族独有的禁制。
　　在观察了一阵子之后，胡月不仅的感慨道。
　　这实在是太厉害了，这禁制绝对不是普通意义上的禁制，这也绝非是一个人可以构建的禁制，这禁制绝对是麒麟一族倾尽一族之力构建的神奇禁制，其在神秘等级上与曾经妖族天庭的周天星斗大阵属于同一级别的东西，只是，周天星斗大阵那是以攻击为主，而眼前的禁制则是以防御为主。
　　这禁制历经了千百万年的岁月，哪怕是经历虚无世界的侵蚀，依旧无法被轻易被撼动。
　　胡月能够感觉的出来，禁制之上除了那无法用语言来形容的繁琐的规则之力编制而成的防护，还有一种可怕的意志力。
　　那种意志力并非是某一个存在的意志力，而是一种更加庞大的意念的结合，那意志力进一步的强化着禁制的力量。
　　胡月很清楚，只要有那一层意志力纠缠在禁制之上，想要破坏了这禁制着实不容易啊。
　　胡月能够感受到那股意志力，完全与胡月现在庞大到诡异的灵魂之力是有关系的。要是进入到洪荒世界碎片之前，胡月决然不会发现那股意志力，她顶多就能看出这禁制很厉害这点就是了。
　　在之后的胡月对禁制的一番实验和研究，总算明白为什么鲲鹏之前没有带兵一同来破坏了那禁制，一个原因是这禁制确实厉害，而另一个重要原因是因为这麒麟秘境是会移动的。
　　没错，这麒麟秘境不是待在这一个地方的，在每隔一段时间，这麒麟一族的宝藏会自动的离开本来所在位置，虽然这个移动是有迹可循，也能做出推演的，但是这需要无比可怕的计算能力，那种计算推演能力全三界也就只有寥寥几人可以做到。
　　而且，之前可没有谁能做到引起整个洪荒世界的碎片都能震动的本事，鲲鹏很难将自己人聚集在一个地方。
　　无法聚集自己全部的势力，就没有可能破开禁制。
　　所以这次胡心月也算是帮了鲲鹏一把。
　　不过，胡月她们可不会白白的让鲲鹏就这样吃了好处。
　　不是想要破开禁制吗？行，这么多人总该够了吧，而且不仅如此，还有更多人源源不断的被吸引来这里。
　　胡月一边在研究那些禁制，一边为看不见鲲鹏的表情而感到颇为遗憾。
　　她可以想象鲲鹏现在的表情究竟会有多么的精彩。
　　只是胡月也注意到了，鲲鹏现在基本上都呆在自己的营地内不出来。
　　旧天庭的人也都已经停止了对麒麟宝藏外禁制的破除工作。
　　当然，虽然旧天庭的人停止了破阵的工作，聚集而来的那些数量庞大的准圣那可就一个个的开始着手想办法破阵了。
　　一时间无数的破阵手段便是层出不穷的轰击在禁制之上。
　　只是，那些手段对于眼前的禁制丝毫没有效果，甚至连一丝涟漪都没有激荡而出。
　　对此，胡月表示很正常。
　　要是这禁制真的有那么容易就被撼动了，那么，鲲鹏早就破开这禁制了，又何必如此大费周章呢？
　　胡月很清楚现在鲲鹏为什么不出手了，他肯定是想让大家知道这禁制的可怕之处，然后在日后的合作中得到更大的利益。
　　胡月她们并没有立刻就着手研究如何进入到这禁制之内，也没有让小金出来。
　　胡月在接近这麒麟秘境的时候就将小金给收入了袖子之中，她怕小金接近这里引起了这禁制的变动，从而被发现了身份。
　　虽然胡月也不知道究竟会不会引起什么震动，但是，宁可惜其有不可信其无，小心一些总归是没错的。
　　她很清楚，若是小金的身份被发现了，那么她们绝对会被围攻的。
　　就算胡月在这之前弄了多大的威慑力也是一样的。
　　毕竟麒麟宝藏的诱惑力实在是太大了。
　　她们必须确保周围是安全的，才会让小金出来。
　　而事实上，胡月的担心并非是多余的。
　　胡月确实感觉的出来，自己在接近这禁制的附近，这禁制之上的那股意志力有了变化，虽然不明显，但是她却能够感觉出来那股意志力的变化，绝对跟自己身上沾染的麒麟气息有关系。
　　所以说，还好胡心月想的多一些，没有让小金直接跟过来啊。
　　毕竟现在周围可是有不少鲲鹏的人注意着这禁制的周围。


第三百六十八章 计划
　　胡心月观察着周围说道：“鲲鹏的人有规律的被分散在四周，看来是在时刻监视着禁制的情况啊。他相当的在意这里的情况呢。”
　　“他当然会在意，哼，看现在的情况，那老匹夫不知道觊觎了那宝藏很多岁月了，要不是如此，不然绝对不可能如此准确的找到麒麟宝的所在的位置，并且做了如此多的准备。”胡心月说道，“哼，至于这些人，想来他是在监控任何想要破阵的人啊。”
　　“那么我们该怎么办？”胡月皱了一下眉头说道：“我有探查过，基本上每一篇区域都有鲲鹏的人看守着。想要避开这些人的眼线也不容易啊，他估计是一点都不想别人比他先得到宝物。”
　　“这下就有点不太好办了。”胡月皱了一下眉头说道。
　　毕竟都是准圣，胡月的手段要神不知鬼不觉的瞒过这些人还是不太可能的。
　　若是金仙级别的还好，但是若是准圣级别的就不容易了。
　　要是跟其他人一样，对这个禁制了解甚少的话，倒是也就不用在意这些监视的人了，但是胡月是有办法进入到其中的，那就不好办了，要是进去了之后被这些人给发现了，那乐子就大了，那被围攻的可就不是鲲鹏这一家了，而是整个所有在之类的准圣了。
　　对于这些人，胡月可一点都无法相信他们的贪念。
　　要是被他们知道了自己这边有进入禁制的方法，这里的所有人都会毫不犹豫的攻击她们的。
　　胡心月则一点也不在意的说道：“哼，鲲鹏玩这一手确实很难搞，毕竟，一个准圣，哪怕是下位准圣想要将其秒杀都是非常困难的事情，而哪怕没有在第一时间将其灭杀了，那么后果就肯定是会被鲲鹏所发现，而被鲲鹏所发现，那么我们就没有机会了，不过，这种事对我们来说就好办的多了。”
　　胡月皱了一下眉头说道：“好办？我们好像也没有能够将一位准圣一击必杀的能力吧。”
　　胡心月翻了翻白眼对着胡月说道：“唉，我怎么感觉我在你身边的时候你的脑子就不转了呢？”
　　胡月则瞪了一眼胡心月说道：“好好说话不行吗？哼，要是真的如此，那肯定就是你影响到我了。”
　　胡心月好笑的看着胡月说道：“你这倒是反应的怪快，算了，你老大行了吧，就当是我影响你了你好了吧，别再瞪了，再瞪眼，眼珠子就要出来了，唉，你忘记你有星空宇宙了吗？我去做吸引，你趁机将他弄进星空宇宙之中，我们需要的不是一击将其灭杀，而是让他传不出去信息就行了。别人没有那个能力，我们可是有啊。”
　　胡月皱了眉头说道：“虽然我很想说这是一个好主意，但是你要明白一件事情，就算是我，要展开星空宇宙也会出现很强烈的空间波动，先不说那空间波动会不会把人给吓到，单单是想要将一个准圣拖入其中那可也点都不容易。要是那个准圣想逃，我们很难将其拦下啊。”
　　“你笨啊，你一个人当然不好搞了，但是你看看我们现在这里有多少个人啊？有我们做掩护，你还担心什么啊？不就是空间波动吗？好办，到时候让嫣儿和花儿打上一架，他们战斗引起的空间波动肯定比你展开星空宇宙引起的空间波动强烈吧。到时候一开战。那个准圣的注意力一被吸引，我们就立刻对他出手，到时候你要是再拿不下那么一个人我们就都可以自杀谢罪了。”胡心月一脸恨铁不成钢的表情对着胡月如此说道。
　　胡月则稍微想了一下便是感觉这真的是个可行的主意啊。
　　她笑着对胡心月说道：“恩，不错，不错，你有时候也很靠谱啊。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“我一直比你靠谱的多好不好。不过，现在先不要动手，这巡视刚开始，肯定是最严密的时候，到时候突然少一个人也容易被鲲鹏发现，我们再等几日，几日之后，想来那些监视者也不会像现在这么警觉。而且我们也可以趁着这个机会好好的挑一下目标。”
　　胡月点了点头表示明白。
　　这个目标肯定是要选好的，要是选不好，在将其摄入星空宇宙之前，做出了反抗那也很不好搞了。
　　这个目标肯定是要找软柿子捏了。
　　由于并不急着去做这件事，这几天，胡月他们便是在禁制周围四处的游荡着，一个是为了寻找目标，一个是为了观察那些一直在禁制外围做出破阵举动的准圣们。
　　这麒麟一族所留下的禁制确实够强，胡月亲眼看到了数百位准圣一起发力去轰击那禁制，其结果却是纹丝未动，这么看来，想用蛮力去破解这禁制是相当的困难的。
　　而胡月也有注意到，那些盘踞在禁制之上的庞大意志力起到了非常关键的作用，不对，应该是是至关重要的作用。
　　若是不想办法绕开那意志力，想要进去这其中，近乎不可能。
　　当然，胡月也注意到，这禁制其实也不是那么无敌的，若是这几百个准圣分散开来，一起从不同的方位攻击这禁制，这禁制之上的庞大意志力就会被分散，然后在那意志力分散的瞬间，再配以强大的力量做单点突破，应该是可以在这禁制之上撕开一个口子的。
　　这是胡月她们这段时间实验后作出的结果。
　　可惜，能够感受到那股意志的只有胡月，就算是胡心月都没有丝毫感受。
　　也就是说只有巅峰准圣可以感受到那股强烈意志的流动。
　　想来，当初鲲鹏就是打算这么做的，但是很遗憾。他还没有做好准备，就被胡月和胡心月给把计划破坏了。
　　这几天，胡月她们一众人一边晃悠，一边寻找目标的同时，自然也出手对那禁制来了几下。
　　她们当然不是为了破阵，而是为了试验这禁制到底有多强大，是不是真的有预想中的那么强大。
　　其结果自然是肯定的。
　　这禁制真的是坚固的可怕。
　　不过随着攻击不断的轰击在那禁制之上，胡月是有注意到一件事的，那就是，那禁制确实在这么恐怖的力量之下，是有被削弱的，虽然削弱的并不多，但是那削弱是实打实的。
　　麒麟一族的禁制虽然强大的可怕，但是在这么多准圣的合力之下不停的做攻击还是不可能一点无事的。
　　不过，胡月看了以这个消耗，这些准圣应该需要时刻不停的攻击五十年才能破开。
　　这里的计算是五十年内不停的做攻击才行，这中间若是不停，那自然是不可能的，准圣的法力也不是无穷无尽的，而且这禁制还会缓慢的恢复，所以想要在一百年内破开这这禁制的可能性无限接近于零。
　　这胡月就安心了，就算之后鲲鹏与所有人都合作，再用之前的那种方法进去，估计也需要很长一段时间，毕竟胡月相信到时候这些人扯皮都能扯上好久好久，而这个时间内，胡月只要进去，就能保证自己这边能保证把重要的东西全都拿走。
　　经过了几日的转悠，加上众人的讨论，终于选定了一个人作为袭击的目标。
　　那个人所处的位置距离鲲鹏所在的地方较远，而且那个位置鲜少有人过去，属于相当隐秘的地方，在那边动手，更不容易被人发现了。
　　说动手就动手，在选定目标之后的当天。她们一众人便是一起出手了。
　　是的，她们出手了。
　　就跟商量好的一样，嫣儿和花儿直接在不远处就开打了。
　　当然，在开打之前，两个人都换了一副新面孔，毕竟不能暴露了。
　　两个人在附近一起战斗这虽然引起了那个准圣的注意，但是他却并没与放在心上。
　　在这里基本上三天两头的就发生一次冲突，至于起冲突的理由，那简直就是五花八门了。
　　所以这战斗根本引起不了他的注意，甚至引起不了周围人的注意。
　　嫣儿和花儿的战斗其实还是比较激烈的，若非知道两个人的情况，估计都会以为是真的。
　　其实想想，估计两个人也确实是对双方都是有些意见吧。
　　胡心月感觉差不多了之后，便是给胡月使了眼色。
　　胡月点了点头，然后便是慢慢的展开了自己的星空宇宙。
　　而与此同时嫣儿和花儿之间也是爆发出了强烈的规则波动。
　　那规则波动掩盖了胡月所散发出来的空间波动。
　　那个准圣也只不过被嫣儿和花儿之间散发的规则之力吸引住了注意力，他只是感到奇怪，这两个人居然有着这么强大的实力，而她们他还不认识。
　　胡月害怕迅速的展开星空宇宙会引起恐怖的动静，让那个准圣发现了。所以那是小心翼翼的做的。
　　不过就算是如此，那也是引起了很强烈的空间波动，胡月那是心惊肉跳的，生怕动静大了就被察觉了，毕竟机会只有这一次。
　　不过，好在，有嫣儿和花儿之间的战斗确实足够激烈，掩盖了这空间波动。
　　感觉已经将通道开启之后，胡月立刻对胡心月使了眼色。
　　胡心月了然的点了点头。
　　她全身心都紧绷了起来，然后突然动手了。
　　胡心月的身体在一瞬间化作了流光，她一瞬间便是冲到了那个准圣的身边，然后伸出手掐住了他的面容，然后将其推入了星空宇宙的通道口之内。
　　这一切发生的太快了，那个准圣根本连一丝反应的机会都没有就被带了进去。
　　而进入其中的一瞬间，胡月立刻就关闭了通往星空宇宙的通道。
　　通道闭合，两个世界之间的联系突然消失了。
　　在闭合了两界通道之后，胡月一个闪身消失在原地，进入到了星空宇宙之中。
　　而没有胡月命令的嫣儿和花儿并没有停止战斗，只不过她们选择了慢慢的移动到了别处，她们虽然也都感觉到两界之间的通道的关闭了，但是没有胡月的命令她们可不敢停下来。
　　在星空宇宙之内，战斗已经开始了。
　　那个被胡心月拖入到星空宇宙之中的准圣，在瞬间就反应了过来，并且做出了反击，但是只是一个下位准圣的他又如何能够反抗了作为上位准圣的胡心月呢？所以那时被胡心月轻易的就撂倒了。
　　那个准圣在进入到的星空宇宙之后就慌了，他感觉到自己对规则之力的使用消失了，自己不仅仅只是换了一个地方那么简单，他根本无法感应到任何一丝的空间波动。
　　这种感觉让他那是心惊胆战，肝胆俱裂。
　　他不傻，他在一瞬间就明白了自己的处境。
　　他听说过胡月构建的神秘空间，那种隔绝规则之力的神秘空间，他明白，自己一定是被抓了，而且是被相当不妙的人给抓了。
　　他注意到胡心月朝着自己攻过来，他立刻在背后展开了一堆散发着血光的翅膀，然后护在身前。
　　胡心月则拍出一掌，打在了那翅膀之上，那个准圣被胡心月一掌便是拍飞了出去。
　　稳住身体的那个准圣，只感觉自己的双翼生疼无比，他心中骇然，他知道自己这身郁闷到底是多么的坚硬，却没有想到居然会因为对方一掌就击伤了，虽然骇然，不过他还是立刻做出反击，他一扇翅膀，无数的羽毛便是飞了出去，但是他的攻击在胡月看来根本就没有任何效果，那些飞出去的羽毛被轻易的挡了下来。
　　那个准圣看见自己的攻击打在胡心月的身上居然没有任何的效果，吓得立刻想要联系自己的老祖，但是其结果却是没有任何的回应。
　　不，他甚至无法联系到任何人。
　　那准圣惊恐不已，毕竟这种事情是根本从未发生过的，他们之间的联络手段，按道理来说哪怕是在他人的自我世界之中都不可能会断绝的，但是现在却发生了这种事情，这如何让他不骇然呢？
　　胡心月微笑着看着面容骇然的那个准圣笑着说道：“看你的手段应该是鲲鹏的直系后裔吧。”
　　那个准圣立刻说道：“我劝你放了我。老祖可是我的亲祖爷爷，你若是杀了我，老祖绝对不会放过你们的。”
　　胡心月呵呵的笑了一下，然后脸上立刻变得狰狞起来：“哈哈哈，不放过我，你以为我会放过他吗？那老匹夫害我那么惨，这笔账我是绝对不会就那么算了的，至于现在。就先在你身上受点利息吧，哈哈哈哈！”胡心月笑的如同地狱中的恶鬼一般。
　　那准圣吓得脸色都变了。
　　（咳咳，昨天睡过头了，一起来......已经晚了......）


第三百六十九章 进入
　　鲲文是鲲鹏的直系后代之一。
　　鲲鹏活了无数的岁月，自然是留有子嗣的，只是，他的子嗣虽多，但是有本事的却没有几个，而鲲文就是其中之一。
　　他的年岁只有几十万岁，这位岁数在凡人看来不可思议，但是在那些动不动就活了百万千万年的老怪物眼中还是年轻人。
　　而他也在这几十万年中修炼到准圣，虽然是借助天地变动而化作准圣的，但是，也足以说明鲲文的天资极好了。
　　原本他的未来可以说是一片光明的，但是没有想到，第一次随着老祖出来任务，却发生了意外。
　　他被敌人拉入了一个奇怪的世界之中。
　　鲲文惊恐的看着胡心月，他惊骇之下再次朝着对方发动了攻击，恐怖的法力波动袭击向了胡心月。
　　胡心月伸手将那法威打飞出去，那法威随后便是溃散了。
　　打飞了鲲文的攻击之后，胡心月身影一闪便是冲到了这鲲文的身边，她一脚踹在了鲲文的胸口上，只听见“咔嚓”一声，清脆的响声传来，鲲文便是飞了出去，而他的胸口也出现了明显的一个凹坑。
　　凹坑很深，若是力气再大一些，指不定这一脚就足以将他的胸口给踢穿了，但是就算如此，也已经将鲲文的胸口给踢碎了。
　　胡心月慢慢的收回脚，她没有马上立刻就做攻击，而是看着鲲文说道：“有点本事啊，居然那个时候躲了一下，若非你躲了那一下，刚才那一下足以把你的半个身体都踢下来，不过算了，这样正好，要是一下子就把你打废了，那就太无趣了。”
　　鲲文捂着胸口口中吐出鲜血不可思议的看着胡心月，他捂着凹陷下去的胸口看着胡心月说不出话来。
　　刚才对方只是轻轻的一脚，就将他踢成了重伤，他能够感受到自己承受的攻击到底是多么的可怕，那是直接踢碎了他周身的咒圈防护。他虽然知道对方很强大，但是却没有想到会强大到这种程度。
　　胡心月的身体再次消失在原地，注意到胡心月的身影消失了之后，鲲文惊恐的四处张望。
　　但是一个恐怖的声音已经从他的上方传来。
　　“你在看什么地方？”
　　在那个声音响起的瞬间，鲲文就想要抬头去看，但是头还没有抬起来，就被一阵巨力打在了头上，然后鲲文整个身体都向下飞了出去。
　　鲲文差点被这股巨力给打的眼珠都快蹦出来了。
　　而刚刚飞了没有多久，在他还未反应过来的瞬间就又被打飞了出去。
　　“太弱了太弱了，虽然知道你不强，但是这么弱小也实在是太出乎我的预料了。”胡心月不断的攻击着鲲文，口中还不断的发出嘲讽。
　　胡心月下手非常重，丝毫没有手下留情。
　　她在发泄，发泄这段时间的心情。
　　这段时间她怎么可能会好受了？被压制了那么久，她早已经是暴躁难耐了。
　　她现在当然要好好的发泄一通了。
　　而这坤文自然就成了胡心月发泄的对象。
　　胡心月攻击坤文的都是拿拳头直接打的，坤文很快就会被打的鼻腔脸肿，虽然样子凄惨，但是却还要不了他的性命。
　　而胡月进入到星空宇宙之中后就看见胡心月在那里狂殴鲲文。
　　鲲文被打的已经不成人形了。
　　胡月皱了一下眉头，她对着胡心月说道：“你在干什么？快杀了他啊，我们没有多少时间去浪费。”虽然她能够看出来胡心月现在在发泄自己的负面情绪，但是现在可不是耽误时间的时候。
　　胡心月则用手抓住鲲文笑着对胡月说道：“现在杀他是不行的，要是杀了他鲲鹏会立刻就感觉到不对劲，毕竟这家伙是鲲鹏的血亲，死了定会有影响的。”
　　胡月一听这便是皱起了眉头：“那该怎么办啊？”
　　这要是不能杀他那就不好办了，她可不放心让这么个外来人待在她的星空宇宙。
　　胡心月笑了一下说道：“现在虽然不能杀他，但是打的他生活不能自理那还是可以做到的。”
　　胡心月说着便是又朝着鲲文的身上打了几拳。
　　鲲文被打的再次吐出了几口鲜血，他是完全无法说出话来，只能在那里哇哇的吐血。
　　一个准圣被打成这个样子也算是绝无仅有了，而且还没有办法做到任何反抗之举。
　　胡心月一边打一边说道：“这里与外界完全没有联系，他无法在这里吸收灵气，所以这家伙想要恢复基本上是不可能。只要把他打的濒死让他没办法在这里捣乱就行了。反正只要不死就行了。”
　　胡月看着这个样子皱了一下眉头然后说道：“既然如此，那就快点。”
　　胡心月笑着说道：“已经可以了。”说着胡心月突然伸出手握住了鲲文的头部，随后鲲文发出了一声惨叫，浑身剧烈的颤抖了起来，然后在一声高亢的惨叫后，戛然而止，身体也不动了。
　　在鲲文失去挣扎之后，胡心月松开了手，而鲲文的身体便是无力的漂浮在了星空宇宙的宇宙空间之中。
　　胡心月刚才打伤了了鲲文的意识，好吧，跟灭杀了对方意识没区别，现在的鲲文只是一个行尸走肉罢了。
　　胡心月一脚将鲲文的身体踢到了一边，然后对着胡月说道：“好了，我们走吧。”
　　胡月看了一眼飘在那边的鲲文，手一伸，在虚空之中伸出了无数的锁链将鲲文的身体团团的锁住了。
　　胡心月看了一眼鲲文笑着摇了摇头说道：“放心吧，他已经没有任何威胁了，还不信我吗？”
　　胡月说道：“当然相信你，不过这样更保险一些不是吗？小心一点总没错。”
　　胡心月点了点头说道：“这倒也是。”
　　胡月和胡心月从星空宇宙中出来，便是注意到嫣儿和花之精灵还在打，两个人都感慨这两个人实在是太敬业了。
　　不过一会两个人就改变了主意，因为她们发现这两个人还是在打，两个人就明白了，这两个人是不停了。于是胡月和胡心月两个人干忙上前拦住了她们。
　　有胡月和胡心月两个人一起，当然很容易就拦住了她们。
　　看着两个人那副凶狠的样子，胡月和胡心月有些满头大汗。
　　这两个还真是很难相处啊。
　　看来以后尽量让两个人不能单独在一起啊。
　　这是胡月和胡心月两个人同时产生的想法。
　　两个人分开之后，胡月便是拿出阵盘将这片区域封锁了，让这里的气息不会散发出去。
　　胡月做完这些之后便是将小金放出来。
　　小金自然知道自己的任务。
　　他一出来便是来到了那禁制的附近。
　　小金看着面前的禁制，他没有立刻就有什么动作。
　　但是在胡月的精神中却感觉随着小金的出现，整个禁制之上的意志力都发生了奇妙的变化。
　　胡月能够清晰的感觉的出来禁制上的意志力变得相当的活跃。
　　之前这些禁制给胡月的感觉是死气沉沉，一切防御都是仅仅依靠本能在做行动，但是现在，这些意志力变得活跃了起来，就像是活起来了一样。
　　小金看着面前的禁制，他的身上开始散发出金色的光芒。
　　金色的光芒柔和温暖，胡月发现那些光芒居然与这禁制发生了共鸣。
　　而在其他地方，大家也都震惊的看着这禁制。
　　因为禁制在刚才就发生了变化，不开始有剧烈的翻涌，而且现在发出了光芒，整片区域都被光芒所笼罩，这个异变让在这周围的准圣都有些慌张，然后立刻的远离了这里。
　　而只有寥寥几个准圣还留在原地。
　　而留在原地的那几个准圣都是上位准圣或者巅峰准圣。
　　鲲鹏站在禁制之外，他脸色惊异的看着眼前发光的禁制。
　　鲲鹏能够感觉的出来这禁制之上的意志力在剧烈的震动着。
　　他不知道为什么一向如同死物的意志力为什么会变得这么具有活性，但是这绝对不是什么好事。
　　鲲鹏面色变换，他心中明白，这事情不能再拖下去了。
　　而在胡月这边。
　　在胡月她们面前的禁制突然涌动了起来，然后一个通道便是开启了。
　　看着那被开启的通道胡月愣了一下。
　　小金则对着大家叫了一声，然后踏入了进去。
　　见到小金进入其中之后，胡月她们一众人也进入了其中。
　　在进入这里之后，胡月立刻将阵盘收了起来。
　　在所有人都进入其中之后，那禁制之上的空洞也消失了。
　　而进入到这禁制之内的众人立刻就朝着下方跌落了下去。
　　众人一晃，立刻就想要飘起来，但是众人却惊愕的发现，她们居然都飞不起来。
　　好像有什么规则压制了她们的力量。
　　好在众人都不是凡人，就算从高空摔下来也绝对不会死的，所以在最初的慌张之后，大家也都平静了下来。
　　“砰”“砰”“砰”几声，众人先后落了下来。
　　不过落地之后众人却注意到他们居然落下之后没有感觉到有任何落地的感觉。
　　就像是落在棉花上一样。
　　不过胡月试了试脚底下的地面是真实存在的，而且相当的坚固。
　　这还真是奇怪。
　　胡心月看了看四周然后说道：“这里的规则跟外面有些不同。”
　　听到胡心月这样说，胡月也才注意到这里的规则确实与外界有些不同，不过与外面区别也不是太大，毕竟这里的规则也不过是在主世界的基础上演变而来，跟胡月的星空宇宙直接创造一个世界是完全不同的。
　　这里是一片奇怪的森林，说是奇怪的森林是因为这里的树木不是树木，而是一种晶体，只是这所有的晶体都是像树木一样。
　　“好漂亮。”嫣儿看着这些亮晶晶的树木眼睛都发亮了。
　　作为祖龙她对亮晶晶的东西还是很有兴趣的。
　　胡心月走到这些树木旁边，她的手放在了树干上，然后皱了一下眉头说道：“这些......好像是受到侵蚀之后变成这个样子的，而原因则是因为规则的变化而导致的。”
　　胡月则不关心这些东西是怎么形成的，她更关心的是：“这些东西能卖钱吗？”
　　“......”胡心月一脸无语的看着胡心月说道，“你就不能有点别的想法吗？”
　　胡月也有点尴尬，她刚才只是脱口而出而已：“这个，哈哈哈，我就是好奇这东西有没有别的作用。”
　　胡心月看着胡月笑着说道：“没有用的，这只是规则不同而引起的不同变化而已，这本质上还是树木，只是因为结晶化之后变得稍微坚硬一点点而已，所以你就不要想着把这些树砍了之后拿到外面去卖钱了。”
　　胡月不好意思的摸了摸头说道：“哪有，我一点也没有这样想过。”
　　胡心月一副你骗个鬼的样子。
　　嫣儿则不关心这些东西有没有价值，只要是亮晶晶的东西，她都要敲下来一些收藏。
　　“不过这里就是禁制中的样子吗？跟我想象中的不一样啊。”胡月看着四周说道。
　　胡心月则笑着一下说道：“你想象中的样子是不是这里应该到处都是宝物啊？”
　　“......”胡月虽然没有说话，但是她脸上略微有些尴尬的表情说明了事实。
　　胡心月则摇了摇头说道：“你啊，就算这里真的有很多宝物，也不可能刚进来就有啊，肯定在中心位置或者更深处放着，不过，我觉得你最好也不要太过想当然了，麒麟一族虽然宝物不少，但是他们毕竟不是龙族，就算有宝物，应该也不会有太多。”
　　胡月冷汗直冒的说道：“你说，我不会被坑了吧。”
　　胡心月看着胡月的样子，笑了一下。
　　看到胡心月的微笑，胡月嘴角抽了抽。
　　她这个时候才反应过来，自己被胡心月给耍了。
　　麒麟一族就算是宝藏不会多，那也绝对不会少了，毕竟是麒麟一族的宝藏啊。
　　胡月不满的瞪了一眼胡心月。
　　胡心月则丝毫不在意的笑着。
　　小金这个时候则“呜哇”的在一边叫了一声。
　　小金的声音让大家的注意力放在了他的身上。
　　小金将头朝着一边扭了一下，示意大家看向那边。
　　众人纷纷投向了远处。
　　在众人的视线之外，一个巨大的高塔耸立在那里。
　　那个高塔直通天际，高塔的造型很奇特，好像是天然形成的一般，在不可视的世界之中，无数的规则之力缠绕在那其上。
　　“看来，那里就是我们的目的了啊。”胡心月看着那高塔说道。
　　胡月笑着说道：“既然已经找到了目的地，那么事不宜迟我们快走吧，省的夜长梦多。”
　　“好。”众人纷纷应道。
　　于是大家便是朝着那高塔所在的方向移动过去。


第三百七十章 水麒麟
　　禁制的异动并没有持续太久，仅仅不足一炷香的时间就结束了，但是这莫名其妙的异动带来的影响却是巨大的。
　　众人都变得严肃了起来。
　　他们不知到底是发生了什么，但是他们也都有一个感觉，这禁制突然的异动绝对不正常，这绝对是发生了什么才会出现这等事情。
　　只是这异动太突然了，异动消失的也突然，所以众人并没有发现到底发生了什么。
　　不管这禁制到底是发生了什么事情，这都足以引起所有人的在意了，尤其是鲲鹏，他已经等了不知道多少岁月,如今终于到了最有机会的时候，他又怎么可能会放弃了。
　　他立刻就对着自己的部下吩咐了。
　　“把消息散布出去，就说我们有办法进入其中，若是有想法的就让他们来我这里吧。”
　　“是，老祖。”
　　得了命令的众妖立刻便是退了出去。
　　而鲲鹏则有些头疼的用手指揉了揉脑袋。
　　他现在是感觉自己的脑壳痛。
　　这发生的一切的一切都与他预想中的完全不同，各种事情发生的都太突然，这完全出乎了他的预料，这些状况就算是鲲鹏都觉得有些头大了。
　　他长长的叹了口气。
　　“老天在跟我作对吗？为什么什么事情都不能顺利一些呢？但愿这次谈判可以顺利点吧。”
　　若是胡月和胡心月在这里看到鲲鹏现在的样子，那铁定要笑掉大牙了。
　　现在鲲鹏的样子才是她们乐于见到的。
　　而进入禁制之中的胡月她们现在在朝着那座高塔迅速的移动着。
　　众人的速度很快，虽然因为某些原因在这里不能飞行，但是却也没有其他过多的影响。
　　她们还能发挥自己应由的实力，虽然规则之力与外界有些不同，但是在适应了这里的规则之后，她们也能够再度使用规则之力了，而且没有丝毫的影响。
　　不过虽然速度很快，但是那座高塔确实够远的，胡月她们走了大约一个时辰了都还没有接近那高塔，那座高塔依旧遥远。
　　“啊啊啊，怎么还这么远啊，这就是所谓的望山跑死马吗？”胡月看着依旧在远处的高塔如此说道。
　　连续跑了一个多时辰胡月忍不住感叹着，虽然说现在胡月根本没有任何疲倦感，但是那种没有感觉丝毫距离有所拉进的感觉可一点都不好啊。
　　胡心月则盯着前方的高塔，计算了一下距离然后说道：“告诉你一个不幸的消息，根据我刚才的计算，我们要想走到那座高塔之下，就保持我们这个速度，还要走至少十五个时辰才行。”
　　胡月听了之后，嘴角抽了抽，发出了一声哀嚎：“哦.天啊，这里有这么大吗？”
　　十五个时辰，这个距离可一点都不近。现在胡月她们的平均移动速度可以达到一个时辰行进两千公里，而若是跑十五个时辰，那就是说这里距离那高塔的距离绝对要超过三万公里。
　　若是飞行，三万公里就容易跑了，但是现在只能用跑的情况下，这三万公里可就难了。
　　胡月本来是想用自己的星空宇宙之力来进行瞬移的，但是她刚打算这么做的时候，就立刻感觉到一股排斥力，那股排斥力好像要把胡月给挤出这个空间一样，这个发现让胡月赶忙放弃了这个念头。
　　毕竟，她进来可是寻宝的，这要是被挤出去了，想进来可就难了。
　　不过，她也不禁感叹了一句，这麒麟一族确实厉害，毕竟，这还是她第一次使用星空宇宙之力而吃瘪。
　　既然外力不能使用，那么就只能老老实实的用跑的了。
　　不过在继续往前跑的时候，胡月感觉自己的脚下有点变沉了。
　　虽然仅仅只是一点点，但是胡月却是能够感觉的出来的。
　　胡月看了一眼胡心月，胡心月正好也在看她。
　　胡心月对着胡月说道：“看来你也感觉出来了。”
　　胡月点了点头说道：“这里的重力变得稍微强了一点点啊，虽然只是细微的变化，但是......果然不是错觉。”
　　胡心月看了一眼小金说道：“如果我想的不错的话，这要走到那高塔之下也是一种考验。对小金的考验。”
　　胡月也想到了这一点，她略微有些担心的说道：“这考验会不会很难啊。”她可担心小金能不能通过考验，毕竟这可是关乎她的宝藏啊。
　　胡心月则笑着摇了摇头说道：“你就对小金有点信心吧，人家好歹也是麒麟一族的王族——金麒麟，就算你平时真的把人家当成了二哈来养，但是人家的血统放在那里呢，再说了，你还不相信青丘的那群狐狸长老吗？你要相信他们一定会认真的去完成命令的。”
　　虽然如此，但是胡月脸上的担忧可是一点都没有降低的。
　　不过就算再担心也没有办法，毕竟就算是有考验，那也不是她能帮上忙的。
　　就在胡月担心考验会不会太难的时候，突然，胡月感觉到有什么东西在靠近这里。
　　不过还没等她开口提醒，花之精灵率先出手了，作为曾经植物生命的她对于气息的感觉相当敏感。
　　无数的藤蔓朝着那感应到气息的方向袭击而去。
　　那些藤蔓恐怖的力量将那边的水晶树全部都打飞了出去，并且扬起了沙石。
　　不过这种攻击自然没有任何的效果，那个接近的气息丝毫没有降低，而且似乎因为这攻击而变得更加的爆裂。
　　而在那扬起的烟尘中，一片冰霜迅速的朝着大家蔓延过来。
　　胡月看着那蔓延的冰霜，面色有些凝重，她停下身，脚下一踏便是一股气劲从身上爆发出去，然后挡下了那朝着这边蔓延的冰霜。
　　在胡月挡下冰霜之后，无数的冰锥便是朝着这边射了过来，于此同时周围的水元素也传出了剧烈的反应，随后一股水幕便是突然撑了起来，然后将胡月等人罩在其中。
　　胡心月随手凝聚出一团气劲然后朝着罩住自己等人的水幕轰击了一下。
　　气劲打在了那水幕之上，那气劲迅速的被消融了。
　　“哎呦吼，这水幕倒是挺坚固的啊。”胡心月挑了挑眉头说道。
　　而胡月则挥手用劲风将那袭击而来的冰锥给击碎了。
　　她看着那水幕，然后手臂凝聚力量，然后一拳挥出。
　　强大的力量从手臂爆发出来，然后打在了那水幕之上。
　　那水幕被这股力量打的向外延展了很长的距离，但是水幕相当的坚韧，居然没有被打破。
　　不过虽然没有被打破，但是这水幕也因为这一拳而被撕扯出了很长的距离，而脑门的有些脆弱了。
　　胡月有自信下一拳就将这水幕给击碎了。
　　活动了一下脖子，手臂再次蓄力，打算再次做出攻击的时候，一面冰墙突然出现。然后将周围的水幕笼罩在其中，随后一个声音传来。
　　“擅闯禁地者，死！！！嗷呜！！！”声音巨大，还伴随着一声野兽一般的咆哮声。
　　在胡月有些惊愕的目光中，一座巨大的冰山突然出现，那冰山巨大无比，在那巨大的冰山面前，罩住胡月她们的水幕只是小小的一个点。
　　随后，那座巨大的冰山便是落了下来。
　　而在这冰山落下来的瞬间，嫣儿便是抬起了双臂，想要拦住这下落的冰山。
　　“砰”的一声，冰山砸下来之后被嫣儿给挡下了发出了沉闷的声音，她硬生生的接住了这下落的冰山。
　　而胡月则将已经蓄力的拳头朝着头顶的冰山打了出去。
　　巨大的力量贯穿了将那头顶的冰山，一瞬间这巨大冰山便是整个都崩裂了。
　　不过，同样的，胡月也感觉到那冰山之上传来了巨大的反冲力，那反冲力让胡月的手臂都发麻了。
　　胡月收回手臂有些惊讶的看着头顶已经崩碎的冰山。
　　她的拳头有多硬她自己很清楚，而这冰山的坚硬程度已经超乎了胡月的想象，她居然因为刚才那一拳而感觉手臂阵痛。
　　很明显，这冰山的主人很强大。
　　而冰山的主人很明显也很意外自己的攻击居然没有效果，所以在冰山碎裂之后，也有些发蒙了，以至于没有立刻就做出下一步攻击。
　　不过那个袭击者并没有就此罢休。
　　在短暂的停滞之后，那个袭击者身上的气息再度爆发出来。
　　随着那袭击者的一声暴喝声：“倒是小看了你们，不过，这也不过只是雕虫小技而已，你们统统给我去死吧。”
　　话音落下，只听见一个踏地的声音传来，伴随着那脚踏声无数的冰锥从大地伸展出来。
　　看着那些袭来的冰锥，胡月面色凝重，这范围太大了。肯定是不能躲了，毕竟，现在不能飞。
　　胡月眼中白光一闪，一个白色的九尾狐虚影出现，然后将众人护在了其中。
　　那些冰锥攻击在那白色九尾狐的虚影上，立刻就像是遇到了高温一样，直接融化了。
　　胡月站在众人的前方，眼神化作竖瞳看着前方。
　　白色九尾狐的虚影的一条尾巴一扇风，一阵气劲便是出现，将前方的烟尘给吹散了。
　　烟尘被吹散之后，那其中的身影便是显露了出来。
　　那是一只有着白色鳞片，水蓝色毛发的麒麟神兽。
　　那是一只水麒麟。
　　从麒麟周身的水元素波动上胡月判断出对方的身份。
　　眼前的水麒麟有着美丽的身姿，任何人看到都绝对会发出一声感叹。
　　就算是胡月见过那么多的美物也不禁有些侧目。
　　而胡心月自然注意到了胡月的样子，她在胡月的背后轻咳一声提醒她注意现在的场合。
　　胡心月的咳嗽声让胡月反应过来，她略微有些尴尬的收回神。
　　她仔细观察着面前的水麒麟。
　　这是胡月第三次见到麒麟。
　　第一次是见到灰麟，不过灰麟那个时候近乎濒死，封印在水晶之中的身体也早已失去了灵气，根本没有了麒麟神兽的光辉。
　　第二只就是小金了。不过小金平时的表现太扎眼，虽然他血统高贵，但是还是给胡月提不起任何敬畏的心思，而且平时还是一副金毛二哈的模样。
　　而眼前的水麒麟则是胡月见到的第三只麒麟，而这只麒麟可是实打实的活着的成年麒麟。
　　眼前的水麒麟那白色的鳞甲好似宝石一般，散发着微光，那光芒并不耀眼，但是却很多人眼目，它浑身上下都透露出高贵的气质，那美丽的身姿是那么的华丽，气势澎湃。
　　看着这般的水麒麟，胡月忍不住感叹了一句。
　　这才是真正的麒麟神兽啊。这简直帅到没朋友啊。
　　看着前方的水麒麟，胡月忍不住扭头再看了一眼还是金毛狗模样的小金，胡月深深的叹了口气。
　　这都是麒麟，咋就差距那么大呢？
　　不过现在可不是感慨对方的时候，因为那麒麟的状况明显有些不对劲。
　　这水麒麟虽然可以说话，但是胡月从对方的眼中看到了混乱的情绪。
　　显然对方的神志也有些混乱了。
　　不过从刚才对方能够说话来看，这混乱程度应该不会像是外面那么混乱，说不定还能恢复。
　　在胡月这样想的时候，那水麒麟大吼一声朝着胡月狂奔而来。
　　水麒麟带着狂暴的气势朝着胡月冲了过来。
　　胡月看着朝着自己冲过来的水麒麟对着身后的人说道：“我来拦住这麒麟，你们躲远点。”然后胡月又加了一句，“放心，我下手会有分寸的，而且，这家伙看起来是能交流的，我看能不能把这家伙打冷静了。”说着，胡月便是也朝着冰龙冲了过去。
　　在奔跑的同时，胡月则化作了半妖形态。
　　对付这等神兽，胡月可一点都不敢大意，她直接拿了自己的真本事来面对的。
　　两个人之间虽然在之前相距千米，但是千米距离在两个面前根本就是短短的一点距离罢了，仅仅眨眼之间，两个人的身体便是撞击在了一起。
　　两个人撞击在一起立刻就激荡起了强烈的冲击波。
　　周围的大地都因为这冲击波而涌动龟裂起来。
　　而周围的水晶树则瞬间就被这狂暴的力量给撕碎了，化作了漫天的碎屑飘散在空中。
　　仅仅一次撞击就引起了如此巨大的动静，这足以说明双方的力量是多么的可怕。
　　半妖化的胡月力量可是相当的强大的，但是在面对发狂的水麒麟还是差了一些。
　　胡月的身体居然因为刚才的撞击而退后了数十米。
　　而水麒麟占据了优势之后，那是嘶吼一声，朝着胡月冲了过来，它在一瞬间冲到了胡月的身边抬起前蹄便是朝着胡月的头顶踏了下去。
　　而胡月则在水麒麟的前蹄踏在自己身上的瞬间，猛地伸出手抓住的那水麒麟袭击而来的前蹄。
　　虽然胡月握住了水麒麟的前蹄，但是那巨大的力量还是让胡月的身体都被压弯了。
　　不过胡月还是接下了这攻击。
　　她额头青筋暴露，双眼赤红。
　　硬是接下了这前蹄，对她的压力还是很大的。
　　不过，胡月的力量也不是盖的，她咬着牙，浑身发力，居然慢慢的将这麒麟给抬了起来。
　　那水麒麟也没有料到胡月的力量居然这么大。
　　它因为这个动作想要继续法力很是困难。
　　“呀啊啊啊！”胡月手臂突然用力，直接将水麒麟给掀翻了。
　　水麒麟失去了身体的平衡直接摔倒在地上。
　　胡月则趁机跳到了水麒麟的身上，胡月手臂紧握，然后用力的挥出去，打在了水麒麟的头上。
　　水麒麟直接被胡月一拳头给打翻在地。
　　胡月一边打嘴里还不停的说着：“给我安静一些。”
　　既然想要让这水麒麟清醒过来，那么首先就要让它先安静下来，这样胡月才能想办法让对方清醒过来。


第三百七十一章 救人......不，是救麒麟
　　胡月一拳又一拳的打在那水麒麟的头上，水麒麟承受着这些攻击，奋力的挣扎着。
　　这水麒麟的力气着实巨大，胡月虽然将其掀翻了，但是终究不过只是暂时压制了对方。
　　在水麒麟反应过来之后，它一蹄子就把胡月给踹飞了出去。
　　胡月没有反应过来就被这一脚给踢飞了出去。
　　被踢飞出去之后胡月在在地上划出了上百米。
　　胡月从地上爬起来，而那水麒麟也迅速的从地上爬了起来。
　　胡月看着那水麒麟丝毫没有受到影响的样子，知道单靠自己想要让这水麒麟冷静下来基本上是不可能了，她立刻大声的说道：“喂，胡心月，别在一边看戏了，快点过来帮忙。”
　　一边的胡心月听到了胡月的呼喊，挑了挑眉，嘴角勾起了一抹微笑，有些懒洋洋的说道：“呵呵，你是在叫我帮忙吗？呵呵，我还以为你要自己来处理这件事。”
　　“我什么时候说过我要单独解决这件事了？”胡月则气呼呼的说道。
　　而这个时候水麒麟已经冲到了胡月的面前，然后将胡月又给撞飞了。
　　被撞飞的胡月立刻就大声的说道：“快来帮忙！！”
　　“我来帮你，妈妈。”嫣儿立刻就要上前去帮忙，不过却被胡心月给拦住了。
　　自己被胡心月拦住，嫣儿自然是会高些，她立刻就对着胡心月瞪眼。
　　胡心月则微笑着丝毫不在意嫣儿瞪自己，她淡淡的微笑一下说道：“你可别瞪我啊，这是你妈妈要对所说的。”
　　“你和花儿护着小金，我去帮忙就行了。而且你真以为胡月她搞不定那个水麒麟？她只是不想让我闲着而已，这家伙就是见不得我休息。”一边说着，胡心月已经一个闪身朝着交战两个人飞了过去，飞过去的瞬间，胡心月便是一掌对着那睡起来拍了出去。
　　“砰。”的一声，胡心月一掌拍在了水麒麟的身上。
　　而呢水麒麟被胡心月一掌拍的倒飞了出去。
　　胡心月刚才居然一掌就拍开了压制胡月的水麒麟。
　　水麒麟被打的跌落在一边，在地上都摔出了一个坑，它有些愤怒的从坑中跳出来，怒吼着将视线投向了胡心月。
　　水麒麟怒吼了一声说道：“大胆，大胆，侵入者侵入者，死，死！！！！！”这些话语并不连贯，但是却能够感受的到水麒麟的愤怒。
　　水麒麟一边怒吼着，水麒麟便是张开大口朝着胡心月喷出了无数的冰锥。
　　如此近的距离，其实相当的难以躲避，若是一般人那绝对要扎在身上了，不过胡心月可不是一般人，她的速度可是极快的。
　　她身影闪动，躲开了袭击而来的冰锥，那些冰锥扎在了地上，地面上立刻就结出了冰霜。
　　胡心月躲开之后，便是翻身一脚踢在了水麒麟的身上。
　　水麒麟被踢的退出去了好几米远。
　　胡月对着胡心月说道：“你下手注意点，这家伙好像能交流，我们不用杀它，只要制止住它我怕就有方法让它恢复清明。”
　　胡心月对着胡月说道：“那你为什么不让花儿来啊，花儿的植物好像更有效果吧。”
　　胡月则说道：“别闹了好不好，这水麒麟明显有着上位准圣以上的实力，花儿召唤出来的植物是不可能束缚住这水麒麟的。而且，再说了，这水麒麟明显是玩冰的，低温对植物的杀伤力可不是一丁半点的。”
　　胡心月当然知道，她也就是说说罢了。
　　水麒麟虽然被胡心月打到一边，但是那身鳞甲可不只是好看而已，那防御力也是可怕无比的，在承受了胡月和胡心月刚才的攻击，它丝毫没有受到什么影响。
　　它怒吼着朝着胡月和胡心月冲了过去。
　　水麒麟身上散发的气息恐怖异常，就算是胡月和胡心月也都惊讶了。
　　这水麒麟刚才身上的气息是猛地变强了。
　　这种突然的强化，让胡月和胡心月也收敛了一开始的开玩笑的心思，认真的与这水麒麟战在一起。
　　这水麒麟的实力确实很强大，居然可以以一己之力对抗胡月和胡心月，而且居然在短时间内丝毫没有落败的意思。
　　不过胡月和胡心月两个人的实力毕竟都是上位准圣级别的，两个人合力的战斗力甚至能与巅峰准圣一战高下。
　　这水麒麟明显不是巅峰准圣，虽然很接近，但是毕竟不是，而且水麒麟的意识也因为混乱而让你自己的实力大打折扣。
　　这水麒麟要是还在清醒的时候指不定还能与胡月和胡心月两个人多战斗一会儿，但是现在的水麒麟可是意识混乱，战斗方式更是杂乱无章，这就肯定没有任何的悬念了。
　　这样的水麒麟根本就不是胡月和胡心月两个人联手之下的对手，很快，它便是被胡月和胡心月给压制了。
　　无数的攻击轰击在水麒麟的身上，将水麒麟打的是节节败退，胡月为了防止水麒麟逃走，还在战斗的时候将周围给设置了禁制，除非胡月被杀了，要不然绝对不可能被轻易的突破的。
　　其实事实上若是单纯的用实力来说，胡月一个人也是可以战胜这个样子的水麒麟的，虽然情况会很艰难，但是却也做得到，只是，虽然胡月有战胜水麒麟的力量，但是，想要压制水麒麟可就做不到了。
　　她能杀死水麒麟，但是却无法有效的限制了水麒麟的力量。
　　而胡月不想杀死水麒麟，若是这个水麒麟也跟外面那种凶兽一样没有了自己的意志，那么胡月就会毫不犹豫的下死手，毕竟在胡月看来，没有意识就是所谓的行尸走肉，行尸走肉就必须死。但是，水麒麟还有着自己的意识，这就让胡月下不去死手了，杀它跟杀人是一样的，毕竟她们来此就是为了人家麒麟一族的宝藏的，这要是再杀人，这就实在是不太好。
　　强盗又杀人，就算是胡月也绝对不会去做这种事情，或者这类的事情。
　　胡月觉得自己要是杀了这水麒麟，一定会心有惭愧的。
　　胡月和胡心月两个人一同出手，那水麒麟再也无法应对了，直接被胡月和胡心月给打的毫无还手之力。
　　没多久便是就变的虚弱的很。
　　注意到水麒麟的弱势，胡心月手中召唤出灭世黑莲，那灭世黑莲在胡心月的催动下，变成了黑色的绳子，将水麒麟团团的绑住了。
　　被绑住的水麒麟立刻奋力挣扎起来，不过刚挣扎几下，一边的胡月也有了动静。
　　胡月也拿出了紫色莲台罩住了水麒麟，水麒麟在紫色莲台和黑莲的作用下根本无法再做动弹。
　　水麒麟被制住了。
　　看着不停的挣扎中的水麒麟，胡月和胡心月都长呼出了一口气。
　　虽然这看起来是很简单，但是事实上可一点都不容易。
　　想要压制了这水麒麟，可真是一定都不容易啊。
　　在制服了那水麒麟后，胡心月对着胡月说道：“你要是有什么办法唤醒这水麒麟就快点做吧，这家伙挣扎的太剧烈了。 我感觉要是我自己一个人来压制，可压制不了太长时间啊。”
　　虽然现在看似压制住了水麒麟，但是这具体的状况只有胡月明白有多么的严峻。
　　胡月对着胡心月说道：“我这就做，你就帮我看一下吧。”说着胡月便是闭上了眼睛，直接将自己一部分的力量聚集到了水麒麟的身上。
　　水麒麟被制住之后那自然是不可能安安稳稳的呆着，它时不时的就会剧烈挣扎一下，而这简单的挣扎那引起的动静也是巨大的。
　　胡心月想要独自压制这样的水麒麟还是很艰难的。
　　毕竟，压制比击杀可难多了。
　　胡月也知道这个情况，所以她毫不迟疑的，在压制住了水麒麟的一瞬间，便是将自己的意识传入到了水麒麟的意识之中。
　　而胡月的意志覆盖在水麒麟的身上，敏感的水麒麟更加愤怒的挣扎着，它感觉的到这两个人到底在做什么。
　　虽然水麒麟的意识相对混乱，但是其对死亡恐惧的本能让它挣扎起来。
　　在胡月进入到水麒麟的意识之中后，她便是立刻就遭到了水麒麟在意识海中的强烈排斥。
　　这点与那些完全混乱的意识大脑果然是有区别的，而且是大大的区别，那些没有一点意识的意识海中的排斥力绝对不会有现在这么大的。
　　当然，水麒麟的意识虽然产生了强烈的排斥力，但是毕竟其意识还处于非常混乱的状态，自然，产生的排斥力也是非常有限的。
　　在胡月和对方短暂的对峙之后，胡月总算是摆脱了排斥力，进入到了对方的意识海中了。
　　胡月在进入到对方意识海之中后，首先要做的就是先加强自己的自我认知。
　　做完这些之后，看着漫天的记忆碎片，胡月开始了自己的工作。
　　胡月已经不是第一次来到他人的意识海中，如今在人家意识海中行动那早已经是轻车熟路了，而且，她也不是第一次就处理他人的意识碎片。
　　而胡月的任务就是把这混乱的意识碎片捋顺了，只要是捋顺了这水麒麟的记忆，指不定就能够让它恢复了意识。
　　胡月认真的梳理着水麒麟的记忆，然后一边又轻轻的去轻抚水麒麟的精神。
　　胡月这样做一个是为了减少水麒麟的反抗心思，一个是为了能够更轻松完整的接收那些记忆。
　　胡月在水麒麟的意识海中的行为，自然影响了水麒麟在外面的表现。
　　水麒麟的意识因为意识海中胡月的安抚，而挣扎的幅度越来越小。
　　感受到自己下方的挣扎幅度变小了，胡心月松了一口气。
　　然后嘴角勾起了一抹微笑。
　　看来胡月那家伙还真的有方法啊。
　　而远处站着的三人真一脸紧张的看着这边，虽然这边变得平静下来，但是没有胡月和胡心月的命令，三人都没有靠近这里，而这是非常明智的决定。
　　这万一要是压制不住水麒麟，水麒麟足以在一瞬间就秒杀了小金。
　　而小金则一脸担忧的看着这边。
　　对于小金而言，两边他都在担心。
　　胡月是他的朋友，老师，前辈，而水麒麟则是他的族人。
　　对于原本只以为天下麒麟就只有他跟灰麟两人的时候，现在又多了一个可以说话的麒麟，对于小金而言是非常非常高兴的事情。
　　所以他相当的担忧两方人。
　　虽然现在看起来胡月也没打算把水麒麟给大卸八块的意思。
　　小金这个时候也已经变回了麒麟的身姿。
　　而此时，正在这水麒麟意识海中的胡月正用自己庞大的灵魂，采用着异常庞大的计算力来梳理着那些杂乱的记忆。
　　这水麒麟的意识虽然混乱，但是好在是可以交流的那种，所以其意识海中的混乱并没有之前遇到的那些家伙的意识海那么的可怕，这梳理记忆要方便太多太多了。
　　在记忆被逐渐的整理起来，水麒麟意识海中的混乱也慢慢的开始消退，而且消退的速度特别的快。
　　而这个发展对于胡月而言是非常高兴的一件事，这说明，只要是能够处理完对方的记忆，就能重新让对方回复自己的意识。
　　到时候就能够进行交流了。
　　要是自己能够成功的救回一只麒麟神兽，那绝对是一件超乎想象的好事啊。
　　毕竟一只麒麟神兽的强大是毋庸置疑的。
　　她相信，只要小金在自己这边，这水麒麟有九成把握会加入涂山。
　　涂山说不定又要多出来一名强力打手了。胡月一边如此兴奋的想着，一边更加卖力的来处理对方的记忆。
　　胡月并没有去窥视人家的记忆，虽然胡月是在为这水麒麟梳理混乱的记忆，但是处理记忆并不需要去窥视记忆。
　　至于不去窥视记忆又如何为对方梳理记忆？这是因为记忆与记忆之间的联系是有迹可循的，胡月就是从那有迹可循的衔接口上来入手的。
　　在胡月不断的整理之下，在花费了不知道多长的时间后，终于，胡月感觉到，对方混乱的记忆总算是处理好了。
　　当最后一块碎片也被胡月放在了该放的位置上后，那水麒麟狂乱的意识海总算是平静了下来。
　　而胡月也长长的松了一口气。
　　毕竟，这梳理记忆也不是那么容易就能做到的事情，对于精神的消耗也是巨大的。
　　不过，胡月也是高兴的，她明白，她成功的救了一只强大的麒麟神兽。
　　（郁闷，我妈前两天摔倒了，然后造成肌肉拉伤，挺严重的，最近一直在照顾老妈，所以更新有些不规律......还真是，上了年纪之后果然要小心，只是跌倒了一下，就是很大的问题啊，还好，问题不大，休息一下就能好，不过最近是肯定好不那么快......）


第三百七十二章 讨论人选
　　知道这水麒麟已经被自己给救下来了，胡月便是没有留在这水麒麟意识海中的打算了。
　　她没有想过去偷窥这水麒麟的记忆，先不说这水麒麟拥有着多么庞大的记忆量，单单是去偷窥别人生活这件事本身就让胡月觉得相当的不道德。
　　作为一个有原则的人，胡月并没有去窥视水麒麟的记忆。
　　于是她便是从对方意识海中退了出来。
　　胡月的意识回到自己的身体之中后，便是睁开了眼睛。
　　注意到胡月张开了眼睛，胡心月便是朝着她挑了挑眉说道：“怎么样，搞定了？”
　　胡月看着躺在地上昏迷不醒的水麒麟说道：“你觉得我要是没有搞定，这家伙会这么安静的躺在那里吗？”
　　胡心月点了点头说道：“说的也是，呵呵，不过虽然如此，倒是比我想象中用的时间更长一些啊。”
　　胡月一听这，愣了一下问道：“我用了多长时间啊？”
　　虽然胡月可以算出来自己用了多长时间，但是为水麒麟梳理记忆这件事消耗了胡月太多的精神了，她根本不想去做任何事情，甚至都不想要去思考。
　　胡心月也看出了胡月脸上的倦意，所以也就没有卖什么关子，笑着说道：“其实说长吧，也不算太长，从你开始到刚才结束，满打满算也就过去了八个个时辰而已。”
　　“八个时辰？”胡月一听这个时间量就皱了一下眉头。
　　为了梳理那水麒麟的记忆居然花费了她八个小时，这个时间着实是让胡月有些惊讶。
　　说真的，她还真的没有感觉有过去那么长的时间。
　　淡然，她也相信胡心月不至于在这件事上来跟自己开玩笑，所以这显然是真的。
　　胡月皱了皱眉头，脸上的表情有些复杂。
　　毕竟她确实是没有想到居然仅仅只是简单的整理记忆就花费了如此之久的时间。
　　这一下子就耽搁了这么长时间，这让胡月有些周围，毕竟，现在情况可不是浪费时间的时候，外面可是还有很多虎视眈眈的家伙关注着这个地方，可以说越是耽搁时间，这情况就越是不妙。
　　而且，这耽误的时间可不仅仅只是八个时辰而已，胡月清楚自己的状态，以这个状态应对后续的事情肯定是不好的，她必须花费一到两个时辰的时间来让自己的精神状态恢复到最佳状态。
　　也就是说胡月要耽误是个时辰了。
　　只是，这也是没办法抗拒之力，既然已经大圣了，胡月也没有觉得有必要去后悔。
　　见到胡月醒了过来，嫣儿，小金和花儿也跑了过来。
　　嫣儿一脸紧张的问道：“妈妈，你没事吧。”她虽然全程观战，也注意到胡月没有受伤，但是还是忍不住关心了一下。
　　胡月笑着摇了摇头回答了嫣儿的问题：“当然没事。”
　　每一次战斗之后，嫣儿都会这么问胡月，胡月也一定会认真的回答她的。
　　知道自己的母亲没事，嫣儿的眼睛高兴的眯了起来。
　　而小金则一脸担忧的看着躺在地上还没有恢复意识的水麒麟。
　　毕竟这水麒麟是他的族人，他虽然并不认识这水麒麟，但是作为同族，这担心还是免不了的事情。
　　注意到小金的那般的状况，胡月笑了一下对着小金说道：“小金，不用担心，它已经没事了，现在没有醒过来只是因为它自身还在适应那些记忆，毕竟被人强行逆转了心神，这点适应时间还是必须要有的。”
　　毕竟这家伙混乱了那么久，一下子就恢复了清明，那所引起的冲击是巨大的，只是昏迷一下，这简直不要太幸运了。
　　有了胡月打保证，小金立刻就精神了起来。
　　他是绝对相信胡月的话的。
　　随后，小金便是露出了好奇和探寻的目光观察这倒在地上的水麒麟，尾巴不停的来回摆动着，显示着小金心情的愉快。
　　其实对于能够见到一个同族，小金是相当的高兴的，毕竟以前他也就只见过灰麟这一位同族而已。
　　他其实是很清楚，灰麟的生命也已经快要走到尽头了，这世间可能就剩下他一个麒麟一族的成员了，而现在又多了一个，他如何不高兴呢？
　　胡月其实也为小金感到高兴。
　　胡心月则在一边开口说道：“好了，你也别继续说了，好好去休息一下，要不然耽搁的时间更多了，你可不要忘记了，我们来这里的目的究竟是什么。”然后胡心月又对着其他人说道，“你们也别打扰她了，想来你们也能看得出来这家伙的状态并不好了吧。”
　　其他人自然看出了胡月的疲惫，虽然法力上没有什么消耗，但是那眉宇间的疲倦感却是没有办法掩盖的。
　　胡月也知道自己的情况，所以没有开口说些什么。
　　嫣儿看着胡月，感受着胡月身上的虚弱气息，立刻说道：“那妈妈你好好休息，我们先不打扰你了。”说着嫣儿便是强行把花儿和小金给拉远了。
　　嫣儿的反应速度很仓促，不过速度很快，胡月想要开口拦都拦不住，只能看着嫣儿带着花儿和小金远离这里。
　　看着三人远去的方向，胡月摇了摇头叹了口气。
　　胡心月对着胡月说道：“你去睡一会儿吧，这里有我看着，出不了事情的。另外也别担心时间问题，磨刀不误砍柴工，这个道理用不着我再给你解释把。而且这家伙想来一时半会也醒不过来。”
　　胡月笑着一下说道：“知道了知道了，我明白，我明白。”胡月打了个哈欠，然后走到了一边的水晶树下，靠在树下闭上眼睛说道：“那我就休息一会儿，要是有情况就叫我。”
　　胡心月点了点头说道：“恩，知道了，你就放心的去睡吧。”
　　胡月躺下之后，很快便是进入了梦乡之中，而胡月进入梦乡之后，胡心月也坐到了一边，她看着水麒麟的身体，眼睛眯了起来。
　　说句实话，她对于胡月能够将一个陷入了混乱之中的灵魂重新摆脱混乱恢复清明这件事着实有点惊讶。
　　这原本应该是近乎不可能做到的事情，但是胡月却做到了，而且做得还很好，这不得不让胡心月在意了，看来胡月不知不觉间已经在灵魂的层面上达到了惊人的地步呢。
　　胡心月面容严肃的想着。
　　胡心月将自己的视线投向了在树下已经熟睡的胡月，她心中暗暗的想着。
　　看来自己要早做打算啊，要不然，这以后鹿死谁手就真的不好说了。
　　胡心月现在可是感觉压力巨大的。
　　在胡月为水麒麟梳理记忆的时候，禁制之外可就热闹了。
　　由于禁制引起的异动，当鲲鹏心中不安，于是鲲鹏为了能够尽快的进入禁制，召集了在这里所有人，恩，所有人的代表。
　　毕竟以鲲鹏的身份不是谁都能见到的。
　　鲲鹏作为存活至今最古老的准圣之一，他有这个身份的。
　　不过，身份高归身份高，这扯皮还是得扯的。
　　毕竟，按照鲲鹏的方法能够进入其中的只有少量人，而这离现在可是聚集了接近五百人，这要进入其中的人选可就是相当值得讨论的事情了。
　　来此的准圣们可是有各方势力的，除了那些大小势力的准圣之位，还有更加麻烦的散修们，这些人自然都渴望得到那传说中的麒麟宝藏，在这个方面这些人可是丝毫不打算让步的。
　　于是争吵便是开始了。
　　各方势力争吵在一团，谁都不想放弃这个机会。
　　在这些争吵之下，大家都变得有些剑拔弩张，好像随时都要打起来一样。
　　在这种紧张的气氛之下，所有人都有些红了眼睛，负面的情绪蔓延开来。
　　鲲鹏早就已经预料到会是这种结果，他虽然很头大，但是却也没有太好的解决方法。
　　不过，虽然气氛相当紧张，大家都快要打起来了，但是，大家毕竟还都有分寸，没有真的动手，不过那也是讨论的越来越激烈，这若是继续这样下去，那么到时候打起来只是时间问题了。
　　而在这最后还是有人提出了一个相对合理一些的方法来解决这件事。
　　至于这解决之法的具体的方法，首先，最强大的几位巅峰准圣肯定要进去无误了，随后，各大势力的可以派出最强的两个人进入，至于那些中小型势力则一共有四个名额，而这四个名额很快也就确定了下来，而最后麻烦的也是最难解决的问题，那就是那些散修准圣们了，他们散修准圣数量虽然与有门派实力的众准圣相比，人数上不是太多，但是也占据了所有人中的四分之一了，如此庞大的数量，这谁进去都无法让人信服。
　　所以，最后讨论了一下，在众多巅峰准圣和上位准圣的合力压制下，终于确定了人选，散修推举出来最有威望的五位准圣进入。至于剩下的那些人，就只能在外面帮助破阵。
　　至于战利品的分配，有门派势力的还好说，中小门派到时候也容易，其实主要还是散修那边的问题，最后讨论出来的结果则是，进去的五位准圣所得之物，到时候要依照东西的价值程度，然后进行售卖，谁要是买下了，东西便是归那个人，而所得的钱财便是要让其他人平均分配，另外只要是拍下法宝的，都是不能进行财务的分配。
　　虽然这种分配还是很有问题，但是总归是让大多数人满意的相对合理的分配方式。毕竟，时间也是非常宝贵的，大家总不能一直把时间浪费在这上面，纵使还有不少人会有异议，但是在大部分都同意的情况下，又有数位巅峰准圣的压阵下，众人也只能答应了下来。
　　众人扯皮是浪费了不少时间，但是众人在讨论出了结果之后，便是也行动相当的迅速。
　　由于迫切的想要快些进去，于是众人便是在敲定了人选之后都行动了起来。
　　在鲲鹏的指挥下，在这里除了要进去其中的二十几位强大准圣外，其他四百多位准圣都分散到了禁制的四周，然后做好了攻击的准备。
　　在鲲鹏的一声令下。瞬间，这分散在禁制四周的准圣便是非常有默契的一起出手攻击禁制。
　　瞬间，无数的攻击从四面八方朝着禁制轰击过来。
　　那些攻击轰击在这禁制之上，瞬间就被禁制给挡了下来。
　　而这禁制之外，则是数不尽的各种法术轰击在禁制之上。
　　那些攻击轰击在禁制之上引起了巨大的震动，只是，纵使引起了巨大的震动，却也依旧没有打破禁制。
　　虽然没有破坏了这禁制，但是鲲鹏则能够清晰的感觉到禁制之上的意志力也在那瞬间分在在周围了。
　　而鲲鹏则立刻就拿出了河图洛书，然后蓄力朝着那禁制之上打了过去。
　　鲲鹏的全力一击，再加上河图洛书的力量，那威力是巨大的。
　　强大的力量，轰击在禁制之上，同时引起了整个禁制的强烈震荡。
　　一瞬间那原本难以破坏的禁制居然直接被轰出了一个颇大的洞口。
　　在轰击出来了那洞口之后，鲲鹏立刻就开口道：“根据刚才分配的人，快些进去，这破口持续不了太长时间的。”在这话音落下，鲲鹏这边的三人便是直接就飞进去了。
　　根据之前的讨论，鲲鹏由于是计划的提出者，他们这一方可以进去三人。
　　而所有人在听到了鲲鹏的话之后，那是立刻就动身朝着禁制之内而去。
　　因为之前的议论，总共就选出的那二十多人，大家先后的进入禁制之中。
　　在这几个人进入其中之后，有一些人由于着要不要进去的时候，就如鲲鹏所料，那被破坏了的禁制很快便是有了反应，慢慢的恢复了。
　　而在鲲鹏这边有人进入到了禁制之中后，胡月那边也已经醒了过来。
　　胡月仅仅只是睡了两个时辰便是醒了过来。
　　两个时辰之后，胡月立刻便是睁开了眼睛。
　　她很准时的苏醒了。
　　胡月一醒过来，便是就被胡心月注意到了，胡心月看着胡月站起身。
　　而胡月则站起身，伸了个懒腰。
　　她对着胡心月说道：“早上好啊。”


由于最近太累，有点头大，今天休息一下
　　由于最近太累，有点头大，今天休息一下，不过不更新也不好，所以，我放出几个想好的题材吧，首先是两个关于异世界的，然后是龙珠的，大家来看一看，你们看看哪一个更符合你们的胃口，可以在吐槽区多多留言一下，我这边也换换脑子。


关于恶龙的（第一部分）
　　如果有人问林凡，有什么事情比他看人跳楼而被跳楼的人砸死更难接受的事情，那林凡一定会说他穿越了，如果有比穿越了更让林凡难以接受的就是他不仅穿越了还变成了一个女人，若是比他变成一个女人更加让他难以接受的是她现在是一个十岁的小女孩，并且还是一个公主，而更加更加郁闷到吐血的是她好像还是一个刚刚被恶龙掳走的公主……
　　看着周围灰暗的山洞，林凡从刚才窥视到的这个身体的一些记忆中明白了自己现在的处境。
　　林凡有些懵逼的看着石洞上那散发着荧光的青苔。
　　这种青苔虽然散发的光芒很少，但是，总归是有点亮光。
　　说真的，这种青苔会发光的青苔实在是太魔幻了，以至于林凡到现在都还无法接受自己已经穿越了这件事。
　　他现在真心觉得没有真实感，他多么希望现在的一切只是自己的一场梦，但是，很遗憾，刚才自己为了证实这到底是不是做梦而狠狠甩了自己一巴掌的脸还发出强烈的痛处。
　　这让林凡明白，自己并没有在做梦。
　　随后林凡懊悔的在地上打滚起来。
　　他现在那叫一个后悔啊，没事干嘛要去出门，一万年不出门一次的自己，出门就挂了，这如何让她甘心？
　　说实话，林凡觉得自己真的很冤，她本来是没有打算去凑这个热闹的，她一个万年不出门的家里蹲，无非就是去商场买几件生活用品，却谁曾想到刚走出商场的门，就出事了。
　　当时有人一惊呼有人要跳楼了，便是有一大群人蜂拥而至，瞬间，那商场门外便是被围得疏泄不通，将刚出门准备离开的林凡的出路给挡住了。
　　林凡一个大门不出二门不迈的宅，这体力有限自然是挤不出去了，无奈只能被迫看热闹。
　　但是林凡刚抬头看看到底发生什么事情的时候，他看到的就是一个人影从天而降，然后……然后就没有然后了。
　　等他醒过来的时候就发现自己呆在一个昏暗的山洞里，然后就感觉自己的脑袋剧痛难忍，在那痛苦中，从脑海中不时蹦出来的画面中，他在接受了那些画面之后就知道了自己如今的处境。
　　他，不，现在应该是她，她穿越了，穿越到了一个异世界，并且现在是被一只可怕的恶龙掳走的公主殿下。
　　没错，这就是她现在的处境。
　　林凡成大字型躺在地上，双目无神的盯着头顶的石壁。
　　她就郁闷了，那个想要跳楼的家伙为什么就跳的那么快呢？按道理来说不应该警察来了，劝劝的吗？然后矫情一下就放弃的吗？为什么直接就下来了呢？电视里什么的果然都是骗人的。林凡默默的记下了这件事。


关于恶龙的（第二部分）
　　不过她更加郁闷的是，那个家伙为什么好死不死的砸到了自己的身上啊，而且未免也太准了吧，喂喂，她可是有印象的，最后看到的画面，那个人是正正好砸到了自己的脑袋上的。
　　周围可是好多人在啊，怎么就砸到自己头上了呢？
　　林凡有些后悔了，早知道会发生这种事情，她就在网上买了，她不过就是想着买个新牙膏，买个新牙刷什么的。她就是觉得在网上买没什么必要，想想自己又很长时间没有出门了，就出去了，没想到就发生了这种事情。
　　“啊啊，怎么办……硬盘里的东西还没有删掉啊，要是那些东西被老妈老妹发现了，真的是要死要死了……”林凡喃喃自语着。
　　至于硬盘里究竟是什么东西，呵呵......大家都懂的。
　　不管再怎么郁闷，已经发生的事情，肯定是改变不了了，现在还是想想怎么应付如今的局面吧。
　　林凡觉得自己的运气也太背了。
　　死的时候很背，这穿越之后更背。
　　就自己现在的处境可一点都不好。
　　现在从这个身体中所得到的大概讯息，她这个身体乃是这个大陆一个比较大的帝国——贝伦帝国的十六王女，恩，很尴尬的排位，既不是最大的王女，也不是最小的王女，而且是庶出王女，并且她从小还沉默寡言，性子软弱，胆子不大，也不会撒娇卖萌，所以并不招人待见，更不受国王陛下的注意，在帝国皇室之中完全就是小透明的那种。
　　就是这样的她，难得有一天自己国王老爹出去狩猎的时候带着其他兄弟姐妹顺便带上了小透明的她，却不曾想到有一头狰狞恶龙突然出现在狩猎场，在瞬间击杀了一众护卫士兵后，将她直接掳走了，本来性子就偏胆小的她就这样直接被吓死了。
　　没错，就是吓死了。
　　林凡回忆到这里的时候，感受到的情绪就是极度的恐惧。
　　林凡猛地坐起来摸了摸下身，然后林凡脸黑了。
　　因为她的裙子和亵裤都没有干……你没有想错，这孩子就是吓尿了。
　　还好只是吓尿了而已，若是大小便都失禁了，那现在林凡就尴尬了。
　　其实林凡并不怪自己这个身体的小丫头，先不说这个小丫头本身就胆小，而且只有十岁，这样的年龄，一个正常的人，想到一只比一架小型客机还要庞大的狰狞巨兽给抓走了，估计吓不死也得吓半死了。
　　林凡回忆着那脑海中恐怖的身影，忍不住也打了颤。
　　这要是自己遇到了，估计不必这小丫头强多少啊。
　　真的是太恐怖了，那身姿可比自己在恐龙馆中看到的霸王龙骸骨还要大的多，恐怖的多啊。
　　事实上根本没有任何可比性。
　　霸王龙在人家面前估计也不够一顿饭的。
　　林凡想到这里忍不住四处望了望。
　　她现在并没有发现那头恶龙的踪迹，不知道是不是已经走了。


关于恶龙的（第三部分）
　　“但愿那头恶龙因为不想吃死物的肉，然后就直接飞走了吧。”林凡小声的嘀咕着。
　　林凡这样想也不是没有道理的，如果不是这个理由，为什么自己现在还能活着啊？
　　要不是这个原因自己估计早就成龙的粪便了。
　　不管什么原因，现在那头恶龙不在这里，她就要想办法逃出去了。
　　她可不想默默的待在这里等死啊，她现在的身体只是一个十岁的孩子，若是不想办法离开这里，最可能的死法就是被饿死，或者是被渴死。
　　不行，不能想，越想越饿，越想越渴啊。林凡舔了舔嘴唇，摸了摸肚子。
　　虽然不知道已经过去了多久，但是从她醒过来还没有干透的内裤衣裙上来看，应该不超过一天。
　　不过虽然没有过去一天，但是六七个小时肯定是有的，不然林凡不会觉得这么饿这么渴的。
　　“水，水啊。不管有没有吃的，现在最要紧的是找到水啊，人要是损失了百分之五的水分就会没命了，更何况是一个小女孩，我可不想刚活下来，就又死了，而且还是渴死的或者饿死的。”林凡小声的嘀咕着。
　　她忍不住舔了舔干涩的嘴唇，她现在无比渴望喝到水。
　　她现在才发现，喝水是多么幸福的一件事。
　　至于林凡为什么不去纠结现在性别的问题……拜托，现在连活着都是个问题，谁还有心情去关心自己现在是男是女啊……
　　活下去，这才是最重要的。
　　林凡很怕死的，她还没有勇气去自杀。
　　谁知道上一次死了自己能穿越，要是自杀了，真死了该怎么办？
　　想到死亡，想到无尽的黑暗，胡月就忍不住打了抖。
　　果然，不管面对什么，死亡才是最可怕的东西。
　　由于一直待在黑暗之中，所以林凡的眼睛也早已经适应了黑暗，在其他人眼中昏暗的世界，在林凡的眼中倒也没有那么黑了。
　　而且这个山洞因为有那些散发荧光的青苔，并非是那种伸手不见五指的黑暗，而是有一点点的光亮存在的。
　　林凡四处望了望，注意到在山洞的一个方向是有微弱的光从那个方向传出的。
　　有光？莫非是出口？林凡惊喜的想着，然后脚步快速的朝着那个方向奔去，虽然因为饥饿而脚步有些轻浮，甚至有些趔趄，但是却依旧阻止不了林凡求生的本能，用着这个身体所能跑的最快的速度朝着那个散发着微弱光芒的地方奔去。
　　当林凡怀着惊喜的心态跑过去一看，立刻傻眼了，她整个人都呆住了。
　　她不是被吓得，而是被眼前之物给惊住了。
　　说什么都是多余的，就这样说吧，有什么比一座金山摆在你跟前更让你觉得震撼的呢？
　　是的，没错，在林凡的面前就是一座金山。
　　一座由金币银币宝石琉璃兵器盔甲等等等等金光闪闪的东西堆砌而成的小山耸立在林凡的面前。
　　林凡刚才所见到的微光便是这些宝物所散发出来的。


关于恶龙的（第四部分）
　　林凡倒吸了一口冷气，说实话，不管是哪一个世界，林凡都不曾见过如此众多的宝物。
　　就是电视上，电影中也很少见啊。
　　这样说吧，比之那《霍xx人》中的某条碎嘴龙所占据的宝藏也相差不多了。
　　林凡总算体会到了比尔博在进入到矮人王国见到那成堆成堆的宝物之后的感觉了。
　　那种感觉真的是……太震撼了。
　　林凡相信，哪怕是心性再好之人，在面对如此众多宝藏面前，也会失去冷静的。
　　不过震撼的同时，林凡又想到了什么。
　　林凡咽了咽口水。
　　她现在才感觉自己好像真的被带到了龙穴中啊，除了恶龙的巢穴会有这么这么多的宝物，还有谁会拥有呢？
　　看来，看着眼前的宝山，林凡感慨万千，小说电影中说的果然没有错，龙就是喜欢金光闪闪的东西啊。
　　不过现在可不是感慨这些的时候，自己在龙穴之中，也就是说，那头恐怖的巨龙随时都有可能回来啊。
　　想到这里林凡的腿就有些打抖了。
　　那恶龙肯定在这里，就算现在不在这里，估计也只是暂时性的出去了。
　　她必须要离开这里，她可不想到时候被恶龙吃掉啊。
　　而且吃掉还好说，最起码是个痛快的，要是另外一种可能性……林凡光是想象就汗毛直立，冷汗直冒。
　　话说传说中的西方恶龙不是都好XX吗？自己没有被吃的可能性不会是被留着给恶龙传宗接代的吧……
　　想到这里，林凡就恨不得一头撞死，要是真的是那样，她可宁愿被恶龙给吃了。
　　回去肯定是不行的，林凡是注意到了，原本她呆的地方就是一个死胡同，自己要想出去，就必须另寻她路。
　　林凡向四周看了看发现这个洞窟特别的大，大的有些让林凡吃惊了。她计算了一下，这绝对有两个足球场的面积大了。
　　而且地面平整，很显然，这里有人工的痕迹。
　　至于是谁做的，看着在那平整地面上留下的几个巨大的脚印，想也不用想，也就只有那恶龙了。
　　林凡收回目光开始寻找出去的路，其实出去的路很容易就能找到……不如说，这里只有一条路可以出去，在林凡的左侧，有一个足足有着二十米左右高大的巨大洞口，显然，这里应该就是那巨龙外出回家的大门了。
　　林凡看了一眼眼前的宝山,咽了咽口水。说真的，看着这么多宝物，林凡不心动是假的，但是和自己的小命比对一下，林凡还是选择自己的小命。
　　至于林凡为什么忍住没有去偷一枚金币带上……她真的差点没有忍住，但是多年看小说漫画电视电影的经验告诉她，随便动这上面的东西，那只是作死啊，听说巨龙都是守财奴，要是被那恶龙发现自己有拿走什么东西，那铁定活不了了，而且被对方发现的可能性太大了，谁知道这恶龙会不会在这上面留下什么追踪之类的东西。


关于恶龙的（第五部分）
　　她还是先跑出去再说吧。
　　自己好歹也是公主一个，就算是不得宠的公主，只要回到帝国，自然不会缺了钱花（事实上也缺，不过林凡好歹也是现代人，到时候想办法搞点二十一世纪的东西出来，也能赚些钱不是？）。
　　所以林凡以这样的借口说服了自己没有去动金山，而是朝着那出口移动。
　　不过在林凡刚刚跑到那山口，突然从那洞口之外传来了“呼哧呼哧”的风摆动的声音。
　　林凡脚下一顿。
　　然后冷汗直冒，如果她刚才没有听错的话，这个声音，这个声音应该是翅膀山洞的声音。
　　而这个时候有翅膀的林凡只能想到一个存在……那头恶龙。
　　猛地地面传来震动以及一声沉闷的声音更是印证了林凡的猜想。
　　林凡吓得赶忙往里面跑。
　　她现在唯一想做的就是躲起来。
　　她记得那头恶龙有多么巨大，所以她一开始待在的那个地方恶龙应该是进不去的。
　　但是林凡发现这个距离为什么那么远啊，不对，是自己的腿怎么那么短啊。
　　越是急，越是慌，就越是容易出事，林凡如今不过是一个十岁孩子的身体，本就不太适应这身体，再加上地面的震动，林凡的脚下一个不留神，直接摔倒在地上。
　　惯性让林凡在地上甩出好几米，林凡只感觉浑身都在痛，剧痛让她眼前一黑，差点没有晕过去，但是好在她的意识不是一个十几岁的女孩，她并没有因为这个痛苦而晕过去。
　　她奋力的想要爬起来，但是却失败了。
　　她感觉到自己的双腿非常痛，不出意外，应该是受了伤。
　　但是还有知觉，可以确定自己的双腿并没有摔断。
　　林凡超前爬了一段路，若是林凡此时看向地面，一定会看到一道鲜红的痕迹在地面上的。
　　她的膝盖处已经是鲜血一片，但是巨大的恐惧让林凡根本没有在意自己身上的伤口。
　　但是就算林凡再跑那终究也是晚了，地面的震动越来越响亮，然后，林凡听到了“咕呜呜”的声音。
　　林凡咽了咽口水，艰难的抬起头朝着声音的方向转过头看过去。
　　只见在那洞口处，一只巨大狰狞的龙头出现在洞口之外。
　　那恐怖狰狞的凶恶面孔正是林凡如今这个身体带给林凡最后的一个画面。
　　是那只恶龙，它回来了。
　　（好了，这是关于这本书的第一章，然后是关于一本转生骷髅的）


关于转生骷髅的（第一部分）
　　“αβγδθηζεικλμποξνρφαεσχβζ.....”
　　林赫的耳边传来一阵乱七八糟的听不懂的声音。
　　另外随着这个奇怪的声音还有嘶吼声和惨叫声。
　　林赫很是奇怪，这周围是怎么了？
　　林赫努力的想要睁开眼睛，想要看看周围发生了什么。
　　在林赫的意念中，林赫感受到了蓝色的光芒，而那光芒慢慢的扩大，当林赫感觉自己沉浸在那蓝色光芒中后，林赫看见了眼前的事物。
　　而看到这些之后，林赫愣住了，因为他发现自己居然处在一个陌生的地方。
　　一片森林之中。
　　林赫花了一秒的时间回想起来了自己已经死了事实，不过看着周围，林赫知道，自己来到的这个地方绝对不是天国。
　　因为，林赫绝对不相信天国会有火焰，尸体和骷髅。
　　没错，在林赫面前见到的这就是这些。
　　火球炸裂，厮杀声不断的传入了林赫的耳中。
　　这里……不会是地狱吧。
　　胡月心里升起了这么个年头。
　　呃，自己果然是坏人吗？死了都要下地狱？胡月有些残念的想着。
　　就在林赫奇怪自己为什么会在这里的时候，一声尖叫声打断了他的思绪。
　　林赫朝着声音的方向看过去，然后愣了一下。
　　因为林赫看见的是一个手里拿着锈迹斑斑的长剑的骷髅将一个身穿软甲的人捅了个透心凉。
　　而且那个人还没有死透，他死死的抓着那个骷髅的手臂，不让其将剑拔出来。
　　鲜红色的血液“噗呲噗呲”的往外喷溅，洒在了那个骷髅的骨架上，让这个骷髅显得更加的恐怖。
　　不过让林赫奇怪的是，见到这种场面他居然不害怕。
　　没错，他居然没有感到一丝的恐惧。
　　他的内心没有一丝波澜。
　　这很不正常。
　　林赫甚至怀疑这一切到底是不是真的，不过，周围的真实感告诉林赫，这些都是真的。
　　莫不是……自己穿越了。
　　这是一个整天沉浸在网络游戏，网络小说，动漫，影视作品的林赫在意识到这一切都是真的后，所得到的反应。
　　我操，老子居然穿越了。
　　林赫震惊过后，随后居然升起了一丝兴奋的感觉。
　　这是自己在平日里幻想过无数次的事情啊。林赫没有因为周遭发生的一切而感到恐惧，反倒是升起了兴奋的感觉。
　　就在林赫沉浸在穿越带来的兴奋感的时候，一个穿着黑色斗篷的干瘪身体，面容丑陋的男人用手中的长杖用力的敲了了一下林赫的脑袋，并且嘴里叽里呱啦的说着一大堆林赫听不懂的语言。
　　虽然不知道为什么不疼，但是被人莫名其妙的打了，林赫刚刚升起的兴奋感就想被一盆冷水浇上去一样，瞬间没了。
　　就在林赫发愣的时候，那个黑袍干瘦的人又砸了林赫的脑袋一下。
　　虽然林赫没有感到痛楚，但是被人一而再再而三的这样打，再好的脾气内心的怒火也烧了起来。


关于转生骷髅的（第二部分）
　　这个黑袍干瘦的人继续叽里呱啦的说着，并且用手中的长杖指着一边，有些气急败坏的样子。
　　林赫听不懂对方在说什么，但是对方那种趾高气昂的样子，还有表情让他现在既生气又郁闷。
　　谁能帮忙解释一下这个丑八怪在说些什么啊？
　　还有，为什么我穿越了听不懂他在说什么啊？不是应该全宇宙都说中文吗？他不按套路出牌啊！林赫忍不住吐槽着。
　　在林赫心里不断的吐槽的时候，那个黑袍人继续对着林赫咆哮着。
　　林赫也在心里郁闷着，谁能帮我翻译一下啊！
　　就在这个时候，林赫的耳边突然想起了一个冰冷的声音。
　　“是否学习大陆通用语？是/否。”
　　这个声音很突然，让林赫一愣。
　　这莫非是......系统？穿越者必备的金手指——所谓的系统吗？
　　想到这一点，林赫毫不犹豫的选择了是。
　　“学习大陆通用语将消耗一点技能点，请问需要继续吗？是/否。”那个声音继续说道。
　　技能点？那是什么？林赫有些奇怪的想着，不过他还是做了选择。
　　林赫当然选择了是。
　　当林赫选择了之后，那个声音再次响起。
　　“扣除一点技能点，恭喜你学会了大陆通用语。”
　　而随着这个声音的落下，林赫也听懂了眼前这个黑袍干瘦的丑八怪在说些什么了。
　　“......我以你的主人哈威森现在命令你，给我杀了那个女人，快点去啊！你这个白痴骷髅兵！”那个自称是哈维森的丑八怪见林赫依旧是看着他没有一点动静，气愤的举起了手里的长杖再次敲在了林赫的头上。
　　林赫刚才还再为能听清对方说话而感到高兴的时候，却没有想到对方居然又打自己。
　　刚才还没消下去的火，蹭蹭的又涨起来了。
　　就在林赫感觉自己的怒气值达到顶点的时候，那个丑八怪居然又抬起了那根又黑又粗的棒子想要去敲自己的脑袋。
　　这些林赫真火了，就是感觉不到疼，这样打谁忍得了？
　　感觉自己手里拿着什么东西，林赫脑袋一热对着这个丑八怪的脑袋猛地一挥。
　　然后......然后他的半个脑袋便是飞了起来。
　　在他错愕的以及不可思议的眼神中，那半颗脑袋“啪嗒”一声落在了地上。
　　那失去了半个脑袋的碗口大的伤口“噗嗤噗嗤”的往外喷着鲜血，淋了林赫一身。
　　而那个身体也跪在了地上，倒了下来。
　　林赫看着倒在地上的尸体也傻了，他没有想到自己手中拿的居然是一把剑。
　　更没有料到自己居然就这样直接出手了，要是按照以往的自己，就算不会沉默也不会直接就打人的，更不要说杀人了。
　　而且，自己在砍了这个家伙的脑袋后，内心居然没有一点波动。
　　自己果然有些不对劲啊。林赫看着手中还滴着血的锈剑以及倒在地上的尸体，默默的在心里说道。


关于转生骷髅的（第三部分）
　　这可不是我的错，都是你自己作死的，谁让你自己先动手的呢？林赫果断的甩锅给了对方。
　　不过自己的力气似乎变大了啊，要知道，能将一个人的脑袋砍飞出去那手劲可不是一般的大，若是曾经的自己，作为一个宅男的自己定然不可能做到这一点的。林赫心里想着。
　　林赫的父亲是一名医生，所以家里是有骷髅骨架的标本的，林赫是有感受过颈椎是多么的坚硬的，林赫可是很清楚要想一剑砍断一个人的颈椎需要何等的力气才能办到，更不要说是还带着一个脑袋了。
　　林赫慢慢的顺着锈剑看到了自己的手，然后......然后他傻了。
　　因为他发现自己眼中看到的居然是森森的白骨，而非印象中的肉体。
　　林赫以为自己眼花了，伸出手想要揉眼睛，却听到了骨头与骨头之间的撞击声。
　　“呃……”林赫沉默了一下，突然想起来那个丑八怪好像之前说过一句话。
　　“你这个笨骷髅......”
　　等等，也就是说自己现在是一个骷髅？
　　林赫连忙用手摸了摸自己的身体，发现自己果然没有碰触到肉体的感觉。
　　林赫脑袋“碰”的一下炸开了，以至于他完全没有在意自己听到的另外一句话。
　　“杀死白银级亡灵法师，获得五百经验。恭喜你，升到了二级，升到了三级，升到了四级，升到了五级。获得称号，弑主，对控制类法术免疫提高百分之七十，并有一定几率反弹精神类控制法术。”
　　（这个是关于转生骷髅的第一章，然后是关于赛亚人的）


关于转生赛亚人的（第一部分）
　　张凡是从培养器之中醒过来的。
　　之所以知道这是培养器，完全是他在昏迷之中隐隐约约听到有人这样说的。
　　在睁开眼睛的瞬间，张凡就知道自己绝对不在原来的世界了。
　　毕竟，在他原本的世界之中是不可能有这么高的科技水平的。
　　他现在处在一个如同玻璃水箱之中的玻璃罐中，但是他却没有任何窒息的感觉，反而觉得非常的舒服。
　　虽然张凡还不知道这个世界的科技水平究竟达到了什么程度，但是透过培养器透明的玻璃他看的到外面的一些情况，从那种类似科幻电影一般的房间也能看出这绝非自己原本带着的地球所能拥有的。
　　张凡现在能够感觉的出来自己现在缩小了，凭借着自己拥有的意识驱动自己现在的身体，看着自己小小的手，他知道自己变成了一个婴儿。
　　看来自己是穿越了啊。
　　张凡心里想着。
　　意外的是，张凡居然很坦然的接受了这个事实，坦然的就连张凡自己都觉得意外。
　　想了想，张凡觉得应该归功于自己前世是一个整天爱幻想的宅男这件事吧。
　　而且，他一直觉得自己接受能力还是蛮强的。
　　不过，他还真的没有想到自己居然会有穿越的一天，
　　只是，他有些意外自己到底是依照什么契机穿越的呢？自己穿越前的最后一点记忆好像是自己在看动漫的时候，趴在桌子上睡着了。
　　恩，好像就是睡着了，这个......自己莫不是还在做梦？张凡心里想着。
　　不过现在只是婴儿模样的他根本连动上一动都是很费力的，更不要说弄痛自己了。
　　至于为什么张凡想要弄痛自己，不说说要是在做梦是不会感觉到痛的吗？
　　呃，不管自己是真的穿越了，还是自己在做梦，就这样吧，继续睡觉。
　　张凡觉得自己现在很是困顿，估计是因为自己刚才动了那几下吧。
　　张凡叹了口气，这梦还真是真实啊，居然连疲倦感都能感受的出来。
　　就这样张凡继续闭上眼睛呼呼大睡起来。
　　不知道张凡睡了多久，忽然，他听到了有脚步声在接近这里。
　　张凡想要睁开眼睛去看看究竟是谁在接近自己，不过他发现自己的双眼皮跟有千斤重一般，根本睁不开眼睛。
　　郁闷之下，张凡决定放弃了。
　　不过他虽然没有睁开眼睛，但是耳朵却竖起来。
　　那个脚步声停下了，从声音上来看，不止一个人。
　　张凡不知道有几个人，但是大致上应该不少于三个人。
　　那三个人在交谈着什么。
　　很奇怪，张凡能够感觉的出来，他们之间说的语言自己绝对没有听说过，但是却能够听清楚他们话中的意思。
　　一个男性的声音将某个东西放在了培养器外，然后张凡有听见“哔哔哔哔”的声音。
　　这个声音张凡既是熟悉又是陌生，她感觉自己是有听过这个声音的，但是就是想不起来究竟在什么地方听过这个声音。


关于转生赛亚人的（第二部分）
　　随后一个男人的声音传来：“战斗力只有十吗？呵呵，这点战斗力，看来也是下级战士的命了，不对，甚至有可能做不了战士，估计以后也就是分到补给站分配食物的命。”
　　随后一个女性的声音淡淡的说道：“那也不一定，不是有些下级战士也有突然变强的家伙存在吗？”
　　那个一开始说话的男人的声音笑着说道：“那种家伙，一万个里面也不一定会有一个存在，哼，下级战士就是下级战士，从出生就注定了。”
　　随后有一个明显苍老一些的声音说道：“好了，别说了，利兹，记录好了吗？若是记录好了，我们就去下一个。至于他们以后是干什么，都跟你们没关系，关心那么多干嘛。”这个苍老的声音明显很是不满。
　　“是，主任，已经记上了。”那个女声明显因为那个苍老的声音而变得正经起来。
　　随后张凡注意到这些人远离了自己的身边朝着其他地方走去。
　　虽然那些人离开了，但是张凡的心却静不下来了。
　　刚才那些人的话他可都是听的一清二楚啊。
　　虽然很多东西他有些不理解，但是有一些词汇他却非常在意。
　　战斗力，下级战士？？？这......什么意思？不会是他想象的那样吧。
　　张凡心里一抖，然后更加努力的去睁开自己的眼睛。
　　然后，然后张凡真的看见了刚才的那几个人，他们正在不远处另一个培养器中呆着。
　　那里有四个人，其中的两个人穿着像是白大褂一样的衣服，另外的两个人则穿着一个张凡既熟悉又陌生的盔甲。
　　那种盔甲的样式与张凡印象中的虽然稍微有些不同，但是，那副样子绝对就是传说中的战斗服啊。
　　战斗服，居然是战斗服。张凡瞪大了眼睛。
　　若是一开始他还不知道自己来到了什么世界，那么现在，他绝对可以确定了，他来到了龙珠的世界。
　　而看现在的样子，似乎自己现在所带在的地方是赛亚人的地盘。
　　张凡死死的盯着那边的四个人，四个人中的女人和一个显得苍老的男人穿着白大褂，那个苍老一些的男人在盯着那些培养器认真的看着，女人则在其身后用笔记录着什么。
　　而那两个穿着战斗服的男人，一个站在一边沉默寡言的看着别处，一个则拿着方形的奇怪东西将其放在培养器上方。
　　张凡若是想的不错，那个奇怪的方形东西应该是测试战斗力的装置。
　　若是那个真的就是测试战斗力的装置，那么也就是说现在还没有战斗力探测器，那么就是说现在应该距离龙珠的剧情开始还有一段距离。
　　想到这里，张凡不知道自己是不是应该庆幸。
　　不过张凡一点都高兴不起来。
　　这里可是龙珠世界啊，若是刚才自己听的没错，自己的战斗力相当弱小啊，这已经把自己分类到下级战士一类了啊.


关于转生赛亚人的（第三部分）
　　张凡已经来到这个世界有大半年的时间了。
　　这大半年的时间里，张凡已经从培养器中出来了。
　　张凡在培养器中一直呆了半年的时间，这半年，张凡一直过得浑浑噩噩的，大部分的时间里，他都是在沉睡之中。
　　这半年中他从公共培养器中被带回了家里。
　　恩，是的，是家里，他是有人管的。
　　他是有一个母亲的，至于父亲，张凡并没有发现，反正他在培养器之中的两个月中并没有见过，至于自己这个身体的母亲，恩，应该是母亲，毕竟能把自己带回来这里的，肯定是与自己这个身体有血缘关系的人才行。
　　张凡有时候醒着的时候，是会观察四周的。
　　他所在的这个家里，挺大的，不过从建筑风格上来说与地球的建筑风格完全不同。
　　这里的装饰很简单，只有基本的家具，和一些家电......恩，应该是家电的东西，其他就什么也都没有了，单调的很。
　　至于作为自己母亲的角色，他这几个月中也只见过十次而已，当然，会出现这个问题的原因，一个是因为自己的这个母亲经常会出去，另一个原因则是张凡大部分时间都处于睡眠中。
　　当然，在见到自己这个母亲的时候他也会认真的去观察她，毕竟是自己这个身体的血亲，他还是相当的好奇的。
　　自己的母亲是一个非常漂亮的女人，她有着相当美丽的五官，长长的头发，高挑的身材。
　　虽然自己的这个母亲是一个看起来有些瘦弱的女人，但是，从那身装束来看，应该是战士没错了。
　　当然，肯定是下级战士。
　　因为之前张凡是在公共培养槽中，在那里会有很多人，自然也会谈论一些事情，张凡无聊的时候就会认真去听这些人的讨论，从这些人的讨论中她知道了不少关于这个世界的认知。
　　中级战士那都是赛亚人中的名门，是必须要统一管理的，只有从培养器中离开之后才会被允许各自的父母带回家中。
　　只有下级战士才会被允许还在培养器中被父母待会家里。
　　毕竟，下级战士就是赛亚人中的普通人，根本引起不了什么关注。
　　其实在知道自己身处赛亚人星球之后，张凡是很期待的，很想要快些出去。
　　只是，想要从培养器中离开，必须要达到身体完全能够行动才行，也就是相当于地球人的两岁的时候。
　　张凡之前也从别人的口中知道了，自己属于成长缓慢的那种类型，所以虽然很着急，但是为了自己的安全，张凡还是忍耐着等着。
　　而终于在半年后，张凡的身体达到了要求，可以从培养器中出来了。
　　而从培养器中离开之后，张凡才发现了一件事情，那就是......自己这个身体居然是一个女性身体。
　　在发现了这个事实之后，她整个人都呆住了。
　　贼老天，不带这么玩的啊，我的兄弟啊......


关于转生赛亚人的（第四部分）
　　就这样，张凡在知道自己的小兄弟已经不在了之后，带着不甘的情绪又渡过了三个多月。
　　而这三个多月，也让张凡对这个世界有了更进一步的认识。
　　对了，她现在有了新的名字，叫做蕾蒂丝。
　　新的身份新的名字，张凡没有过多的纠结名字的事情，所以很自然的就接受了自己的新名字。
　　只是，对于自己的新身体，她还是有些难以接受的。
　　可惜，身体这东西不能随便换，她现在既然已经是女子了，就只能接受这个事实了。
　　当然，蕾蒂丝对于自己的身体也没有纠结太久，三个月的时间也足够她适应的了。
　　其实蕾蒂丝能够那么快适应这个身体，完全是这个身体还是一个孩子，还处于孩童状态的她根本与之前没有太大的区别。
　　蕾蒂丝手里拿着一个终端机器正在浏览一些书籍。
　　这个终端机器类似于地球的电脑，只不过比电脑更加的发达便携，其连通的不仅仅是本星球的网络，还可以进入其他星期的联络。
　　当然，蕾蒂丝虽然知道可以连通其他星球的网络，但是她并不会，就算是浏览这个星球的网络也是费了她很大的经历才摸索的。
　　至于她那个母亲......根本就是机械白痴，这终端机器扔在一边都吃了多少年的灰了，她都没有动过。
　　想起自己的母亲，蕾蒂丝突然想起来，今天她应该是要回来了。
　　蕾蒂丝想到这里，连忙收起了终端机器，然后朝着厨房走去。
　　她需要在自己的母亲回来之前做好饭。
　　对于自己的这个母亲，蕾蒂丝其实是很喜欢的。
　　她的母亲跟其他的赛亚人有些不一样，蕾蒂丝也算是在贝吉特行星呆了几个月了，赛亚人什么个模样也大致有了一定的了解，赛亚人一般是没有家庭概念的，尤其是下级战士，那更是如此，他们对于血缘关系并不特别关注，就算会在一起，也不过是为了繁殖罢了。
　　只有极少数的家庭才会以感情为纽带结合的。
　　也就是说赛亚人大部分人都不会有家庭。
　　而蕾蒂丝的母亲则有些不同，她是一个非常重视家庭的女人。
　　虽然是一个战士，但是对蕾蒂丝相当的在乎。
　　正是因为在乎蕾蒂丝，所以才在可以将蕾蒂丝带回家后果断的选择了带回家，并且她还时长的回来。
　　蕾蒂丝的母亲是一个战士，虽然只是一个下级战士，但是实力也算不错，所以经常会有外出任务，而外出的时间一般都是数日，甚至长的要一两个星期。
　　当然因为蕾蒂丝的缘故，她没有选择那些比较远的星球，也没有选择去那些耗时比较久的工作。
　　毕竟那些工作做起来，可能要数月都不一定回得来。


关于转生赛亚人的（第五部分）
　　对于自己的这个母亲，蕾蒂丝很快便是接受了。
　　蕾蒂丝会如此快速的接受她，除了自身血缘的关系，还在于她从这个女人的身上感受到了另一个世界的母亲。
　　她们有着同样的气息，都是那么的温柔。
　　既然她是真心对待自己的，蕾蒂丝自然也是会去选择接受她。
　　而一旦被自己所接受，蕾蒂丝便是会全心全意的对她。
　　所以在想起来今天自己的母亲会回来后，她便是为她准备饭菜。
　　至于为什么是蕾蒂丝去做，作为一个曾经来自拥有无数美食的国家，蕾蒂丝实在是看不下去，赛亚人做的饭了。
　　那简直就是对食材的一种侮辱啊。
　　那种不是煮就是烤，再或者直接生吃的方式，蕾蒂丝真心接受不了，所以主动担起了做饭的任务。
　　虽然蕾蒂丝的母亲一开始对于蕾蒂丝能不能做好饭这种事情抱有很大的怀疑，但是在吃了蕾蒂丝做的饭菜之后，她果断的将做饭的任务交给了蕾蒂丝。
　　毕竟，她虽然什么都能吃的下，但是又不是味觉白痴，好吃难吃什么的她也是明白的。
　　至于蕾蒂丝她也是勉强能把这些食物做的在她看来可以下咽。
　　不是蕾蒂丝的手艺差，而是实在是没有材料啊，配料只有盐巴，酱油，恩，至于各种香料，呵呵，连味精这种东西都没有还指望会有香料？除此之外食材也是问题，这里只有各种她认不出来是什么动物身上的肉，以及类似生菜一样的青菜，这里能吃的面食只有硬的跟砖头一样的面包。
　　真亏了赛亚人牙口好能啃得动，换个地球人你试试？非饿死不可。
　　有这样的食物并非是因为蕾蒂丝的家里不富裕，恰巧相反，从自己的母亲那里她了解到自己的家里其实是属于比较有钱的那种。
　　虽然蕾蒂丝的母亲是一个下级战士，但是战斗力却并不低，可以说在下级战士中属于战斗力比较高的那种，所以每一次出任务所获得的分配都是比较高的。
　　至于吃的为什么这么“寒酸”，在蕾蒂丝看来就是寒酸，这完全是因为赛亚人就只有这些食物。
　　赛亚人是那种胃口非常大的，所以食物也都是那种高能量高蛋白的食物，而肉食正好符合赛亚人的需求，所以，他们有的大部分食物都是各种肉类食材。
　　而这些肉类食材也会因为肉质的关系分为各种等级，蕾蒂丝她们家因为蕾蒂丝的母亲的缘故分配到的都是中上级的材料。
　　在知道自己家的食材还都是比较高级的食材后，蕾蒂丝更多的是无奈。
　　看来想获得其他更好的食材是不用想了，整个星球都是这样，你还指望能有别的好吃的，所以蕾蒂丝只能想办法在其他方面来增加食物的美味，比如烹饪技巧。
　　索性，蕾蒂丝前世是个喜欢自己捣鼓吃的人，这做饭还是很有一套的，就算是如此简单的食材也依旧能做出不错的味道。


第三百七十三章 苏醒过来的水麒麟
　　胡心月看了一眼胡月说道：“一点都不早了好吧。”她上下打量了一下胡月说道，“看你的样子已经好了啊。”
　　胡月点了点头，然后比了比肌肉说道：“恩，好了，毕竟只是精神上有些消耗而已，法力也没有消耗多少，身上也没有受伤。”胡月虽然在比肌肉，但是那纤细的手臂上一点隆起都没有。
　　毕竟是两个打一个，要是再受伤了，胡月就觉得自己真没脸见人了。
　　想到之前的战斗，胡月突然想起来了一件事。
　　“对了，那只水麒麟醒了没有？”胡月好奇的问道。
　　胡心月轻轻的摇了摇头说道：“这倒是还没有，不过现在我感觉她的心神已经稳定了下来，想来，不出多久就能醒过来了。”胡心月指了指一边躺在地上的水麒麟那接近三米高的身体说道，“它的状况你应该也能感觉的出来吧。”
　　胡心月对于灵魂方面的感知也是非常的敏锐的。那水麒麟的状况，胡心月自然能够感觉的出来。
　　而胡月同样如此。
　　胡心月对着胡月说道：“那么我们是在这里等着这水麒麟醒过来，还是说先走呢？”
　　胡月看着倒在一边的水麒麟，沉吟了一下说道：“我们等它醒过来吧，说不定还能从它的口中问出一些什么，毕竟这是一个还有一定理智的麒麟神兽啊，这可非常的难得啊。”
　　胡心月则耸了耸肩说道：“随你吧。你现在是老大，听你的。”胡心月活动了一下身体，然后朝着一边走去。
　　“既然你醒了，那么你就看着那麒麟吧，我去透透气，光在这里守着你们了，快憋死我了。”胡心月背对着胡月说道。
　　胡月嘴角抽了抽点了点头看着胡心月的背影说道：“好的，你去透透气吧，这我看着。”
　　胡月看着胡心月的身影消失在原地，而她则坐在了胡心月原本坐在的位置上看着那水麒麟发呆着。
　　水麒麟确实很快就要苏醒了。
　　她能够感觉的的出来。
　　若是不出意外，一个时辰以内应该就可以醒过来。
　　就如胡月所料，果然在一个时辰内，水麒麟悠悠转醒。
　　其实这水麒麟在不到半个小时的时间就已经苏醒了过来，所以这比胡月预料的要快。
　　水麒麟的眼皮动了动。
　　胡月在水麒麟快要苏醒的时候就有感觉了，所以在水麒麟还没有睁开眼睛的时候就已经来到了水麒麟的身边。
　　所以水麒麟睁开眼睛的第一时间就看到了胡月那张满怀笑意的脸庞。
　　胡月看着水麒麟醒了过来，露出了温和的微笑着说道：“你好啊。”
　　而水麒麟有些恍惚的看着胡月，眼神逐渐的恢复了焦距。
　　看着近在咫尺的胡月，水麒麟好像还没有反应过来，恩，也可能是吓住了，反正就是呆在了那里没有任何的动静。
　　而之后，这水麒麟像是反应过来一样，它惊叫出声，然后眼神变得锐利了起来。
　　水麒麟立刻爬起来，跳到了一边，嘴里厉声说道：“入侵者！！！”说完身上还产生了强烈的法力波动，好像要再次动手一样。
　　看着这水麒麟又激动了起来，胡月连忙说道：“你先等等，你先冷静一下，我们不是入侵者。”
　　那水麒麟眼神中的寒光丝毫没有消退，它死死的盯着胡月说道：“你说你们不是入侵者？哼，这里乃是我麒麟一族的圣地，你们擅闯这里还不是入侵者吗？”它说着眼神之中的戾气更加的旺盛。
　　胡月则连忙解释道：“我们确实不是入侵者，来到这里也是因为这禁制自动为我们打开的。”
　　“怎么可能?”那水麒麟立刻否认道，“这麒麟圣地只对我们麒麟一族开启，你这妖狐怎么可能有资格让禁制放你进来？”水麒麟毕竟是麒麟一族，麒麟乃是走兽的王族，自然是一眼便是看出了胡月的本体。
　　胡月微笑着说道：“我们确实是这样进来的，不过我们是跟着一个人进来的，你等一下，我喊他进来，见到他你就明白了。”
　　水麒麟听了胡月的话愣了一下，它依旧是一副警惕的神色看着胡月说道，“跟着别人进来的？”
　　胡月微笑着点了点头然后对着外面喊道：“小金，你进来，它醒了。”
　　胡月的声音很大，虽然嫣儿他们现在跑到了很远的地方，但是还是能够清晰的传入他们耳中。
　　小金刚才被嫣儿给拉到远处去了，所以这水麒麟醒过来小金并不知道，而现在在听到了胡月的声音，小金立刻便是朝着这边飞奔而来。
　　感觉到小金在接近这里，胡月对着我那水麒麟说道：“我已经喊了他过来，他马上就到。”在胡月话音落下，外面就已经传来了奔跑的声音。
　　胡月自然知道这传来声音的就是小金，所以胡月便是将视线投向了外面。
　　这孩子速度倒是挺快的。
　　而水麒麟也好奇的顺着胡月的视线也看向外面。
　　它自然也感觉到有一股气息在接近这里，那个气息很熟悉，这让它忍不住期待起来。
　　而很快，小金的身影则出现在了两个人的视野，与此同时花儿和嫣儿也跟在小金的身后。
　　在速度上，小金可是不会弱了作为准圣的她们。
　　水麒麟在看到朝着这边奔跑过来的小金的时候，眼睛都直了。
　　小金那身上金光闪闪的鳞片以及那身上散发出来的王者霸气都告诉水麒麟小金的身份。
　　jin麒麟，麒麟一族之中真正的王者。那早已经在它的认知之中断绝的血脉。
　　水麒麟有些无法想象自己眼睛的眨了眨，然后有些失声惊呼道：“这怎么可能？”
　　而在水麒麟惊呼的出来之后，小金他们三个已经来到了胡月的身边。
　　嫣儿一脸兴奋的说道：“妈妈，妈妈。我刚才听见了，那个麒麟行了是吧。”
　　胡月笑着点了点头说道：“是，就在你们身后。”
　　刚才跑过来的时候嫣儿所有的视线都在胡月的身上自然是没有看见站在一边的水麒麟。
　　其实这主要还有一个原因，刚才是有石块遮住了水麒麟大部分身影的缘故。
　　在听到了胡月的话之后，三人便是一起将视线转到了身后。
　　在看到正一脸惊愕神色站在那里水麒麟。
　　嫣儿一脸的好奇，花儿面无表情，而小金则是一脸的高兴。
　　他在为水麒麟能够醒过来而高兴。
　　胡月上前一步，然后指着小金对着水麒麟说道：“这是小金，他同样是一只麒麟，我们就是跟着他进来的，恩，怎么说呢？我们属于他的护卫吧。所以说，我们并不是入侵者。”
　　水麒麟则愣愣的看着小金，还是那副难以置信的模样。
　　它发出轻轻的低语声：“这怎么可能？这怎么可能，还有王族存在于世，还有王族存在。这是真的吗？”
　　胡月听到水麒麟的低语声笑着说道：“水麒麟阁下，这是真的，你所看到的这一切都是真的，真真切切，绝非幻影。”胡月没有意外水麒麟的表现。
　　它毕竟刚刚才从混沌之中苏醒过来，而且是依靠外力手段苏醒的，就算现在因为记忆的梳理而苏醒了过来，但是有一点还是无法忽视的，它混乱的太久了，在混乱了那么久远，精神就算是恢复了，某些情绪之下还是会让它精神变得不集中。
　　这种状况是需要一定的时间去恢复的。
　　在听到了胡月的话语之后，刚才还有些恍惚的水麒麟的眼神一下子变得聚焦起来。
　　它看着小金突然语气严肃的说道：“我需要验证一下他是不是真的是王族血脉。”
　　胡月愣了一下，因为她明白的，小金那一身金甲以及身上的气息早已经说明了他的身份，但是现在水麒麟还是无法相信这一切，提出了要做验证，这点让胡月稍微愣了一下。
　　胡月是有些理解对方的，毕竟以现在对方的表现来看，在它的认知之中，金（jin）麒麟应该是早就已经断绝的血脉。
　　不过，这要如何验证呢？而验证的过程中会不会有危险呢？这些都是胡月关心的。
　　毕竟这都是跟胡月的钱有关的事情啊，对于自己的钱，胡月可是不会有丝毫大意的。
　　当然，这都只是一个胡月给自己的借口而已，事实上，她真的只是关心小金的安全而已。
　　所以胡月便是问道水麒麟：“你验证小金的身份这件事，可以，但是，我希望知道你要如何去做，另外会不会有什么危险，抱歉，我是他的保护者，我答应过这孩子的监护人，一定还保护好这孩子的，所以这孩子绝对不能离开我的视线。”
　　“监护人？也是，这孩子若是真的存在，他一定是有守护者的，只是，那守护者不在他的身边，这说明那守护者的状态并不好对吧。”水麒麟看了看小金，又将视线放倒了胡月的身上。
　　小金现在还很年幼，恩，确实处于年幼状态，还无法具体的表述自己的意思，所以水麒麟便是希望从胡月的身上得到答案。
　　胡月点了点头然后说道：“她确实状态不好。”胡月的语气有些沉重。
　　灰麟确实状态不好，她已经近乎达到了极限，原本，她还有更多的时间，但是为了能够教导麒麟村子的大家，为了保护他们，她已经达到了极限。
　　她可能没有几十年的活头了。
　　胡月甚至不确定灰麟能不能坚持到她们出去。
　　“......”胡月的话让水麒麟沉默了下来，它的神情也有些沉重。
　　它现在自然是能够感觉的出来胡月语气之中的真实，它似乎已经看到了那濒死的守护者拜托胡月的模样。
　　它明白，若非已经到了没有任何办法的时候，守护者是绝对不可能将金（jin）麒麟交托给外人的。
　　水麒麟沉默了一下说道：“验证身份其实是非常简单的事情，只要我接触一下他就好，我就能感觉的出来他是不是真的......”虽然它已经有些相信这一切都是真的了，但是那种情绪还是让它希望能够更进一步确认一下。
　　既然只是如此简单的事情，胡月自然没有拒绝的理由，她笑着对着小金说道：“恩，原来仅仅如此啊，那么小金，你过去吧。”
　　小金在得到了胡月的应允之后，便是一脸高兴的朝着水麒麟而去。
　　看着小金的样子，水麒麟有些惊讶，还有一些的叹服。
　　“王族是很骄傲的，他能如此听你的话，这说明，他真的相当的信任你啊。”水麒麟如此对胡月说道。
　　胡月笑了笑说道：“还好，还好。”
　　毕竟小金也算是她养大的嘛。
　　小金来到了水麒麟的身边，用好奇和友好的眼神看着水麒麟。
　　水麒麟看着眼前小小的小金的身影，它的眼神柔和了很多，它的身体慢慢的缩小了一些，直到变成了一匹马的大小，它轻轻的俯下身体用自己头上的角轻轻的去触碰小金头上的角。
　　小金的眼睛迷了起来。
　　然后水麒麟和小金都沉默着，而胡月则是知道的，小金和水麒麟在进行他们种族之间的独特交流方式。
　　在水麒麟和小金交流片刻之后，它们同时分开了。
　　水麒麟看着小金，眼神之中的神采胡月觉得更加的明亮了。
　　它的眼神变得更加的惊喜，看向小金的目光变得更加的柔和。
　　不用说它已经用自己的方式证实了小金的声。
　　水麒麟看着胡月然后躬身轻轻的低下了头对着胡月说道：“之前是我冒犯了你们，在这里我非常抱歉。”水麒麟现在的记忆已经被胡月梳理好了，自然，它是记得在它摆脱混乱之前的所作所为，所以在这里它充满了歉意的对胡月她们道歉。
　　胡月摆了摆手笑着说道：“哈哈，没事，没事，你那个时候状态不是很好，而且我们这其中大部分人都是外族人，你会这么想，这也是没有办法的事情，现在你恢复了就好了。”
　　其实胡月也有点尴尬的，毕竟，虽然她没有真正的伤害到这水起来，但是事实上，胡月下手真的不轻。
　　水麒麟则根本不在意这些，它充满敬意的对着胡月说道：“你真的是一位大度的强者，我明白为什么守护者会将王子殿下交给你一个异族人来保护了，你真的一位境界高绝之人。”
　　胡月被水麒麟的话说的尴尬不已。
　　这麒麟说话还真是好听啊，这夸奖的都让胡月自己感觉不好意思了。


第三百七十四章 禁制
　　胡月觉得自己的脸皮还是太薄了，被夸了几句脸上就略微有些不好意思了。
　　不过现在也不是说这些的时候，她在这里等待这水麒麟醒过来可不是为了听几句好听的话的，她可是有着别的目的的，她想要知道这里具体的情况。
　　在这里既然有它一个还有神志的麒麟，是不是说明还有更多麒麟一族的族人还存在在这里呢？
　　要是还有其他跟眼前的水麒麟一样情况的麒麟在，那胡月还能救下他们啊。
　　这里要说一句，神志消亡与神志混乱是不同的概念，前者是神志已经彻底没了，而后者只是神志不清，简单的来说就是前者没救了，后者还有救。
　　这水麒麟很强大，在神志混乱的情况下依旧让胡月相当的棘手，更不要说现在水麒麟已经恢复了自己的神志，可以说现在水麒麟绝对比之前要难缠数倍。所以胡月是希望更多的麒麟神兽存在的。
　　只要胡月出手救下他们，那么看在救命之恩的情况下，他们肯定是会偏向涂山的。
　　于是胡月便是问道：“对了，水麒麟阁下，不知道能不能问一些问题呢？”
　　那水麒麟对着胡月微笑着说道：“不要叫我水麒麟了，我是有名字的，请叫我净澜就好。”
　　如今恢复了甚至的水麒麟说话的语气也柔和了起来，可以从这声音之中听出来，这起来是一只雌性。
　　胡月则是愣了一下这个时候才想起来她们还没有进行自我介绍，胡月笑着说道：“差点忘了自我介绍，我叫胡月，如你所见是狐族的。”
　　水麒麟，不，是净澜对着胡月点了点头。
　　净澜并没有因为胡月是狐族而看低了胡月，不如说，她甚至有些敬畏。
　　毕竟，从之前的那个壁画之中，胡月已经知道了，狐族当年也是走兽类生命中的大族之一。
　　在当年洪荒世界，狐族在走兽一族也不是轻易能够招惹的存在，哪怕麒麟一族乃是走兽一族的统领者，但是狐族也有着举足轻重的地位，强大的狐族是麒麟一族都要礼让三分的存在。
　　虽然说狐族在战斗力上与其他种族有所差距，但是狐族的智慧以及来自心灵的攻击在当年的洪荒世界那可是绝无仅有的。
　　虽然这两点上，胡月都表现的不好就是了，但是之前净澜可是被胡月好好的打了一顿，心中的对狐族的认知，加上知道胡月有着强大的力量，所以她对胡月表现出了足够的尊重。
　　净澜对着胡月说道：“胡月大人你有什么想要知道的呢？”
　　胡月摸了摸头笑着对净澜说道：“大人就免了吧，哈哈，我听不习惯，至于我想问什么，恩，其实也就是想问问你这里的一些情况，对了，在问问题之前，先问一句，这里除了你之外还有其他人......其他麒麟在吗？我也没有别的意思，就是想告诉你，若是有跟你类似的情况，我应该是可以帮他们恢复的。”
　　在听到了胡月的问题之后，净澜的眼神之中明显露出了一丝黯然的神色。
　　她沉默了一下，然后轻轻的摇了摇头说道：“没有了，这里除了我之外的守护者都已经不在了，我是最后一位守护者，也是最后一任引导者。”
　　“引导者？”胡月听到这个词明显愣了一下。
　　净澜将视线放到了身边小金的身上，看着小金，净澜的眼神之中明显露出了激动的神色。
　　“是啊，引导者，引导我们的王诞生。”净澜说出这句话的时候，它的声音似乎也有些颤抖了。
　　胡月好像明白了什么，这位应该就是NPC了。
　　胡月点了点头，忍不住感叹一句：“辛苦了。”想想，一个人等待了那么久，还真的是相当不容易啊。
　　净澜看着小金强压着自己的颤抖的语气轻轻的说道：“在漫长的等待的岁月之中，原本我还以为我们一族的传承就要断绝了。没有想到，在我认为一切都没有了希望之后，却没有想到你们居然来了，这一定是先祖的引导。”
　　胡月看着激动的净澜，她虽然无法对现在的净澜的感觉感同身受，但是却是能够理解的。
　　从净澜的话语中胡月能够感觉的出来，净澜这样一个人呆在这里已经不知道多少岁月了。
　　胡月想想就有些可怕。
　　一个人在一个没有任何有智慧生命的空间就这样呆着，而且一呆就是千万年。
　　胡月想想这个可能就不寒而栗。
　　难怪会发疯，要是胡月这样绝对会自杀吧。
　　看着现在如此激动的净澜，胡月想想，其实，它应该也是有想过自杀这件事的，
　　想来如果不是因为它的身上还有使命在身，想来早就已经自杀了，若是如此，也难怪它在见到小金之后会如此激动，这真的可以理解的，估计，现在没有立刻就哭出来，已经说明对方的心志坚定了。
　　小金被净澜炙热的眼神看的也有些不自然，他的身体都忍不住躲了躲。
　　注意到小金的躲避，净澜才恍然自己刚才的眼神实在是有些过分了，于是它尴尬的收回了自己那炙热的视线。
　　不过净澜虽然收回了一部分视线，但是眼睛却依旧黏在了小金的身上。
　　而冷静下来观察小金的净澜则注意到小金现在的状况，她哑然的看着小金说道：“啊，它......现在的状况......”
　　胡月自然知道为什么净澜这么尴尬，因为小金的实力确实一般，不，好吧，作为一只上古神兽，甚至还是王族血脉的小金的实力确实有些不合格，虽然相比其他妖族而言修炼速度已经非常快了但是对于神兽而言的修炼速度就没的比了，看看嫣儿就知道了，嫣儿在同样的年岁下，可是比小金强了很多，现在的小金可是连说话都做不到啊，但是也没有办法，没有传承记忆的小金，用一般妖族修炼的方法，确实不快。
　　不过好在净澜反应了过来：“对了，他还没有继承传承记忆，没事，我这就带你去继承传承。”
　　一边说着净澜便是迫不及待的看着小金。
　　就在净澜刚要带着大家走的时候，净澜的脸色突然变了。
　　注意到净澜的脸色变了,胡月连忙问道：“怎么了？出了什么事情？”
　　“这次真的有入侵者进来了。”净澜一脸严肃的看着远处的一个方向严肃的说道：“就在刚才，禁制之上被人开了一个大洞，而在禁制修复之前，大概有二十多个人进来了。”一边说着，净澜的眼中充满了杀意。
　　胡月一听这些脑海中就浮现出了鲲鹏的身影。
　　她的眼神之中闪过了一丝光芒。
　　这鲲鹏倒是行动迅速啊。
　　胡月相信，如此短的时间内，外面那些人绝对不可能轻易解决的，想来，肯定是鲲鹏做了什么。
　　看来在她们进来的时候，禁制的变化鲲鹏一定是注意到了。所以也慌了，然后将进入这其中的方法告诉了其他人，然后众人达成共识之后合力进来的，至于这共识是什么，呵呵，想来，鲲鹏放弃了很多东西啊。
　　鲲鹏对这麒麟宝藏的执念很深啊。
　　而净澜的口中此时口中默念出来一句话：“侵入者，死。”一边说着，净澜的身上开始散发出犹如实质性的杀气，眼神也微红起来。
　　看到净澜这个样子，胡月就知道净澜虽然已经恢复了神志，但是之前记忆的混乱还是对现在的净澜是有影响的。
　　要不然，作为水麒麟的它应该不会如此轻易的就失去理智。
　　生怕净澜一个控制不住就冲过去送命，胡月连忙拦住了净澜，严肃的对它说道：“你可千万别一个人上啊，这次进来的若是我猜的不错，肯定都是一些强者，你一个人讨不到便宜的，而且现在最主要的是我们快点去让小金去继承传承记忆。”以及那些宝物。
　　后面那句话胡月没有说出来，但是那个她没有说出来的目的才是她真正的目的，她也是为了自己的宝藏啊。
　　宝藏之中可以有一部分是属于胡月的。
　　胡月自然很紧张那些东西。
　　她可是迫不及待的想要见到麒麟一族的宝物了。
　　净澜因为胡月的话而逐渐的冷静了下来。
　　她毕竟已经恢复了神志，还没有那么容易失控，在有胡月的梯形之下，她算是回过神来。
　　她知道自己最主要的任务是什么，她将视线放到了小金的身上，然后说道：“你说的对，我现在要带着王子前往传承之地，至于侵入者可以在之后再杀了他们。”
　　“既然如此，那事不宜迟我们就快走吧，我们距离那高塔还远着呢。”胡月连忙说道，“至于入侵者，等到时候事情处理完了，我们再处理，恩，我们会帮忙的。”
　　净澜点了点头说道：“请随我来。”说着净澜便是在前方带起了路。
　　净澜一动，胡月等人便是从后方跟了过去。
　　净澜虽然才刚刚苏醒没有多久，但是赶路已经没有问题了。
　　于是大家便是继续上路了。
　　在这个空间胡月的神念依旧是遭受了一定程度的压制，而且那边还专门隐藏了自己的气息，胡月根本无法从气息探查中获得对方具体的人数，不过既然净澜说进来了二十几人，胡月就选择了相信她。
　　是实话，这个数量是让胡月有些担忧的，能够进来这里的想来都是强者，她们这边实力明显不够啊。
　　不过，毕竟是胡月她们先进来的，双方之间的距离差距还是有的，所以胡月现在虽然有所担忧，但是还不至于慌了神。
　　胡月计算了一下距离，那些人要过来这里肯定需要一个时辰以上，而那个时候她们早已经离开了。
　　胡月她们一边努力的赶路，胡月则旁敲侧击的从净澜的口中套出一些东西，胡月可是对这个空间相当的有兴趣啊。
　　要明白一件事，净澜可是有着自己的意识的，甚至是清醒的意识，也就是说，这禁制拥有着抵挡虚空世界的力量。
　　可以抵挡虚空世界的力量。这是胡月不敢想象的事情。胡月哪怕拥有着星空宇宙却也无法做到完全抵抗虚空之力。而这个禁制却能够做到，这让胡月相当的在意。
　　可惜，净澜之后的回答注定让胡月失望了。
　　这净澜也只不过只是战斗人员罢了，根本不清楚这禁制是如何布置的。
　　净澜之所以能够感觉到有人闯入这禁制之内，完全不过是因为她作为守护者特权，在有人闯入禁制之后，这个禁制便是会反馈给作为守护者的净澜。
　　但是也就只有这样的预警作用，如何清理出外来者就是作为防护者的净澜的使命了。
　　不过虽然不知道这禁制究竟是如何建造的，但是在净澜的口中，胡月还是知道了一些情况的，在很久很久以前，麒麟一族还有很多人，守护者也并非净澜一个人，而是所有的麒麟都是守护者，只不过后来麒麟一族没落，麒麟一族的族人少了很多，再后来洪荒世界破碎了，然后一大批的麒麟一族的族人大量的死亡，至于什么原因死亡的，净澜也不清楚，因为，那个时候的净澜并不是太大，在洪荒破碎之后，就因为天地崩坏而陷入了短暂的沉睡，毕竟那么大的动静，实力不强的存在会直接被震死的，净澜只是短暂的沉睡足以说明那个时候的净澜也已经拥有着强大的实力。只是，在醒来之后，净澜就成为了为数不多的存活下来的麒麟之一，再后来，随着时间的流逝，加上虚空之力的侵蚀，存活下来的麒麟也慢慢的死去，最后就只剩下净澜一只麒麟了。
　　而它也在之后的时间里慢慢的陷入了疯狂。
　　虽然禁制挡下了大部分的虚空侵蚀，但是却也不是完全的阻挡了虚空的侵蚀，那一丝丝的不断从禁制中透出来的虚空侵蚀就是让净澜最后陷入疯狂的罪魁祸首。
　　那些虚空的侵蚀不是一次性让净澜陷入疯狂的，而是潜移默化的在影响着它，最后一下子爆发了出来，听净澜所言，刚开始的时候，净澜只是感到心情焦躁，之后慢慢的是情绪失控，再之后出现幻觉，最后就是彻底的记忆混乱了。
　　净澜不知道她究竟混乱了多久，但是不可否认的是，那个时间绝对是以百万年来计算的。


第三百七十五章 前往高塔
　　是实话，在那么久远的时间里，净澜只是变得混乱而非变得疯狂这一点还是让胡月已经相当感叹了，毕竟，在这禁制之外的存在，可都是神志消亡啊。
　　头上的禁制还是很有作用的，但是也仅仅只是有作用而已。
　　胡月抬起头看着头顶的禁制，陷入了沉思。
　　胡月想的很多，她根据净澜的所言，推测了出一些东西。
　　这禁制之所以能够抵挡虚空的侵蚀，其原因应该是在那些存在于禁制之上的意志力上，而那所谓的族人突然大批死亡，很有可能是这些人主动的行为，他们在意识到禁制无法阻挡虚空之力的侵蚀这以后，便是做出了最后的决断，他们将自己的灵魂附着在禁制之上，来强化禁制，避免虚空之力对精神的毁灭，不然，这头顶上的禁制决然不可能有如此强度甚至能够抵挡虚空侵蚀。可惜就算是做到了这一步，也依旧无法完全消除虚空之力对这里的影响。
　　虽然以上只是胡月的推测，但是胡月感觉真实的情况应该也是八九不离十了。
　　胡月在外面可是亲眼见到过那禁制之上意志力是多么强大，那可是数百位准圣合力都无法撼动的强韧啊。
　　只是，这层禁制虽然强大，但是是一种不可复制的东西的啊。
　　毕竟，涂山可找不到那么多准圣级别的存在一起殉葬，而且，现在看起来，就算是付出如此代价，也依旧收获有限，甚至都算不得是成功。
　　胡月轻轻的叹了口气，这就很麻烦了，若是这真的无法复制，她就必须再寻找他法了。
　　而让胡月感到忧虑和压力的是，这真的还有其他方法吗？虚空之力真的有那么可怕吗？
　　胡月虽然跌入过虚空之中，因为穿越过虚空，但是现在想想，自己穿越的虚空通道，是自己的师父早已经打通过的通道，其中的虚空之力的影响早已经被自己的师父以莫大的法力给消除了，至于自己跌进虚空之中，那只是在表层之中，在接近世界的表层处应该是没有虚空之力的影响的，不然那些依附在世界之外的域外天魔不是早就被虚空之力给摧毁了？
　　胡月这样想着慢慢的抬起了自己的手臂，看着自己的手臂，她陷入了深深的沉思。
　　难道如今这破局之法真的只有自己身上了吗？
　　胡月的心中很清楚这一点，她的星空宇宙若是完善了，这一切都好说，但是，现在她就被卡在了这最后的完成上，而就是这最后一点也是最为关键的。
　　就跟游戏跟新到百分之九十九点九一样，只差那一点点你不更新完，你就是不能玩游戏是一样的。
　　胡月现在面临的就是这个问题。
　　胡月担心的不是自己无法领悟那时间的规则，而是在于自己真的还有那个时机吗？
　　在圣人不出面的情况下，在没有这些类似管理员一样的家伙来约束那些强大的准圣之后，这些准圣在战斗陷入白热化之后，真的还会有所顾虑吗？
　　如今地仙界的局势变得如此的混乱，不知道多久之后，各方势力就会全力开战，到时候真的全面开战了，地仙界又能支撑多久呢？
　　胡月陷入了深深的不安之中。
　　在这种不安的情绪之中，胡月突然注意到了一件事情，那就是她们的速度居然加快了。
　　胡月在意识到这一点后，便是收起了分散的心思观察起了周围，然后她皱了一下眉头。
　　这不是她的错觉，而是事实。
　　之前走了一个时辰的路，这次只是过去了不足半个时辰的时间就跨越了。
　　这件事让胡月有些惊讶。
　　而一边的胡心月则对着胡月说道：“看来你发现了啊，在这水麒麟的身边，我们的移动速度得到了一定的提升。”
　　胡月轻轻的点了点头，然后随口问了一句：“这是为什么啊？”
　　胡心月想了一下说道：“根据我的观察，这个原因在于这位净澜小姐，她作为这里的守护者，在这禁制之中有着一定超越我们的权限，而这次是她带着我们一起行动的，所以这个权限也影响到了我们。”胡心月顿了一下然后说道，“这里不同的规则，这里奇怪的环境，说明这里其实已经有别于外面的世界了，再加上净澜小姐所持有的特殊权限，我怀疑这里可能是一处具现在主世界的自我世界，至于这个自我世界的主人究竟是谁，就不得而知了。很有可能是麒麟一族的某一位强者吧。”
　　胡月则深深地叹了口气说道：“不管怎么说，我原本的计划已经泡汤了，想用这麒麟一族的技术来保护涂山的计划行不通了，现在只能指望麒麟宝藏之中有什么宝藏了。”
　　胡月和胡心月后面说的话是在意识中交流的。
　　她不想让净澜听见了。
　　速度变快，总归是好事，按照这个速度速度被提高了三倍不止，原本应该十几个时辰才能到达的地方，在净澜的带路下，不出意外应该几个时辰就能到达了。
　　这样的好处就是，她们与鲲鹏一行人会有数个时辰的时间差，只要在这之前将高塔之中的宝藏扫光了，就一切OK了。
　　只是看着越来越接近的高塔，胡月的心情不知道为什么却是越来越沉重，而原因，她自己也很清楚。
　　她在害怕，那就是所谓的希望越大，失望就越大。
　　胡月一开始寄托的禁制已经证明不可复制，而那麒麟宝藏之中又能不能有她需要的东西呢。
　　虽然胡月在走神，但是以胡月的庞大精神力，哪怕走神也会注意到周围的一些变化，胡月有注意到周围环境越来越更不一样，虽然周围的植物也都是已经晶体化，但是这里的晶体化却不一样，这里的晶体虽然看似与外面的不一样，但是这里的晶体却已经改变了其性质，这里的晶体已经是真正的变成了晶石，而非外部位置的那些看似是晶体实则还是树木的东西。
　　这里的晶体已经化作了晶石。
　　胡月在注意到这些之后，一开始是奇怪，随后在观察后，在她意识到了什么之后，脸色都变了，这是因为过度的吃惊。
　　能做到这一点，可不仅仅只是需要这里的规则改变，这里应该有什么东西在影响这些晶体。
　　而最有可能的就是一座巨大的龙脉，而且这个龙脉的规模绝对不小，也只有一座巨大的龙脉才能做到如今的效果，才能将原本的具有活力的东西晶石化。这还不是让胡月感到惊讶的，最让胡月惊讶的是，这里胡月居然没有感受到太过强烈的灵气波动，这说明什么？这说明这里是将灵气禁锢住了。
　　让胡月震撼的是，究竟需要多么大的资本才能将一条大型龙脉被禁锢在一个自我世界中啊。
　　不过在知道了这里有一条巨大的龙脉也让胡月解惑了一件事，那就是，这里为什么可以维持这么庞大的禁制了。
　　这外面的禁制如此强大，那维持禁制所需要的能量也是超乎想象的，而这个消耗之前胡月是没有想通的，而现在她在见到了这些结晶化的已经是灵石的晶体她总算是明白了原因。
　　有一条巨大的灵脉支撑着这个消耗，这自然是没有问题。
　　胡月不仅感慨起来，这上古起来一族确实可怕啊。
　　这片洪荒世界的碎片之中，所拥有的龙脉绝对不止一座，依照胡月的推断，这里绝对有大大小小的龙脉超过十条。
　　十条灵脉那是绝对不可能自然在一处形成的。这绝对是麒麟一族用大神通将那些灵脉移植进来的。
　　在注意到这座阵法之后，胡月突然想明白了，那些麒麟为什么要耗费巨大的经历去移植龙脉，那就是在用来维持一个笼罩在整个洪荒世界碎片的巨大禁制。
　　若非有那禁制的存在，估计这片洪荒世界的碎片在虚空世界的力量下早就被摧毁了。
　　在想明白了这一点之后，胡月又是一声叹息。
　　她知道想用阵法去守护涂山这个方法再次泡汤了，她可没有那个本事去找那么多龙脉去维持如此强力的阵法。
　　这座阵法胡月虽然暂时不知道如何布置的，但是对于身为阵法师的她来说，就算是看不出如何布置的，大致的原理，如何的运行的还是能看的出来，胡月可以想象的出来，维持这么巨大的一个阵法需要多么恐怖的法力。
　　这个法力的消耗绝非是涂山小小的一个龙脉所能支撑的。
　　估计要运行这么一个禁制，涂山的灵脉撑不了三百年，就会被消耗殆尽。
　　这就一点也没有什么性价比了。
　　还不如胡月现在的周天星斗大阵有用。
　　周天星斗大阵虽然消耗也很大，但是与灵脉可以达成一种平衡，所以并不会破坏灵脉的根本。
　　胡心月看着胡月在那边唉声叹气的样子，实在是忍不住了，她对着胡月说道：“你能不能不要这么唉声叹气啊，害的我也想叹气了。”
　　胡月看了一眼胡心月说道：“这也没办法啊，我现在相当的发愁啊，啊啊啊，那是愁死我了。”
　　胡心月则翻着白眼说道：“有什么发愁的，你豁达的心胸呢？车到山前必有路，船到桥头自然直，现在先做好眼前的事情，饭要一口一口的吃，路要一步步走，你现在急也没有用。尽力就好，要是就算尽了力还是没有办法，那也没有了遗憾不是，去好好做好眼前的事情，比你现在在这里唉声叹气的要有用的多。”
　　胡心月的话让胡月愣了，她一脸古怪的看着胡心月。
　　胡心月被胡月看的有些不自在，于是瞪着胡月问道：“怎么了？有什么不对吗？”
　　“啊，不，没什么不对的。”胡月摇了摇头说道，然后她有些古怪的对着胡心月说道，“我只是有些意外......你居然会来开导我。”
　　胡心月则翻了翻白眼说道：“就这啊，有那么意外吗？别想多了，我只是不想让你的情绪影响到我的好心情。”
　　嫣儿则看到胡月和胡心月在那里聊的火热，忍不住放慢了速度与胡月和胡心月保持在同一距离。
　　因为有嫣儿在，所以胡月和胡心月之间的交流便是逐渐的减少了，实在是因为花儿的眼神太过炙热了。
　　花儿则奇怪的看着后方的三人，不明白三个人之间奇怪的氛围是怎么回事，不过她却没有减慢了速度。
　　在这种气氛下，前面带路的净澜突然开口说道：“我们要到了。”
　　听到了净澜的声音，胡月等人便是将注意力放到了前方。
　　之间在那远处，一座足有数万米高的高塔耸立在那里。
　　那座万米高的高塔很是奇妙，在远处的时候胡月没有注意带，而现在离得近了，胡月才注意到，这座高塔好似一根柱子一般，表面是那种光滑的面，那高塔周围一只到顶部都是没有任何的窗户，只有在最底下有一扇禁闭的大门。
　　胡月看着眼前的高塔，她轻轻的点了点头。
　　直到来到了这里，她才感觉到了龙脉的存在，而让胡月惊讶的是，这龙脉并非是被埋在了地下，而这座无比震撼的高塔就是那龙脉所在的地方。
　　胡月总算明白为什么这座高塔要建造的这般高大了，这是为了能够容纳那龙脉啊。
　　龙脉被牢牢地禁锢在高塔之中，而这座高塔便是这覆盖这片区域的阵基所在。
　　也就是说，只要将这座高塔破坏了，这笼罩这里的禁制就会消失，因为，被破坏的不只是禁制的阵基还有维持阵法运作的龙脉。
　　胡月不由的被这阵法给吸引了，于是便是迈步想要走上前。
　　但是却被净澜给拦住了。
　　“等一下，这里有禁制的守护，你这样贸然进去了，激活了守护禁制，会受到防御机制的攻击，那些攻击很强大，你的话，就算吃到也不太好。”净澜干忙解释道。
　　听了对方的解释，胡月才反应过来，她立刻停下了想要走过去的脚。
　　她没有怀疑净澜的话，不如说，这才应该是事实。
　　毕竟，在这么重要的地方，若是没有什么防护才叫奇怪。


第三百七十六章 这些并非无意义的
　　胡月笑了笑对净澜说道：“抱歉，我被这座高塔给吸引了。呵呵，恩，不得不承认，麒麟一族真的是大手笔啊。”胡月感叹着说道。
　　能够将一座灵脉禁锢在高塔之中，以此来作为一个禁制的运转能量，这是胡月之前想都不敢想的事情。
　　不，就算是敢想，她也不敢做，这样做的可能那时一不小心就会把一座龙脉给毁掉。
　　而且这需要消耗的人力物力太庞大了，以如今涂山的状况根本承担不起这种事情。
　　也就只有在洪荒时期的像是麒麟一族这种大族才可能做到啊。
　　而胡心月则在一边看着眼前的高发摸着下巴笑着说道：“有点意思，有点意思。”
　　净澜看着眼前的高塔，轻轻的说道：“这座高塔就是先祖集合了全族之力去建造的，现在想想，很久以前先祖们就似乎已经意识到了世界的毁灭，从而做好了各种准备。”
　　胡心月笑着说道：“唔，有意思，实在是太有意思了，当年远古三族虽然想到了各种方法，都有留下了传承，现在看来麒麟一族似乎做的更多啊，你们很有先见之明啊。”
　　净澜却摇了摇头叹了口气说道：“但是就算是做了那么多，我们还是低估了大毁灭的规模啊，就算是做了各种各样的准备，都成了无用的，就连这倾尽了全族之力制造的净土......也都没有作用，大家也都没有能够活下来，就算是活下来的，也大多都已经成为了没有神志的行尸走肉而已。”说到这里净澜的眼中充满了悲伤。
　　看来就算是待在这禁制之内，禁制之外的一些情况她还是有所了解的。
　　胡月则摇了摇头说道：“别这么说，你们已经做到很多，你们可是留下了这么大的一块地方和难以想象的庞大资源啊，若非你们留下这么大一片资源丰富的地方，我想，地仙界可能支撑不到现在早就毁灭了。”胡月感慨的说道。
　　胡月这句话可不是在安慰净澜，而是在阐述事实而已。
　　事实确实如此，若非有麒麟一族保住了这么一大块资源丰富的洪荒世界碎片，单单凭借着地仙界那个“小地方”怎么可能供养如此多的准圣呢？正是因为每一百万年一次的相接，让这些准圣们可以进来相互争斗死去一些，然后活下来的准圣再从这里带走了大量的资源来缓解地仙界的压力。
　　说真的，有这片洪荒世界的存在，真的是大大的延缓了地仙界的毁灭，不然，地仙界可能会更早的崩坏。
　　世界的资源是有限的。
　　而过多的生命给这个世界带来的负担是巨大的。世界的毁灭真的是早晚的事情。就算是再努力也不过是稍微延缓一下这个过程罢了。
　　根本因素是无法解决的。
　　此世间早晚要步入轮回。
　　只是，能够看出来这一点的只有少部分的人罢了，那些修为较低的根本就不明白这些，他们的力量，他们的寿命禁锢了他们的思想，让他们根本无法看透这个本质。
　　而只有那些真正的强者才能够看穿这些，但是，因为愈发的修炼，强大的实力，漫长的岁月让那些强者根本看不上一般的凡人，他们根本不在乎凡人的生死，哪怕他们意识到世界将要走向终结，他们也不打算出手做些什么，甚至不会说出来。
　　这就是他们，这就是这些高高在上的准圣们。
　　他们只想着自己突破桎梏，破碎虚空，证得混元，成就圣人之位，求得一线生机。
　　他们只会顾着自己，或者默默等待着那一天的到来。
　　所以，胡月觉得麒麟一族做的这些一点也不是没有用的。
　　胡月的话让净澜的情绪得到了一些缓解，没有比有人告诉她，他们做的这一切不是无用功更有用的了。
　　胡月看着眼前的高塔然后对着净澜说道：“这座高塔就是麒麟一族的秘宝所在的地方吧？”
　　净澜点了点头说道：“是的，我们麒麟一族当年众多先祖耗费了无数的资源，以及无法想象的力量建造了此处，这里有着我们麒麟一族真正的秘宝。”
　　胡月听着净澜的话，眼睛都直了。
　　麒麟一族所有的宝物都在里面啊，那得是有多少啊。
　　想想自己目前看到的麒麟一族的各种大手笔，胡月就无法想象，麒麟一族真正的宝物应该是多么庞大的财富。
　　是无数的天材地宝吗？还是说先天灵宝，或者先天至宝？
　　她光是这样想着这些，口水都要流下来了。
　　不过就算是如此，胡月还是忍住了。
　　她可不想在净澜的面前表现的那么没出息，她自己好歹也是准圣一个了，而且算是一域之主了，这脸面还是要的。
　　她不停的告诫自己，宝物就在里面，又飞不了，自己一定要镇定，镇定，反正有天道契约在，这不会跑掉的。
　　胡月这样想着，然后对着净澜说道：“既然都到这里了，我们进去？”
　　胡月的话让净澜摇了摇头说道：“这里有特殊的禁制保护，只有麒麟一族的人可以进去，甚至一般的族人都无法进入，只有拥有王族血统的人和作为引导者的我可以进入。”
　　胡月听了颇为失望。
　　她并不怀疑对方这话的真实性，因为完全没有必要。
　　而且胡月相信麒麟一族能够做到这一点的。
　　胡月颇为遗憾的叹了口气，她是不能第一时间的就见到那无尽的宝藏了。
　　净澜的视线看向那边的小金，然后将视线再度放到了胡月的身上，用着由衷感激的语气对着胡月说道：“真的真的非常感谢你能将他带到这里来，我等麒麟一族由衷的感谢你。尤其是我个人，更是如此。”因为有小金在，净澜感激自己的麒麟生没有那么的无意义了。
　　“啊哈哈，没事没事，应该的，应该的。”胡月干笑着。
　　她心里想着，要不是有好处，这种事情谁做啊。
　　胡月看着小金说道：“既然已经来了，就快点让小金进去继承传承吧，就别再耽搁了，你不是说有外人也进来了吗？我怀疑，不，应该是我非常肯定那些人是不怀好意的。”
　　净澜点了点头说道：“你说的对。”然后她又对着一边的小金说道，“恩。小金，你随我来，我带你进去。”
　　小金的眼睛早就看着那座高塔一眨不眨了，这个时候听到了净澜的声音，他自然是迫不及待的走了过去，不过在走到净澜的身边之前，路过胡月的时候，小金用头轻轻的蹭了蹭胡月的手臂。
　　感受到小金的触碰，胡月嘴角露出了一丝微笑，她伸出手在小金的头上轻轻的揉了揉然后对他说道：“好好的，以后不能这样了，你可是要做王的人，要有足够的威严才行，另外，一定要注意安全啊，不要逞强。”
　　小金点了点头，然后看了一眼在一边直瞪他的嫣儿，有点畏惧的缩了缩脖子。
　　嫣儿可是有出手教训过他们的，
　　对此，小金还是很有畏惧感的。
　　胡月无奈的笑了笑，她伸手将嫣儿抱在怀里，她自然知道嫣儿为什么对小金这么有敌意，所以将嫣儿抱在怀里也揉着这孩子的脑袋。
　　这孩子都是准圣的人了，还是这么跟个孩子一样。
　　嫣儿因为胡月揉着自己的脑袋，眼睛都眯了起来。脸上也挂起了微笑，显然，嫣儿现在非常的满意。
　　胡月朝着小金挥了挥手，让小金快点去吧。
　　小金看了一眼胡月，然后转身走到了净澜的身边。
　　净澜对着胡月说道：“小金现在需要在先祖之力下从新拿回传承之力，而这需要时间，至于需要多久我也不知道，所以要是到时候他没有出来，还望你们能够帮忙拖住那些来犯的人，我会在里面守着他的。”
　　胡月嘴角抽了抽，她心中叹了口气。
　　果然，这果然不会那么简单啊。
　　不过已经到了这一步了，已经不是她想要放弃就能放弃的时候，她对着净澜摆了摆手说道：“那就不要再继续浪费时间了，快点进去吧，我会尽力拖住他们的，不过，我还是希望你们能快些，毕竟，这进来的可不是一两个，而是二十个，他们实力我若是所想不错，应该都跟我差不多，甚至强过我，我也只能尽力拖延时间。”
　　净澜则严肃的说道：“请放心，只要小金能够完成传承，那么那些人就绝对不会有任何机会了，只要他们在这里，他们绝对跑不了。”
　　胡月已经知道这里是类似自我世界一样的存在，所以，自然明白，这里应该也是会像青丘国那样可以作为继承物来继承的自我世界，自然知道，只要小金获得了传承，那么一切都好办了，不过，胡月还是心理大鼓啊。
　　她的直觉告诉她这件事绝对不会那么容易就过去的。
　　而一般胡月的直觉都很灵。
　　就算感觉到了不妙，胡月依旧没有表现出来，她对着净澜和小金说道：“我知道了。所以你们快点进去吧，别让我等太久了。”
　　净澜郑重的对着胡月一低头，然后便是带着小金朝着高塔走过去。
　　胡月看着净澜带着小金穿过了一层透明的屏障进入了其中。
　　在小金和净澜进入其中后，胡月注意到小金和净澜头上的角在发光，那高塔禁闭的大门也缓缓的打开了。
　　胡月注视着那门，但是那大门之内只有无尽的光芒，其他的一切都被光芒所掩盖，看不清楚里面的一切。
　　净澜在小金的耳边轻轻的说了几句话，而小金没有迟疑的直接走了进去，净澜则跟在其后也走了进去。
　　在两个人进入其中后那高塔的大门也关闭了。
　　由于有那层禁制的存在，所以胡月并不知道净澜与小金在说什么。
　　目送净澜和小金进入到高塔之内后，胡月便是收回了视线，她将怀中的嫣儿松开，然后看着远处说道：“那么我们该讨论一下怎么办了。”
　　胡心月从一边走过来对着胡月说道：“我们比那些人早过来大概十个时辰，十个时辰，呵呵，可不够我们准备的啊。”
　　胡月则笑了笑说道：“其实也够，不过，就是不太容易就是了，别忘了，我们的目的不在于赢，而在于拖住他们，另外，我相信一件事，太一一定也在其中，只要太一在我们还是很有机会的，而且我们还有一个拖时间的强人在呢。”胡月说着将视线放到了一边的花儿身上。
　　胡心月看着花儿也想到了。
　　虽然花儿的实力一般，但是她能够召唤大量的植物，那些植物虽然很难伤到准圣们，但是要做到拖延时间，还是可以的。
　　花儿注意到所有人都在看她，歪着头朝着胡月问道：“有好吃的吗？”
　　胡月脸上露出了大大的微笑说道：“有，当然有，而且有很多，恩，只要你表现的好，到时候让你吃零食吃到够。”
　　一听这花儿的眼睛都有些发亮了。
　　她用力的点了点头说道：“包在我身上。”
　　而嫣儿则努力的增强自己的存在感说道：“妈妈，妈妈，。我也可以，我也可以的，我超厉害的。”
　　胡月微笑着揉了揉嫣儿的头说道：“妈妈知道你很厉害。”
　　于是胡月便是对大家说道：“根据之前的感应，那些家伙应该是会从这个方向过来，而我们就在这边做防守，他们不知道我们在这里，恩，应该是不知道，所以我们现在是有优势的，到时候偷袭一波，应该也能打他们个措手不及，记住，我们是为了拖延时间，大家尽量不要正面来做对抗，对面在人数上和力量上都要强过我们，我们一定要小心。”
　　众人纷纷的点了点头，而胡心月则严肃的说道：“胡月，我们真的要这么做吗？这次的对手可不是那么容易就能解决的，我很不安，我觉得一定会有事情发生的。”
　　胡月也无奈的露出了一抹微笑说道：“唉，我也有些不安啊，但是如今事情已经到了这一步，已经不是我们说不管就不管的了，你要是怕了，你可以离开，我不会拦着你的，毕竟，这与你已经没有什么事情了。”
　　胡心月翻了翻白眼对胡月说道：“切，说的倒是轻松，你觉得现在还是我能轻易离开的时候吗？就算我离开了，你这家伙肯定也是不会走的，唉，我可舍不得你死，你可是我的半身，你的命必须由我来夺走。”
　　胡月笑着说道：“你也是，你可不能死了，你这家伙可是我的半身，我可也舍不得你死。”
　　胡月和胡心月相视而笑。
　　（昨天天气太热，出去之后回来就吹了空调，然后......然后有些低烧，于是就耽搁了......上个月真的是各种事情都来了，唉......但愿六月份可以安稳的渡过去吧......）


第三百七十七章 各方人
　　鲲鹏等人进入到禁制之中，那禁制之上被打破的窟窿迅速的便是愈合了。
　　在那原本被破坏的位置根本就看不出任何一点损坏的痕迹，就好像这根本没有损坏过一般。
　　众人都有些惊讶的看着周围，因为他们也都是从上方落下来的，他们都发现自己飞不起来了。
　　鲲鹏注意到这个脸色变了变。
　　他着实没有料到这里居然还会禁空。
　　不能飞行让他的一部分神通受到了限制。
　　落地之后，众人纷纷的皱了眉头，他们一个个的都警惕着周围。
　　毕竟来到了一个陌生的环境，而是是有受到某些限制的地方，这样的警惕是一定有的。
　　不过在观察了一下周围，并没有发现什么状况后，众人一个个的才稍微放下了一些警惕。
　　但是却没有完全放下，因为他们需要警惕的不只是这里的情况，他们周围这些人也是需要警惕的对象啊。
　　他们个都是来自个个势力的代表，任何一个死在这里那对于自己所代表的势力而言，打击都是巨大的。而且这里不少人都还有私怨在，这里的任何一个人都有出手的理由，自然的，他们可都不敢大意，一个个的神情都是严肃，
　　东皇太一看着周围的环境，淡淡的说道：“麒麟乃是曾经的大地王者，这禁制之内果然是限制了空中飞行啊。鲲鹏阁下，不能飞，这看来对你很不利啊。”
　　鲲鹏则看了一眼东皇太一丝毫不在意的说道：“这不过只是小问题而已，不能飞行就不能飞行吧，其实影响也不是很大，就算是飞行受到了限制，又能对我有多少影响呢？别忘了我是鲲鹏，而不只是鹏。”
　　鲲鹏这话是在警告东皇太一，他虽然现在不能飞了，但是影响对他来说还是很有限的。
　　其他人并没有说话，他们都是知道鲲鹏与东皇太一之前是有过交手的，两个人之间说不定是有仇怨的，他们自然不会自讨没趣的去掺和这两个人之间的问题。
　　东皇太一则淡笑一下说道：“鲲鹏阁下，我只是在阐述一个事实而已干嘛这么紧张啊。”
　　鲲鹏则也回笑了一下说道：“我也只是说明一个事实而已。”说完鲲鹏便是不再言语。
　　他并不想多与这个女人说话。
　　其他人并没有在意这边的小插曲，他们将更多的注意力放在了周围。
　　这次能够进来此处的无不是异常强大的存在，那都是在外面处于世界巅峰的存在啊。
　　就算鲲鹏地位处于地仙界的绝对巅峰存在之一，他们也不会太过在意。
　　玄龟则看着前方的高塔说道：“呵呵，那座塔我有印象，我当年听说过 ，那里是麒麟一族当年建造的东西，没有想到他们真的建造成功了啊，呵呵，若是不出意外，麒麟一族的宝物都放在那里了。”
　　玄龟的实力虽然不是在场的人中最强的，但是玄龟的岁数绝对也是在场的人中最大的，鲲鹏甚至都不如玄龟，当然，若是东皇太一没有死过一次的话，估计跟这玄龟差不多。
　　活得久的好处就是，知道的也多，而且又因为玄龟生性温和，人脉不错，自然，很多其他人不知道的事情，玄龟都是知道的。
　　玄龟的话让在场的人都将视线放到了那座高塔上。
　　“既然是这样，那么我们还是快走吧，在不能飞行的情况下，到达那高塔之下想来也需要花费很长一段时间。”有个人如此说道。
　　这说话的乃是一人类，这人乃是太玄仙尊，这太玄仙尊乃是人族代表，是人族这边势力推举出来的上位准圣，是一位一直隐居在地仙界中的某个教派的先祖。只是，这太玄仙尊修的乃是无情道，对于自己的门下道统早已不在意，因而，他所创之教派早已没落到二流门派。若非这次洪荒世界开启，他为了寻找突破的契机，从而突破了现在的境界，要不然他一定会闭关闭到死的。
　　然而虽然门派已经没落，但是这太玄仙尊的强大也是毋庸置疑的，作为上位准圣的他在地仙界地位尊崇，就算是天上的仙神见到他都要礼让三分的。
　　这个时候孔宣也开口说话了：“这里是麒麟一族的禁地，路上还是小心一些吧。”
　　“孔雀明王阁下，你是不是太小心了。只是一群绝了种的家伙留下的地方罢了，有必要如此小心？”一头顶生角，面容狰狞的妖怪呵呵的笑着说道。
　　孔宣看了一眼这说话的准圣道：“犼，你也是活了多少岁月的，你应该明白麒麟一族的强大吧。你觉得这么重要的地方，麒麟一族会不做任何设防吗？就算已经没有麒麟的存在，那些自动防御机制也足够让大意者万劫不复了。”
　　“孔宣明王尊者说的没错，大家小心一些总是没错的。”另外一位人族大能说道。
　　人类毕竟是如今天地的霸主，虽然人族还唯有巅峰准圣的出现，但是一些隐世的上位准圣还是有几位的。
　　这次进来的二十二位上位准圣，人族是有占了八位的，当然，人族在这些进来的诸准圣中是实力最弱的那些。
　　毕竟，总的而言，从自身先天条件上以及诞生的岁月上，人族与妖族巫族都是无法相比的。
　　当然，也不是说人族真的就弱了，这八位人族修士中，有两位还是深不可测的，那便是南极仙翁以及云中子了。这两位乃是代表阐教而来的。他们乃是元始天尊的徒弟，在远古洪荒时期，人族刚刚诞生之初，元始天尊便是已经手下了人族做为弟子。
　　可见早在洪荒时期，元始天尊就已经看到了人族的无穷潜力，如今道教在地仙界如此昌盛，也不是没有道理的。
　　对了，这次巫族的也来了，而作为代表的乃是目前巫族的最强者九凤，以及嬴政，没错，嬴政也在其中。
　　嬴政也突破到了上位准圣的程度，虽然只是刚刚突破上位准圣，但是，因为自身作为巫族，所以其实力要远远超过那一般的上位准圣的人族。
　　这些人都代表着地仙界的各方势力，这里的每一位都至少有着一般上位准圣的实力。这种阵容可谓是豪华无比了。
　　一个一身火红的美艳女子说道：“小心是一定要小心的，不过，你们走不走？不走的话，我可要走了，我可不想在这里浪费时间。”
　　“朱雀仙尊说的有理，我等还是快些出发吧，得了宝物之后，我们再讨论别的也不迟。”之前说话的人族上位准圣道，这说话的乃是清虚尊者，他也是一位隐藏在地仙界的人族上位准圣，当然，他也不过只是最近因为天地变动而成就上位准圣的，因此在这里说话相对而言有些没有底气。他自然知道，这些人都是怎么样的强大存在。
　　而那一身火红的女子正是朱雀，居于四方之地的传说中的南方朱雀，其实力虽然只是上位准圣，但是却有着翻天灭地的威能，其实力在上位准圣之中也算是不可多得的高手。
　　她与玄龟完全是另个极端，她拥有着绝对强大的攻击力，而玄龟则是有着超乎想象的防御力。
　　当然在四方神兽之中，朱雀并非最强。
　　那一身白衣，在其后沉默不语的威严男子才是四方神兽的最强者，他便是白虎。
　　白虎是四方神兽中唯一的巅峰准圣。
　　四神兽虽然居于四方，但是关系却都不错，虽然他们没有建立一方势力，但是却在地仙界有着绝对的威望，他们四个相互帮助，宛若一体。没有任何一个势力敢对他们出手。
　　毕竟四人一体，要是惹到了一个，那就等着四个一起上吧，面对一个巅峰准圣和三个上位准圣，没有几个势力扛得住的。
　　朱雀的话引起了大家的赞同于是大家便是一同朝着那高塔所在的方向快速的移动过去。
　　看着已经动身的众准圣，东皇太一看着高塔之下微微皱了一下眉头。
　　她感觉到了胡月的气息。
　　因为东皇钟的缘故，东皇太一与胡月之间是有一定的联系的，在一定的距离之下，她们之间是能够相互感知大致方位的。
　　而东皇太一现在就在那高塔之下感受到了胡月的气息。
　　也就是说胡月已经在那高塔下面了。
　　这是个好消息又不是好消息。
　　好消息是，胡月她们比在场的这些人都早到了那里，坏消息是，胡月那边肯定没有这边人多，到时候双方肯定会爆发冲突的。
　　东皇太一心中明白，这场战斗肯定是免不了了。
　　这次过来的这些人，可一个都没有打算空手而归。
　　东皇太一怀着有些不安的心思也跟了上去。
　　不管到时候发生什么，她肯定是会站在胡月那边的。
　　东皇太一不走，陆压自然也不能走了，但是这样带着也不好，于是他小心翼翼的问道：“那个，皇姨，我们不走吗？”
　　东皇太一点了点头说道：“我没走。”说着东皇太一便是朝着前面那些人追了过去，陆压则跟在其后。
　　......
　　在胡月这边，她们则是心急火燎的忙着做着各种防护措施。
　　花儿在周围已经布置了数不尽的植物，这些植物花儿已经根据分析周围那些透明植物的情况，将其外形做了改变，把它们都透明化了。
　　胡月也在周围布置了很多幻阵，困阵，这些幻阵困阵都是胡月用阵盘来布置的，胡月已经将自己所有的阵盘都拿了出来。
　　她其实也明白，这些东西对于那些上位准圣以及巅峰准圣而言效果是有限的，但是现在的情况是能拖延一些时间就拖延一些。
　　胡月在做好了这些准备严肃的对着嫣儿和花儿叮嘱着。
　　一旦情况不对，就立刻跑。
　　在这个大家都不能飞的情况下，花儿和嫣儿跑掉应该是没有问题。
　　逃跑不是什么可耻的事情，毕竟这次要面对的对手可不是轻易就能招惹的存在啊。
　　就算东皇太一也是站在她们这边，但是人数的巨大差距，还是无法因为一两个人的反水就能有所缓解的。
　　叮嘱完了两个人之后，胡月转头看向身后的高塔，自从小金进去之后这座高塔便是开始散发出微微的光芒，那高塔之中的灵气涌动也变得剧烈起来，胡月能够清晰的感觉到那些灵气在想着塔底汇聚。
　　而这个汇聚的法力好像被什么吸收了一样，那倾斜而下的庞大灵气根本在那塔底凝聚不起来。
　　胡月猜测可能吸收这些灵气的就是小金。
　　只是，这个吸收的量未免也太庞大了吧。
　　这个吸收量胡月都怀疑是不是要把整个龙脉的力量全部都灌注下来。
　　这要是吸收了整个龙脉的里面，那么小金会成长到何种程度啊？胡月有些不敢想象了。
　　不过随后，胡月就知道自己想多了，因为，她在之后的观察中发现，其实很大一部分的灵气都被自己脚下的大地所吸收了。
　　那龙脉的力量不仅仅是汇聚在塔底，还在供养着这片大地。
　　胡月作为拥有着一个世界的存在，并且灵魂已经到了巅峰准圣地步，对于周围的变化自然是感觉非常敏锐的。
　　些许细微的变化她都能够感觉的出来的。
　　虽然这种变化是逐渐的，慢慢的，但是，胡月确实能够感觉的出来，这片大地的规则变得愈加的完善，而且规则的坚固程度以及大地的凝实度都在变强着。
　　胡月的感觉自然也能在一定程度上被胡心月感受到，这就是两个人打通了彼此联系之后的另一项不太好的事情，那就是，两个人的距离若是在非常相近的时候，各自的感悟也会让对方有些许的感知。
　　所以说胡月感受到的变化，胡心月也感受到了。
　　若非如此，胡心月是绝对发现不了这周围规则的变化的。
　　毕竟，这里的规则本就与主世界有些许的不同，因为，再有一些变化，一般也不会有所察觉了。
　　胡月的视线慢慢的从高塔上挪来，而看向了另一个方向。
　　那里就是之后进来的那些人所在的方向，胡月虽然在这里的神念受到了限制，但是她与东皇太一之间的联系却并不受这个影响，东皇太一也为了提醒胡月，甚至将这个联系加大了。
　　所以根据东皇太一的位置，她知道，那些人已经快要来到了这里。
　　胡月对着胡心月还有其他人说道：“大家注意隐藏，他们要来了。”
　　胡月的话音落下之后，胡心月，花儿，嫣儿纷纷的点了点头，然后躲到了一边，将自己的气息压低了下来，准备行动。


第三百七十八章 犼
　　在经过了差不多二十个时辰的行进，进来的众准圣终于接近了那高塔。
　　这之所以花费了比胡月多了那么长的时间，当然是有原因的。
　　他们可没有一个麒麟在身边，也没有一个引导者带路。
　　这里可不是真的只要直着走就能到达那塔底的，不说比的原因，光是这些水晶树可不只是立在那里，那水晶的特性，折射出来的光芒以及某些规则的影响，让他们迷了好几次路。
　　这些水晶树木有迷惑心智的力量，甚至在一定程度上迷惑了他们的心神，在这些影响之下他们不自觉的就会偏离原本的行程。
　　而胡月之所以会走的那么稳当，没有受到影响，那是因为，她们的身边有小金啊，小金存在的本身，就已经让他们得到了大地的庇护，而有了大地的庇护，他们就不会受到水晶植物的影响，从而不会偏离轨道，避免了迷路的可能，而后来更是有作为引导者净澜的亲自带路，这就更加不可能迷路了。
　　而且，这里可还不只是有这些水晶树的影响心神，还会有一些奇怪的迷.幻阵来阻挠大家的行动。
　　当然不管如何去扰乱诸位准圣，都是影响很有限的。
　　在场的人每一个都不是一般人，他们在外面可都是处于巅峰的存在，自然的，这心智也是超乎想象的，这迷.幻阵虽然玄妙，但是影响还是相当的有限的，也不过只是耽误了他们一点点的时间而已。
　　其实这些人原本应该是没有那么快就来到这里的，毕竟这些人防守的可不只是这幻阵，还有自己旁边的这些人。
　　没有人会愿意相信自己身边的人，这种防备让他们在面对问题的时候不可能做到一起面对，谁也不敢太过的放松心神，注意周围的情况，这也让行进的速度被拉长了。
　　但是，在众人这样胶着的时候，那做高塔的异变引起的大家的注意。
　　高塔在散发着金光，那光芒虽然不耀眼，但是之后带来的震动却是巨大的。
　　整座森林就像是活起来了一样，剧烈的晃动着。
　　虽然没有出现实质上的影响，但是众人都意识到这里肯定是出了什么问题。
　　看着远处发光的高塔，众人都比较在意，他们不再犹豫，立刻朝着那个方向而去。
　　由于高塔的异变让众人暂时抛下了仇怨，朝着高塔快速的移动。
　　由于知道这周围的水晶植物具有着迷神的效果，所以这些准圣也用了比较极端的方式来处理。
　　他们直接开始对着周围的这些水晶植物发动了攻击。
　　这些植物虽然坚硬，但是还不至于能够低档这些植物的攻击。
　　无数毁天灭地的攻击从众准圣身上发出，将自己前方的树木尽数的轰击成齑粉。
　　虽然这个空间异常的坚固，但是那也要看出手的都是一群什么人。
　　那种恐怖的力量将周围的一切都摧毁了。
　　在没有了那些水晶植物的扰乱，他们的速度确实就快了很多。
　　沿途一切东西都在众人的攻击下被摧毁，这一路非常顺利，只是太过顺利，让队伍中的一些人有些不敢相信。
　　有人见这个疑问问了出来。
　　“这是不是太顺利了？莫不是有什么陷阱？”
　　有人担忧有人则想得开。
　　“能有什么陷阱，不过是一个已经灭绝的种族，就算他们曾经再耀眼，在强大，那也是过去的，这里就算是再玄妙，经过了这么长的时间，弱化也正常，而且，我们都是什么身份？在我们的实力之下，会如此轻松也是正常的。”这个说话的是人族中的一个强者。
　　他是出生在洪荒世界后期，所以没有见过麒麟，自然也不清楚麒麟的手段。。
　　而一边的犼则冷笑了一下说道：“哼哼，无知的家伙，你要是见识过麒麟一族的强大，估计会被吓死吧。麒麟一族的强大怎么可能是你所能想象的？就算他们随便留下点什么东西就足以让你万劫不复了，我们这么轻松的能过来，说明是他们根本没有做什么防护。或者说他们根本没有来得及做防护。”
　　犼的话让那个人族大能不敢再说话了。
　　他可不敢跟犼去辩驳，犼虽然只是上位准圣，但是犼的强大却不是他所能相比的。
　　作为在上古洪荒就凶名赫赫的大妖神，他在实力上绝对不亚于巅峰准圣。
　　但是就算是拥有无比可怕的力量，在境界上他还是上位准圣。
　　对于规则上的运用以及对于天道法则的感悟，他还是弱了一些。
　　“我们快到了。”鲲鹏在前方淡淡的提醒了一下。
　　在众人这般一路破坏下，他们已经接近了目标。
　　距离那做高塔，他们已经相当的接近了。
　　众人的注意力纷纷被眼前的高塔所吸引了，这座无比巨大的高塔，那宏伟的模样，就算是他们也都有些动容，纷纷的发出感叹的叹息。
　　就在他们的一部分注意力被前面不远的高塔所吸引的时候，周围的植物突然动了起来。
　　无数的植物朝着众人铺天盖地的袭击了过去。
　　这攻击发生的非常突然，众人很多人都没有反应过来就被那些透明植物给笼罩其中，束缚住了行动。
　　不过他们毕竟一个个的都是上位准圣或者巅峰准圣，这些植物虽然袭击的很突然，但是却还不至于撼动他们分毫。
　　众准圣瞬间便是做出了反应，一个个使用神通，瞬间将自己周身的植物轰击成了粉碎。
　　众准圣从束缚中挣脱出来。
　　他们一个个的都皱起了眉头，因为这束缚之力根本就不强，植物的强度也是一般，而最重要是刚才植物带给他们的感觉并非与之前相似。
　　那些植物的活性太强了，根本不像是这里的植物已经丧失了大部分的生机活力，化作了更接近晶体的存在。
　　刚才他们只是因为被突然袭击而受到了些许的惊吓。
　　鲲鹏从这攻击之中感受到了一些不同，他皱着眉头说道：“这不是这里的植物，我们是受到了其他人的攻击。”
　　犼则不管这些，他直接大吼一声说道：“是谁？给我滚出来！”一边说着，他便是大吼一声，一股恐怖的冲击从他的身上爆发出来周围所有被这冲击扫过的东西都纷纷崩裂被粉碎，力量可怕无比。
　　而吼周围的那些人距离他比较近的人，也被这冲击给震退了，虽然没有受伤，但是却也是血气上涌。
　　犼可不在乎自己的攻击会不会伤害到“友军”，他压根就没有想过要和这些人合作，要是有必要他还会亲手杀死几个。
　　犼这招将周围的植被巨石全都震碎了，躲藏在周围的胡月等人身影自然也显现了出来。
　　犼也没有料到居然会有这么多人，一下子也有点发愣。
　　他没有想到居然还有人在他们之前进来。
　　不只是犼，其他人在看到了胡月等人也都是一个个的吃惊不已。只他们也都没有想到这里会有人在。有东皇太一没有表现出什么意外的样子，她早就知道胡月在这里了。
　　由于胡月和胡心月这两位可是后起之秀，他们大多都是认得的，所以对于胡月她们在这里表现出了无比的震惊。
　　尤其是鲲鹏和孔宣这两个和胡月胡心月打过交道的人，更是一脸的不可思议。
　　他们也实在是想不到胡月她们居然会在这里，而且，很明显，她们很早之前就在这里了。
　　鲲鹏可是知道的，在之前他还有收到对于胡月她们一行人的消息，之前他还奇怪，在他召集所有人的时候没有看到胡月一行人的时候还觉得奇怪，现在她总算是明白怎么回事了。
　　原来她们早就已经进来了。
　　鲲鹏脸色阴沉的看着胡月和胡心月，至于另外两个人他根本不在意。
　　鲲鹏没有开口，在另外一边太玄尊者便是皱眉问道：“你们是谁？”
　　太玄尊者近些年来一直闭关不出，自然是不知道胡月和胡心月的，所以他并不知道两个人的身份，不过就算不知道对方的身份，从两个人的气息上来看也知道胡月跟胡心月是从外面来的。
　　胡月淡淡的一笑说道：“涂山之主，诸位有礼了。”
　　“你们是怎么进来的？”鲲鹏身后的一个大妖问道，这开口的乃是鲲鹏的直系子嗣，噬灵鲲兽。
　　胡月和胡心月在北俱芦洲闹了那么大的动静，他自然是知道的，只是，当时他在闭关，那个时候他还处于突破的关键时刻，自然没有出来截杀她们。
　　胡月和胡心月都不认识这噬灵鲲兽所以压根就没有理他。
　　虽然这噬灵鲲兽实力不错，但是胡月跟胡心月根本看不上他。
　　胡月现在可是有着接近巅峰准圣的战力啊，而胡心月也已经恢复到了全盛期，她也有着不弱于巅峰准圣的实力。
　　她们早已经是能与那些立于世界巅峰的这些人处于平等的地位了。
　　见到她们无视自己，噬灵鲲兽自然是有些恼火，就在他准备出手的时候鲲鹏则伸手拦住了噬灵鲲兽然后开口说道：“你们是怎么进来的？”
　　虽然胡月跟鲲鹏是敌人的，但是鲲鹏的地位与势力还是让胡月敬重的。
　　胡月开口说道：“这自然有我自己的方法，至于方法是什么就不劳烦你知道了。”胡月虽然没有回答鲲鹏的问题，但是却也没有无视对方。
　　犼则不管别的，他冷冷的看着胡月说道：“我不管你们是怎么进来的，也不管你们是什么身份，我想说的是，你们刚才的举动是什么意思？”一边说着犼的身上散发出恐怖的杀意。
　　那杀意让周围的空气都似乎要凝滞了。
　　犼在当年洪荒世界的时候就是杀神一个，不知道杀了多少人，那身上的杀气可是异常的恐怖的，这恐怖的杀气就算是周围这些人都有些脸色变色。
　　毕竟这种杀气是来自一位上位准圣的，他们也不可能无视。
　　别人不能无视，胡月和胡心月就不一样了。
　　她们可一点都不受影响，胡月可是承受过天罗化血神刀的，那把神兵可是集合了天地的血煞之气而凝聚的神兵，胡月如今作为天罗化血神刀的主人，自然是免疫世间所有的杀意带来的影响。
　　至于胡心月，呵呵，她的身体的基础可是曾经的想要以杀来证道的罗睺魔祖啊，自然的，这样的存在对于杀意这种东西也是极具抗性。
　　犼看着丝毫没有反应的胡月和胡心月，眼中闪过一丝惊讶，毕竟，他很清楚自己的杀意是多么恐怖，而眼前的两个人居然丝毫不受影响，这不得不让他吃惊了，同时他的心中也正视了她们。
　　一开始对胡月等人的轻视已经烟消云散了。能在他的杀气之下还面不改色的，这个世界上可不多。
　　犼在心中认可了胡月和胡心月的实力。而能让犼如此重视的，这个世间少有。
　　胡月虽然不知道散发杀气的是谁，但是对方强大的力量还是让胡月相当在意的，她面色严肃的看着对方，给与了对方应有的尊重。
　　胡月对犼说道：“我也不想卖关子，那没有什么意思，我只是想拦着你们一下，因为，我要等那里的状况结束了。”胡月指了指身后发光的高塔说道。
　　“那里面有什么？”那一身火红色长衣的朱雀问道。
　　胡月自然也是不知道这朱雀的，她只是在外面有见过她，毕竟，一身火红的朱雀实在是太显眼的。
　　对于朱雀的问题，胡月沉吟了一下说道：“这个，怎么说呢，我能说不能告诉你们吗？”
　　犼则露出了危险的气息说道：“你的一句不想说就想打发我们吗？哼，那你不说，我倒是更想知道里面有什么了，闪开吧，不要让我出手，我要是出手，必见血光。”一边说着，犼露出了自己尖利的牙齿和锋利的爪子。
　　他的牙齿和爪子是他最为致命的杀器，在曾经不知道有多少存在死在了这双利爪和这口尖牙之下。
　　胡月看着犼知道对方做好了战斗的准备，她也严肃起来，摆出了战斗的姿势说道：“很遗憾，我拒绝，路我是不会闪开的，若是你们想战，那来吧。”
　　“好，直接，那我就杀了你们，然后再进去。”犼狰狞的怪叫了一声，然后朝着胡月瞬间就冲了过去。


第三百七十九章 拖延时间的手段
　　犼冲过来的虽然很突然，但是胡月却早就有了准备。
　　犼快胡月更快，在犼动了的一瞬间，胡月手中便是结印激活了布置在周围的阵盘。
　　阵盘被激活，在场的所有准圣都被阵法所笼罩。
　　胡月发现在这个不能飞不能用瞬移的空间里，真的是太好了，这样她就不用担心这些家伙会在瞬间就跑出禁制的范围外，只要这些人都在禁制中，就省心多了。
　　众准圣被禁制所困，但是这些人都没有慌张。
　　首先这些人的身份这点动静还让他们不至于有什么反应，另外在一瞬间，众人便是已经看明白了这禁制的强度。这禁制还困不住他们的，当然，就算是明白这禁制控制不住自己，这也能让他们在里面没有那么容易被破开。
　　而那朝着胡月冲过去的犼，一下子便是撞在了禁制的防护盾上。
　　而这一撞，差点直接将禁制给撞开了，虽然没有直接撞开，但是依旧泛起了阵阵涟漪。
　　胡月虽然料到了这些准圣们实力很强，但是没有想到会这么强，仅仅只是撞击一下，就带给了胡月巨大的压力。
　　胡月毫不怀疑刚才那一下子让自己用来布置这个防禁锢阵法的阵盘损坏了一些。
　　这是胡月自己的布置的阵法，所以没有比她更了解自己的阵法强度。
　　胡月心中叹了口气，这说不定比自己想象中的能够拖延的时间还要短啊，自己还是小看了这些进来的人的实力了。
　　胡月心中苦笑一下，心中默默的祈祷小金可以在自己撑不住的时候搞定吧。
　　犼撞击在禁制之上，发现居然没有撞开，也是愣了一下。
　　毕竟他刚才可是用了相当大的力量去做撞击的，这居然没有将这禁制撞碎。
　　其他准圣也是惊讶犼居然没有将禁制给撞碎了，毕竟在场的有几个都是跟犼是有过交集的，犼有多强大一些人还都是清楚的。
　　尤其是鲲鹏，他着实更加的惊讶，因为他是知道，胡月她们在这之前没多久还在外面，这才多久啊，就能布置出如此强力的禁制。
　　这要是花费了很长的时间做准备还好说，但是问题不是如此啊，对方应该只比他们早了最多十几个时辰罢了。
　　从目前的推断来看，对方最多应该是在高塔出现异变的时候到的这里，而他们与她们之间顶多也就有不到十几个时辰的时差，那么在这十几个时辰之间，对方就搞出了这么一个能够挡下上位准圣攻击的禁制，这足以说明对方在阵法之道上造诣极高。
　　犼看着面前的禁制，冷哼一声说道：“这种小把戏，你觉得能够阻拦我吗？”
　　胡月则摇了摇头说道：“不，我当然知道这是不可能将你困住的，但是，我也不是为了能够战胜你们啊，我说了，我只是在拖延时间而已。”
　　“想要拖延时间，那也要看你们有没有那个本事了！”犼对着身后的几个人说道：“你们都别出手，看老子把这禁制一拳爆掉。”说着犼便是紧握起拳头，然后慢慢的抬起来。
　　强大的法力在犼的手臂上凝聚了起来，周围的空气都因此而扭曲了。
　　哪怕在禁制之外的胡月都能够感觉到犼手臂上那恐怖的法力凝聚出来的样子。
　　胡月面容严肃的看着这些，脸色微变。
　　她感觉到犼手臂上散发的恐怖压力了。
　　胡月甚至都感觉自己布置的阵盘能不能挡下这一拳。
　　有犼的警告，其他人并没有出手。有些人是想看看犼的真正实力，毕竟这里大部分人都只知道犼很强，却并没有见过犼出手。
　　毕竟，大部分见到犼出手的都已经被杀了。
　　而有些则是为了看戏。
　　而犼在一阵蓄力之后，猛地挥出了拳头。
　　恐怖无比的力量从他的手中爆发出来，那种力量扭曲了周围的规则，周围的时间空间都受到了影响。
　　强大的力量轰击在了禁制之上，“砰”的一声，恐怖的破坏力一瞬间就将禁制给击破了。
　　那将众人笼罩的禁制在这恐怖的破坏力下寸寸崩裂，化为碎屑，消散在空气中。
　　而那阵盘也因为承受不住这恐怖的力量而完全的崩裂了。
　　胡月虽然刚才就想到了自己的禁制是挡不住这一拳的，但是真的被一拳给打爆了，这心里的落差还是有的。
　　抚了抚额头，胡月轻轻的摇了摇头，重重的叹了口气：“唉......”
　　犼一拳击碎了那阵法，震惊的不只是胡月，就连其他人也是震惊。
　　尤其是那几个最近刚刚成就上位准圣的存在。
　　刚才禁制他们其实也有观察，虽然也明白，困不住他们，但是想要如此轻易的破开这禁制可也没有那么容易，而犼却一拳就将其击碎了，他们也算是见识到了犼真正的力量。
　　这下，那几个人更加的不敢有什么动静了。
　　我擦，这怎么敢惹啊，这一拳要是打在他们身上，那可绝对不好受。
　　犼打碎了禁制之后，一脸高傲的看着胡月说道：“这点小把戏根本不够看，你若是想用这种手段来拖延时间，那算盘可就打错了。”
　　胡月看着犼愣了一下，然后摸了摸头苦笑着摇了摇头说道：“确实，您的实力超乎了我的预想，我原本还以为刚才的禁制能够承受的了你几招呢，却没有想到一下子就被打破了，这确实是尴尬了。不过，我说了，我是来拖延时间的，所以准备的手段并不只是刚才那一样，呃，抱歉啊，现在和你说话的是我的幻象，嘿嘿，刚才在你蓄力的时候我已经激活了另外一层防护，这层是幻术，犼前辈，这次你需要多久来破解此阵呢？”
　　胡月的话音落下，身影便是逐渐的消失在了犼的眼前，犼瞪大了眼睛看着胡月身影消失的地方，他刚才真的没有发现刚才与他说话的是一个幻象。
　　在胡月的身影消失之后，这周围的环境也被改变了，在众准圣的眼中周围的环境被替换了，星光炸裂，恒星陨灭，空间扭曲，空间折叠，无数的幻象充斥在周围，无数绚丽的空间结构呈现在众准圣的眼前。
　　这些准圣从未见过如此景象一时间居然都楞在了那里。
　　胡月将自己心目中的宇宙空间模拟了出来，她知道，一般的幻想是很难迷惑的住这些准圣的，他们都是处于这个世界的巅峰存在，见识过的东西太多太多了，洪荒世界，洪荒世界的破碎，上古时代，封神时代，等等，一切的一切他们经历的太多了，这个世界上已经基本上没有什么他们没有见过的了，自然对于这个世界的种种幻象都有着无法想象的抗性，在这个世界上已经没有什么可以迷惑住他们了。
　　别人若是想用幻象来拖住他们，估计很难做到，但是，恰好，胡月是有办法的。
　　她来自另一个世界，她已经确定了，这两个世界是完全不同的两个世界，这个世界，与另一个世界的规则是完全不同的，自然而然的，呈现出来的东西也是不同的，而在那个世界上，正是信息爆炸的年代，各种奇妙的幻想充斥在整个世界之中，这让她有着远超这个世界所有人的想象力，这个世界的修士都是不断在追求世界的真理，世界的本源，这种追求让他们在认知这个世界上有着无法想象的程度，他们甚至可以以自身之力去创造一个空间，一个近乎真实的世界，这样自然而然的也局限了他们的想象力。而这正是胡月的优势，胡月的幻象之中全是这些人无法想先的光景，自然而然的让这些准圣们有些不知道如何去做破解，甚至会因为胡月呈现出来的幻想而感到惊奇不由的有探索之心。
　　胡月的目的是拖延时间，自然那是无所不用其极。
　　当然，有会因为这奇妙幻想感到神奇的，也有性子比较直的，他们对于幻境之中呈现的各种东西毫不动摇，并且也知道胡月的目的，所以便是想办法从这幻境之中脱困而出。
　　犼对于这些幻境根本不在意，他追求的是力量，极致的力量，若非如此，他早就不是如今的境界了。
　　当然，卡主境界之后所带来的收获自然也是有的，他自身拥有的破坏力，就算是巅峰准圣都不能去忽视。而上位准圣更是难以企及。
　　犼看着这周围的幻想，冷冷的说道：“哼，无聊的手段。”犼一握拳头，然后浑身一震，一股震荡空间的力量从他的身上爆发了出来，那股冲击让这片幻境世界都是一颤，随后这幻境世界便是逐渐的崩溃起来。
　　而胡月看着自己布置的环境空间居然也如此轻易的被破开，脸色一点也不好看。
　　在面对犼她才真正的意识到，技巧在重要，在绝对的力量面前果然一切都是枉然啊。
　　这一力降十会果然是有道理的啊。
　　幻境空间被破开，胡月的身影自然也出现在众人面前了。
　　犼看着胡月开口说道：“幻境呈现的东西是有点意思，不过，就是承载的空间脆了点，我还没用力，它就碎了，哼哼，好了，这些都是些小把戏，难道就没有更厉害点的手段？要是没有了，我可是会很失望的。”
　　胡月点了点头说道：“既然想要拖延住你们，自然不可能就这点手段了，所以，我还准备了点意外的东西。”说着胡月便是一抬手说道，“这东西我想在座的诸位有些人是认识的吧。”
　　胡月的话音落下周围的环境再次改变，无尽的星空笼罩了这个空间。
　　而看到那头顶的星空世界，不少人都是惊讶起来。
　　这里自然是有不少人都知道的。
　　“周天星斗大阵！”鲲鹏低声自语。
　　“呵呵，鲲鹏妖师说的没错，这正是周天星斗大阵。”胡月笑着说道，鲲鹏的声音虽然不大，但是，胡月却还是听得见的，在场的没有一个是凡人，就算是再小的声音，他们也听的见。
　　胡月对着鲲鹏微笑了一下说道：“很意外吧，鲲鹏妖师，没有想到我居然会把这周天星斗大阵玩的这么熟练吧，呵呵，鲲鹏妖师，你是曾经的周天星斗大阵的主阵之一，手里更是拿着河图洛书，在场的诸位应该没有比你更了解这阵法的了吧，不如你来试试威力如何吧。”说着胡月便是手指朝着鲲鹏所在的方向一指，天空之中的星斗便是发出了光芒，随后无数的星光便是朝着鲲鹏而去。
　　她这次的目标是鲲鹏而非是犼。
　　鲲鹏在胡月开口的时候就做好了防护准备，只见鲲鹏手臂一震便是有无形之力从手臂之上荡开，然后将那些袭来的星光尽数给摧毁了。
　　摧毁了那些袭来的星光，鲲鹏眼神之中的情绪明显放松了一些。
　　他站直了身体，然后一脸高傲的冷哼了一声说道：“哼，雕虫小技，也敢拿来炫耀，究竟是谁给你的勇气呢？”
　　“啪啪啪啪”胡月轻轻的拍起了手掌，然后摇了摇头说道：“果然厉害啊，鲲鹏妖师就是鲲鹏妖师，如此轻易的就化解了刚才的攻击，佩服佩服，我自认刚才的攻击还算可以呢。”
　　鲲鹏则冷哼一声说道：“可以？哼，就凭你这种徒有虚表的东西也敢拿出来自称周天星斗大阵，实在是不知所谓，你不过只是学了皮毛而已，这种东西就不要拿出来丢人现眼了。”鲲鹏一甩袖子颇为藐视的看着胡月如此说道。
　　胡月则点了点头说道：“这您可说的有点过分了哈，我虽然知道这阵法确实威力有所不如，然是您的看看我才用了多长时间啊，您要是有事情，亲自去涂山感受一下吧，在那里我可是有好好布置出一个阵法的，你可以在那里试一试威力，哈哈，应该是不会让你失望的。至于现在，先在这里找一下回忆怎么样？”
　　“有什么手段就使出来吧，本尊倒是要看看你这阵法有什么厉害之处。”鲲鹏冷哼一声说道。
　　胡月“咯咯”的一笑说道：“那就来感受下吧！”说着胡月便是再度催动阵法朝着鲲鹏袭击而去。
　　而在这个时候站在一边的朱雀却是突然出手朝着胡月放出了一只火鸟。
　　胡月早就防备着所有人，这火鸟朝着自己袭击而来的时候，胡月可没有大意，她瞬间便是一挥手，一条冰龙从胡月手中出现，与那火鸟对撞在一起，然后同时泯灭在空气之中。
　　朱雀浑身燃烧着火焰，看着胡月说道：“够了，我已经不想再浪费时间了，你们要是不想出手，那么我来。”


第三百八十章 牵制
　　朱雀的出手是胡月预料之中的，所以并没有意外。
　　她可不认为其他人真的会在一边袖手旁观。
　　胡月挡下了朱雀的攻击之后，微笑着看着朱雀说道：“不知前辈是何人？”胡月虽然有在之前注意到朱雀，但是却不认识朱雀是谁，也不知道她的身份。
　　但是从刚才那一攻击上胡月便是感觉到了对方实力的强大，所以胡月说话相当的客气。
　　朱雀则昂着头充满傲气的说道：“朱雀。”
　　仅仅只有两个字，但是在听到了这两个字胡月的脸色却是郑重了起来。
　　只是这两个字胡月便是明白自己面对的是谁了。
　　朱雀，这个世界上只有一只朱雀，那就是位于南方四神兽之一的朱雀。
　　对于四神兽，世间有无数的记载，有说他们是守护者的，也有说他们是毁灭者的，但是不管是哪种说法，都毋庸置疑的是，他们是强者，是异常强大的存在。
　　而且，达到了胡月这个身份，就算不刻意的去了解这些强者的身份，那些强者的传说也会流入到胡月的耳中，而四神兽就是其中之一。
　　胡月抱拳对着朱雀行了拱手礼说道：“原来是朱雀前辈，久仰久仰。”
　　朱雀一挥手说道：“你就别再这里客套了，说吧，让不让开，不让开，我就要出手了，我出手可一点都不会温柔了。”一边说着，朱雀的身上燃烧起了火红色的火焰。
　　随着这火红色的火焰燃起，周围的温度也随之高了上去。
　　不过这些温度对于在场的众准圣而言还不至于有什么影响。
　　犼则在一边开口说道：“朱雀，这是我的猎物，你可不要跟我抢。”
　　朱雀则冷哼一声说道：“你太磨叽了，我看不下去了，这只狐狸精在这里拖延时间，肯定是有什么目的，而且，别忘了我们最重要的目的是什么，我们是来寻找麒麟一族的秘宝的，可不是在这里浪费时间的。”
　　朱雀的话让其他人反应了过来，确实就如朱雀所言，他们来这里可不是为了玩的，他们来自这里可是为了宝藏而来的。
　　于是众准圣刚才有些打算看戏的，现在也有些动容了，准备出手。
　　胡月看着这些准圣的样子就知道，这些准圣们真的不打算继续看热闹了。
　　果然，随后那几个人类大能便是朝着胡月出手了。
　　各种道术便是朝着胡月招呼过来。
　　那些道术也很是玄妙，虽说这攻击一般，但是好歹也是上位准圣发出来的，胡月也不敢硬抗。
　　她手中一伸，青萍剑出现在手，然后一剑斩出。
　　青萍剑强大的力量，将那些袭来的道术全部挡下。
　　胡月明白自己面对的敌人都是一些什么等级的存在，自然是不敢藏拙。
　　在挡下了那些攻击之后，胡月也很直接，她直接将阵法整个激活，瞬间，这周天星斗大阵便是运作了起来。
　　无数的攻击便是朝着众人倾泻而下。
　　众人纷纷的拿出了手段去做阻挡。
　　当然，虽然胡月这做的攻击声势浩大，但是却也是有侧重的在做攻击。
　　胡月并没有去攻击东皇太一，陆压和孔宣以及玄龟。
　　陆压和孔宣都是认识的，胡月自然不会去做攻击。
　　而陆压和孔宣也没有出手，陆压是知道东皇太一和胡月的关系，所以不敢出手，孔宣则打算袖手旁观。
　　她跟胡月之间还有交易，她自然是不打算出手了。
　　至于玄龟胡月为什么没有出手，这主要是胡心月有提醒，另外，胡月也不认为这攻击能破开玄龟的防御。
　　既然玄龟无意这些，她又何必去浪费那个时间呢？
　　除了这四位之位，其他人可就承受了海量攻击。
　　但是这些攻击虽然看似威势吓人，其实威力实在是一般，这些攻击打在这些准圣的身上也根本没有多少效果。
　　胡月也没有指望能有多少效果，她只要能压制住这些准圣就好。
　　这些准圣们虽然能够轻易的挡下这些攻击，但是说真的，这些攻击带给他们的压力要是不小的。
　　这种压力若是只是针对一个，那他们还不会惊讶，但是从众人所有承受攻击的人的样子上来看，他们都感受到了不弱的压力。
　　他们对于胡月表现出来的力量着实惊讶不已。
　　然后在惊讶之余，有几个准圣不由的看向了鲲鹏。
　　他们现在总算是信了，鲲鹏当初围攻胡月和胡心月的时候为什么没有留下她们，不说胡心月，光是胡月现在表现出来的力量他们都信了。
　　其实最惊讶的还是鲲鹏，他可是跟胡月有交过手的，他可以确定，上一次交手的时候，胡月表现出来的实力绝对没有这么夸张。
　　虽然上一次所表现出来的战斗力确实仍旧很强大，但是跟如今相比，那简直不能比啊。
　　那种对阵法的掌握，对攻击的掌控力，是实打实的变强了。
　　这才过去了多久啊，这胡月就有了这么大的进步？她到底如何做到的呢？鲲鹏心中骇然的想着。
　　这次他真的开始严肃的对待胡月了。
　　这每一次见面胡月都带给了他巨大的震动，这不得不让鲲鹏在意了。
　　这胡月每一次见都会变强，每一次见面与他之间的差距就会拉进很多，那么下一次见是不是有可能超越他了呢？
　　虽然他觉得这个可能性并不大，但是，鲲鹏觉得自己还是应该有必要去正视这件事。
　　胡月不能留了。鲲鹏心中想着。
　　他这样想着，眼神猛地变得锐利起来，他伸出手，河图洛书出现在手中，那河图洛书一出现，便是有一层光幕出现在周身，他只是一挥手，便是撕开了那可怕的火力网。
　　从火力网之中突破而出，鲲鹏直接朝着胡月所在的方向冲了过去。
　　他不再被动的去承受这些攻击，而是选择主动做攻击。
　　有他这样想法的可不止一个，犼也朝着胡月冲了过来。
　　犼比鲲鹏直接，鲲鹏对于那些攻击还会去进行闪躲，而犼确实面对那些攻击丝毫没有任何退缩的打算，直接硬抗那些攻击。
　　那些星光打在了犼的身上，甚至无法无法阻挡对方的行动，更不要说伤到对方了。
　　周天星斗大阵在释放无数星光的同时也不断的变化出无数的星光锁链去牵制这些人的行动，只是这星光锁链的强度实在是堪忧，在这些上位准圣，巅峰准圣的面前就如同纸糊一般轻易的就被扯断击碎。
　　不过由于胡月的精密操控，这些准圣的攻击并没有直接打击在阵法的关键位置，这周天星斗大阵并没有被摧毁。
　　周天星斗大阵的攻击方式并不能阻止犼和鲲鹏的接近，但是胡月也没有太过慌张，既然不能阻拦住他们，她也能躲啊。
　　只是，胡月要是选择避让，就会减弱对这个阵法的控制，所以，她刚才才不想进行闪避，而是想着能尽量将他们拖在原处。
　　不过现在她既然无法将这些人拖在原处，那么就只能选在躲避了。
　　胡月身影一闪便是已经不在了原地。
　　见胡月想要躲，犼立刻大吼一声：“还想躲！休想！”说着犼便是一挥手臂，磅礴的能量便是朝着胡月袭来。
　　那紧随其后的鲲鹏也是手指一点，一道金光便是朝着胡月袭来。
　　两人的攻击分别从两个方向袭来，胡月根本避无可避。
　　胡月心中凛然，她立刻就催动星光在自己周身布置出了无数的光盾去阻挡这攻击。
　　那些光盾瞬间便是凝聚而出。
　　那些光盾根本阻挡不了两个人的攻击，那些光盾瞬间就被两个人的攻击给击碎了。
　　不过这光盾却也成功的削弱了这两个人的攻击，在那两道攻击来到胡月周身的时候，威力已经大不如之前了，胡月将青萍剑立于身前，伸出双手轻易的就挡住了两道攻击，然后有将这攻击朝着两个人扔了回去。
　　这已经被削弱了的攻击根本已经伤不了两个人分毫。
　　他们轻易的就将这些攻击给挡下了。
　　鲲鹏和犼的攻击都没有奏效，当然这也在两个人的预料之中，要是这么容易就能起到效果，他们也不至于这么麻烦了。
　　胡月将周天星斗大阵的力量用做了防御，那其他因为这力量而受到压制的人自然就没有了压力。
　　朱雀见犼和鲲鹏两人合力居然都没有起到效果，冷哼了一声：“废物。”而她说完便是身后直接伸展出一对赤红色的双翼，而在双翼之间则凝聚出一只燃烧的火鸟，那火鸟发出一声鸣叫便是朝着胡月所在的方向冲去。
　　火鸟所过之处空间都因为高温而扭曲起来。
　　整个阵法空间都因为这火鸟的存在而摇摇欲坠。
　　距离很远，胡月便是就能感受的到那火鸟身上的高温。
　　这估计比之那太上老君的三昧真火都不遑多让了。
　　温度虽然是很可怕，但是最让胡月在意的是那火鸟身上可怕的爆炸性能量。
　　胡月感受的到那其中所蕴含的是多么可怕的力量。
　　胡月凝重的突然开口说道：“好了，快出来帮忙，我自己搞不定了。”
　　胡月的话音刚落，一个清脆悦耳的笑声便是从胡月的身后传来，随后，一个黑色的莲台突然出现。
　　那黑色的莲台立在了胡月的身前，随后一道紫黑色的光芒从黑莲之中爆发出去，黑紫色的光芒狠狠的轰击在了那火鸟的身上。
　　那火鸟惨叫一声，然后瞬间就崩溃了。
　　黑色莲台的出现，让朱雀吃了一惊。
　　她自然是认得那紫色莲台，所以大吃了已经，瞪大了眼睛有些不可思议的说道：“灭世黑莲！！那莲台为什么在你的手中。”
　　胡心月的身影已经出现在了莲台的身边，她伸出手，那黑色莲台慢慢的飘到了胡月的手中，她挑了挑眉说道：“看来朱雀你确实没怎么关注过外界呢，灭世黑莲在我手中应该是三界尽知的事情了吧，你居然不知道，只有为什么在我手里，嘿嘿，等以后有时间了，我们可以慢慢的聊一聊。”
　　朱雀则冷哼一声说道：“我没有兴趣知道，也没有兴趣跟你聊。我更想让你闪开。”
　　“这个就做不到了，我答应过这丫头，要拦住你们的，至少，也要等里面的人出来吧，难道你们就不好奇？”胡心月微笑着说道。
　　朱雀冷哼一声说道：“没兴趣，我对里面的秘宝更有兴趣。”说着朱雀便是朝着胡心月冲了过去。
　　她知道灭世黑莲，自然明白，在灭世黑莲的力量之下，那些法术攻击，规则攻击都不会好使了，既然那些攻击不好使，那直接近身作战来的更有效果。
　　看着朱雀朝着自己冲过来，胡心月挑了挑眉说道：“明智之举啊。”胡心月说着手中一伸那黑色莲台便是化作了一把剑，她也朝着朱雀冲了上去。
　　一瞬间两人便是战作一团。
　　在胡心月与朱雀对上的瞬间，胡月那般与犼也对上了。
　　鲲鹏则也出手去攻击犼，胡月手中握住青萍剑在这周天星斗大阵之中与两人周旋起来。
　　看着在那边打的激烈的朱雀和胡心月，白虎看了一眼身边的青龙说道：“我去帮忙吧。”
　　青龙轻轻的摇了摇头说道淡淡的说道：“交给三妹一个人就行了，不用担心，那灭世黑莲虽然很强，但是那女子并非是当年的罗睺魔祖了，三妹一个人可以牵制住她，至于你，你去帮忙破阵吧，我感觉要是真的被拖延了时间，可能真的会对我们不利。”
　　白虎轻轻的点了点头。
　　青龙对白虎说完又将视线放在了一边优哉游哉打哈欠的玄武身上。
　　玄武看到青龙朝着自己看过来，立刻摆了摆手说道：“这事情我就不掺合了，太麻烦，太麻烦。”
　　青龙知道玄武的性子，但是奈何，玄武是他们四人之中最为年长的，他也不好再说什么，只能轻轻的摇了摇头说道：“好好，不麻烦你，不麻烦你，不过你最起码要看着一个。”
　　青龙口中指的自然就是目前没有任何反应的东皇太一，陆压和孔宣三人。
　　他已经看出来了，这三个人绝对跟胡月她们是有关系的，说不定待会要出手帮忙。
　　这三人实力都是巅峰准圣级别的存在，若是他们倒戈了那就很麻烦了。
　　他一点也不指望那几个人类上位准圣。
　　以那几个准圣的手段在这几个人之中绝对是垫底的。
　　玄武打着哈欠点了点头说道：“知道了，不过我只管一个，恩，我也只能拦得住一个。”
　　青龙点了点头，然后将视线转到了胡月的身上，他握了一下拳头，轻声的说道：“那么我也来试一试你的实力吧。我这身老骨头也该动一动了。”
　　就在青龙打算出手的时候，突然，一声龙鸣响彻了整个空间。
　　感受到这股龙鸣的众准圣全都感觉身上的汗毛都竖了起来。
　　（马上要高考了。诸位要好好努力啊~~~~~加油，加油，给你们加油打气~~~虽然不知道有没有高三的小朋友，不过这几天就不要看书了，努力复习，所谓临门抱佛脚也是有用的哦~~~~）


第三百八十一章 混战
　　这声龙鸣吸引了在场所有人的注意。
　　这可不是普通的龙吟，在场的人之中可是有着来自洪荒的存在，自然能从这一声龙鸣之中听出来与现在的龙族本质上区别的吼声。
　　祖龙，这是只有祖龙才能发出的吼声。
　　嫣儿是祖龙这件事胡月并没有刻意的宣扬出去，虽然很多人是知道的，但是因为嫣儿本身实力的缘故，大多数人都以为这是假的，顶多是有着祖龙血脉的存在。
　　毕竟谁都没有见过。
　　但是现在不一样了。
　　在听到那吼声的一瞬间众人便是明白了，这绝对是真正的祖龙能够发出来的。
　　嫣儿发出了那一声龙鸣之后，着重的看了一眼青龙，随后直接朝着那几个人族修士的方向冲了过去。
　　青龙在听到这声龙鸣之后，沉默了一下，那刚想要出手便是又收了回去。
　　他苦笑一下摇了摇头说道：“看来我不能出手了。”
　　玄武表示理解的点了点头说道：“那就陪我一起在一边呆着吧。”
　　作为龙族的青龙是不可能对身为祖龙的嫣儿出手的。
　　青龙不是祖龙，他是真龙，一只曾经的龙脉所化真龙。
　　就算作为真龙，他与祖龙之间还是有着一定的差距的。
　　就算青龙比嫣儿的修为境界要远远高出一大截，但是，天地的规则让他不能对祖龙出手。
　　身为龙族的他若是对嫣儿出手了，就会受到祖龙一族的诅咒，他说不定会因此而万劫不复。
　　而且他也实在是下不去手。
　　为了身外之物而冒着这种风险，那是不值得的事情。
　　白虎在听到了那龙鸣之后就明白了这一点，他对着青龙说道：“没事，有我在，三姐出不了问题的，至于这禁制，我也会快些解决的。”
　　青龙轻轻的点了点头说道：“恩，不过你还是要小心一些，莫要大意了。我能感觉出来这些人都不简单，小心一些总是没错的。”
　　“知道了。”白虎点了点头然后一转身，便是朝着上方的禁制冲上去。
　　整备鲲鹏和犼压着打的胡月看着朝着上方飞去白虎，也是相当的无奈。
　　她被鲲鹏和犼缠住，自然是分不出手对付正要破阵的白虎。
　　而胡心月也被朱雀缠住了。
　　嫣儿那边也跟那几个人族准圣对上了。
　　至于花儿，花儿是不可能拦下白虎的，就算上也没可能拦下的，她更多的是帮助嫣儿一起牵制那几个人类修士。
　　白虎的强大是真的，他仅仅对着禁制做出了一次攻击，整个阵法都跟着颤抖了起来。
　　胡月用来储存周天星斗大阵的阵盘材料可是相当的坚固的，仅仅只是对方的一拳击便是造成了难以想象的损伤。
　　胡月感觉到阵法的震荡，脸上的表情都有些凝滞了。
　　若是这白虎再来几下，这周天星斗大阵真的撑不了多久。
　　“嘭。”的一声，头顶的星空之中再次传来了一声沉闷的声音。
　　那沉闷的声音引起了头顶星斗的紊乱，整个星空都因为这攻击而颤抖起来，天空之中出现了无数的耀眼的裂缝。
　　现在所有人都能看得出来，这周天星斗大阵撑不了太久了。
　　一声又一声沉闷的声音从星空之中出来，那裂缝也在不断的扩大。
　　星光之力已经紊乱了。
　　胡月知道这禁制，真的撑不了多久了。
　　在巅峰准圣的面前，这可真的撑的不算时间短了，但是，却没有办法，阵盘布置的阵法总归受到了先天的限制，根本承受不了那么庞大的攻击。
　　东皇太一并没有出手，她看的出来，胡月现在还没有什么危险，她在逼不得已的情况下才会出手。
　　终于在又是一声震耳欲聋的轰鸣声下，这整座阵法彻底的崩溃了，天空之中的星空碎裂了。
　　在天空之中的星空碎裂之后，周围空间一阵扭曲，众人眼前的光景变成了原本的样子。
　　阵法的破碎并没有让众人的交战有什么停手的意思，反而这些准圣出手的更加的凛冽。
　　在承受着鲲鹏和犼的联手攻击的胡月却是更加的难以应对了。
　　刚才能跟两人做纠缠，完全是因为之前自己可是有着阵法来做辅助。
　　现在阵法消失了，胡月自然是少了一大辅助，在没有阵法的辅助，胡月自然是扛不住一个上位准圣和一个巅峰准圣的联手。
　　若是平时，以两个人的骄傲是绝对不会联手对方一个“中位准圣”的，但是，现在他们更在在乎麒麟秘宝的事情，自然也不会在意其他的了。
　　白虎在破了阵法之后，从天上落下来，便是将注意力放在了激烈交战的胡心月与朱雀。
　　恢复了全部实力的胡心月实力那是妥妥的上位准圣，在经历了各种大战之后，胡心月在已经熟悉了自己的身体，在加上手里的灭世黑莲，那也已经是摸到了巅峰准圣的门槛了，而朱雀在上位准圣中虽然也算是厉害的了，但是却也逐渐的被胡心月给压制了。
　　朱雀背后的火焰翅膀每一次闪动都带动着无数的规则之力，但是那些规则之力在灭世黑莲的力量之下根本没有任何的效果。
　　朱雀一边对着胡心月做着攻击一边说道：“你这......也太作弊了！”朱雀相当的气急败坏。
　　她的近战攻击虽然不弱，但是相对于近战而言，她更加擅长的是法术与规则的攻击。
　　毕竟先天条件在那里摆着呢，她的力量不算是太强。
　　胡心月原本作为妖狐，力量方面应该也不是太强，但是问题在于胡心月的身体是以罗睺魔祖的身体作为基础构建的，那力量可就不是一般的强了。
　　近身作战上，胡心月绝对要远远的压制了朱雀。
　　在远处攻击上无效，在金身作战上又被远远压制，朱雀面对胡心月来说可谓是遇到了天敌一般。
　　面对这样的胡心月，朱雀逐渐落于下风。
　　胡心月一掌打在了朱雀的身上，将朱雀击退了出去。
　　见此，白虎不再犹豫，他一瞬间便是冲到了两人之间，然后一拳朝着胡心月打了下去。
　　那看似平常的一拳，却蕴含着难以想象的强大强大力量。
　　胡心月面对这一拳面色瞬间起了变化，她反应迅速，回身后撤，并且手中的黑剑挡在身前，去阻挡那一拳带来的冲击。
　　哪怕做到了这一点，胡心月的身体还是因为这一拳而退后了数百米的范围。
　　胡心月一脚踏出，略有些艰难的稳住了自己后撤的身体。
　　白虎的加入让朱雀有些恼火的说道：“老四，我自己来就行。”
　　白虎背对着朱雀笑着说道：“我知道四姐你行，不过现在不是浪费时间的时候啊。所以，还是我来吧。”白虎跟朱雀认识了不知道多少年自然知道朱雀是什么性子，所以并不点破。
　　既然白虎都给了台阶下，朱雀自然会顺势走下去，她噘着嘴点了点头说道：“好吧，那你来。”
　　胡心月看着白虎，她从罗睺魔祖的记忆之中自然是没有白虎的，不过从刚才那一拳上的威力上来看，这攻击着实有点强。
　　仅仅是一拳，她就明白，对方是一位巅峰准圣，而且......是比较擅长近身作战的存在。
　　胡心月看着白虎，白虎也在看她。
　　虽然刚才那一拳他并未使出全力，但是那一拳也绝非那么轻易的就能挡下的。
　　白虎嘴角勾起了一抹微笑，他点了点头说道：“好身手。”
　　胡心月也笑了笑说道：“彼此彼此，不，你应该比现在的我还要稍稍强一些。”
　　白虎则不可置否的说道：“只是强一点吗？”
　　胡心月则说道：“怎么？你还不信？若是不信要不要试试看？”
　　白虎点了点头说道：“请赐教。”
　　胡心月撅了噘嘴然后说道：“真是，这么文绉绉的，真是看不惯啊，那么我要出招了，小心了！”说着胡心月便是直接朝着白虎冲了过去，然后手中利剑斩出，无数的剑光朝着胡月袭来。
　　面对铺天盖地的剑光，白虎面对那些剑光，他将双手放在胸前，在他两掌之间凝聚出太极印，他，没有多余的动作，只是将这太极印推了出去。
　　那太极印从白虎手掌之中离开，一股可怕的力量便是朝着胡心月袭来。
　　胡心月感受到那太极之中蕴含着强大的力量。
　　那太极之中是混沌一片，那其中所蕴含的规则之力是生与死的力量，这打在身上可绝对不会舒服了。
　　太极印所过之处挡下了所有的攻击，并且快速的朝着胡心月移动过去。
　　看着那太极印，胡心月连忙将手中的黑剑化作了黑色莲台护在了自己的头顶。
　　那阴阳相间的太极印打击在胡心月的身上，恐怖的威力将胡心月完全的笼罩在其中。
　　就算是在灭世黑莲的保护之中，胡心月依旧感受到了强大的压力。
　　那压力让胡心月感受到了来自对方身上的强大。
　　在那太极印的力量消失之后，胡心月才松了一口气。
　　刚才她甚至感觉自己周身的防护承受不住那攻击。
　　在太极印消失之后，白虎惊讶的说道：“灭世黑莲的力量确实厉害，那种招数直接硬吃居然都无法将其防御破开。看来我也不得不认真的对待你了。”
　　胡心月虽然已经知道了白虎的强大，但是她自然和不会就这样认输了，她手一伸，那后天灵宝级别的神剑便是出现在手中了。
　　面对白虎，必要的防御是一定要的。
　　胡心月将手中的剑挥了几下，挑了挑眉说道：“最好还是认真的对待我吧，不然你真的会吃亏的。我，可不是我现在看起来的那么孱弱。”
　　“我觉得也是。”说着白虎身上的气息改变了，庞大的力量从他的身上爆发出来，并且极具攻击性。
　　金属性的锐利感让周围的空气变得如同针扎。
　　感受到那股力量，胡心月神情变得凝重起来。
　　她知道，眼前的对是是她从获得身体之后遇到的最强大的敌人，甚至还在那之前遇到的木麒麟之上。
　　她必须要认真的去对待。
　　胡月那边则比胡心月这边要难多了，她可是在面对两个强敌，而且她可没有胡心月那么强大的力量，她所能做的就是依靠自己精密的控制力以及身法来尽量回避鲲鹏与犼的攻击。
　　但是这么做毕竟是有限的。
　　毕竟鲲鹏也是速度见长的。
　　而且，鲲鹏这次真的是下了死手。
　　胡月已经使出了浑身解数去做牵制，周身环绕着好几件法宝，冰魄神枪，冰魄神弓，混沌珠，天罗化血神刀，紫色莲台，青萍剑都在她的周身环绕。
　　在这些法宝的加持下，胡月周身可谓是珠光宝气，霞光万丈啊，紫光缭绕，浑身上下先天之气环绕全身。
　　全场最耀眼最显眼的就数她了。
　　看着胡月有着这么多的宝物，哪怕这些人都是上位准圣，巅峰准圣那也是羡慕无比。
　　这些东西可不是路边大白菜，不说那先天至宝，先天灵宝，单单是那几件后天灵宝那就绝对会让这些准圣动心了。
　　他们甚至觉得杀了胡月之后，得了这些宝物就已经不虚此行了。
　　而犼正是如此，他现在已经是两眼放光的看着胡月，婉然已经将胡月当成了猎物。
　　在他看来，那麒麟一族的秘宝之中也未必有胡月身上的这些神兵利器有价值。
　　不过，有人在跟他抢夺猎物啊。
　　犼将目光看向了在一边异常卖力的攻击着胡月的鲲鹏，眼神之中泛起了杀意。
　　原来这就是鲲鹏一直想要对付涂山之主的原因啊，这涂山之主简直就是移动的宝藏啊，要是自己知道了，也绝对不会放弃的。
　　鲲鹏一心一意的想要致胡月与死地。根本没有注意到来自犼的杀意。
　　就在鲲鹏的注意力全都在胡月的身上的时候，在那一瞬间，犼突然出手了。
　　不过他出手的这次不是胡月，而是鲲鹏。
　　鲲鹏在意识到犼的目标是自己的瞬间，他便是做出了反应。
　　鲲鹏确实厉害，在那攻击打在身上的一瞬间，他还是在千钧一发的瞬间做出了防御。
　　虽然只是仓促的防御，但是还是避免了被击成重伤的可能，她只是因为这一击打飞了背后的一些羽毛罢了。
　　鲲鹏被打出去了数百米远。
　　他在地上翻滚好不容易稳住了身体，他支起了身，怒视鲲鹏，大圣的质问道。
　　“你干什么？”
　　（这个......昨天有事情，就鸽了一章，然后，啊哈哈，就是这样，然后中秋节快乐，祝考生能有个好成绩啊~~~~~）（汗，打错字了，是端午节快乐.......）


第三百八十二章 河图洛书
　　鲲鹏的质问犼根本没有一点感觉。
　　犼露出了一个狰狞的表情看着鲲鹏说道：“哈哈哈，你说我在干什么呢？”
　　这场面翻转的太快，让刚才一直承受攻击的胡月都有些反应不过来。她也着实想不明白为什么会出现这个状况。按道理来说，应该不会出现这个情况吧。
　　其实不只是胡月和鲲鹏想不明白，其他人也都是一脸的诧异。
　　不过，还是有几个聪明的家伙想明白了原因，不过他们想明白了也不会说什么。
　　鲲鹏是个聪明人，他在仔细一想便是明白了犼这么做是什么意思。
　　他露出了难看的表情，一副无药可救的模样说道：“你傻了吗？你觉得你一个人能够对付的了她？我知道你觊觎她身上的宝物，那么就不能等杀了她之后再说？我们两个人要是认真对付她，不是很简单吗？”
　　“然后呢？在杀了那个女人之后？”犼则亮出了自己的利爪看着鲲鹏说道：“你会把战利品全给我吗？”
　　鲲鹏死死的盯着鲲鹏说道：“你这个要求可就过分了。”鲲鹏自然也是眼红胡月身上的法宝的，不管是青萍剑还是那紫色莲台，昂或者那天罗化血神刀，还有那冰魄神弓，他都想要得到。
　　犼冷笑一下说道：“我就知道会这样，所以哼哼，我倒是觉得相对于那个狐狸精，你的威胁更大，杀了你之后，我才更有机会，不过我倒是小看了你，刚才还以为会起到一些作用，但是却没有想到居然只是轻伤，唉，既然没有重伤你，那么你放心，我也不会对你再出手了，只是我也不会再出手了。”犼对着胡月说道，“我知道你们两个有仇，接下来，我不打算出手了，你跟鲲鹏打吧。”
　　说完犼便是向后跳开，远离了战场。
　　鲲鹏则暗骂一声，对着在另一边被花儿的各种植物缠住的两个手下说道：“你们别跟那个家伙纠缠了，过来帮忙。”
　　那两妖立刻应了一声，刚打算摆脱花儿的时候，却被犼给拦住了。
　　犼看着两妖，脸上露出了狰狞的微笑说道：“不跟那个狐狸精打了，不过，我也会感到无聊的，不如陪我玩玩吧。”
　　鲲鹏见此厉声说道：“犼，你真的要与我做对吗？你可想好了后果？”
　　犼一拳将噬灵鲲兽打飞出去，然后扭头对着鲲鹏说道：“哈哈哈，威胁我？鲲鹏，别人怕你，我可不怕你，在这里不怕，出去了更不会怕，哈哈，有本事你到时候杀我啊？”
　　胡月虽然不知道这犼究竟是怎么想的，也不知道这犼打的什么主意，但是既然这犼主动帮自己减轻负担那她肯定是不会放过这么好的机会的。
　　胡月身影瞬间便是冲到了鲲鹏的身边，手中一握青萍剑便是已经挥出。
　　青萍剑便是朝着鲲鹏的心脏之处刺去。
　　鲲鹏虽然恼怒犼的的行径，但是他也知道自己面对是谁，所以可没有大意，他的注意力可一直在胡月的身上，在胡月对自己出手的时候他年马上就做出了反应。
　　在胡月的剑劈下来的瞬间，鲲鹏也已经将河图洛书拿了出来。
　　河图洛书散发出光芒，那光芒将鲲鹏笼罩其中，挡下了这一剑。
　　不过青萍剑之中所蕴含的强大的力量还是将鲲鹏推到了远处。
　　鲲鹏身后双翼一展，然后用力一扇便是稳住了身体。
　　在这里是虽然不能飞，但是用来做稳定自身还是很有用的。
　　胡月见自己一剑无效，立刻便是伸手握住了一边的冰魄神弓，然后将其拉开，一道散发着可怕寒气的冰箭便是已经射了出去。
　　鲲鹏面对那袭来的冰箭双翼将自身护在其中。
　　冰箭轰击在鲲鹏的双翼之上，将鲲鹏震退了很远的距离。
　　看着胡月手中的冰魄神弓，陆压还是忍不住叹了口气。
　　胡月用冰魄神弓去做攻击自然是有原因的。
　　冰魄神弓曾经斩杀过金乌，金乌乃是飞禽类妖族中的王族，所以，在斩杀过金乌之后冰魄神弓被天地赋予了新的熟悉，那就是对飞禽类的妖族具有非凡的杀伤力。
　　鲲鹏即是鲲也是鹏，作为鹏的那部分是有着飞禽类的，自然的，那冰魄神弓的力量对鲲鹏还是很有杀伤力的。
　　鲲鹏在冰箭轰击在身上的时候便是感受到了那股天地之力的侵蚀，所以他在挡下了冰箭之后，便是意识到，自己不能过多的去抵挡那些攻击。
　　侵蚀带来的些许疼痛感，让鲲鹏收了收自己的翅膀，然后他抖了抖翅膀，将翅膀上的冰块抖落下来。
　　鲲鹏看着胡月然后冷冷的说道：“好，很好，看来我也不得不认真起来了。”
　　胡月可一点也没有收手的意思，她伸手握住了天罗化血神刀，然后对着鲲鹏用力的挥出一刀，并且冷笑了一下说道：“哼，你刚才就没有使出全力吗？”随着胡月的动作，一刀血刃便是朝着鲲鹏而去。
　　鲲鹏望着那袭来的血刃，丝毫没有躲避的打算，他冷冷的说道：“当然没有。今日我就让你见识一下河图洛书真正的力量。”
　　随着鲲鹏的话语，那河图洛书便是飘在了鲲鹏的身边，散发出夺目的光芒。
　　而把朝着鲲鹏袭来的血刃还未近身，便是已经溃散了。
　　胡月能够感觉的出一股强大的力量将那血刃给化解了。
　　胡月警觉的向后撤了数十米。
　　她没有再仓促的做攻击，而是警惕的观察着对方。
　　鲲鹏刚才表现出来的力量很诡异。
　　在刚才胡月感觉鲲鹏周身的规则改变了。
　　那种改变不是使用规则之力，而是改变了规则之力。将既有的法则完全改变了。
　　就跟胡月使用星空宇宙的力量来侵蚀此世界是一样的效果。
　　河图洛书逐渐的分开，左边的河图散发五彩之色，而右边的洛书则散发出璀璨星光。
　　鲲鹏看着胡月冷冷的说道：“河图洛书乃是天地演化之前的先天灵宝，它是这个世界的设计图，是乾坤世界的模拟图。它拥有着世界最初的力量。河图洛书并非是一件法宝，而是参悟世界本质的媒介，也是掌控这个世界的媒介，而参悟和拥有河图洛书的我可以随意塑造这个世界的规则，我可以去修改规则，可以去掌控规则，五行之力任我驱使，天地乾坤随我改变，而你，则会失去是规则之力的掌控，对五行之力的使用，而无法运用这些的你只有死路一条。”
　　胡月看着那漂浮在鲲鹏周身的河图洛书，凝重的脸上露出了一抹淡淡的微笑。
　　在明白了河图洛书的本质之后，胡月反而没有那么慌张了。
　　原来那河图洛书的力量是改变周围世界的规则啊，若是这样的话，胡月就没有什么好担心的，对于改变世界规则这件事，这个世界上有比她更加的熟练的吗？
　　她可是创造了一个真正独立的世界啊，真正的在规则之上，在演化途径上有别于现在世界的世界啊。
　　鲲鹏能用河图洛书做到修改世界规则已经很难得了，当然，鲲鹏好像对这种力量的掌控肯定是不如胡月的。
　　胡月的表现是鲲鹏没有料到的，他皱了皱眉头，不明白胡月为什么会这样。
　　胡月一挥手，其他的兵器全都被胡月收了起来，在胡月的面前只有混沌珠还在。
　　混沌珠散发出来一种柔和的光芒，与那河图洛书散发出来的光芒根本无法相提并论。
　　那种光芒暗淡而深邃，柔和而平静。
　　但是就是这种平静柔和的力量之下，一种难以言表的感觉从那之中传来。
　　而盯着这混沌珠的众人感受到了一股莫名的恐惧。
　　一种面对虚空的恐惧。
　　胡月对着鲲鹏说道：“改变世界的力量啊，不巧，我也能做到，就让我们比一比看谁构建的规则更强吧。”
　　在胡月话音落下之后，从那混沌珠之中便是发出了一阵空间震荡，一股无形之力扩散出去，而这股力量让在场所有人都感受到了。所有人瞬间脸色大变。
　　他们感觉到世界的规则居然在改变。
　　众准圣纷纷开始做出了抵挡。
　　一股无形的气障将自身与外界的那股修改规则之力的力量给挡下了。
　　这些人毕竟都是上位准圣或者巅峰准圣，稳定自身周围空间规则这点事情还是做的到的。
　　这些人都惊讶的看着胡月，他们都不知道胡月是如何做到的。
　　虽然自我世界也能够改变规则，甚至影响规则，但是，就算是巅峰准圣影响的也很有限，也只是在现有的规则上做出些许的调整。
　　但是胡月现在做的可不是些许调整那么简单。
　　这些准圣已经看出来了胡月所做的是已经完全颠覆性的改变了规则之力。
　　有些准圣想起来了之前的听说，胡月构建了一个让那些准圣们都无法使用规则之力的世界。
　　原本这些人只是以为阵法扰乱了空间规则根本没有在意这些，但是现在不一样了，他们真的意识到了，胡月真的是改变了世界的规则啊。
　　一众准圣之中，只有东皇太一面色不变，她曾经一直跟在胡月的身边，胡月的一切她都是知道的，自然是知道胡月的星空宇宙，只是，她没有想到，一段时间不见，胡月已经可以做到这一步了。
　　这让东皇太一感觉到的只有欣慰。
　　鲲鹏这个时候已经惊呆了。
　　他本以为自己已经掌控了全局，但是现在的结果却是他没有想到的。
　　他的内心此时如同翻江倒海一般，久久无法平静。
　　他自然是感觉到周围的规则在被改变，他也在一刻不停的在进行着规则的修改。
　　只是，他发现自己在规则的修改上居然隐隐约约不及胡月。
　　虽然这个差距很小，但是这毕竟是有差距的，这个差距让鲲鹏的脸色非常的难看。
　　而胡月正一心一意的在修改周围的规则。
　　虽然说胡月的星空宇宙之力在修改力上要超过鲲鹏，但是鲲鹏对规则的理解毕竟要超过胡月，所以两个人的对决可以说是在伯仲之间。
　　只是，两个人虽然在对决，但是却也没有完全的将身心投入进去，毕竟周围可还有一堆人在虎视眈眈。
　　这周围人可一个二个的都不是善茬啊。
　　而众准圣都意识到了胡月的可怕，他们都不得不重视起来胡月。
　　现在在这些人的眼中胡月的威胁可比鲲鹏大多了。
　　鲲鹏是巅峰准圣，可以说已经走到了自己所能达到的尽头，鲲鹏多少实力众人还是清楚的，但是，胡月就不一样了。
　　胡月只是中位准圣，一个中位准圣罢了，她的进步空间还很大。
　　现在以一个中位准圣的身份就能与鲲鹏相互对抗，甚至还有着能够改变世界规则的力量，这要是再进一步突破，甚至达到了巅峰准圣，那又该是强大到什么地步呢？
　　这将又是一个西王母吗？
　　一个西王母就已经是压在众准圣之上的恐怖存在，他们可不希望再多一个。
　　心念转动之间，那一直在一边划水的南极仙翁突然对着胡月出手了。
　　只见南极仙翁将手中的蟠龙杖朝着胡月抛了出去。
　　那蟠龙杖立刻便是化作了一头狰狞巨龙朝着胡月而去。
　　那蟠龙杖所化巨龙浑身上下都散发着凶煞之气，一看便是一恐怖凶兽。
　　从那身上散发出来的可怕气息上就能感受的出来不知道有多少生灵丧命于此。
　　这煞气之浓郁，真的无法想象它的主人居然是那鹤发童颜，面目慈祥的南极仙翁。
　　看来，南极仙翁可不是他看起来的那么人畜无害啊。
　　胡月在南极仙翁出手的时候就注意到了，只是她现在正在跟鲲鹏斗法之中，根本分不出手去抵挡那凶龙。
　　其他人也分不出手来。
　　只是胡月并不担心，因为，她知道，她不会就这样在一边看着的。
　　果然，就如胡月所想的那样，一个人突然出手了。
　　东皇钟从天而降将那朝着胡月而去的凶龙罩住了，然后镇压在下面。
　　东皇太一出手了。
　　她慢慢的收回了伸出去的手然后淡淡的说道：“诸位，人家正在斗法的关键时刻，就不要去打扰了。”
　　（哈哈哈，昨天打错字了。也没注意，汗，是端午节，端午节，妈耶，这也能打错，我服了我自己了，啊哈哈，被自己蠢哭了.......）


第三百八十三章 麒麟
　　东皇太一出手镇压凶龙这件事，在场的人都没有太过意外，毕竟从刚才众人都看出来了，东皇太一跟胡月之间好像有些问题。
　　只是，预料之中归意料之中，这真的出手就不一样了。
　　尤其是胡月现在表现出了可怕威胁力上。
　　现在东皇太一的出手明摆着说明了现在东皇太一的站位在胡月那边，这就让众人没的说了。
　　南极仙翁看着东皇太一说道：“归一道友，你这样可不好啊，你这是危害了我等所有人的利益啊。若是不阻止此女，日后必成大患。”
　　东皇太一则呵呵一笑说道：“她不过只是一个小小的中位准圣罢了，又如何可成为威胁诸位的存在呢？我也没有别的意思，只是看不下去，你们这么多人在围攻一个人罢了。一对一已经是占了便宜，要是再围攻可就一些过分了。”
　　东皇太一说完这些话，她还没有什么动作，东皇太一身后的陆压已经将身上的威压爆发了出去。
　　他可以不帮助胡月，但是，他是不会眼睁睁的看着别人对付东皇太一的。
　　既然东皇太一已经站好了阵营，他也必须要做出回应了。
　　他永远都会是东皇太一的跟班。
　　东皇太一在那里与南极仙翁对峙但是时候，云中子突然一发力，挣脱了嫣儿的缠斗。他什么也没有说，直接化作了一道剑光朝着胡月而去。
　　云中子之前根本没有动用真本事，他一直在观察情况，现在，他觉得时机已到，再不出手就不好办了。
　　云中子的身影化作了一道光华，撕裂了空间，瞬间便是来到了胡月的身边，然后一剑朝着胡心月斩了过来。
　　锐利的剑刃朝着胡月的身体斩了过来。云中子的速度太快了，根本不给众人反应的机会就已经做出了攻击。
　　胡月面无惧色而是直接伸出手去握住袭来的剑刃。
　　云中子眼中闪过一丝讶异。
　　毕竟他也难以想象胡月居然不闪不躲，直接硬接这一剑，毕竟他手中的剑可不是一般的剑。
　　那可是巨阙神剑，是真正的后天灵宝，而非当年他用来镇压妖狐妲己的那松木巨阙剑。
　　这剑上所蕴含的镇邪之气，是任何妖物都无法忽视的。
　　云中子绝对不相信胡月没有感觉，所以对于胡月居然要直接用手去捏住剑刃这种事情是想都不敢想的。
　　但是令所有人都震惊的是，胡月居然真的直接用手握住了朝着自己袭来的巨阙剑。
　　胡月手中握着巨阙剑的剑刃。她对着云中子说道：“这剑确实神奇，有斩妖破邪之力，想来，任何妖魔鬼怪见此剑都要退避三舍，但是，很遗憾，我不是真正的妖，而是灵兽，我所修炼的也非妖法而是正宗道术，所以，这种对付妖魔鬼怪这等阴邪之物的手段对我是没有什么作用的，所以对我而言，这不过是一把锋利一些的剑罢了。想对付我，还是去寻别的方法吧。”
　　说着胡月便是手中一用力将云中子震退了出去。
　　云中子稳住了身体之后，他面容严肃的看着胡月。
　　胡月则放下了手，淡淡的看着云中子，那面前的混沌灵珠散发出了略微变亮了一些。
　　而事实上她可真的没有表面上表现的那么镇定。
　　她刚才可是硬接了一位上位准圣的一剑啊。
　　就算那巨阙剑之上的破邪之力对她无效，但是上位准圣挥舞的力量可是实打实的。
　　胡月刚才可是费了好大的离去才挡下那攻击的。
　　就算如此，她的手臂依旧被震伤了。
　　骨头已经是粉碎性骨折，她刚才那是故作镇静，手臂的抬起也是依靠法力去做的。
　　不过，胡月如此做还真的起到了效果，最少，云中子还真的不敢轻举妄动了。
　　而与胡月斗法的鲲鹏，则趁机脱离了与胡月的争斗。
　　如此使用河图洛书对鲲鹏而言可一点也不轻松。
　　要是很轻易的就使用这种手段，他也不会藏到现在了。
　　鲲鹏脸色相当的难看的看着胡月。
　　他居然在胡月的身上感受到了恐惧。
　　一种说不清道不明的恐惧。
　　这种感觉是他从未有过的感觉。
　　哪怕是在面对那些高高在上的圣人，他也没有那种从胡月身上感受到的恐惧。
　　这个感觉让他的冷汗直冒，让他不敢直接与胡月继续做对抗。
　　不仅仅是鲲鹏，刚才胡月的表现也让其他人不敢接近她了。
　　他们这个时候才发现，他们这一群上位准圣巅峰准圣居然被一个中位准圣给震慑住了。
　　他们怕的不是胡月的实力，而是那种摸不清胡月底细的感觉。
　　那种未知敢让众人都不敢轻举妄动。
　　别人不知道胡月的底细，与胡月心意相通的胡心月自然是最清楚的。
　　她很清楚现在的胡月绝对已经是强弩之弓了。现在的胡月已经到达了极限。
　　经历了那么高强度的战斗，她能够支撑到现在已经是难以想象的事情了。
　　就在胡心月担心胡月的情况的时候，白虎的声音从一边传来。
　　“与我战斗还要分神去关心别处是不是也太不尊重我了呢？”
　　白虎的声音让胡心月猛地惊觉起来，等她刚刚反应过来的时候，她已经被白虎发出的拳劲给击飞了出去。
　　胡心月稳住了自己的身体，她的嘴角溢出了一丝鲜血。
　　刚才白虎的一击伤及了自己的内脏。
　　这白虎确实够强，胡心月已经是尽力去做抵挡的，但是依旧无法伤及他分毫，反而是被对方给打伤了。
　　白虎在击退了胡心月之后，淡淡的说道：“你很强，只是，比起我来还差上不少。”
　　胡心月点了点头说道：“不得不说，你说的很对，现在的我跟你确实还有一些差距，但是，这点差距还不是无法弥补的差距。”
　　胡心月的话让白虎点了点头说道：“我确实没有想到你会这么厉害，就如你所言，我们之间的差距并非不可弥补，趁手的兵器上我与你相比略逊一筹，不过，你也赢不了的。在这样下去，你也只能输了。”
　　胡心月则笑着说道：“是啊，我会输，但是，我也没想过要赢你，我是为了拖延时间啊。而这个我已经完成的很好了。”
　　就在这个时候，那座发光的高塔突然有了变化。
　　那座高塔的外墙突然开始崩裂。
　　“咔咔”的声音不绝于耳，随着裂痕的出现，巨大的石块开始向下崩塌。
　　这座高塔可不只是高，那还很大，毕竟这可是封印了一座巨大龙脉的。那自然是庞大无比。
　　这能够承载一座直达天际的高塔，这本身的材质就非常坚硬，这落下来的巨石自然也是威力巨大。
　　这突然的变故让众准圣都纷纷的躲避这里。
　　这变故自然也暂时的打断了这场战斗。
　　胡月虽然不知道发生了什么，但是现在的情况应该是好事。
　　最少，胡月真的已经撑不下去了，这个结果可以让她休息一下。
　　胡心月则朝着巨石飞落之际一个闪身便是来到了胡月的身边，不等胡月反应便是直接把胡月抱起来朝着一边进行闪避。
　　她自然是清楚胡月现在的状况，现在的胡月别说躲避这些巨石了，就是挪步都是相当艰难的事情。
　　嫣儿和花儿自然也是朝着胡月这边靠近过来。
　　那高塔的崩溃是逐渐的在进行。
　　众人都不是凡人，这速度自然是极快的，他们闪避的速度自然也是非常快的，很快，众准圣便是已经远离了那高塔崩落的范围。
　　众准圣分散在四周，一眨不眨的盯着那座高塔看着。
　　高塔的崩落是所有准圣都没有预料到了，他们迫切的想要知道到底发生了什么。
　　就在那高塔已经变得摇摇欲坠的时候，突然在那高塔之中传来了一声高亢的兽吼声。
　　“啊嗷！”那声音震天动地，好似传遍了整个空间一般，浑厚而雄壮。
　　众人因为这一声兽吼全都是一震。
　　这吼声与之前嫣儿所表现出来的咆哮声有着异曲同工之处。
　　众准圣瞬间便是想打了这吼声的来源究竟是何方神圣。
　　这祖龙现实已经是让人深刻之事了，现在又似乎有麒麟一族的存在出现，这实在是让众人措手不及。
　　若真的是麒麟，那么事情可就更加复杂了。
　　世界的局面可就又要有所改变了。
　　一只麒麟和一只祖龙的出现带来的影响可是巨大的。
　　随着那一声兽吼的结束，那摇摇欲坠的高塔彻底的崩塌了。
　　众人看向那倒塌的高塔，被那废墟之上的两个身影吸引住了。
　　在那废墟之上有两个威风凛凛的身影站在那里。
　　从那身姿之上可以清晰的辨别出他们的身份。
　　那是两只麒麟。
　　那前方的麒麟一身金色的如同黄金一般闪烁着耀眼光芒的鳞甲，高大挺拔的独角显示着他的身份。
　　一只jin麒麟。
　　而jin麒麟在麒麟一族的地位那就是皇族。
　　而在jin麒麟之后的则是有着淡蓝色鳞片的水麒麟。
　　一下子出现了两只麒麟，而且从这两只麒麟的眼神之中还可以看出这两只麒麟绝对是那种拥有神志的存在。
　　这两只麒麟的身上散发出来的气息绝对不亚于上位准圣，这对众人而言可都不是什么好消息。
　　他们进来就是为了这麒麟一族的宝藏，而现在，人家麒麟一族的正主在这里，他们这再想要这里面的东西，那也只能是痴心妄想了。
　　这个结果让众人一个个的都非常的难看。
　　不仅只是因为，那可能志在必得的宝物已经没有了希望，还有一个重要的原因便是他们要怎么跟外面的人说啊。
　　毕竟，在场的这些人可都是外面的人推举出来的代表。
　　这外面还有数百的准圣等着呢，这要是空手出去，这脸面可就是丢大了。
　　作为各族的顶级代表，众人对自己的脸面那是相当的在意的。
　　只是，现在看来这脸面是真的保不住了。
　　他们自然也想过杀了这两只麒麟然后夺宝，但是现在看来这麒麟八成跟胡月脱不了干系，若是没有任何关系，胡月又怎么会花费那么大的力气去阻挡众人呢？
　　鲲鹏应该是在场众人之中最郁闷的了，他计划了无数岁月的计划就这样瞬间化作泡影了，这搁在谁身上任谁想想都难受啊。
　　只是，这些还不是最让鲲鹏感到棘手的。
　　他现在对胡月的存在本事都感到了棘手。
　　胡月的千里太可怕了，这种恐怖的潜力让鲲鹏感受到了前所未有的危机感。
　　他一定要在这里留下胡月，不然日后绝对是后患无穷。
　　鲲鹏绝对可以想象到这一点。
　　他的视线不由的飘向了那远处的胡月。
　　与其他准圣在看到那废墟之上的人脸色大变不同，胡月在看到那两个身影之后，那心中是欣慰以及放松。
　　他们总算是撑到了这孩子从里面出来啊。
　　胡月自然是看的出来，那金色的麒麟正是小金。
　　小金虽然现在比之以前变得相当的帅气但是胡月还是认的出来这既是小金。小金此时已经完全大变样了。
　　小金的模样有了巨大的改变，这种改变不仅仅死外貌上，还有本质上的变化。
　　小金现在身上的气息绝对不亚于在场的任何一人，甚至，身为麒麟一族的的秘境之处，他身上散发出来的气息还更加的恐怖。
　　现在的小金自然是已经没有了先前那副跟哈士奇一样的样子，现在的小金那是威风凛凛，每一个动作都尽显王者风范。
　　现在的小金，任何人看见了，绝对不会质疑了他王族的身份。
　　小金好像很艰难的才适应了这个世界，那双金色的眼瞳好久才恢复了神志。
　　恢复神志的小金，看似无意的扫过了周围所有人。
　　但是这仅仅只是一看，周围的气氛便是已经变得相当的紧张了，一众准唯恐安全的麒麟王者突然出手。
　　小金自然也没有别的意思，他真的只是看一下周围，找一下自己熟悉的人。
　　在看到了一边的胡月之后，他自然是高兴的，只是，在注意到胡月现在的状态后他又变得非常不好了。
　　那双眼神之中逐渐的散发出了杀气。
　　而已经化身真正的麒麟的小金任何一点变化那都是异常的明显的。
　　仅仅只是他身上气息有了变化。就足以引起众人的注意了。
　　所以，这一下，就让众准圣纷纷的亮出了自己的兵器。
　　他们感受到了巨大的压力。


第三百八十四章 下杀手
　　小金散发的恐怖压力让众准圣都不由的严肃了起来，就是一边一直在远离这边在观望此地情况的九凤和嬴政都在这股压力下认真了起来。
　　他们会有如此反应可不仅仅是因为小金身上散发出来的气息，而是他们感应到周围整个空间都在震动。
　　之前在嬴政意识到是胡月在那里的时候，就拦住了九凤。
　　他和胡月她们还是联盟状态，而这个联盟他还不想破坏了，毕竟涂山的潜力他可是有目共睹的，而且，他与胡心月算是友人，自然不打算出手。
　　至于为什么要拦住九凤，他觉得这种事情，巫族还是不要过去掺和了。
　　九凤也欣然的接受了嬴政的劝告。
　　对于麒麟一族的宝藏说实在的，他们兴趣并不大。
　　因为力量体系的缘故，所以很多东西都是不能用的，他们跟着进来也不过是为了一些奇珍异宝罢了，至于能不能获得，他们也不强求。
　　在意识到胡月好像在做什么的时候，作为巫族的他们选择了不掺和。
　　不帮忙也不出手。
　　反正哪一方赢了跟他们关系都不大。所以之前一直都在远处呆着，而胡月的攻击也没有落在他们的身上。
　　但是现在不一样，小金散发的杀气是弥漫整个空间的。在这其中的嬴政和九凤自然也在这个空间之中，那也是被杀意锁定的对象。
　　“你们，大胆！”一个威严的声音在众准圣的耳边响起。
　　而这声音的主人很显然就是小金。
　　随着这声音的落下，在那地上突然发生了震动，随后那大地仿佛活了一般，无数的水晶柱拔地而起，朝着那些人袭击过来。
　　众准圣早已做好了防卫，所以在那些晶柱出现的一瞬间，中准圣便是出手了。
　　关乎自己的性命，这些准圣的行动那自然是反应极快，无数的攻击便是落了下去，将那些拔地而起的水晶柱给击碎了。
　　只是，那些水晶柱不过只是开始而已。
　　更多的攻击朝着这些人压了过来。
　　无数的小山一般的巨石从天上朝着众人压了下来，周围的水晶树也开始做出了攻击。
　　众人各显神通将那些巨石纷纷击碎，将那些朝着他们攻击的水晶树给撕裂了。
　　而在战斗的众准圣也在战斗中意识到了一件事，那便是，他们受到这里的压制降低了。
　　先前连飞行都做不到，现在却是勉强可以做到了。
　　会出现这种状况，主要是因为这个空间已经属于小金了。
　　接受了麒麟一族的传承，小金所获得的东西超乎想象。
　　除了超乎想象的庞大知识之外，还有恐怖的力量。
　　他吸收了整座灵脉的灵气，直接成就到了中位准圣的程度。
　　没错，是中位准圣，他可不仅仅是获得了那庞大的法力，传承记忆带来的对规则的感悟，让他直接进阶到了中位准圣，而自我世界也是现成的，正是这结界空间内的世界。
　　也就是现在所有人都在小金的自我世界之中，也正是因此，他才能够控制这个世界。
　　当然，这个世界毕竟只是小金继承而来的空间世界，而不是自己构建出来的空间世界，在控制上肯定是不如自己构建的自我世界的，而且因为，主人的变动，这里的空间规则也发生了一些变化，而这些许的变化，便是让压制众准圣飞行能力的规则在逐渐的丧失。
　　众准圣已经意识到了这个空间已经是有主空间了，而空间的主人，自是不用说了。
　　他们就算在修为上要高过小金，但是想要在这里杀死小金可就相当的困难了。首先他们想要毁掉这个空间就很困难。
　　在这个空间之中可是到处弥漫着一种意志力。
　　那种意志力只要是巅峰准圣都能够感受到。
　　现在那股意志力全都聚集在小金的身上，只要有那意志力的存在，他们就难以伤害到小金。
　　折也是为什么小金能够以一个中位准圣的身份去压制这些上位准圣，以及巅峰准圣。
　　众人的脸色都不怎么好看，现在的情况，他们已经很明白了。这次他们真的要白跑一趟了。
　　人家宝藏的正主都在这里了，他们这些人肯定是没有什么机会了。
　　虽然如此，众人仍旧是相当的不甘心啊。
　　胡心月看着漫天的巨石如同陨石一般的朝着那些准圣砸去，汗颜了一下。
　　从这夸张的攻击中她就能看出，小金这次是动了真怒啊。
　　胡心月对着胡月说道：“呵呵，那只麒麟现在很生气啊，看来，他相当的看重你啊。”
　　胡月自然也注意到了那里的状况，只是她可一点都放不下，她一脸担忧的说道：“胡心月你去帮一下小金吧，小金虽然掌控了这个世界的力量，但是，他面对的可是那么多的准圣啊，他一个人怎么可能应付的过来，你快去帮忙吧。”
　　“你啊，都这个样子了，还有心去管别人，要我说你什么好啊。”胡心月看着胡月略微有点担心的问道：“你没事吗？你现在的状态可一点都不好啊。”
　　胡月笑着说道：“放心吧，估计现在那些人根本不会有注意力放在我身上的。而且我也不是毫无还手之力，虽然现在的我是弱了不少，但是支撑一下还是不难的。而且，花儿和嫣儿也在我身边，能有什么事情啊？”
　　胡月的话让胡心月稍稍安心了一些，她想了一下，看着果然有准圣朝着小金做攻击，净澜字一边做着防护，不过看起来净澜的状态也不是太好，于是点了点头说道：“那好吧，我去帮一下他吧，你自己要注意啊。”
　　胡月点了点头说道：“快去吧。”胡月催促着胡心月。
　　胡心月点了点头一个闪身便是前往了小金的身边。
　　胡月看着胡心月前往小金那里，心稍微放了放。
　　有胡心月在那里，胡月就放心不少，毕竟胡心月的实力在那里摆着，这里是小金的主场，怎么着也不至于会输。
　　这里毕竟是麒麟一族的主场，要是在外面，面对这么多上位准圣，巅峰准圣，她估计会更加的担心吧。
　　她能够感觉的出那一直盘踞在禁制之上的意志力逐渐的从禁制之上离开，然后聚集在小金的身上。所以小金的安全，胡月也不是太过于担心了。
　　既然小金那边没什么好担心的了，胡月就开始忙活自己这边的情况了。
　　她自己这边的情况可一点都不好啊。
　　她现在可是相当的虚弱，尤其是手臂，在接下了云中子的一剑之后，她的手臂整个都已经粉碎了，现在的她手臂连抬起都做不到。
　　她需要快点先把自己受伤的手臂给修复了。
　　还好，胡月这身上虽然听起来很严重，其实手臂上的伤势一般般。
　　只要时间足够就能够恢复。
　　胡月在那里恢复伤势，嫣儿和花儿自然是守在胡月的周围。
　　胡心月来到小金的周围。
　　由于胡心月的身份，所以小金并没有对胡心月出手，胡心月很轻松的便是来到了小金的身边。
　　净澜看着胡心月的到来，朝着胡心月轻轻的点了点头。
　　胡心月出手将那些朝着净澜袭来的攻击挡下，这个时候才注意到净澜身上的气息相当的虚弱。
　　于是问了一句：“你没事吧。”
　　净澜摇了摇头说道：“我没事，只是做完了身为引导者的任务而已。”
　　胡心月轻轻的点了点头，她很理解净澜现在的状况，不如说，若是净澜现在若是很轻松才觉得不正常。
　　能让小金从一个金仙升级到中位准圣，那可绝对不是正常的情况可以做到的。
　　若是一般的存在在被这股力量灌注体内的时候，估计还没有成为准圣就会先炸掉吧，不可能像如今这样直接跨境界进阶。
　　这肯定是作为引导者的净澜做了什么。
　　说实话，胡心月对于这远古三族的先辈是佩服的。
　　他们早早的就预料到了种族的灭绝，挖空心思的去做了延续种族的事情，而事实证明，他们做的都很有用。
　　不管是嫣儿，小金还是没有长大的小元凤，她们都重新继承了先祖之力。
　　同时胡心月还很佩服这些人的付出。
　　让一个气数已尽的种族能够延续下来，这需要做的绝对不止一点点的准备，那索要付出的代价也绝对不是一丁半点的。
　　但是这样做真的值得吗？这种可是真真正正的逆天之举啊。
　　虽然说修士修炼是逆天之举，但是胡心月可是渡过了漫长的岁月，不管是罗睺魔祖的记忆还是作为域外天魔对这个世界的观望，再加上胡月来自另一个世界的只是，让胡心月对这个世界的理解是一般人无法想象的。
　　如此逆天之举真的对天地没有影响吗？
　　世界是需要轮回的，有生就应由死，生老病死乃是万物真理，但是这个世界有太多的方法达到永生了，这真的好吗？
　　轮回，那是天地的规则，而远古三族是注定要灭绝的三族，他们费劲心思去延续种族的延续，这样悖逆天道真的好吗？是不是正是因为这些种种的逆天之举，世界才会逐渐走向终结呢？
　　胡心月突然想到了那个传言，三大种族的重新现世，将会宣告世界的终结。
　　这话可能不只是一个谣言啊。
　　胡心月轻轻的叹了口气。
　　她有些喃喃自语道：“超凡之力真的应该存在吗？”
　　胡心月的话语很轻以至于在她身边的净澜都没有听到。
　　净澜疑惑的说道：“什么？”
　　“没有。”胡心月轻轻的摇了摇头说道，“说起来，这些人已经开始撤退了啊。”
　　胡心月说的自然是那些准圣们。
　　他们确实在撤退。
　　在小金各种攻击落下之后，这些准圣们自然是感受到了恐怖的压力。
　　他们又发现奈何不了小金，自然是不打算继续留在这里挨打。
　　这里的禁制已经在开始崩溃了，他们已经不需要像之前那么麻烦的方式出去了。
　　而且他们也发现了，这个空间在逐渐的化作小金的所有的物，这个发现更是让众准圣想要离开了。
　　众准圣明白，若是这个空间真的变成了小金的所有物，那么他们就更难出去了。
　　毕竟想要突破一个准圣的自我世界可是不容易的。
　　所以诸多准圣便是开始向外离开，有一个自然就有第二个，有第二个自然就有更多的准圣开始撤。
　　虽然众人都是相当的不甘心，但是事已至此也是没有办法的事情。
　　不过很多准圣倒是都把涂山给记恨上了，在很多准圣的心中，若非是胡月的捣乱，还不会出现这个情况。
　　涂山众要负全责。
　　他们这样想也是一定的，毕竟他们需要一个报复的对象。
　　胡心月并没有想着刻意的在这里主动的留下众准圣。
　　这些准圣可都是上位准圣甚至巅峰准圣，他们现在看似被动，那其实是他们还有所保留。
　　若是逼得太紧，他们全都不顾了，那可就是一个大麻烦了。
　　就算这里完全成为小金的自我世界，也绝对对付不了如此众多上位准圣的合力攻击的。
　　小金也明白这个道理，所以他的攻击虽然激烈但是其意在驱赶，而非将这些人置于死地。
　　只是，这些人真的就甘心就这样离开这吗？
　　当然不会。
　　他们废了那么大的力气进来，然而什么都没有获得，就要这样离开了，这让他们如何能够接受呢？
　　尤其是鲲鹏，他计划了无数岁月，准备了那么多，付出了那么多的代价，到最后却功亏一溃，这个结果就算是他也实在是难以接受。
　　他自然是不甘心就这样离开这里。他目光凶恶的盯着远处正在恢复的胡月。
　　这一切的一切都是因为那个女人都是因为她在捣乱，才会是这个结果。
　　不可原谅，绝对不可原谅，只有她是最不能原谅的。
　　他的眼神之中透露出杀意。
　　他不能空手而归，这不仅仅是为了自身利益还是自己心境的问题，他都绝对不能就这样轻易的离开，他若是就这样从这里离开，日后，胡月会成为他的心魔的，这将对他的修行没有一点好处。
　　所以他一定要做些什么。
　　他也假装着在撤离。
　　但是他的注意力一直放在那远处的胡月身上。
　　现在禁空的规则已经慢慢的在消失，他已经可以进行飞行了。
　　而他的速度，绝对是这个世界上最快的存在之一，在没有了天空上的束缚，他有自信在一瞬间跨越这个空间来带胡月的身边。
　　他是这样计划的，也是这样做的。
　　在鲲鹏的身影消失在空气中的一瞬间，胡心月就意识到了什么，她大叫一声：“不好。”然后迅速的朝着胡月所在的位置移动。
　　但是，鲲鹏的速度实在是太快了，哪怕胡心月在第一时间就意识到了什么，也依旧是晚了一步。
　　她看着鲲鹏出现在了胡月的身边，然后将还没有反应过来的嫣儿和花儿打飞了。
　　而胡月在注意到动静的时候，鲲鹏已然出现在面前，她想要躲开已经是不可能了。
　　鲲鹏露出了残忍的笑容对着胡月说道：“你，给我去死吧！”他的话音还未落下，那已经是伸出了自己的利爪朝着胡月抓去。
　　胡月虽然已经避无可避了，但是还是做出了防御。
　　她的面前撑起了一面气墙。
　　鲲鹏的一爪打在了气墙之上，气墙破碎，胡月也被震飞了出去，远远的跌落在地上。
　　“切，该死。”鲲鹏暗骂一声。
　　他没有想到胡月居然在那种状态之下居然还能做出这般的反应，让他一时之间没有取了胡月的性命。
　　胡月倒在地上口吐鲜血。
　　她刚才仓促之下的防御只是卸掉了一部分力量，大部分的力量还是让她受了不轻的伤势，只是，她却明白，自己不一定有力气挡下对方第二次攻击了。
　　鲲鹏在一击不中之后，立刻便是做了第二次攻击。
　　鲲鹏这次直接对着胡月使出了天赋技能。
　　鲲鹏的身后突然显现出了一只巨大的鲲的虚影。
　　“吞天！”
　　随着天赋神通的施展，一股可怕的力量朝着胡月压了下来，鲲鹏身后的鲲的虚影也张开了巨口朝着胡月咬了下去。
　　胡月现在根本没有力气去做躲避，只能眼睁睁的看着把鲲的虚影压了下来。
　　胡月能够感觉这攻击是针对灵魂的攻击，她咬了咬牙，准备正面迎击这攻击。
　　灵魂攻击而已，只是灵魂攻击而已，她可是承受过无法想象的灵魂攻击的，她还就不信了，这鲲鹏的攻击能灭了自己的灵魂？大不了受重创。
　　就在胡月等待着承受攻击的时候，一个力量突然将胡月退离了原地。
　　一个声音同时响起。
　　“笨狐狸，你吓傻了吗？”
　　是胡心月，在刚才的瞬间，胡心月将胡月给推开了。
　　被推开的胡月也傻了，她眼睁睁的看着鲲鹏的攻击打在了胡心月的身上。
　　而承受了鲲鹏一击的胡心月则发出了一声惨叫，然后就那样直挺挺的倒在了地上。
　　而胡月只感觉脑袋“嗡”的一下炸开了。
　　“不！！！！”胡月捂着脸瞪大了眼尖看着倒下的胡心月惊呼了出来。
　　（这一章纠结了好久，恩最后还是觉得就按照以前的规划去写，我知道心月人气挺高的，但是主角需要变强，不过，你们放心，心月肯定不是就这样没有了，作者君说过了，作者君不写悲剧，所以这都是剧情需要，剧情需要，哈哈，暂时退场而已~~~~~~）


第三百八十五章 你可要给我报仇啊
　　“不！！！！！”胡月捂着脸惊恐的看着倒地的胡心月，她不顾自己已经受伤的身体，一下便是跑到了胡心月的身边。
　　看着倒在地上的胡心月，胡月只感觉一阵头晕目眩，撕裂一般的痛苦让胡月有种喘不过来气。
　　她的脑袋一下子懵了。
　　胡心月刚才倒地的瞬间，让胡月感觉自己的灵魂都要出窍。
　　她这个时候才发现，原来，不知不觉中，胡心月已经在她的心中有着这么高的地位了。
　　在胡心月倒下的瞬间，胡月感觉到自己的的灵魂被撕碎了一样，胡月感觉到天地崩塌了。
　　见到自己的攻击居然没有起到效果，鲲鹏暗骂了一声。
　　“该死。”他没有想到胡心月居然会去救胡月，他想要杀死的是胡月而不是胡心月。
　　他跟胡心月在之前有过交手，他能够感觉到胡心月可没有胡月那么可怕的潜力。
　　胡心月的阻挠让他失去了杀死胡月的最好机会，只是，他已经没有机会再做一次攻击了。因为，一道恐怖的力量轰击在了他的身上。
　　雷电，撕破了天际轰击在他的身上，将他击飞了出去。
　　此时的小金浑身缠绕起了雷电火花，他的眼睛闪烁着雷光，头上的独角则缠绕着闪电。
　　“给我去死！”小金低吼着，让后朝着鲲鹏以甩头，无数的雷光从天而降，朝着鲲鹏轰击了过去，鲲鹏感受着那拥有着毁天灭地之威的雷电，心中骇然，他赶忙进行闪避，努力的去躲避这些闪电。
　　这些闪电之中蕴含着可怕的规则之力，而且还有异常可怕的意志力，那种愤怒到极致的意志力。
　　小金的愤怒引动了盘旋在这空气中的那个意志力的共鸣，所以小金的攻击之中也掺杂了那些意志力。
　　这些攻击夹杂了这些意志力之后，威力一下子变得巨大起来。
　　鲲鹏刚才已经承受了一击，就已经被破了防，若是这么多攻击一起打在身上，那可绝对不是什么好受的攻击。
　　鲲鹏身后双翼一展，便是已经飞出了数万米远。
　　这速度极其之快，小金发出的闪电轰击在大地之上，那坚硬的大地被这攻击直接给劈碎了。
　　小金自然不会为此而放弃追击，他身影一闪便是朝着鲲鹏追了过去。
　　而那无数的攻击也朝着鲲鹏而去。
　　小金的攻击全部都招呼到鲲鹏的身上，自然的其他人就轻松了不少，这些人都是聪明人，他们没有在这里对胡月他们做攻击，现在虽然是胡月看起来虚弱的时候，但是周围的人可一点都不弱。
　　他们纷纷离开了这里。
　　嬴政则也飞了过去，他跟胡心月的关系很好，胡心月这个样子他自然不可能在一边袖手旁观的。
　　只是，无数的雷电阻止了他，让他无法接近胡月。
　　这是小金为了保护胡月而布下的雷电禁制。
　　嬴政虽然急切的想要知道胡心月的情况，但是他也明白现在不是轻举妄动的时候。
　　净澜在小金追出去的时候，也跟了过去，她自然是不放心小金一个人去追击。
　　鲲鹏的速度实在是太快，麒麟的攻击已经是追不上了。
　　鲲鹏也是果断，在知道自己没有了杀死胡月的机会后，那是直接就跑了。
　　他明白，若是自己迟疑了一下只怕就是连活命的机会都没有了。
　　小金毕竟只是刚刚踏入准圣行里，这实力还是很有限，一个巅峰准圣想要跑，他还是很难拦住的。
　　最终还是被鲲鹏逃了。
　　知道自己追不上之后，深深的叹了口气，小金也是放弃了，随后朝着原来的方向飞回去。
　　鲲鹏虽然跑了，但是，鲲鹏还带了两个人进来，那两个人可没有鲲鹏的速度和实力，小金将目标转移到了那两个人身上。
　　此时在胡月这边，被鲲鹏打飞的嫣儿和花儿已经站在了胡月的身后。
　　嫣儿有些手足无措的看着胡月。
　　胡月匐在胡心月的身边，声音焦急的说着：“胡心月，胡心月，你怎么样，你说话啊！”胡月与胡心月直接是有联系的，但是现在这个联系变得相当的微弱，断断续续的，这说明胡心月的状况非常危险。
　　胡月的心脏剧烈的跳动着，她将手紧紧的抓住胡心月的手，不顾自己虚弱的身体，不停的将自己的法力传入胡心月的身体之中。
　　治愈之力治愈着胡心月受损的元神。
　　鲲鹏刚才的攻击是针对灵魂方面来的，所以胡心月的身体上没有任何的损伤，但是胡月却能够感受到胡心月的元神受到了巨大的伤害。
　　此时的胡心月的元神可是缺了一大块，那种缺损甚至达到了致命程度。
　　不得不说，鲲鹏的神通真的是太可怕了，若非鲲鹏的目标是胡月，若非胡月和胡心月之间的联系，现在胡心月估计已经魂飞魄散了。
　　胡心月现在没有魂飞魄散完全是因为胡月吊着她的命。
　　胡月对胡心月施展的治愈术还是起到了一些效果的。
　　胡心月的灵魂稍微稳定了一点点。
　　鲲鹏的攻击对胡心月而言实在是太过沉重了。
　　哪怕是胡月的治愈术对于灵魂有着超乎想象的好处，也依旧难以治愈。
　　当然，在胡月不计代价的释放下，终于还是起到了一些效果。
　　胡心月禁闭的眼睛慢慢的睁开。
　　她一脸的痛苦表情张了张口。
　　看着胡心月的样子，胡月赶忙凑到了胡心月的面前，她焦急的问道：“你感觉怎么样？”
　　胡心月歪着头看着终于在胡月的耳边说了一句话。
　　“你啊......吵死了......”
　　“......”胡心月的话让胡月的声音一下子噎在了喉咙里。
　　她有些气急败坏的瞪着胡心月说道：“都什么时候了，你这个家伙居然还开这种玩笑。”
　　胡心月朝着胡月露出了一个艰难的微笑，半天才说出了一句话：“谁跟你开玩笑了，我是说真的，你太吵了，吵得我都睡不着了......然后......我也太傻了，我居然会去救你这个笨狐狸。”
　　看着胡心月虚弱的样子，胡月的眼泪又忍不住掉了下来。
　　“是啊，你太傻了，你忘记了，我的灵魂之力很庞大，那鲲鹏的攻击虽然可怕，但是未必就能要了我的性命。你这个家伙，是不是忘记了我们还是敌人啊。”胡月轻咬着嘴唇一边落泪一边说道。
　　胡心月无奈的叹了口气说道：“这还不都是你的错，跟你在一起久了，居然也被你那天真的想法给影响了。”
　　胡月咬着嘴唇紧握着她的手说道：“你放心，你不会有事的，我一定不会让你死的。我一定会想办法治好你的。”
　　胡心月看着胡月露出了一个苦笑的表情说道：“用不着那么费劲了，我的情况我自己还不清楚啊，我撑不了多久了，灵魂严重受创，三魂七魄都已经不全了，估计被那鲲鹏吞了不少，就算是你能勉强让我活下来，我也不会变的更好了。”
　　胡月咬着牙说道：“我说了你绝对不能死在别人手里，你的命必须要我来取，所以你给我撑住。你不要给我放弃了。”胡月一边说着一边不停的为胡心月治疗伤势。
　　胡心月则艰难的说道：“是啊，我不能也不想死在别人那里，所以，我要你杀了我。”胡心月反手紧紧的抓住了胡月的手，眼神坚定的说道。
　　“我知道自己的情况，我明白，我就算是能活，灵魂也不可能恢复了，那对我而言是不能接受的，我明白我永远也无法再有进步，与其那样还不如死在你手里，那我还能觉得自己有点用。”胡心月如此说道，“最后，还是你赢了啊。”
　　而胡月则摇了摇头说道：“不行，不要，我要的不是这种赢，我要的是公平竞争，这样的胜利我不接受。”
　　胡心月惨笑了一下说道：“所以说，你这丫头实在是太天真了，重要的不是过程，而是结果啊，让你这么轻松的赢了，你还不乐意了，我还巴不得你就这样翘辫子了，唉，还有，你可别误会了，我可不是白白让你得好处的，你要给我报仇啊，你这个笨蛋，你要为我报仇啊。”
　　胡月眼神之中透露出杀意说道：“我一定会报仇的，鲲鹏，一定要死。”
　　胡心月则继续说道：“他是一定要死的，但是，你现在的实力可一点都不行，现在的你根本不是鲲鹏的对手，要想报仇不知道猴年马月了。而鲲鹏肯定不会给你这个时间的，既然我们之间已经是死仇了，这次他一定会不惜一切代价也会找你报仇的。但是你我合二为一那就不一样了，我们之间的融合会让你得到强化，到时候你一定可以赢得了鲲鹏的。”
　　“......”胡心月的话让胡月无言以对。
　　她也明白胡心月说的是事实，如今鲲鹏和涂山已经是结下了死仇，双方出去之后，肯定要开战了。
　　而旧天庭的实力很显然要强过涂山。
　　涂山想要获胜的希望极其渺茫。
　　胡月有些颓然：“真的......只有这一个办法了吗？”
　　胡心月则看着胡月说道：“呵呵，我倒是希望你有别的办法，就算你这丫头的人缘再好，也不可能让那些人来全心全意的帮你的，为了你自己，为了我，为了大家，你只能那么做，还有，别摆出那副样子好不好，要死的是我唉。”
　　胡月看着胡心月咬着牙说道：“我......不想你死，最少不想你这样就死了。”
　　胡心月翻了翻白眼说道：“行了，怎么死不是死啊？生命轮回才是真理，哎呀，好了，多的我也不说了，快点动手，再不动手老娘就真的要魂飞魄散了，到时候你一点好处都没有，那就亏大了。”
　　胡月咬着牙，嘴唇都被咬破了，她的双目变成了金色的眼瞳，白色的耳朵也直至的竖了起来。
　　她对着胡心月说道：“我一定会报仇的，我一定会杀了鲲鹏的，我一定会把他大卸八块的。”
　　胡心月点了点头说道：“恩，我相信你，所以你快点吧，我感觉真的快不行了。”
　　胡月没有再言语，她紧紧的握住胡心月的手，她的身上散发出来白色的光芒，而随着胡月身上白色的光芒显现出来，胡心月的身上则发出了黑色的光芒。
　　胡心月感受到自己与胡月之间的联系在加深，她轻轻的叹了口气说道：“真是没有想到我居然会以这个方式退场，真是太逊了，啊啊啊，好不甘心啊。”然后她看着胡月说道，“便宜你这丫头。”
　　胡月没有说话，要是以前她早就回怼了，但是现在，她什么也没有说。
　　胡心月看着胡月感受自己越来越无法集中的精神，知道自己撑不住了。
　　胡心月看着胡月，抬起自己另一只手，然后轻轻的抚摸着胡月的脸庞说道：“喂，笨狐狸，以后长点心吧，我不在了，可没有人提醒你了。”
　　胡月对着胡心月说道：“我会想你的。”
　　胡心月则说道：“哎呀，那倒是不错，你可不能忘记我啊，你要是忘了我，我可是变成鬼也不会放过你。”
　　胡月则轻咬嘴唇说道：“恩。”
　　在得到了胡月的回答之后，胡心月慢慢的闭上了眼睛，她轻声的说道：“再见了，笨狐狸。”
　　在这声音落下之后，胡月便是感觉到了一个力量进入到了自己的体内，随着这股力量进入到自己体内的还有无数的知识和记忆。
　　胡心月的一切都在涌入胡月的身体之中，胡月将研究慢慢的闭上了。
　　她用心的接纳着来自胡心月的一切。
　　那些知识，那些记忆，那些力量。
　　胡月不知道，此时的她浑身都爆发出惊人的其实，黑色与白色的光芒在她的身上交错着，
　　黑色的光芒与白色的光芒好似阴阳太极图一般在她的周身旋转着。
　　这力量甚至让嫣儿和花儿都无法接近胡月。
　　而这股力量还引动了天地的变化。
　　不仅仅是这麒麟秘境之中，这整片洪荒世界的碎片之内都有受到影响。
　　整个世界都在震动，天地风云变色，一股磅礴的威压传遍了整个三界。
　　三界众生无不为之动容。
　　那居于天庭凌霄宝殿之上的玉皇大帝，他皱起了眉头，口中轻轻低喃道。
　　“变数，变数，看来，想要掌握一切果然是不可能啊，算了，朕能做的都已经做了，若是再有什么意外，那真的是天命于此啊。”
　　（......这一章写的好纠结啊......我居然也舍不得黑狐狸了......改了两遍，最终还是觉定就在这里让黑狐狸退场了，恩，暂时退场，既然主角挂已经到了，那故事就真的差不多要到尾声了啊~~~~~）


第三百八十六章 融合，进阶
　　胡月感受着来自胡心月赋予自己的那些知识，那些感悟，一瞬间就让她之前无法理解的东西，一下子就理解感悟了。
　　那些之前无法掌握的规则之力，一下子就感悟了。
　　那之前一直困扰她的时间倒流的规则，在那一瞬间便是感悟了。
　　而感悟出了时间规则之后的胡月，一直卡在中位准圣境界的她，就这样自然而然的得到了进阶。
　　她瞬间便是达到了上位准圣的境界，而达到了上位准圣的境界之后的胡月因为她那庞大的灵魂之力，让她的境界修为便是直接跨越到了后期。
　　她可以说一瞬间就达到了上位准圣的顶端，只要她能够走出属于自己的道路，那么她便是新的巅峰准圣。
　　而变化最大的还不是她实力上的变化，在于她的自我世界，也就是星空宇宙的变化。
　　星空宇宙之内，虽然她感悟的新的时间规则胡月还没有来得及去注入其中，但是因为胡月本身的变强，胡月的自我世界也受到了影响，自动的有了变化。
　　那些静止的星宇慢慢的开始运动了起来，虽然只是动了一点点，非常的缓慢，但是这动与不动就已经不一样了。
　　在那一瞬间，整个星空宇宙好像焕发了生机一般。
　　整个宇宙变得再也不像是一个死物了，而是就像获得了生命一般。
　　那星空宇宙随着不断的运动，逐渐的膨胀了起来，那星空宇宙开始不断的变大了起来，而内部也随着胡月之前构建的规则在运作起来，无数的星球在星云之中凝聚而出，而那无数的的蓝色大火球就是这些凝聚而出的星球的环绕中心。
　　这些蓝色的大火球就是真正的恒星。
　　当然，这些变化胡月现在还都是不知道的，她现在正全神贯注的感悟那些法则，以及那些胡心月留给自己的知识。
　　她需要这些只是来强化自己，她需要在短时间内变得更强。
　　她需要力量。
　　在消化这些知识的时候，之前让她毫无头绪的诛仙剑阵也已经随着两个人的融合，而已经搞明白的原理。
　　原来自己之前无法构建出诛仙剑阵只是境界不到罢了。
　　只有上位准圣，只有领悟了时间与空间规则，才能够将那四大阵法融合在一起，然后变成真正的诛仙剑阵。
　　不过诛仙剑阵这阵法还真不是可以轻易施展的力量啊。那所消耗的法力哪怕是对上位准圣来说都是巨大的负担。
　　胡心月当初就是使用诛仙剑阵去击杀那疯狂的木麒麟而让自己陷入了非常不利的状态。
　　当然，胡月在阵法造诣上真的很强，她很快就明白，若是提前做好诛仙剑阵的先前准备，应该是可以减少消耗的。
　　除了诛仙剑阵胡月掌握了，胡心月还为胡月带来了大量的来自洪荒世界的记忆。
　　那些记忆有罗睺魔祖身体之中残余的记忆碎片，也有胡心月作为域外天魔观察这个世界的一些记录。
　　这些东西让胡月可谓是受益匪浅。
　　这些记忆让胡月明白了，在上古洪荒事情，那个时候的规则与如今的规则是有些许的不同的，那个时候的力量体系跟现在也是有些区别的。
　　当然，胡月并没有现在就去整理这些记忆，她现在最重要的是稳定自己进阶之后的境界。
　　胡月的灵魂之力相当的庞大，这一次踏入到了上位准圣，那必然一下子就达到了接近巅峰准圣的那个临界点。
　　这样大幅度的增强，自然是不太稳的。
　　胡月的身体还无法肆意的承载这股力量。
　　胡月的身体可不是罗睺魔祖的身体，她只是一个中位准圣的正常身体。一般而言一个准圣想要从中位准圣进阶到上位准圣除了对规则的领悟之外，一般还需要足够的时间去进行身体上的强化，毕竟中位准圣和上位准圣之间的差距还是蛮大的，胡月还需要让自己的身体更强一些然后晋级比较好。
　　但是现在的情况可没有让胡月慢慢的去强化身体的时间。
　　胡月承受着庞大法力涌入身体的痛苦。
　　那可一点都不轻松。
　　胡月的身体上都因为那些法力的灌体而裂开伤口。
　　鲜血从那些伤口之中流出来。
　　只是她根本不在乎这些，她现在心中的痛苦比身体上的痛苦要沉重太多了。
　　她咬着牙，努力的承受着这些痛苦。
　　只是，有时候并不是说努力的去承受这些痛苦就能让自己解脱的，越是压制这些法力，胡月身上的伤口越是密集，那从伤口之中溢出来的法力让周围的规则都受到了影响。
　　她迫切的需要一个发泄的地方。
　　这种跨越式的增强，果然不是那么容易。
　　正在这个时候，忽然胡月注意到了自己身边的胡心月的身体，这一瞬间她知道了自己找到了可以发泄这些法力的地方。
　　胡心月的身体，胡心月虽然已经将自身融入到了胡月的身上，但是她的身体却还在啊。
　　鲲鹏的攻击是针对灵魂的，所以胡心月的身体没有任何的损伤。
　　胡月与胡心月融入到了一起，那么自然作为胡心月的身体，胡月也是可以掌控的。
　　胡月突然意识到，胡心月留给自己的东西除了那灭世黑莲，除了知识，感悟，力量之外，还有就是这具身体，这具曾经作为巅峰准圣的身体。
　　胡月想到了这些，她便是毫不犹豫的将那些快要将自己撕裂的法力转移到了这具身体之中。
　　那些被压制的法力在找到了宣泄口之后，便是立刻涌了出去。
　　法力涌入到了胡心月的身体之中，胡心月的身体慢慢的漂浮了起来，强烈但是却并不刺眼的光芒从胡心月的身上散发了出来。
　　那原本因为失去了元神而变得死气沉沉的身体，在法力的灌注之后，居然变得宛若获得了生机一样。
　　胡月明白，这具身体真的已经活了过来，但是，也只是身体活了过来。
　　从今天开始，这具身体将不再是胡心月的，而是属于她胡月的。
　　虽然获得力量一个强大无比的分身，但是胡月却一点也高兴不起来。
　　看着躺在地上的那仍旧闭着眼睛的身体，胡月没有改变了这个身体的模样，这个身体已经是属于胡月的了，胡月有权利也有能力改变这个身体的任意模样，但是胡月没有这样做。
　　胡月想要保持这个身体的本来样貌。
　　黑色的灭世黑莲慢慢的从胡心月的身体之中飘起来。
　　胡月看着那黑色莲台，她清晰的感受到灭世黑莲的存在，灭世黑莲也已经归于胡月了。
　　胡月伸出手，那灭世黑莲便是飘到了胡月的手中。
　　看着静静的躺在自己手心中的灭世黑莲，胡月明白，自己已经彻底接收了胡心月的一切。
　　她紧紧的握住灭世黑莲，一种难以言语的悲伤涌向心间，伴随着这股悲伤的情绪的还有愤怒。
　　愤怒的的情绪充斥着胡月的内心，并且迅速的取代了悲伤。
　　黑色与白色的光芒在胡月的周身散发出来。
　　澎湃的法力充斥在她的周身。胡心月的身体则变成了一个虚影与胡月融合在一起。
　　胡月与胡心月的融合，让胡月的状态恢复到了最佳状态。她慢慢的从地上站起来。
　　胡月的变化，让一边的嫣儿和花儿都有些呆了。
　　就连作为祖龙的嫣儿都能感受到胡月现在变得是多么的可怕。
　　那种只是凝视着胡月便是就能感受到胡月身上那无法想象的恐怖压力。
　　此时的胡月就仿佛是一个巨大的空洞一般，那种空洞让人不寒而栗，就仿佛有什么无比可怕的东西隐藏在她的身体之中一般，足以吞噬一切。
　　而花儿作为植物生命更是敏感。她自然是感受到了胡月的变化，现在她更是不敢言语了，乖乖的站在了一边。
　　胡月的眼神之中满是杀意，她没有去看任何人，她对着嫣儿说道：“嫣儿，你在这里等我，我一会儿就回来。”
　　胡月的话语虽然依旧跟以前一样的温柔，但是嫣儿却从中听到了之前从未有过的愤怒。
　　现在的胡月已经被愤怒所支配了。
　　胡月在对嫣儿说完之后，身影一闪便是来到了小金为了保护她而布置的雷电禁制的边缘，她看着这雷电禁制，只是伸出手然后用力一扯，那雷电禁制便是被胡月撕扯出一个巨大的口子。
　　胡月轻易的撕开了雷电禁制，让留在这里的几个准圣都是吓了一跳。
　　这雷电禁制的威力他们也是能够预想到的，他们都没有自信能够破开，而胡月却能够如此轻易的撕开，胡月的实力到底增加到了多么可怕的地步，他们不敢想象。
　　嬴政一直待在禁制的边缘，胡月一出来便是就看到了站在外面的嬴政。
　　胡月在与胡心月融合了之后，那些记忆也是一并获得了，对于嬴政与胡心月的关系，胡月已经很清楚了。
　　她对着嬴政说道：“等一下，我会告诉你的，但是现在请什么都不要问。”
　　嬴政虽然真的迫切的想要知道胡心月的情况，但是看着胡月的样子他还是压制住了想要去问的心。
　　他轻轻的点了点头，什么也没有说。
　　而胡月的身影则瞬间消失在了原地，朝着远处遁去。
　　其他人她根本没有在乎。
　　胡月现在在乎的只有一个人，那就是鲲鹏。
　　鲲鹏，只有鲲鹏不可原谅。
　　想到鲲鹏，胡月就压抑不住自己的杀意，血红色的如同实质一般的杀意在胡月的身后蔓延出来。
　　胡月此时的周身环绕着，黑白红三色的光芒，那光芒是那么的诡异，可怕，让人不寒而栗，但是，却又感觉无比的神圣威严，让人不由的心生敬畏。
　　胡月的速度变得极快，与胡心月的融合提升了胡月的境界，修为，法力，在身体上也得到了强化，身体得到了强化，自然，也能够承受赶快的速度移动了。
　　她的身体与胡心月的身体现在可以达到一个完美的融合，那种融合让胡月现在可以发挥出真正的上位准圣的力量。
　　胡月神念释放了出来，在星空宇宙的力量加持下，胡月的神念瞬间便是覆盖了这片空间，这片空间的一切都在胡月的感知之内。
　　她现在的感知比之之前不知道要强大多少倍。
　　她有种感觉，在星空宇宙的加持下，她的神念可能会覆盖整片洪荒世界的碎片。
　　但是胡月并不打算这么做，她需要的是找到鲲鹏。
　　只是，胡月的神念覆盖了这片禁制之内也没有发现鲲鹏的踪迹。
　　她咬了咬牙，她知道，鲲鹏定然是已经离开了这片禁制。
　　对于这个结果，胡月是预料之中的，毕竟，鹏程万里这句话可不是说着玩的。
　　在没有了禁空的限制，鲲鹏想要离开这里还不是太容易了？
　　胡月在知道了鲲鹏不在了这里之后，便是停下了移动的身体。
　　胡月停在了半空之中，她抬着头望着头顶，然后她紧握着拳头，突然大声的咆哮了一声。
　　“啊啊啊。可恶，可恶，可恶！！！！”她的内心现在已经被愤怒的情绪给填满了，她需要发泄，而她最想发泄的人已经不在这里了。
　　她实在是忍受不住了，只能用咆哮来缓解这份压力。
　　胡月的咆哮声声势巨大，声音引发的冲击延绵万里都受到了影响。
　　胡月咆哮完了之后，稍微让脑子清醒了一点点，清醒了了一些之后，胡月猛地想到了一件事，她刚才所有的注意力全部都放在了鲲鹏的身上，所以忘记了一件事。
　　鲲鹏的速度很快，鲲鹏跑了，但是她可是带来了两个人进来啊。
　　她还就不信了，那两个家伙也有鲲鹏的速度？鲲鹏能跑的了她就不信那两个家伙能跑的了。
　　想到了这里，胡月的眼中再次燃起了熊熊的怒火。
　　她冷笑了一下说道：“鲲鹏，你动了我的人，那么，你的人也别想好过了。”胡月的眼睛已经变成了金色竖瞳，那双竖瞳之中有的只有无尽的杀意。
　　想到了这些之后，胡月的神念一下子蔓延了出去。
　　在胡月的神念之中，瞬间便是锁定了那两个人。
　　胡月可是好好的记下了这两个人的气息。
　　他们果然没有离开，至于没有离开这里的原因，不是他们不想走，而是他们走不了，他们被小金给拖住了。
　　小金虽然是中位准圣，但是他是这个空间的主人啊，在这个空间之中，他可以发挥出更加强力的战斗力。
　　所以他能以一己之力拖住两位上位准圣。
　　胡月的脸上露出了一丝狰狞的微笑。
　　“你们给我等着，我马上就来。”胡月轻轻的说出这句话，然后她的身影便是一下子消失在了原地。
　　（咳咳，不小心又拖到了晚上......）


第三百八十七章 截杀
　　小金追击着那噬灵鲲兽以及鲲鹏带来的另外一个准圣。
　　这一位上位准圣也是从洪荒世界之中遗留下来的准圣。
　　他的本体为当扈，也是上古异兽成妖，实力不弱。
　　虽然噬灵鲲兽与当扈都是上位准圣级别的存在，但是其实力只是普通的上位准圣的一般存在，恩，就算是普通的上位准圣那也比人类修士要强一些。
　　只是这种普通上位准圣在实力上虽然不弱，但是在现在的小金面前，那可就不够看了。
　　两个人虽然不至于被小金给灭掉，但是小金却也成功的拖住了两个人。
　　其实要是对付一个，小金应该不会输，但是面对两个人就赢不了了，只能尽力去拖延。
　　小金也知道，绝对不能让这两个人离开。
　　而那噬灵鲲兽和当扈也知道自己不能再这里待下去。
　　待下去的结果肯定不会好了。
　　之前发生的一切他们可都看在眼中，所以在当时他们就跑了，只是，他们就算提前跑了，却依旧没有鲲鹏的速度，被中途赶来的小金给截住了。
　　他们自然是不会束手就擒的，那自然是对着小金进行反击，只是这里是小金的世界，在这里小金可以发挥出超越自身的力量，两噬灵鲲兽和当扈却恰恰相反，他们只能发挥自身不足七成的力量。
　　在这一加一减之下，双方实力基本持平，两个人根本想跑也跑不掉。
　　在三人激斗之时，恩，净澜并没有加入战斗，她只是在保护小金，而现在在这种没有危险的战斗中，净澜选择放手让小金自己来，小金需要这个机会，需要熟悉自身新的力量的机会。
　　在小金，噬灵鲲兽和当扈交战之际，突然一股可怕的威压从远处传来，那股威压无比的可怕，这整个空间都震动起来。
　　净澜骇然不已的看向了威压的方向。
　　小金也是惊讶，他跟在胡月身边那么久了，自然能够感觉到这股威压的主人是胡月散发出来的，而正是因为知道这一点，所以他才会明白这究竟是多么的让他惊讶。
　　他是这个空间的主人，没有比他更清楚胡月现在的实力是多么的恐怖。
　　而噬灵鲲兽和当扈也不是傻子，他们也在很快便是想到了什么。
　　虽然不敢完全确认但是却也意识到情况的不妙。
　　于是这两个人的进攻就更加夸张了。
　　只是，就在这个时候一个声音在他们的耳边响起了。
　　“你们给我等着，我马上就来。”
　　这个声音他们实在是太熟悉了。那正是那个女人的声音。
　　在两个人意识到之后，一股可怕的杀气从远处传来，然后锁定了他们两个。
　　感受到那股杀意，噬灵鲲兽和当扈立刻就要跑。
　　小金自然不会让两个人跑了，他立刻一甩头吗，无数的雷电便是封住了两个人的去路。
　　噬灵鲲兽二话不说直接化作了本体，一直巨大的鲲兽出现在众人的视野内。
　　噬灵鲲兽张开巨口，一口要在雷电网之上，然后用力一撕，便是将那雷电网给咬开了一个大口子。
　　当然，这雷电网既然是小金释放出来的，那肯定不会如此轻易的就被破开。
　　这噬灵鲲兽虽然撕开了雷电网一个大口子，但是，噬灵鲲兽身上也是各种焦黑。
　　显然雷电之力还是对他起到了杀伤效果。
　　破开了雷电网之后，噬灵鲲兽便是直接钻了出去。
　　当扈也直接变做了本体，一展双翼便是朝着远处遁去。
　　只是这两人才刚刚的飞出去没有多久，一个声音便是从高处传来。
　　“找到你们了。别想逃，给我下去吧！”
　　随着这话语落下，天空之中便是有一股压力压了下来。
　　那股压力直接将逃窜中的噬灵鲲兽和当扈给压到了大地上。
　　当扈和噬灵鲲兽落地之后在地上砸出了巨大的深坑。
　　两妖落地之后便是变回了人形。
　　本体虽然力量强大，但是，目标却是太大了，所以，两个人迅速的便是变成了人形。
　　两妖的身上没有任何伤痕，毕竟只是从天上摔下来，还不至于摔伤。
　　他们从地上爬起来一同望向了天空。
　　此时在那天空之上已经是浓云密布。
　　而在那黑云之下，则是一个浑身散发着三种光芒的有着九条尾巴的女人。
　　而这个女人正是胡月。
　　胡月居高临下的看着下方的噬灵鲲兽和当扈，她浑身散发着强大的杀气，那杀气毫无任何的掩饰的意思。
　　噬灵鲲兽和当扈浑身紧绷的抬着头看着上方的胡月。
　　虽然胡月的修为境界只是上位准圣，他们也是上位准圣，但是不知道为什么，他们就是感觉到胡月身上的莫大压力，他们甚至从心底升起了一些恐惧的情绪。
　　这个恐惧的感觉他们甚至都没有从鲲鹏的身上感受到过。
　　也就是说，在他们现在的感知中胡月可能比鲲鹏还要可怕。
　　不知道这究竟是因为什么，毕竟，鲲鹏可是巅峰准圣，而胡月只是一个中位准圣而已。
　　胡月的身上没有任何的宝光，她没有拿出任何一件法宝，但是就算如此，她的身上依旧透露出一些先天之气在身。
　　对此，噬灵鲲兽和当扈都没有在意，毕竟之前胡月身上有那么多宝物，估计是那些宝物泄露出来的。
　　胡月缓缓的说道：“鲲鹏动了我的人，所以，我要让他付出代价。”
　　当扈开口了说道：“涂山之主，你想怎么样？你想要杀了我们？我们都是上位准圣，你可未必能赢得了我们两个。”
　　胡月则嘲讽的一笑，那笑容居然让人感到异常的狰狞。
　　“若是鲲鹏，我还没有那个自信杀了他，但是，你们，哼哼，杀死你们两个，我还是做的到的。不想？哼，那要不要试试呢？”胡月说完，浑身的其实便是更加的可怕了。
　　“动手！”当扈立刻惊叫出声，然后立刻朝着胡月释放出了规则打击。
　　噬灵鲲兽也朝着胡月做出了攻击。
　　周围的规则涌动朝着胡月打了过去。
　　而胡月则目露凶光，她身后的九尾甩动，那些朝着自己轰击而来的攻击全都被挡下了。
　　挡下了这些攻击之中，胡月的眼神露出了凶恶的光芒。
　　胡月挡下了攻击之后，什么也没有说，她身影一闪便是朝着下方冲了过去。
　　胡月带着浩大声势从天落下“砰”的一声砸在了地上。
　　巨大的力量砸下来，带动了强大的冲击，这冲击将噬灵鲲兽和当扈给震退了几步。
　　胡月站在原地看着两个人冷酷的说道：“刚好，拿你们来试验一下我的实力吧。”说完胡月便是直接朝着噬灵鲲兽冲了过去，她从噬灵鲲兽的身上感受到了和鲲鹏类似的气息，所以，胡月对鲲鹏的恨意，让她将一部分的愤怒转移到了这噬灵鲲兽的身上。
　　噬灵鲲兽也早就想到了自己会成为目标，所以一早就防着胡月的。
　　所以在胡月朝着他冲过来的时候，他丝毫不意外。
　　胡月冲到了噬灵鲲兽的面前二话不说就是一拳。
　　噬灵鲲兽双手交叉护在身前，但是就是如此，他还是被这一拳给震飞了出去。
　　噬灵鲲兽是鲲兽，鲲兽也是属于身体强悍，力量强大的那一类妖怪，但是就是如此，她还是难以抵挡这一拳所带来的压力。
　　强大的力量让噬灵鲲兽骇然的望着胡月。
　　而这一看，她立刻就被胡月那双愤怒的眼神给吓住了。
　　对方是真的想要杀了他，而且是想用最残忍的方式来杀他。
　　这个发现让噬灵鲲兽背脊发凉。
　　当扈见胡月朝着噬灵鲲兽做了攻击，他便是飞身上前朝着胡月一爪抓了过来。
　　当扈的利爪乃是他的兵器，这利爪之上蕴含着剧毒，而且杀伤力尖锐程度都是在妖兽之中属于顶级的。
　　当扈虽然远距离速度不是很快，但是短距离爆发的速度，他自认还是世间少有能及得上的。
　　在这个距离下，在对方的注意力不在自己的身上的时候，当扈有自信伤到对方，只要伤到胡月，自己指尖的毒素绝对可以让对方麻痹的，到时候自己指不定会有机会杀死对方，再不济也能逃离吧。
　　只是，当扈计算的很好，情况却并不会如他所想的那般顺利的。
　　在当扈以为自己的利爪就要刺穿了胡月后颈的一瞬间，他的身体不动了。
　　当扈脸上的表情也凝固了，他低头一看，原来不知道何时一条尾巴已经缠在了他的腰间。
　　胡月转头看向当扈说道：“哼，就这样的速度也好意思在我面前炫耀，虽然你的速度还凑合，但是很遗憾，我也是那种短距离爆发性的。”
　　胡月说完另一条尾巴抽在了当扈的身上，将当扈远远的打飞了出去。
　　当扈被这一尾巴抽进了远处的山体之中。
　　胡月看了一眼山体中被当扈撞进去的大洞，冷哼一声说道：“放心，你们两个我都不会放过的，收拾了那个家伙之后就会轮到你，所以你也用不着那么着急的过来送死。”
　　将当扈打飞之后，胡月将视线再次放到了不远处的噬灵鲲兽身上。
　　胡月慢慢的将自己的手伸到面前，那锋利的利爪闪着寒光。
　　胡月冷笑着说道：“我会用利爪亲手将你撕碎的。”
　　噬灵鲲兽看着胡月说道：“哼，别小看我，我知道你有很多法宝，但是你若是以为不用法宝就能杀了我未免也太看不起我了。”
　　胡月脸上的微笑更浓了，也更加的狰狞了：“是嘛，我就让你看看，我到底能不能做到。”说着胡月再次朝着噬灵鲲兽冲了过去。
　　胡月大吼着，那每一脚踏在地上都在那坚硬的大地上留下一个脚印。
　　胡月融合了胡心月的身体，那作为巅峰准圣的身体，带给了胡月巨大的力量，胡月本来就是擅长爆发的。
　　胡月现在更是如此。
　　噬灵鲲兽咬牙也大吼了一声说道：“作为鲲的我，没道理在力量上输给你一只狐狸精。”
　　然后噬灵鲲兽便是朝着胡月冲了过去，他伸出双臂然后用力的与胡月撞对在了一起。
　　噬灵鲲兽虽然觉得自己在力量上应该不会输，但是真的与胡月对上之后，噬灵鲲兽才发现自己想错了。
　　他惊骇的发现胡月居然在力量上这么大。
　　仅仅只是接触他便是被胡月压制了。
　　胡月那看似娇弱的身体之中所蕴含的力量简直可怕。
　　噬灵鲲兽发誓，在单纯的力量上，胡月的力量绝对是他生平仅见。
　　胡月逐渐的将噬灵鲲兽给压制了。
　　噬灵鲲兽想要退走，但是那双抓住他手臂的手就如同钢钳一般，纹丝不动。
　　他看着胡月眼中透着惊骇说道：“你真的是狐狸精吗？你到底是什么怪物？”
　　胡月金色的竖瞳死死的盯着噬灵鲲兽说道：“我是什么怪物？呵呵，谁知道呢？呵呵，我自己也不知道。”
　　胡月一脚踹在了噬灵鲲兽的身上，将噬灵鲲兽给踹飞了出去，她冷冷的说道：“但是这跟你又有什么关系呢？一个将死之人。”说着胡月便是冲过去，她挥动利爪甩在了噬灵鲲兽的身上，噬灵鲲兽的身上立刻便是被胡月抓下来一大块血肉。
　　“啊！”噬灵鲲兽惨叫一声，他一个闪身飞到了一边，捂住被胡月刚才抓伤的那片血肉。
　　那里是一个巨大的血窟窿，鲜血不停的从中流了出来。
　　噬灵鲲兽骇然的看着胡月的爪子，他不明白自己那坚硬的皮肤为什么会被对方的利爪抓伤。
　　在噬灵鲲兽一眨不眨的盯着胡月的爪子看着之后，他突然明白了，原来在胡月的利爪上缠绕着奇怪的规则之力，而就是那种规则之力让胡月能后撕碎他那身坚硬的皮肤。
　　胡月看着手中的血肉，随手便是扔到了一边，她甩了甩手中的鲜血，轻轻的舔了舔嘴唇，露出了妖异的微笑说道：“做好心理准备吧，我会把你一点一点的撕成碎片的。”
　　噬灵鲲兽咬着牙说道：“是嘛，是嘛，我告诉你，我噬灵鲲兽也没有那么容易就被你打败，你想杀我没有那么容易的！呀啊啊啊啊。”
　　噬灵鲲兽直接一转身变成了本体。
　　一只巨大的如同鲸鱼一般的庞大身躯出现在胡月的面前。
　　这便是噬灵鲲兽的本体。
　　抬头看着变得巨大的噬灵鲲兽，胡月笑着说道：“本体啊，好，正好，我也还没有尝试自己的本体变成什么样子了。既然你变成了本体，那么我也不客气了。”


第三百八十八章 激战
　　“呀啊啊啊啊！”胡月对着天空低吼了一声，胡月的身上爆发出强大的威能，身上的气息也变得更加的可怕。
　　胡月的身体散发出光芒然后慢慢的在光芒之中变大了。
　　在那夺目的光芒隐去之后，胡月已经变成了一只巨大的白色九尾狐。
　　胡月现在的九尾模样看似与之前没有任何的区别，但是仔细去看，就会发现，现在胡月周身的毛发隐隐散发着微微荧光，那是每一根毛发都在散发荧光，那毛发仿佛如同水晶一般。
　　而正是这荧光环绕在胡月的周身，再加上胡月背后的像是光环一般的巨大光圈，让胡月看起来更加的神圣不可侵犯。
　　那优美的曲线，美丽的身姿让在场的所有人都有些失神。
　　变成这个样子的胡月不仅没有失去原本的魅力，反而变得更加具有诱惑力，一种跨越了任何种族的魅力。
　　那副魅力让任何一个看到胡月的人都会为之倾倒。
　　但是，虽然如此，在场的人还是不会小看了胡月的。
　　那周身散发的可怕杀意是无论如何都无法让人忽视的。
　　胡月的身体之中蕴含着爆炸性的力量，哪怕现在的胡月并没有刻意的爆发出来，依旧让所有人都感受到了巨大的威胁。
　　美丽而又强大，妖娆之中又不乏威严，让人为之倾慕又让人为之胆寒，胡月简直就是矛盾的集合体啊。
　　噬灵鲲兽可没有心思去享受这幅美景，他已经被胡月的强大已经震慑了。
　　噬灵鲲兽也从胡月的身上感受到了那股强大到不可思议的力量。
　　胡月看着噬灵鲲兽淡淡的说道：“你说......我到底应该怎么去杀你呢？”
　　噬灵鲲兽被胡月那漫不经心的样子，气的浑身燃起了青绿色的光芒，他一副凶狠的模样说道：“杀我？你真的以为能那么容易就杀了我吗？你不过只是虚张声势罢了，就算变成了本体，你也不过只是一直狐狸精而已，一只下等的生命，你能奈我何？看我把你吃掉！”噬灵鲲兽直接张开大口朝着胡月一吸。
　　“噬灵”
　　一股强大的吸力传来，那巨大的吸力让周围的一切灵气都朝着噬灵鲲兽的口中而去。
　　这是噬灵鲲兽的天赋神通。
　　一种可吞噬天地万物灵气的能力。
　　噬灵鲲兽，噬灵鲲兽，他自然能够吞噬灵气。
　　天地的灵气，植物的灵气，动物的灵气，生命的灵气，只要是灵气，全都会被他吞噬。
　　胡月就站在原地，她没有动，她那双细长的眼瞳就那样看着噬灵鲲兽。
　　“哦，吞噬法力和灵气啊，这倒是有点意思。”
　　她能够清晰的感受到自己身上的灵气被噬灵鲲兽吸入了体内，她根本不在乎这些灵气被噬灵鲲兽吸收了。
　　胡月冷笑着说道：“你真的以为凭这招数就能奈何的了我吗？”噬灵鲲兽看到胡月如此，他眼中的愤怒更甚。
　　这是看不起他啊，这绝对是看不起他啊。
　　可恶，可恶的臭狐狸。
　　他内心冷哼一声，这妖狐实在是太不自量力了，她真的以为自己的法力是无穷的吗？噬灵鲲兽眼中寒光一闪，冷冷的想着。
　　他要让这狐妖为自己的自大而付出代价。
　　这样想着，噬灵鲲兽的吸力更加的强大了。
　　胡月体内的法力朝着噬灵鲲兽汹涌的涌了过来，胡月并没有因为自身的法力被对方吸收而感到紧张，反倒依旧是一副淡然的模样。
　　小金和净澜虽然疑惑胡月为什么什么都不做，但是却也没有说什么，他们感觉胡月应该在做什么。
　　不然，绝对不会这样做，胡月虽然现在被愤怒填满了，但是他们都明白，胡月不可能被愤怒冲昏了头的。
　　胡月一定是有什么目的。
　　胡月在做什么呢？她不禁没有收敛自己的法力，还将自己的法力给激发了出来让噬灵鲲兽去吸收。
　　胡月身上因为法力的激发，而变得更加的闪亮。
　　庞大的气息从她的身上爆发了出来，身上的光芒也变得耀眼刺目，胡月整个就像是变成了一个巨大的光球一般。
　　这股庞大的法力不断的被噬灵鲲兽给吸收了。
　　噬灵鲲兽一开始肆无忌惮的吸收着这些法力。
　　但是随后他突然意识到了不对劲的地方。
　　那就是他发现胡月身上的法力就像是无穷无尽一般。
　　他意识到这些之后，便是想要停止吞噬这法力。
　　而胡月怎么可能让他如愿。
　　在噬灵鲲兽想要合上嘴巴的时候，胡月猛地冲到了噬灵鲲兽的面前，然后伸出了爪子抵住了这噬灵鲲兽的上下颚，让他根本无法闭合自己的嘴巴。
　　无法闭合嘴巴，自然就不能停止对灵气法力的吸收。
　　噬灵鲲兽剧烈已经明白了胡月打算做什么，于是他剧烈的挣扎了起来。
　　胡月对着噬灵鲲兽在露出了狰狞的微笑说道：“你不是想要吸收我的法力吗？好啊，我就满足你，我让你吸个够，不要停，给我继续吸啊，我还有很多呢？哈哈哈！！”
　　说着胡月身上的法力更加汹涌的涌入了噬灵鲲兽的身体之中。
　　噬灵鲲兽就感觉庞大的力量进入到了他的身体之中。
　　只是，原本应该美味无比的灵气，现在却让他感受到无比的难受，那庞大的灵气已经超出了他所能消化的极限。
　　噬灵鲲兽虽然能够吸收掉庞大的法力，但是却一般而言是对付比自己修为低一些的存在，而若是比他高的，那作用就很有限了，他这招只能起到削弱的效果。
　　但是这对于胡月而言可就没什么效果了。
　　胡月为什么会拥有这么庞大的法力呢？这当然是因为胡月已经吸收了胡心月的法力啊。
　　胡月晋级成为上位准圣，这让胡月的法力储备量达到了惊人的程度，而又因为其灵魂的庞大，让胡月的修为更是无限接近巅峰准圣，而强大的灵魂，虽然没有让胡月成为巅峰准圣，但是她有着巅峰准圣的身体，有着巅峰准圣的灵魂之力，那自然能够承受宛若巅峰准圣的法力。
　　而且她有两个身体，等于胡月有一个上位准圣的和一个巅峰准圣的法力储备量，在加上不停的吸收周围灵气来补充自己所消耗的法力，那自然不是噬灵鲲兽所能承受的了的。
　　噬灵鲲兽虽然可以不停的吸收灵气，但是他毕竟是一个生命，一个有着有限体积的生命，他所能吸收的灵气还是有一个度的，他除非一边吸收，一边去做消耗，但是，这可不是短时间可以做到的。
　　胡月其实有更好更快的方法去置于噬灵鲲兽死地的，但是，她却选择了这种方式。
　　这种最慢的，最痛苦的方式来解决对方。她可不想让对方好受了。
　　被撑死，这种死法，可一点都不好受，过程可是相当的难受的。
　　噬灵鲲兽无法闭合自己的嘴巴，甚至在胡月的干涉下无法停止吸收灵气。
　　被胡月制住的他甚至无法变回人形来逃脱，他就感觉自己的身体不断的被涌入的灵气给撑了起来。
　　那种感觉让他感觉自己快要炸了一样，身体全部都在痛，他感觉自己马上就要炸掉了。
　　在他真的快要感觉不行了了时候，一个巨大的身影撞在了胡月的身上，将胡月给撞飞了出去。
　　是当扈，当扈也化作了本体巨鸟，然后将胡月给撞了出去。
　　胡月被撞开了，自然，噬灵鲲兽得到了解放，他立刻一个游走便是闪到了一边，然后剧烈的呕吐起来，一团又一团的灵气从他的口中喷涌而出。
　　被破坏了行动的胡月，她自然是非常愤怒，她可是想要看着噬灵鲲兽炸掉的，但是因为当扈的原因导致了破产。
　　她双眼凶恶的看着当扈说道：“一只杂毛鸡居然敢坏了我的好事，我要把你的毛全拔了，然后撕成粉碎。”
　　胡月的话语从牙缝之中传出，身上的杀意全都锁定在了当扈的身上，足以可见她到底是多么的生气。
　　当扈也被胡月的杀气给吓住了。
　　如今胡月身上的杀气比之之前不知道可怕了多少倍。
　　这可一点都没有夸张，胡月本身就因为天罗化血神刀的缘故身上就有可怕的杀气，而罗睺魔祖更是差点以杀证道，这杀气自然也是可怕。
　　两种力量结合在一起，那可不是一加一那么简单了。
　　恐怕，能够与胡月身上的杀气相比的，普天之下只有那幽冥血海的血煞之气了。
　　天地因为胡月的杀气而变得汹涌起来，电闪雷鸣，周围的空气都凝固了。
　　当扈被杀气逼得不得不释放自己的威能来做抵挡。
　　但是就算拼了全力，那杀意依旧让当扈感到晕头转向。
　　胡月张开巨口，伸出利爪便是朝着当扈冲了上去。
　　她身上的白光也被赤红的血光覆盖了大半，那双眼睛也变得血红狰狞。
　　胡月冲到了当扈的身边，一巴掌便是拍了下去。
　　当扈没有想到胡月的速度居然会这么快，那是猝不及防直接被拍了个正着。
　　立刻天上便是羽毛散落，这一巴掌胡月直接把当扈身上的一大片羽毛拍了下来。
　　当扈朝着胡月叫了一声，发出了刺耳的嗡名声。
　　这嗡名声引起了空气的震动，大地瞬间便是碎裂了，胡月也被推出去数百米远。
　　若是一般修为低下的存在估计会直接炸开。
　　但是胡月可不是一般存在，先不说她的心智坚定程度，单单是她的身体强悍程度就不是这声波攻击所能撼动的。
　　胡月承受着当扈的声波攻击，慢慢的移动到了当扈的身边，然后双臂一拍，直接将当扈的脑袋拍在两掌之间。
　　当扈直接被这一掌拍的差点晕了过去，那声波攻击也是戛然而止。
　　当扈当即便是有些脚步不稳，胡月对着当扈的脑袋又是一锤，这下直接将当扈给砸的差点晕死过去。
　　拍晕了当扈之后，胡月的口中凝聚出一团光球，然后那光球轰击在当扈的身上，当扈直接被轰飞了出去，然后将一座山丘给撞翻了，那光球也随后爆炸。
　　剧烈的爆炸将大地上的土石都掀飞了，同时，当扈身上的羽毛也是四散开来，虽然因为爆炸扬起的烟尘没有消散而看不清当扈的强开，但是从这爆炸的威力以及散落的羽毛来看，当扈肯定是受了很严重的创伤。。
　　胡月没有去管被自己炸飞的当扈，而是将视线放到了那倒在一边还没有缓过来的噬灵鲲兽的身上。
　　噬灵鲲兽吸收了自己所能承受的法力的极限，这对他的身体来说是巨大的负担。
　　就算现在已经停止了吸收灵气，他依旧难以忍受那种力量所带来的损伤。
　　他被伤到了根基。
　　这些从别人身上吸收而来的灵气可不是天地间那充斥的灵气，这种灵气想要消化掉是需要一个相当长的时间的。
　　而很显然，胡月是不会给他这个时间去消化的。
　　胡月在轰飞了当扈之后，立刻便是朝着噬灵鲲兽扑了过来。
　　噬灵鲲兽见到胡月朝着自己扑过来，那是立刻就朝着胡月发动了攻击，噬灵鲲兽一甩尾巴，便是刮起了飓风。
　　胡月在那飓风之中依旧是向前迈进着，不过这飓风却不是一般的风，这是蕴含了风之规则之力的飓风，在这飓风之下，胡月寸步难行。
　　胡月发现自己难以在这飓风之中行动之后，她便是停了下来，然后她伸出双臂，然后用力的一挥，锋利的利爪撕裂了那飓风，并且那撕裂空间的力量还威力不减的打在了噬灵鲲兽的身上，在噬灵鲲兽的身上留下了巨大的交叉伤痕。
　　噬灵鲲兽惨叫着停止了摆动尾巴。
　　胡月在飓风消失之后，立刻一跃跳到了噬灵鲲兽的身边，然后，一挥利爪，便是将噬灵鲲兽的一鱼鳍给撕烂了。
　　然后又是一尾巴抽在了噬灵鲲兽的身上，噬灵鲲兽巨大的身体被直接抽翻在地。
　　胡月抽飞了噬灵鲲兽之后，便是一甩头看向了他，她龇牙咧嘴的对着噬灵鲲兽说道：“我说过，我会用这双爪子撕碎你的。”
　　噬灵鲲兽发出了声音问道：“为什么，为什么在损失了那么多法力的你，还有如此力量？”
　　胡月冷笑着说道：“你真的以为我真的那么依赖法力吗？”胡月伸出自己的利爪，然后冷笑着说道：“我拥有的力量根本不是你所能理解的。”
　　说着胡月便是再次朝着噬灵鲲兽扑了上去。
　　而在胡月的利爪就要把噬灵鲲兽开膛破肚的时候，那当扈突然从地下钻了出来，将胡月给撞飞了。
　　胡月虽然被撞飞了，不过，她在天空之中翻了个身，随后轻盈的落地。
　　胡月落地之后，愤怒的看着当扈。
　　当扈并没有受伤，刚才胡月对他的攻击好像没有什么效果，那之前被胡月打掉的羽毛也已经恢复了。
　　看来当扈拥有着相当强悍的再生能力。
　　胡月愤怒的对着当扈说道：“第二次了，第二次了，你已经挡了我第二次了，我看你是真的想死啊。”
　　当扈看着胡月说道：“你本来也压根就没有想要放过我吧。”
　　胡月盯着当扈说道：“我虽然没有想要放过你，但是，却也没有想过要你死的那么快，现在我改变主意了，我要先把你这只杂毛鸡给宰了，然后再去收拾那条长毛鱼。”
　　当扈看着胡月然后说道：“有本事，你就来吧。”说着当扈便是突然展开翅膀，朝着一个方向飞了出去。
　　而那噬灵鲲兽像是活过来了一样，立刻便是朝着另一个方向而去。
　　胡月看看分别从两个方向奔逃的当扈和噬灵鲲兽冷笑了一下说道。
　　“真的以为这样就能逃的了吗？太天真了。”
　　（今天家里来客人了，所以更新的晚了。）


第三百八十九章  毁其身
　　“以为这样就能逃脱吗？太天真了。”胡月冷哼一声，然后伸展自己的身体，一个虚幻的影子从胡月的身上出现，然后在胡月的身侧一只黑色的巨大狐狸凭空出现在那里。
　　那黑狐有着与胡月一般无二的样子，唯一的区别便是身体毛发的颜色。
　　一个银白如冰雪一般，一个漆黑如黑夜一般。
　　虽然有着两种不同的颜色，但是不管是哪一个身体，都是那么的美丽。
　　胡月看了一眼自己身边的黑狐分身，眼神之中很是惆怅复杂，但是这个情绪没有持续多久，胡月一转头便是朝着那当扈奔走而去。
　　而黑狐分身则去追击噬灵鲲兽去了。
　　胡月自身的本体在身体的强度上没有黑狐分身强悍，所以胡月的本体去追击当扈，而黑狐分身则去追击肉身比较强大的噬灵鲲兽。
　　她可一个都没有打算放过，两个都得死。
　　既然鲲鹏动了她的人，她要让鲲鹏双倍，甚至几十倍的去偿还。
　　当扈在飞离之后，很快便是注意到了自己身后的胡月，他心中暗自叫苦，他没有想到胡月居然会去追他。
　　他还以为凭这胡月对鲲鹏的仇恨，应该会去选择追击噬灵鲲兽，没有想到对方居然会选择来追击他。
　　看来刚才自己的动作真的惹怒了这家伙啊。当扈心里想着。
　　当扈心中暗自后悔自己刚才的行为。
　　没有办法，他其实也很纠结，噬灵鲲兽是鲲鹏的直系血脉，若是损在这里，鲲鹏肯定不会饶了他，但是在刚才他发现自己好像不是对手了。
　　就算他们两个人仍旧不是对方的对手，那就很难受了，犹豫再三之后当扈还是选择了逃命。
　　他本以为胡月会先以报仇为首要目标，也就是噬灵鲲兽，他则趁机逃跑。
　　但是却没有想到胡月不按套路出牌，居然直接放弃了追杀噬灵鲲兽，反而追杀他来了。
　　当扈自然是不知道，其实胡月是分开了两个身体去追杀他们的，她打一开始就没有想要他们中任何一个冲这里逃掉的。
　　胡月在后面飞速的移动着追击着前方的当扈，那速度之快，超乎想象，双方的追逐引起的飓风肆虐着周围的空间。
　　这还好是在这个空间，这要是在外面的空间，这的不知道要造成多么大的伤亡。
　　胡月的速度比之当扈还要迅速，当扈只是凭借自身的条件去逃命的，但是胡月就不一样了，她的速度可不只是凭借自己的身体达到的，她还有着那种增强自己速度的神通，这让她在速度上超过了当扈。
　　虽然当扈之前是提前跑的，但是却根本无法甩开胡月的追击。
　　在之后没有多久，当扈便是被胡月给截住了。
　　胡月在追上当扈之后，那就是对着当扈释放了无数的冰刃，那些冰刃刺在了当扈的身上，将当扈都扎成了刺猬一般，当然，这种攻击还不至于杀死他，这只不过是拦住了他。
　　而胡月的目的也恰恰如此，她不能让当扈逃出空间，从这里离开之后外面可是有着大量的鲲鹏的人，胡月虽然现在变强了，但是还没有自信带着自己这边不足十人，对付鲲鹏那边几十人。
　　当扈被胡月用这么多的冰刃刺穿之后，惨叫一声，一下子失去了平衡从天上摔了下来。那巨大的身体在地上翻滚了好几十米远。
　　而胡月在将当扈打下来之后，便是昂起头低吼了一声，随着这一声吼叫，整个空间便是都被空间规则给封锁了。
　　胡月为了防止当扈继续逃跑直接使用了空间封锁。
　　空间封锁的施展让当扈根本不可能再像直接那样说走就走了。
　　现在的情况是，除非当扈能杀的了胡月，不然他是不可能从空间封锁中离开了。
　　当扈反应过来之后，也意识到了这一点，他从地上爬起来双翼一震，那些刺在身上的冰刃便是被他震碎了。
　　他好歹也是准圣，一个上位准圣，真正的实力还是很强的，哪儿有那么容易就被杀。
　　他逃只是因为他明白他很难打败胡月，而胡月却能够击败他，而且他还觉得自己是有逃脱的机会的。
　　但是现在，他已经明白了自己根本没有逃脱的机会了，既然已经意识到自己没有逃脱的机会了，那么就只能拼一把了。
　　他在震碎了身上的冰刃之后，那之前被冰刃刺破的身体便是出现了很多的血窟窿。但是，这些血窟窿很快便是愈合了。
　　如此迅速的愈合，足以可见当扈的自愈能力是超强的。
　　胡月看着当扈已经治疗好了自己身上的伤口，甚至连羽毛都长好了，还是有些意外的。
　　毕竟准圣的身体可不是那么容易就恢复的，准圣的身体很强大，同样的，自愈需要的法力也是很庞大的，一般准圣受了伤之后，会选择比较缓慢的方式去治愈自己身上的伤势，而不是去消耗大量的法力去治愈自身伤势。
　　毕竟在争斗之中，去消耗那么庞大的法力，这是非常不明智的选择。
　　所以对于当扈直接自愈自身，并且胡月还能够感觉的出来，他并没有多少消耗。
　　那点消耗对于当扈而言，九牛一毛。
　　当扈看着胡月说道：“我们有必要在这里真的拼到你死我活吗？我可以答应你，我绝对不会再出手拦你了，你放我走，我们今后井水不犯河水如何？”
　　胡月则龇牙咧嘴的看着当扈冷笑一声说道：“现在知道怕了吗？哼，晚了。刚才你若是不饶了我的好事，我指不定还会放你一条生路，但是现在，哈哈，已经不可能了。”
　　当扈看着胡月的眼神也危险了起来说道：“你真的要做的那么绝吗？我劝你做事还是留一线好，我也是上位准圣，若是真的拼起命来，鹿死谁手还不一定啊。”
　　胡月则不屑的说道：“你还真有自信啊。”胡月将爪子竖在自己的面前对着当扈比划了一下，“杂毛鸟，你太看得起自己了，杀你，太简单了。”
　　当扈怒极反笑的说道：“你也未免太自大了，就算你拥有着超乎了我预料的强大实力，但是，别忘了，准圣之间比拼的可不只是力量，就算我真的不如你，你要杀我也要付出绝对巨大的代价，而这个代价真的值得你这么做吗？你的目标不应该是我吧，你应该想要对付的是鲲鹏吧，是鲲鹏的血亲吧，你应该对付的是那噬灵鲲兽，而不是我，你要是在这里杀我，你绝对会错过那噬灵鲲兽的，你觉得这值得吗？要是让那噬灵鲲兽逃出这个空间，你想要杀他可就不容易了。”当扈依旧没有放弃，做着最后的挣扎。
　　胡月则一脸好笑的看着当扈的表演，现在的当扈在胡月眼中不过只是小丑一样，她冷笑着说道：“怎么样？说完了吗？说完了就别再浪费时间了，还有，你不用担心我会放过那头咸鱼，我有的是办法宰了他。”
　　“不知所谓。”当扈见自己的话语并没有什么作用，咬牙暗骂了一声。
　　他明白胡月是铁了心要杀他了，他便是不再言语，而是展开了自己的双翼，浑身散发恐怖的杀气说道：“既然如此，那么就没有办法了，我一定要让你后悔你现在的所作所为。”
　　胡月冷笑着说道：“那就让我看看你究竟有什么本事来让我后悔吧。”
　　胡月的话音还未落下，那当扈便是直接扑闪着翅膀朝着胡月冲了过来。
　　胡月也朝着当扈大吼了一声，然后扑了过去。
　　在胡月与当扈交战的时候，黑狐分身那里与噬灵鲲兽的战斗也早已经打开了。
　　噬灵鲲兽在之前已经受了伤，速度上也是不如当扈的，所以没跑多远便是被胡月的黑狐分身给拦下了。
　　噬灵鲲兽不知道为什么追杀自己的变成了一只黑狐，但是从黑狐上传来的气息还是让他明白，对方是胡月，虽然样子变成了黑色，但是气息是骗不了人的。
　　胡月的黑狐分身将噬灵鲲兽拦住了，噬灵鲲兽也明白说再多的也是没有用的，于是毫不犹豫的便是朝着胡月的黑狐分身发动了攻击。
　　噬灵鲲兽庞大的身体朝着胡月的身体撞去。
　　噬灵鲲兽的身体强悍，所以近身搏斗对他相对而言还有些机会。
　　但是，很遗憾，若是面对的是胡月的本体，噬灵鲲兽说不定真的还有点机会，但是在面对黑狐分身的胡月那可就一点机会都没有了。
　　胡月的黑狐分身可是罗睺魔祖的身体啊，噬灵鲲兽其实就等于在面对一个巅峰准圣的身体。
　　就算噬灵鲲兽再强的身体，那也不可能跟一个巅峰准圣相提并论的。
　　仅仅只是几次交手，噬灵鲲兽便是已经被胡月的黑狐分身打的满身是伤。
　　胡月在对付噬灵鲲兽的时候没有丝毫的手下留情，那是下手狠辣，若是有人看到了此时的战斗定会不寒而栗。
　　噬灵鲲兽的身上布满了血痕，大块大块的血肉被剥离身体。
　　就如胡月之前所言，她用她的利爪真的在慢慢的撕碎噬灵鲲兽。
　　噬灵鲲兽想跑却根本没有那个能力，他只能承受这一切，而没有任何的办法，他只能眼睁睁的看着自己的身体被一点点的被撕裂。
　　终于再也承受不住的噬灵鲲兽，跌跌撞撞的变成了人形形态。
　　变成人形的噬灵鲲兽那状态依旧凄惨无比，浑身上下也是缺一块少一块的，那副样子根本连完整都不算，更是早已没有了身为一个上位准圣的威严模样。
　　胡月在注意到噬灵鲲兽变成了人形之后，那也是在光芒之中变成了人形。
　　化作人形的胡月从天而降，直接砸在了噬灵鲲兽的身上，然后一脚踩在噬灵鲲兽的头上，将其踩到了大地之中。
　　噬灵鲲兽的头被胡月踩在脚下，他奋力的去挣扎，但是却无济于事，在力量上，他根本不能与胡月的黑狐分身相比。
　　胡月用脚踩着噬灵鲲兽的头，狰狞的笑着说道：“被人踩在脚底下的感觉不好吧，哈哈，没事，我马上就会让你解脱。”说着，胡月便是伸出了爪子，就是朝着噬灵鲲兽的背脊穿了过去。
　　在穿过了噬灵鲲兽的背脊的同时，胡月的手臂还穿透了对方的丹田。
　　丹田被破，元气外泄，噬灵鲲兽算是废掉了。
　　胡月可不仅仅只会做这些，她冷笑着，手一抓，便是抓住了噬灵鲲兽那想要遁走的元神。
　　她可没有打算让噬灵鲲兽的元神逃掉。
　　被胡月抓在手中的噬灵鲲兽的元神剧烈的挣扎着，还发出了凄惨的叫声：“你不能这样做，我祖爷爷是不会放过你的，你一定会死的很惨的，祖爷爷是不会放过你的！”
　　胡月则对着噬灵鲲兽说道：“哼，你还以为我会放过鲲鹏吗？你想多了，哼，我不仅会杀了你，我也会杀了鲲鹏的，鲲鹏，我是绝对绝对不会原谅他的。”
　　胡月说出这些话的时候，胡月便是直接朝着噬灵鲲兽的元神输入了一道灵气，那噬灵鲲兽惨叫一声，那原本挣扎的元神，立刻便是萎靡不振了起来。
　　看着萎靡不振的噬灵鲲兽的元神，胡月嘲讽的一笑说道：“哼，一个温室之中的小少爷，虽然有上位准圣的力量，但是，没有丝毫的战斗经验，真是浪费啊。”说着胡月遗憾的摇了摇头。
　　在摇头说完这话之后，胡月将视线朝着外面看看出去，那眼神之中满是凶光。
　　这一次是你的血亲，下一次就是你了鲲鹏。
　　这样想着，胡月便是挥手将噬灵鲲兽用法术禁制给禁锢了，禁锢了噬灵鲲兽之后，便是全身心的对付另一边的当扈了。
　　在胡月解决了噬灵鲲兽之后，胡月和当扈那边的战斗也已经进入到了白热化的阶段。
　　当扈肯定不是胡月的对手，在收拾了当扈之后，胡月便是有更多的精力去收拾这当扈了。
　　当扈确实很强，但是在面对胡月还是差的太多了，在全身心对付他的情况下，他终于被胡月给击败了，就算当扈有着强大的再生能力，但是在面对胡月恐怖的破坏力之下，那也是于事无补。
　　当扈的身体在胡月的攻击之下炸开了，而元神也被胡月给擒拿住了。
　　当扈在自己的元神被撕碎了之后仍旧无法相信这一切，他无法相信自己居然会如此轻易的就败了。
　　但是在挣扎之中被胡月用力的捏着元神的时候，那元神的痛楚终于让他相信了事实，这一切都是真的，他真的已经输了。


第三百九十章
　　胡月的黑狐分身也在不久之后来到了胡月的身边，而被胡月捏在手中的当扈和噬灵鲲兽的元神在看到了两个胡月之后都傻眼了。
　　他们任谁都没有想到胡月居然会分开成两个人。
　　这样的结果让两个元神看着胡月的表情更加的不可思议了。
　　这是他们绝对万万没有想到的事情。
　　胡月则毫不在乎两个元神的震惊，她的两个身体轻轻的相互用头碰了一下，那黑狐分身逐渐的变成了虚影，与胡月的本体合二为一。
　　黑狐分身与胡月合体之后，胡月一手握着一个元神。
　　胡月看着手中的两个元神冷笑一下说道：“呵呵，我说过你们两个我一个都不会放过的，我一向说到做到。”
　　噬灵鲲兽则用着愤怒的语气叫嚣着说道：“狐狸精，你这样对我，我祖爷爷是绝对不会放过你的，你一定会死的很惨的，祖爷爷一定会为我报仇啊！”噬灵鲲兽用怨毒的眼神看着胡月，好似要将胡月给生吞活剥了。
　　胡月听到了噬灵鲲兽的话，眼神之中露出了一丝凶光还有一脸的不屑说道：“不放过我？那正好，还有，就算真的如此，你也看不到的，因为在那之前我会让你魂飞魄散的。”
　　胡月一边说着一边将一团火焰直接打入了两个人的元神之中。
　　那火焰乃是灵魂之火，是胡月以灵魂之力凝聚而成的火焰，那火焰没有别的左右，就只有炙烤灵魂的效果。
　　而且这种炙烤的程度是不会要了这灵魂的命的，也是不会导致灵魂魂飞魄散或者崩溃的，但是，却会让灵魂感受到可怕的痛苦。
　　这就是一种单纯的折磨。
　　胡月绝对不会这么轻易的放过他们的。
　　这是胡月第一次用这么狠毒的手段去制裁灵魂。
　　胡月不算是一个心狠手辣的存在，以前还是会选择尽量用比较快速的手段来解决对方，尽量不会让对手承受太过痛苦的过程，但是在面对这些鲲鹏的人，想到胡心月死在了鲲鹏的手中，胡月便是压抑不住自己内心的愤怒，她需要发泄自己的愤怒，而如何发泄愤怒这当然不仅仅是杀了这两个人，她还要让他们经历了各种折磨之后，才会给他们解脱。
　　胡月将两团火焰打入了两个元神之中后，看着不停发出惨叫的两个元神，胡月居然尝到了复仇的快感。
　　但是这种快感很快便是消散了，剩下的只有烦躁。
　　胡月听着两个元神在手心中惨叫的样子，突然感到非常的无聊，这两个只是罪魁祸首的手下，再去折磨也没什么用，她真正想要折磨的可不是他们两个，想到这里便是直接将他们扔进了自己的星空宇宙去承受那折磨。
　　做完这些，胡月的心情终于稍微得到了一些缓解。
　　胡月的身体慢慢的缩小，变回了人形。
　　现在的胡月，身上的光芒已经收敛了起来。
　　她现在的脸上已经没有之前狰狞的表情。
　　虽然脸上依旧是愤怒的表情，但是却比之前好多了。
　　胡月轻轻的叹了口气，她等于连续击杀了两位上位准圣啊。
　　两位上位准圣的陨落，还是让胡月冷静了下来。
　　胡月没有动，她只是一动不动的站在原地。
　　这个时候不知道什么时候胡月的身后已经是沾满了人。
　　嫣儿，花儿，小金，净澜，东皇太一，陆压，嬴政，九凤，都站在胡月的身后，至于其他人都已经离开了这个空间。
　　嫣儿看着胡月一动不动的站在那里，终于是忍不住上前在背后抱住了胡月，她一副担忧的神情问道：“妈妈。你没事吧？”
　　胡月感受到了嫣儿的怀抱，猛地回过神来，她将手轻轻的握住了嫣儿的手，然后说道：“我......已经没事了。”
　　胡月抬起头，然后眼神冷厉的说道：“我当然已经没事了，不用担心，你妈妈还没有那么脆弱。哼，你妈妈我还有很多事要做，当然不会在这里消沉下去。”
　　感受着胡月身上的气息，嫣儿稍微放下心来。
　　活动了一下身体，胡月转头对着大家微笑了一下说道：“大家用不着担心，我已经没什么事情了。”
　　......
　　在禁制之外，那可是已经炸开了锅。
　　那禁制的异变外面自然也是能够感受到的。
　　禁制周围在异动的时候，便是散发出恐怖的空间歪曲，这种扭曲让围在周围的人全都选择了后撤，毕竟这些准圣也都是惜命的，他们可都不想被卷入那空间扭曲之中。
　　这要是卷入其中那可是直接就跌进虚空之内了。
　　众人可不想发生这种事情。
　　紧接着，更让众人吃惊的事情发生了，那便是鲲鹏从那扭曲的空间之中钻了出来。
　　众人可以看出来鲲鹏显得相当的狼狈，在鲲鹏从中出来之后的没多久便是更多的人从中陆续飞出来，而那这些人都是之前进去的大能们。
　　他们的表情都非常的凝重，好似在那禁制之内发生了非常可怕的事情一样。
　　只是所有从中离开的众准圣都没有言语。
　　众人在仔细观察这陆续飞出的众准圣却发现出来的并不是所有人，有相当一部分的存在留在了那扭曲的空间之中。
　　那扭曲的空间之中传来了非常可怕的气息，虽然众人不知道里面究竟发生了什么，但是，从那可怕的气息上来看，那就非常的让人在意了。
　　众人纷纷猜测其其中究竟发生了什么，那没有出来的那些大能们又是遇到了什么？他们是否还活着？这都成了众人纷纷议论交谈的问题，而这些疑问和交谈的声音有一部分也传入了这些人的耳中。
　　那些从其中飞出来的众修士都是震惊的望着下面的一切。
　　下面发生的一切说实话，对他们而言，实在是太奇妙了，整个巨大的空间都在扭曲，旋转，并且不断的在缩小，而缩小的地方呈现的是灰色的虚空区域。
　　这就让所有人都不敢轻举妄动，只是感在外面试探性的去做一些行动。
　　只是那些探索和行动什么都没有收获。
　　而鲲鹏那边则是立刻行动了起来，他将自己的部下全部召集了起来，然后组成了周天星斗大阵。
　　周天星斗大阵鲲鹏自然也是会的，不如说，在周天星斗大阵的参悟之中，鲲鹏比胡月还要强。
　　毕竟鲲鹏可是当年周天星斗大阵的主阵者之一，手中根式有着河图洛书，那自然也是会使用周天星斗大阵的。
　　他已经知道在那禁制之中发生了什么也明白那禁制到底是怎么了，那他自然是要做好准备了。
　　当然，他没有认为自己有逃跑，在里面他自认自己是寡不敌众，跑路是一种战略性撤退的手段罢了。
　　现在他出来了，他自然是不会再跑了。
　　当然，不走的原因其实有几个的，首先他也明白自己不可能一直跑下去，第二，在外面可是有着几十位准圣在，他还就不信了，就胡月那几个人真的能够与他对抗吗？
　　说白了，他还是有些不甘心失败。
　　这时间已经过去了数日，空间的扭曲一点也没有变化。
　　鲲鹏一直在观察着那扭曲的空间，毕竟他带进去的两个人一个出来的都没有。
　　这么久了，该出来的的基本上都出来了，只有那几个一看就跟涂山有关系的几个准圣没有冲中离开，就只有当扈和噬灵鲲兽没有从中出来了。
　　他心情非常的沉重，以至于脸色都变得非常的难看。
　　其实他已经有了最坏的打算，只是他还是有些不甘心。
　　他能甘心吗？自己觊觎了其中的宝藏数百万年，计划了数百万年，做了各种措施，但是最后的结果呢？他不仅什么都没有获得，自己最得力的血亲和部下也被留下了。若是噬灵鲲兽和当扈真的陨落，那已经不是一无所获了，那也不是一句赔了夫人又折兵这么简简单单可以形容的，那绝对是血亏的事情。
　　要明白，能够拥有两个上位准圣的部下这是多么不容易的一件事，而若是损失了两位上位准圣，这对于任何一方势力而言都是巨大并且沉重的打击。
　　就在鲲鹏心里一阵抽搐的时候，他得到了那禁制发生了改变。
　　这次，鲲鹏在得到了消息之后，二话不说，立刻便是已经出现在了最前线。
　　一来到这里，他就注意到周围已经是出现了各种神光。
　　很显然，在得到了消息之后那些大能们也都立刻都关注起来禁制的变化。
　　在这几日中，其实大家该知道的都已经知道的差不多了，毕竟当时进去了二十多人，妖族人族的人都有，大家这么一聊天，基本上信息都能汇总，差不多从这些信息之中，聪明人就已经嗅到了不平凡的信息。
　　所以一得到了那禁制发生了一边的消息，那些人全都聚集而来了。
　　他们都想知道，这时态究竟会发生什么。
　　那扭曲的空间如今在不断的变换着，扭曲也在不断的变得稳定起来，虽然扭曲的痕迹变得稳定了，但是空间波动却愈发的剧烈，周围敢在这里围观的全都是实力不凡的存在，那自然是能够感受的到这么强烈的空间波动。
　　众人都在注视着那片扭曲之地。
　　因为正在逐渐的变得稳定，自然的，那扭曲而带来的空间撕裂也在慢慢的恢复。
　　当扭曲变得平静下来之后，那撕裂的空间已经彻底的恢复了。
　　而这个时候众准圣才注意到，那片禁制所封锁的空间变得比之前小了无数倍。
　　随后那禁制慢慢的在瓦解，众人便是被那禁制中的人影们所吸引。
　　当禁制彻底的消失之后，胡月他们一行人便是已经出现在了众人的面前。
　　众人已经在这段时间从那些大能们的空中得到了一些信息，他们对于面前发生的变化并没有什么意外的。
　　当然，虽然不意外，但是却也是会感到好奇的。
　　他们朝着胡月等人纷纷的投去了探寻的目光。
　　与其他人探寻的木管不同，鲲鹏的脸色却相当的难看。
　　他在人群之中并没有看到噬灵鲲兽和当扈的影子，虽然早已经预料到了结果，但是当结果呈现在面前的时候，他还是非常的难以接受。
　　毕竟那可是两位上位准圣啊，一想到自己损失了两位上位准圣，那鲲鹏的心都在滴血。
　　上位准圣与其他准圣可是绝对不能相比的，失去了两位上位准圣，对旧天庭而言绝对是巨大的沉重打击，甚至可以说比之之前的任何一次战斗的失利都要难以让人承受。
　　不过鲲鹏还是鲲鹏，鲲鹏好歹也是仍旧是巅峰准圣，巅峰准圣的仪态和镇定还不至于让他显得太过激动。
　　他深吸了一口气，目光锐利的看着正在那里四处张望的胡月。
　　而胡月的也最终将视线与鲲鹏对上了。
　　看着鲲鹏，看着鲲鹏的身姿，胡月就感觉自己有些控制不住了。
　　那原本已经压制下去的愤怒的火焰，再度燃烧了起来。
　　她第一次感受到原来愤怒达到了极点之后，那根本就是已经控制不住了。
　　但是她表面上却变现的异常平静。
　　她就站在原地看着鲲鹏。
　　胡月他们这几日没有从中离开，自然是有原因的。
　　所有人都明白，在外面有着数百位准圣在等着，他们要是贸然的出去，那么所要面对的很有可能是数百位准圣的围攻。
　　为了避免全军覆没的可能性，众人并没有当时立刻就出来，而是在其中让自己的状态恢复到最佳，然后在那个空间完全属于小金之后，大家便是决定出来不了。
　　毕竟总不能藏一辈子吧，总归是要出来面对的，而且，胡月现在实力大增，那就算是面对数百位准圣也不惧的。
　　胡月现在真的有这个资本，她可是融合了胡心月的所有，等于拥有了胡心月的力量。
　　胡心月的力量加上胡月的力量，在两者融合之后产生的新的力量，足以超越了上位准圣的这个行列，其威能甚至远远不是上位准圣可以想象的，恐怕也只有巅峰准圣才能拥有如此强大的力量。
　　胡月现在虽然严格而言不是真正的巅峰准圣，但是已经不亚于一位巅峰准圣了。
　　毕竟胡月可是等于两个上位准圣的力量加在一起，更何况，这种融合还不是一加一那么简单的融合，可以说，现在的胡月比之之前的胡心月要强大四五倍不止。
　　胡心月本身就是很厉害的，再强个数倍，那就已经不是普通的上位准圣能够达到的程度了。
　　所以现在的胡月在面对鲲鹏的时候一点也没有畏惧，甚至主动的进行挑衅。


第三百九十一章 魂飞魄散
　　胡月等人在禁制之中现身，那是引起了巨大的关注，而最让众人受到关注的则是胡月。
　　胡月丝毫没有收敛自己的气息,那作为上位准圣的气息暴露无遗。
　　而这周围的准圣可是有不少当初围攻胡月的存在，当时胡月已经带给了他们巨大的心理阴影，而如今胡月更是已经达到了巅峰准圣，这就更让那些准圣们惊惧了。
　　胡月这之前可还仅仅只是中位准圣啊，这现在已经是上位准圣。
　　那些准圣在看到胡月之后，自动的向后退了退。
　　胡月真真的成了他们的梦魇了。
　　对峙中的胡月和鲲鹏让他们周围的空气都变得相当的具有压力。
　　而在胡月与鲲鹏之间的人更是都逐渐的承受不住所以纷纷远离了两人的周围。
　　在胡月与鲲鹏之间出现了真空区。
　　不管是胡月还是胡心月，对于双方的敌意已经达到了不可能调节的程度。
　　对峙了一阵子之后，胡月先开口说话了：“鲲鹏尊者，我们又见面了啊，呵呵，没有想到会这么快就见面吧。”
　　鲲鹏没有回答胡月的问题，而是用低沉着声音说道：“我孙儿与我那护法在何处？”
　　虽然鲲鹏在已经意识到了他们的命运，但是他还是打算开口询问一下，看看具体的情况。
　　当然，他既然开口询问了胡月，那么就压根没有指望胡月会回答。
　　胡月一听鲲鹏的话语，眼睛都眯了起来。
　　她优哉游哉的说道：“你想知道？好啊，我告诉你。”
　　胡月的回答让鲲鹏反倒是愣了一下。
　　他没有想到胡月居然会回答自己的问题。
　　而胡月则在说完话后，便是一抬手，将自己的手臂探入到了了虚空之中，胡月一将手伸进去虚空之中之后那是一阵摸索。
　　鲲鹏则一脸警惕的着看着胡月的动作。
　　胡月注意到鲲鹏的动作，则笑了一下用着略带嘲讽的目光说道：“用不着这么小心，哼，我呢，不会做偷袭那么没品的事情的。”
　　鲲鹏则沉默着，没有说话，但是那副紧绷的严肃模样却丝毫看不出有一点的松懈。
　　看来对于胡月，他还是抱有极大的警惕之心的，就算是胡月开某说了她不会出手，鲲鹏还是不相信。
　　相信自己的敌人，这可不是一般人敢这么做的事情，更不要说一向多疑的鲲鹏了。
　　胡月则不在意的从那虚空之中拿出了两个东西。
　　而当看到了那两个东西之后，全场都震惊了，恩，除了胡月身后的那些人，他们早已经知道胡月一个人解决了两个上位准圣，并且元神也被胡月给收了起来。
　　那在胡月手中的正是两团被压缩到很小的元神，而这元神从那之上传来的气息上来看绝对是两个上位准圣。
　　而鲲鹏这边的人更是惊呼出声。
　　他们自然认得出这两个上位准圣正是自己这边的两大高手——噬灵鲲兽和当扈。
　　那两个元神此时已经被胡月打入体内的火焰折磨的奄奄一息了。
　　虽然那火焰不可能要了他们的性命，但是，那折磨也不是常人所能承受的，那持续的痛苦让噬灵鲲兽和当扈精神受到了极大的创伤，哪怕是噬灵鲲兽和当扈这等心智的存在都难以忍受，就可以想象这痛苦究竟是多么的可怕。
　　不过在噬灵鲲兽和当扈在看到了鲲鹏之后，那萎靡不振的元神立刻像是有了精神一般的，大声的求救着。
　　噬灵鲲兽一边惨叫，一边朝着鲲鹏求救着：“啊啊啊。祖爷爷，救我啊，救我。我受不了了快，祖爷爷！”
　　当扈也是一样发出了呼救声：“鲲鹏祖师，救命啊！救救我！”
　　鲲鹏看着被胡月捏在手心中的噬灵鲲兽和当扈，脸上的表情相当的阴沉。
　　这个情况是鲲鹏没有想到的。
　　他想过两个人逃走的可能，也想过两个人魂飞魄散的可能，但是唯独没有料到胡月居然会活捉他们。
　　当扈和噬灵鲲兽如此模样对鲲鹏而言是好事也是坏事。
　　胡月一脸轻松的摆弄着手中的两个元神，笑着说道：“鲲鹏尊者，你找的人在这里。来打个招呼吧。”
　　鲲鹏黑着脸看着胡月说道：“放了他们，你有什么要求。我会尽量满足你的。”
　　鲲鹏低头了，他无法放弃噬灵鲲兽和当扈。
　　这两个可是上位准圣级别的存在，若是能够救回来，就算是失去了身体的他们，只要元神不灭总会可以恢复的，虽然时间可能会很长，但是这可比再培养两个上位准圣要简单的太多太多了，所以说他必须要去争取他们。
　　所以他已经做好了被胡月打劫一番的打算。
　　胡月则眯着眼睛说道：“哦，我的要求会尽量满足啊，呵呵，我的要求肯定不会简单了啊，毕竟这可是两个上位准圣啊，你说应该付出多少代价呢？”
　　鲲鹏淡淡的说道：“你开个价吧，你想要什么，只要是我能做到的，只要还算合理，我都会满足你的。”
　　胡月在听完了鲲鹏的话之后冷笑了一下说道：“尽量满足啊，哼哼，鲲鹏尊者你是不是太没有诚意了？”
　　鲲鹏则说道：“诚意我有，只是，这要看你的条件了。”
　　“条件啊，呵呵，我也没有别的要求，其实我的要求很简单的。”说着胡月的眼中闪过了一丝寒光然后说道：“鲲鹏，其实呢，我就是想报仇而已，只要你死了，我就没别的要求了，你死了，我会立刻放人的。”
　　在听了胡月的话之后，鲲鹏并没有露出了什么惊讶的表情。
　　显然，胡月的回答在他的预料之内，只是这个理由鲲鹏是绝对不会同意的。
　　他为了自己的性命可以舍弃所有人，所以他是不可能为了自己的部下而舍弃自己的性命的。
　　鲲鹏冷冷的看着胡月说道：“这就没有什么意思了，本尊肯定不会舍弃自己的性命的，换个别的要求吧。不然，这可没得谈了。”
　　胡月则看着鲲鹏微笑着说道：“那我还真的没有什么要求了。如果没得谈就算了。”
　　听到了胡月的话，鲲鹏冷哼一声说道：“看来是我想多了，你根本没有想要做交易的打算啊。虽然我已经明白了大约是什么结果，我还是要在最后的时候问你一句，你真的是不打算做点什么吗？你可以给我提出任何要求，任何你想要知道的事情我都可以答应你。资源，法宝，土地，人口，只要你想要的一切我都可以满足你。”
　　胡月的眼神中透露出一抹可怕的杀气，然后冷冷的说道：“哼，我想要的，你根本给不了啊。”一边说着胡月一边还紧了紧自己的手。
　　而被捏在胡月手中的噬灵鲲兽和当扈发出了一声声惨叫。
　　听着这些惨叫声，鲲鹏的脸色终于变了说道：“住手，莫要如此去折磨他们了。”
　　胡月则笑着晃了晃手说道：“怎么？心疼了？晚了。鲲鹏，你也别想别的了，在你伤了胡心月之后，我便是内心之中早已经宣判了你的死亡。我是绝对不会原谅你的，而我不会让你轻易的死去的，你的人也是。”说着胡月便是脸上露出了狰狞的表情。
　　胡月的表现让鲲鹏始料未及，他没有想到胡月居然会如此雷打不动，她没有想到胡月会如此的心态端正，不管是从任何方面，胡月都做的实在是太坚定了，根本不给鲲鹏任何的机会。
　　胡月的手不断的捏紧，那在胡月手中的的噬灵鲲兽和当扈发出的惨叫声又变大了。
　　这也难怪，胡月因为胡心月的陨落，可以说愤怒到了极点，那自然的，对于手段也不再追求公平了。
　　只要是能够杀死鲲鹏，只要能够让鲲鹏感觉多少痛苦，那胡月就觉得可以了、
　　看着鲲鹏脸色越来越难看，耳边则是一声声高亢的惨叫声，胡月脸上的微笑就愈发的浓郁。
　　“就我，祖爷爷，救我啊！！”噬灵鲲兽感受到了死亡的威胁，那是激动的大声呼救。
　　终于，在听着自己的血亲的惨叫，鲲鹏受不了了，他的眼神变得锐利起来说道：“胡月，你别太过分了，你真的要做这么绝吗？立刻放了他们，不然，我可就不客气了。”
　　胡月则手中的动作停了下来，没有刚才的痛苦，噬灵鲲兽和当扈的灵魂得到了一点缓解，他们没有发出惨叫了，当然，精神时间长了也是变得萎靡不振的。
　　胡月根本不在自己手中元神的状态。
　　她现在只在乎鲲鹏。
　　鲲鹏虽然愤怒，但是人在对方手里，他的实力再强也没有办法了。
　　他已经和胡月有过交手了，他已经知道了胡月的强大，所以他明白，他根本没有那个实力从胡月的手中去救人。
　　胡月感觉也差不多了，于是对着鲲鹏说道：“鲲鹏，我恨你，非常的恨你，恨你恨的想要将你挫骨扬灰，魂飞魄散，但是我知道现在的我想要杀你很难，但是，鲲鹏，我杀不了你，但是你的人我却还是能够解决的。让我放入，痴心妄想！”
　　胡月的话让鲲鹏脸色大变，他立刻朝着胡月发动了攻击。
　　“已经迟了！！”胡月根本不给鲲鹏朝着自己飞来的瞬间，直接动手了。
　　胡月直接手中一用力，那手中的噬灵鲲兽和当扈的元神瞬间就被胡月给捏碎了。
　　“砰”的一声闷响，那当扈和噬灵鲲兽甚至没有发出一声惨叫，那元神就直接炸开了，魂飞魄散。
　　而鲲鹏的朝着胡月发动的攻击，胡月的周身则出现了一黑一紫两个莲台。
　　胡月的身影也在瞬间被黑色和紫色的光芒所覆盖，你鲲鹏发动的攻击直接被胡月身上的光芒所挡下。
　　看着自己的部下和血亲如此轻易的被胡月给灭杀了，眼睁睁的看着他们在自己面前魂飞魄散，就算是鲲鹏，那也是露出了痛苦的表情。
　　胡月则狰狞的哈哈大笑起来：“怎么样，鲲鹏？很痛苦吧，近在咫尺，却没有办法将他们救下来，这种感觉是不是一点也不好受啊，哈哈哈，怎么样？滋味不好受吧，哈哈，是不是第一次有这种体验啊，是不是很新奇啊？”
　　胡月的话让鲲鹏的脸色表情已经黑到了极点。
　　他爆喝一声：“你居然真的敢这样做，不可饶恕，既然如此，你也跟着去死吧！”说着鲲鹏便是朝着胡月发出了极其恐怖的规则打击。
　　胡月也还不由于的对着鲲鹏也发动了攻击。
　　两股强大的力量撞击在一起，引起了周围强烈的空间震动。
　　在两股力量撞击在一起之后，胡月便是一跃而起，而鲲鹏也朝着胡月冲过去，两个人都大吼着然后瞬间便是两人战在了一起。
　　双方的交战异常惨烈，仅仅只是刚刚接触，那立刻就引动了巨大的损失。
　　这发生的太过直接，周围的众准圣甚至没有反应过来，这事情发生的实在是太快了，让周围的准圣们都没有反应过来，在意识到开始之后，。
　　不过怀着抱有看戏心态的众人而言，那确实是一本满足。
　　这可是没白看啊，要明白，这可是直接就陨落了两个上位准圣啊。
　　上位准圣是什么概念？那可是一般准圣仰望的存在，现在却如此轻易的就被杀了，而且是魂飞魄散那种惨烈的死法，这让这些准圣可谓是长了见识。
　　其实胡月捏碎了噬灵鲲兽和当扈的元神之后，还是引发了可怕的天象的，周围瞬间便是下起了黑雨。
　　这黑雨就像是那高高在上的存在的眼泪一般。
　　黑雨之中是不停交战的胡月和鲲鹏，两个人打的是难舍难分。
　　胡月目光凶恶的看着鲲鹏，鲲鹏同样如此，他们之间的战斗那是招招致命，根本没有丝毫的留手。
　　这自然不只是两个人在战斗，随着两个人的交战，他们各自上方的人也开始了发动攻击。
　　鲲鹏在这之前就做好了准备，那些人根本不需要命令，那便是立刻组成了阵法冲着胡月身后的人。
　　胡月这边的人也毫不犹豫的做出反击。
　　胡月这般的人那可也一个个的不是善茬啊。
　　一时之间，战斗便是开始。


第三百九十二章 巨兽混战
　　战斗开始了。
　　鲲鹏的手下布置的周天星斗大阵确实厉害，只不过，他们面对的对手也不是一般的存在。
　　不管是东皇太一，还是陆压，再或者九凤，他们都是巅峰准圣。
　　而鲲鹏的手下就算再强的也只有中位准圣了。
　　中位准圣就算再多，在面对复数的巅峰准圣那也是相当的难以对付的。
　　再加上其他人，不管是净澜，小金，嬴政，花儿，嫣儿他们的实力都不弱，所以就算是面对超过自己数倍的敌人，甚至敌人还在使用周天星斗大阵的情况下也依旧没有落败的可能。
　　甚至因为对周天星斗大阵的理解让他们甚至压制了鲲鹏这边的人。
　　对了，忘记说了，在里面的这段时间，九凤和嬴政正式达成了合作关系。
　　九凤对于合作其实没有什么在乎的，只是，对于胡月她表现出了异常的好奇心。
　　因为她又在胡月的身上感受到巫族的气息，不，确切的说是盘古的气息，虽然很微弱，但是对于九凤而言，哪怕这一丝她也能感受到。
　　当然对于这一点她却什么也没有说，嬴政了解九凤，对于九凤能同意合作这一点，他是感到疑惑的，但是却没有去询问。
　　众人虽然被这混战给惊呆了，但是最吸引人眼球的还是胡月和鲲鹏这边，这两个人打的才叫激烈。
　　双方都是愤怒到了极点，那自然下手也是毫不手下留情。
　　胡月因为胡心月的原因，那想要杀死鲲鹏的心思根本是不用言语的。
　　而鲲鹏因为最近这种种不顺的事情，再加上，这胡月当着他的面杀死了他的两员大将，他终于再也淡定不了了，他也放弃了所有的沉稳，他也不是对任何都没有感觉的。在一次又一次的挫败中，鲲鹏也终于无法再淡定的对待一切了，他现在只想要发泄自己心中的怒火。
　　而胡月正是导致鲲鹏失败的一系列原因之一，若是没有胡月，他之前计划的一切都会有一个完美的结果，所以他自然最恨的就是胡月，在跟胡月战斗的时候他自然是全力以赴，那下手是能有多重有多重。
　　两个人皆是全力以赴，战斗的场面那是激烈无比。
　　双方的战斗引起的动静巨大，主要是气势上，毕竟那多人混战大家还多有保留，但是胡月和鲲鹏这里却是仇人相见分外眼红。
　　两个人那种誓要把对方置于死地的那种凶恶的模样，简直震撼了在场的所有人。
　　所有人都被双方散发出来的强烈杀意给震撼到了。
　　一个巅峰准圣与一个无限接近巅峰准圣，并且身怀众多法宝神兵利器的上位准圣之间的战斗，那战斗已经大大的超乎在场众人的想象了。
　　胡月在面对鲲鹏的时候，那是没有丝毫的保留，身上的法宝全都用上了。
　　胡月一手握着青萍剑一手握着天罗化血神刀，不停的朝着鲲鹏劈砍下去。
　　鲲鹏身上的金羽如同护甲一样护在鲲鹏的身上，胡月的剑劈在那些金羽之上，居然只是溅起了火花，足以可见那身金羽的强大。
　　胡月也是惊奇，毕竟这之前鲲鹏身上的羽毛可没有这么坚硬，看来，这鲲鹏当初也是有藏拙啊。
　　鲲鹏一边打一边用着阴冷的语气说道：“哼，既然你想死，那么我就满足你，我一定会把你杀掉，然后肢解了你，我会将你的灵魂打碎，让你魂飞魄散永世不得重生。”一边说，鲲鹏的攻击也愈加的猛烈。
　　“那你也要有那个本事！！！”胡月则毫不畏惧这些攻击，她直接将灭世黑莲与紫色莲台召唤出来，以两莲台的防御之力，胡月根本不惧鲲鹏的攻击。
　　其实这就等于是两个肉盾在狂殴，谁也不能让谁掉血，既然谁也不能制服谁，那么自然的，会以更加可怕的力量去做攻击。
　　那这动静就更大了。
　　两个人之间的法术对拼，引得天地变动，空间在两人的攻击下寸寸崩裂。
　　他们眼神的对视都能爆出火花，恩，是真的爆出火花，两个人的气势对撞，足以撕裂空间，那炸出火花什么的实在是在正常不过的事情了。
　　这两个人战斗引起的战斗太过激烈，周围的准圣纷纷都开始避让。
　　这两个人根本毫不在乎将别人波及，很多实力一般的准圣直接就被狂暴的法术轰掉了半个身体。
　　当然，准圣不会因为半个身体的损失就如此轻易的死掉，但是，这也让众人感受到了两个人的可怕。
　　鲲鹏是毋庸置疑的巅峰准圣，胡月则是接近巅峰准圣的上位准圣，两人之间虽然有些差距，但是胡月众多法宝弥补了这份不足。
　　胡月在意志威能与法则之上是弱了鲲鹏一些，但是那环绕在周身数量众多的法宝让鲲鹏根本无法占据任何的优势。
　　胡月目光锐利的盯着鲲鹏，与之对拼着法术。
　　两个人对规则之力的感悟都已经达到了极致，再加上各种能力的辅助，可谓是不相上下。
　　双方战作一团，谁也奈何不了谁。
　　这些准圣虽然也是实力强大，但是又有多少人见识过这种毫无保留的两位巅峰准圣的战斗呢？大部分都被这场战斗给震撼了。
　　尤其是那些认识胡月的准圣们更是难以接受。
　　他们无论如何都无法相信，不过一个成名千年的准圣为什么已经变成了这么强大的存在。
　　当然有人难以接受，也有人表示很欣慰。
　　孙悟空在远处注视着激战之中的胡月担忧的同时那是高兴啊。
　　他明白，现在的胡月已经远远超过了他，她再也不是那个让他时刻担心的小狐狸了。
　　虽然孙悟空自己也有些低落，毕竟一个总要让自己保护的人突然比自己强了，这就算是孙悟空心胸再豁达也会有一些心理落差的，但是，孙悟空更多的还是高兴。
　　为胡月感到高兴。
　　只是，孙悟空也看的出来，与胡月交手的鲲鹏确实强大，可以说，哪怕是如来在面对鲲鹏的时候都未必能够讨得了便宜，对此还是不免有些担心的。
　　在更远的地方，一个藏在血雾之中的人影也在认真的关注着这边的战斗。
　　而这血雾之中的人影自然就是冥河老祖。
　　她在进入这洪荒直接碎片之后，便是开始打听胡月的消息。
　　索性，胡月和胡心月都不是低调的人，她虽然花了一些功夫，但是还是找到了胡月的线索。
　　当然，没有认出来她便是冥河教祖。
　　毕竟在众人的心目中，冥河教祖如今应该已经被如来封印在虚空之外。
　　冥河并没有出手，只是静静的在远处注视着那战斗。
　　看着激战正酣的胡月，冥河是放下了心，毕竟最起码现在确定胡月没有什么事情了。
　　她现在的实力还没有完全的恢复，若是贸然冲入进去，可能会反而让胡月不好办。不过，冥河却也没有担心胡月。
　　在她看来，胡月根本用不着她去担心。
　　胡月变现出来的战斗力已经不亚于鲲鹏了。
　　胡月应该不会有危险。
　　只是，冥河实在是想不明白胡月究竟遇到了什么，居然在短时间内有如此巨大的进步，毕竟，这个进步已经不能用常理所能想象的了。冥河教祖确定，在她漫长的生命之中，像是胡月用如此短暂的时间达到如此境界修为的绝无仅有。
　　而且很明显。胡月的修为境界不是那种强行灌顶达到了伪境界，那境界的扎实程度，就像是真的修炼了千百万年才会拥有的一样。
　　胡月的种种，让冥河感觉胡月愈发的神秘。
　　冥河可是从幽冥血海诞生的，幽冥血海又是天地诞生之初便是存在的，自然的，冥河也是这个时间最早诞生的生命之一，很多东西别人不知道的她却知道。
　　狐妖，胡月是狐妖，而在她的记忆之中，那最早诞生的生命之中就有一只狐狸。
　　只是，那只狐狸哪怕是冥河都不知道更多的信息。
　　不是冥河一直宅在幽冥血海的缘故，而是那只狐狸好似根本不存在一般。
　　她曾经调查过一番，只是任何消息都没有。
　　狐族也没有任何记载，就更不要说其他种族，好像天地之间根本不存在那一只最初之狐。
　　但是冥河知道，天下绝对有那么一直狐狸，因为，那只狐狸曾经去过血海。
　　虽然那个时候冥河还处于刚刚拥有自我意识的时候，甚至那自我意识还不完整，但是，幽冥血海却可以记录那些痕迹。
　　当然，那个时候调查最初之狐也只是好奇罢了，在没有任何收获之后，冥河就放弃了调查，甚至没有在意这件事。
　　但是，现在，冥河却对那最初之狐再次提起了兴趣。
　　直觉告诉她，胡月能在短时间内变得这么强大，很有可能跟那只最初之狐有着关系。
　　看来自己是要好好的去调查一下了。冥河心里想着。
　　不知道为什么，冥河的心里有些不踏实。
　　这过快的提高修为真的是一件好事吗？
　　不过现在不是想这个的时候，胡月跟鲲鹏如今的胜负才是更让人关心的。
　　两人以人形态的战斗可以说相互对峙难舍难分，根本无法分出胜负。
　　最终为了打破僵局，鲲鹏化作了本体。
　　一只巨大的大鹏鸟。
　　这是鲲鹏的鹏鸟形态，一只巨大的，足有数百米，翼展千米的巨大的好似巨鹰一般的金色大鹏鸟。
　　“唳～”鲲鹏从口中发出了一声高亢的鸣叫声。
　　这只是一声鸣叫便是已经引起了一震空间震荡。
　　最后鲲鹏便是一扇羽翼，在这双翼之下飓风肆虐。
　　鲲鹏也只是这一扇之下飞到了数万米的高空之上。
　　飞到了高空之上的鲲鹏俯视着下方，他再次闪动双翼，那双翼之下汇聚出狂风朝着下方而去。
　　这飓风又化作了无数的龙卷朝着胡月袭击而去。
　　在这龙卷之下，胡月周身的防御禁制，防御光华摇摇欲坠。
　　胡月眼中闪过利芒。
　　“哼，”她冷哼一声，也是大吼一声，身上爆发出灼眼的光芒，在那光芒之下，胡月直接变身了。
　　巨大的白狐屹立于天地之间。
　　“嗷呜！！！！！”胡月昂头大叫一声，然后弓起身体，身体猛地跳了起来。
　　巨大的身体直接越到了高空之上，朝着天上的鲲鹏冲了过去。
　　胡月的身体也变得巨大无比，在面对那么庞大的鲲鹏，也丝毫不显得瘦小。
　　鲲鹏看着胡月跳上开，那是愤怒的一扇翅膀，无数的攻击从鲲鹏的双翼之下朝着胡月轰击过来。
　　胡月身后的尾巴则是一甩，将那些攻击给挡了下来。
　　胡月目光凶恶的死死的盯着鲲鹏，鲲鹏见自己的攻击居然无效，也直接朝着胡月俯冲下去。
　　这种远程的攻击打击双方都有方法挡下，既然这样，还不如用最原始的方式去做战斗。
　　有时候这种最原始，最简单的肉搏战反而是能达到直接伤害上位准圣的效果。
　　双方的速度突破到了一个极限，那极高的速度产生的音爆冲击将所过之处全部吹散了。
　　只是一瞬间，两个人那数十万米巨大差距便是已经近在咫尺。
　　鲲鹏伸出利爪，胡月也露出了自己的獠牙。
　　“砰！！！”的一声巨响。
　　胡月与鲲鹏狠狠的撞击在了一起，那引发的巨大冲击让周围的空间直接碎裂了。
　　两个巨大的庞然巨物也因为撞击而飞了出去。
　　但是双方因为都为撞击做足了准备，在刚才撞击之后，便是立刻进行了混战。
　　肉搏混战确实要比之前的斗法惨烈无数倍。
　　两只巨兽在空中颤抖，没有任何技巧，只有最原始的攻击.
　　撕咬，混战，交缠，双方用最原始最野蛮的方式战斗着，不，这甚至不能被称作战斗，这是两只野兽的搏斗。
　　没有任何的美感，没有丝毫华丽的感觉，只有残酷的生命法则，恐怖的生命博弈。
　　鲜血，血肉，碎羽，鳞片，皮毛，如同下雨一般落下。
　　双方不计代价的战斗，毫无顾虑的战斗方式，简直震撼了在场的所有人，他们在地仙界都是有身份，有地位的存在啊。哪怕是面对战斗那也是保持着一定的风度，何曾想过准圣之间的战斗可以达到这么惨烈的程度呢？
　　他们都被这么惨烈的场面震撼的无言以对。
　　就算是曾经那些从洪荒之时就诞生的存在，也很少见到这般程度的战斗，一个个的都面色难看。
　　现在，他们可都是感受到了两个人的疯狂.不管这次哪一方能够获胜，这些准圣都不想招惹他们了。
　　这才疯狂了，这根本就是不要命的那种打法啊，就算是那些巅峰准圣也是一个个脸色难看。
　　他们可能在实力上不比交战中的胡月和鲲鹏弱小，但是像这种惨烈的战斗他们也是不愿意去经历的。
　　这样的战斗就算是赢了也不会好受的，更不要说输了的那个，这种有失风度，并且还不会有什么好结果的战斗他们基本上不会去做的。
　　朱雀看着头顶上的战斗，皱着眉头说道：“太粗鲁了。这种就是野兽在打架吗？难道他们都忘记自己的身份吗？”
　　而一边那一直一脸淡然的青龙说道：“不是他们忘记了自己的身法，而是......真正的生死决战由不得他们去注意身份。”
　　朱雀则撅了撅嘴说道：“我不喜欢这种战斗方式，不过，我就奇怪了，为什么那只狐狸精可以变得那么强呢？之前明明差了那么多，为什么那只黑狐可以和那只白狐融合在一起啊？她们是双生子？”
　　青龙摇了摇头说道：“哪怕是双生子也做不到这一点。她们之间的关系可能更加的超乎我们的想想，恩，不管怎么说，这个世间又多了一位惊世强者。”
　　（咳咳.......昨天找到了一个很好看的电视剧，然后......没来得及更新，然后把那个剧集推荐你们，超好看，名字叫做《动物管理局》，真的很有意思，不好看绝对不推荐，哈哈哈，二十多集，作者君一天看完了......所以你们懂得......，说真的，不是中国拍不出有意思的电视电影，只是很多他们不认真去拍，很多编剧把大家当傻子来看。）


第三百九十三章
　　胡月和鲲鹏忘我的厮打着。
　　两妖从天上打到了地下，又从地下打到了天上。
　　周遭被波及的一切都化作了粉碎。
　　双方每一次攻击都抱着必杀对方的决心去的，只是强大的身体与自身的治愈力让他们谁也不可能轻易的将对方置于死地。
　　鲲鹏与胡月再次缠斗到了天上，鲲鹏飞到了万米高空之上，而胡月则爬到了鲲鹏的身后，然后用手臂去勒住了鲲鹏的脖子，鲲鹏用力的晃动自己的脖子，挣脱了胡月的手臂，然后甩动翅膀将胡月朝着下方甩了出去。
　　胡月被鲲鹏甩到了地上，胡月落在地上，在地面砸出了一个巨大的深坑。
　　鲲鹏则在刚才将胡月甩下去的时候，便是从高空俯冲下来，伸出利爪，朝着胡月的脑袋刺去。
　　胡月被甩到了地下的同时，她自然感受大了来自上方的压力，所以在落地的一瞬间便是一个翻身已经移动到了一边，鲲鹏虽然已经尽力的去调整自己的落地位置，但是还是被胡月躲过了致命要害，只是在胡月的腰间留下了三道抓痕。
　　胡月在躲避了这攻击之后，随后她的攻击便是已经过来了。
　　她忍着腰间的剧痛，那爪子已经朝着鲲鹏的身上招呼了过去。
　　在之前的战斗中这鲲鹏身上的羽毛很多地方已经被胡月给打掉了，胡月这次找准了时机一爪子便是抓到了那没有了羽毛的地方。
　　胡月的力量强大异常，那气势更是好像要将对方撕成了碎片一般，没有了羽毛保护的位置，被胡月这一爪直接撕扯下来一大块血肉。
　　鲜红的血液从伤口处喷涌而出。
　　鲲鹏惨叫了一声，他眼中血红一片，愤怒的回头便是用自己如同钩子一般的喙啄在了胡月的大腿上。
　　立刻胡月被啄的地方鲜血淋漓，一大块血肉都被鲲鹏给啄了下来。
　　胡月一咬牙，眼神之中满是凶狠的光芒，她张口一尾巴抽在了对方的身上，九条尾巴其上那威力也是巨大的。
　　鲲鹏被直接打飞了出去。
　　胡月忍着腰间和大腿的剧痛，有些跌跌撞撞的朝着鲲鹏便是扑了上去。
　　胡月冲上去直接就撞在了鲲鹏的身上，将被自己打飞还有些脚步不稳的鲲鹏给撞倒在地，撞到了鲲鹏之后，胡月立刻就用自己的爪子按住了鲲鹏的头，另外一只爪子则狠狠的在鲲鹏的腰部招呼。
　　胡月的爪子那可是相当的锋利的，这就算鲲鹏的腹部有着坚硬的羽毛做保护，但是持续的攻击之下，那些羽毛也被撕裂了。
　　在撕裂了那些羽毛之后那就是直接攻击到鲲鹏的身体了。
　　剧痛让鲲鹏不停的挣扎起来，锋利的爪子朝着胡月抓起来。
　　胡月自然这这爪子下，身体上被抓伤了很多伤口。
　　于是胡月直接九尾其上，用自己的尾巴缠住鲲鹏的爪子，让鲲鹏的爪子尽力的不要抓伤自己，并且还缠住了鲲鹏的翅膀，让他难以飞起来，胡月的爪子则依旧不断的去袭击鲲鹏的腰腹之间。
　　不多时，胡月便是在鲲鹏的腹部划出了无数的伤口。
　　这些伤口深可见骨，恐怖吓人。
　　鲲鹏忍着剧痛，眼神锐利的看着胡月，胡月也在看着鲲鹏。
　　胡月眼中的杀意从未消退过，那是誓要将鲲鹏撕成碎片的眼神。
　　鲲鹏也是类似的眼神。
　　就在这个时候，鲲鹏突然改变了形态。
　　那原本的金色大鹏鸟突然变成了一只鲲。
　　鲲鹏是可以在鲲与鹏之间自由转换的神兽。
　　变成鲲的鲲鹏，胡月自然是控制不住了，鲲鹏因此挣脱了胡月的束缚。
　　挣脱了胡月束缚的鲲鹏则乘机一摆尾巴，那是一尾巴扇在了胡月的身上。
　　胡月登时被这一尾巴扇飞了出去。
　　鲲的特点便是力量极大，鲲鹏化作的鲲其力量更是恐怖至极，胡月这直接被对方这一尾巴扇飞出去数万米远，然后重重的砸在了大地上。
　　将胡月扇飞出去，鲲鹏自然是再次从鲲变成了大鹏鸟的形态，他一扇翅膀，便是朝着胡月冲了过去。
　　鲲鹏的速度快到了极致，那一瞬间便是跨越了双方之间数万米的距离。
　　在快要接近胡月的一瞬间，鲲鹏再度变成了鲲，胡月还不等爬起来，就被鲲鹏给撞在了身上，胡月被鲲鹏飞过来产生的冲击力再次给撞飞了出去，然后重重的摔在了地上。
　　地面都因为胡月的落地而剧烈的震动了起来。
　　胡月被这一下给撞的可不轻，浑身上下都在痛，尤其是被直接拍在身上的地方，那更是痛的钻心。
　　要不是胡月的身体已经得到了强化，这一下甚至可能会要了胡月的性命。
　　虽然被撞击的伤势相当的移动，但是胡月还是挣扎着从地上爬起来。
　　在胡月刚刚爬起来，一个黑影便是朝着胡月所在的位置压了下来。
　　胡月则干嘛朝着一边扑了过去。
　　在胡月飞扑到一边的瞬间，只听见“轰隆”一声，地面直接被砸出了一个巨大的深坑。
　　鲲鹏变成了鲲的身体之后，比之刚才大鹏鸟的姿态还要巨大，之前鲲鹏大是因为翅膀大，而现在鲲的形态可不需要翅膀。
　　鲲的形态让鲲鹏失去大鹏鸟形态下的速度敏捷的优势，注重了力量和防御上。
　　在防御和力量上鲲鹏得到了巨大的提升。
　　对于这两点胡月可是很有体会，刚才胡月用自己的爪子在做反击的时候，那爪子刺在了鲲鹏的身上，那可是根本没有在上面留下任何的痕迹的。
　　鲲鹏则朝着胡月再次压力过来，而这次，胡月则是提前预料到了这攻击的轨迹，提前进行了躲避，正是因为能提前收集信息，所以鲲鹏的攻击并没有什么用。
　　胡月虽然很难伤到了这鲲鹏，但是，凭借着自身的敏捷和速度，将来袭的敌人全部都击飞了出去。
　　虽然胡月确定难以凭借自身的原因破开那鲲鹏的防御，但是，随性，胡月也不傻，她也知道自己要想办法去解决鲲鹏。
　　而胡月的方法则是将青萍剑的力量转移到了自己的双爪下。胡月的双爪之下在力量的加持下，变得闪动荧光。


第三百九十四章 对峙
　　胡月将自己的利爪覆盖上了青萍剑的先天之气后，胡月便是朝着鲲鹏冲了过去。
　　鲲鹏的眼睛一眨不眨的看着胡月朝着自己扑过来。
　　鲲鹏没有多余的动作，在意识到胡月朝着自己冲过来的瞬间，鲲鹏突然动了。
　　鲲鹏张开大口朝着胡月一口咬了过来。
　　而胡月在看到鲲鹏张开了巨口之后，内心突然升起了一丝不妙。
　　胡月的脑子在转动了0.001秒之后，突然想到了一个可能性，当然，这个结果只是可能，闪过了一瞬间，胡月的反应那是极快的，在意识到不妙的瞬间就已经做出反应。
　　鲲鹏的巨口好似黑洞一般，可以将任何东西都吞入腹中，胡月心惊，立刻感觉不妙。
　　胡月在鲲鹏咬下的瞬间，身影一闪便是躲过了鲲鹏的咬合。
　　无声无息，在那一瞬间，胡月之前所在之地，已经消失了一大片大地。
　　而那大地自然就是被鲲鹏所吞。
　　这吞食的地面已经超过了鲲鹏的身体数倍。
　　鲲鹏吞噬的能力显然不是一般的吃下去那么简单。
　　胡月心中也是警铃大作，她站在远处，不敢贸然进攻。
　　胡月虽然现在被愤怒充斥内心，但是却也不至于会因为愤怒而失去了理智。
　　与胡心月融合在一起之后，胡月对危机的感觉比之以前更甚。
　　这种危机让胡月冷静了下来。
　　鲲鹏也不敢贸然的攻击，他刚才是趁着胡月不熟悉自己的力量才得以发动了攻击，打了胡月一个措手不及。
　　但是让鲲鹏没有料到的胡月居然能够预先感觉到威胁，然后躲过了这攻击。
　　鲲鹏这个形态，力量是有，神通是有，但是却无速度，也无敏捷。
　　他若是再使用那神通，胡月定会看出破绽，到时候，他便是会被胡月拿住命门，到那个时候，他可能会输。
　　输给胡月这是他绝对无法接受的，尤其是在众目睽睽之下更不行。
　　他可是成名上千万年的存在，若是在这里输给了胡月这个小辈，那他的一世英名可就真的毁掉了。
　　打了这么久，鲲鹏也发泄了，满腔的怒火也消散了很多，这自然稍微冷静了下来。
　　他虽然进来这个空间没有一件顺心的事情，但是还不至于因为这点事情而让他舍弃之前所做的一切。
　　没有得到麒麟秘宝，固然非常遗憾，但是却也只是让鲲鹏少了一些机会罢了，他可从未想过要放弃一切。
　　放弃从来就不是他的心思。
　　若是轻易的放弃自己的目标，他也就不会活到现在了。他的算计可不仅仅只有这些。
　　他能从洪荒世界破碎之中活下来凭借的可不只是运气。
　　胡月也是不敢贸然对鲲鹏做攻击。
　　刚才鲲鹏的吞噬之力让胡月真的冷静了下来，那种恐怖的杀意，让胡月简直就像是大冬天被浇了一盆冷水一样，透彻心扉。
　　胡月因为刚才那攻击也明白了一件事，那就是，鲲鹏比自己想象中的还要强大。
　　胡月虽然想为胡心月报仇，但是却也明白，若是没有了性命，那一切都是枉然。
　　胡月因为刚才的攻击有些不敢贸然进攻，生怕着了对方的道。
　　两妖相距数千米相互对峙着，他们两个谁也不敢再先进行攻击。
　　这之前打的最为激烈的两个人，现在却成了最安静的两个人。
　　虽然两个人没有再动，但是气势上却丝毫没有落下。
　　那双方比拼的强大气势让两人之间的空间都在扭曲。
　　胡月与鲲鹏在那里比拼气势，东皇太一等人这这边的战斗也已经差不多分出了胜负。
　　鲲鹏训练的那些人确实很厉害，若是对方其他人绝对可以以一敌十，但是，很遗憾，他们遇到的也不是一般人。
　　尤其是东皇太一，她当初可是妖族帝王啊，对于周天星斗大阵的理解比之鲲鹏不遑多让。
　　再加上其他人也都不是善茬，在这一番较量之后这些人终究是挡不住东皇太一等人，阵法被破。
　　阵法被破让那些布阵之人纷纷吐血，元气大伤。
　　不过由于布阵的都是准圣，所以只是元气大伤，还不至于殒命于此。
　　在破阵之后，嫣儿还要追击但是却被东皇太一给拦住了。
　　嫣儿皱眉问道：“为何拦我？”
　　东皇太一道：“他们已然元气大伤，已经无法在行此阵，莫要再逼迫他们了。”
　　嫣儿皱眉问道：“为什么啊，他们元气大伤岂不是攻击的正好时候吗？我现在杀了他们岂不是更好？”
　　东皇太一则说道：“这些人现在没有生命危险，自然不会跟我们拼命，若是逼急了他们，他们自爆了元神，那就不好了，在这里我们谁都不能使用瞬移，而一个准圣的元神自爆威力可不是我们能够轻易就跑得掉的，而且，相信，到时候我们面对可不是一个准圣的元神自爆。既然我们已经赢了，自然没有必要因此丧命吧。”
　　东皇太一的话让嫣儿愣住了，她发现东皇太一说的真的很对。
　　嫣儿扫视了一圈远处一个个脸色都不是很好看的众准圣，不甘心的瞪着他们说道：“哼，这次就放过你们。”
　　东皇太一则扫了一眼这些准圣，淡淡的对着那些准圣说道：“就如我刚才所言，你们只要不动手，我们便是也不会出手，但是，请记住，一旦你们谁想要破坏这个约定，那么我也会奉陪到底的，我觉得你们就算是全部都元神自爆了，应该也无法伤到我们的。”东皇太一的语气淡然，随着东皇太一的语气落下，东皇钟便是已经罩住了其他人。
　　那些准圣们听了都纷纷松了一口气，其实在之前看到了那东皇钟，这些准圣们很多便是心如死灰了。
　　他们都知道，这次的事情就这样结束了。
　　他们相信就算是拼尽了全力，应该也不太可能破了那东皇钟的防御。
　　毕竟东皇钟那极致的防御在洪荒上古时期都是不遑多让的东西、不，是天下独此一件。
　　这些准圣也是有很多活了很多年，也有有见识的，所以在东皇太一亮出了那东皇钟之后，他们便是就放弃了。


第三百九十五章 相谈
　　这边的战斗虽然结束了，但是众人却仍旧没有放松了警惕。
　　毕竟，最重要的鲲鹏和胡月还没有分出胜负来。
　　当然，现在他们也没有在动，双方立在两侧，一动不动，谁也没有贸然的攻击对方。
　　两人就这样对峙着。
　　他们不动，也没有人胆敢先上前帮忙。
　　在两人对拼气势的时候，那就已经足以扭曲这一片的空间稳定了，自然的，没有人敢上前去阻止她们。
　　他们会拼到一方先停下来为之，不然谁都不能贸然强行分开的。
　　双方就这样对峙着，周围也到处是人围观着。
　　不管是认识的还是不认识的，反正只要是关注着这场战斗的人，都关心着这场战斗的胜负。
　　这场战斗不仅仅关系着鲲鹏和胡月这两位当事者，还关系着，今后地仙界的格局。
　　而这还仅仅只是明面上的，在暗地里各方势力暗潮涌动，这场战斗，那些各大势力才是最关心的。
　　这次的战斗的情况，早已经被各大势力所以关注到了。
　　他们很清楚，涂山这次真的已经成为了让任何一方势力都无法忽视的庞然大物了。
　　胡月的出现让他们明白，涂山已经有了与他们平起平坐的实力。
　　他们虽然已经明白了涂山的崛起不可避免，但是谁也不希望让涂山再分一杯羹，于是，在胡月与鲲鹏进行殊死搏斗之时，他们都没有贸然出手，既没有帮助涂山这边，也没有帮助鲲鹏。
　　他们只是在一边看戏，等待着最终的结果的出现。
　　在他们看来不管是谁赢了，谁输了对他们影响也都不大，他们要的只是一个结果而已，而现在这个事情已经快要有结果了。
　　现在两个人停止了激战，只是相互对峙着。
　　如今这个情况自然是众人一开始就预料到的。
　　他们也是明白，事情没有那么简单就如他们所愿。
　　他们也明白，战斗达到了这个程度，两妖之间的战斗是该结束的时候了。
　　虽然他们都很遗憾，不管是鲲鹏还是胡心月都没有依照计划的那样，死在那里。
　　不过却也不是完全没有收获，最少，他们是见识到了鲲鹏的强大，变强的胡月也展现了自己的力量。
　　虽然胡月和鲲鹏因为战斗引发的动静而被众人所臣服，但是，却也因为这样，而让自己的一些手段暴露了出来。
　　有时候，杀手锏之所以是杀手锏，那是因为别人没有见过，有人见过了，那就很难再被称为杀手锏了。
　　毕竟，出其不意的效果就已经是大大折扣了。
　　胡月和鲲鹏对视着，鲲鹏突然传音给了胡月。
　　“看来你已经冷静了下来。”
　　胡月看着鲲鹏不知道对方为什么要传音于自己，不过虽然不明白，但是对方既然想谈谈，她也好奇对方打算谈什么，于是也传音道：“你想怎么样？”
　　在接收到了来自胡月的传音后，鲲鹏脸色的表情，明显有些为妙。随后胡便是再次接收到了对方的传音：“呵呵，我想跟你谈谈。”
　　胡月眼神凶恶的瞪着鲲鹏传音道：“你我之间，好像没有什么好谈的吧。”
　　鲲鹏则露出了淡然的神态，他淡笑一下了一下，回音道：“你现在变得很强了，不亚于任何一位巅峰准圣了，说真的，这是我之前完全没有料到的，我知道，你恨我是肯定的，毕竟，我杀了你的同伴，同时也想杀你，但是我也不得不承认，这一点是我计算错误了，若是想到你会变成这个样子，我决然不会这样做的。”
　　胡月皱眉传音道：“你到底想说什么？说重点，这些废话就不要再说了。”
　　“呵呵，我有个提议，不如......我们暂时休战如何？”鲲鹏传音给了胡月，说出了自己的目的。
　　胡月则皱着眉头，她听到了鲲鹏的传音内容之后，眼神之中的杀气，已经毫无保留的溢散了出来。
　　她冷冷的回音道：“凭什么？我凭什么要听你的，然后与你休战呢？”
　　鲲鹏则没有恼怒，而是露出了淡淡微笑给胡月传音道：“你先别着急，让我慢慢与你道来为什么我会提出来暂时休战的理由。”鲲鹏顿了一下然后为胡月解释了原因：“你我从刚才开始，一直交手至今，可谓是难分上下，谁也奈何不了谁吧，别急着反驳，我想，这一点你自己也很清楚，你我之间差距相当，就算是拼尽了全力，能将另一方击杀在此，那么另一方也不见得会好过了多少，到时候必然是两败俱伤。我知道，对于这点你不在乎，但是，你不要忘记了，你还有涂山，你现在已经表现出来了不亚于巅峰准圣的实力，而你还不是巅峰准圣，那么，很多人都为忌惮你了，若是你完好，这一切都好说，毕竟到时候你还具有强大的威慑力，但是你有没有想过，若是你受了伤，实力十不存一，那么，你觉得那些人会真的乖乖的在一边看着？不见得吧，根据我对这些家伙的了解，到时候，他们最有可能会做的事情，那就是集合所有人，然后去找你的麻烦，到时候，你觉得自己能扛得住多少人的围攻呢？涂山会怎么样呢？”
　　胡月听了鲲鹏的话语，沉默着。
　　胡月自觉自己不傻，鲲鹏所言这话，实在是太真实了，基本上，这就是其他势力八成会做的事情。
　　那些家伙最喜欢做的事情，就是趁火打劫。
　　只是，胡月更加的怨恨鲲鹏，她阴冷着回音道：“这一切斗不过是你的推测，你不过是怕了我，想要逃吧。
　　鲲鹏则不在意的冷哼了一声说道：“我如何做的，你应该很清楚，我没有必要在这方面跟你浪费时间，我只是不想到时候我把你杀了，让我自己暴露了手段，并且受了伤，到时候被围攻罢了，老夫这么多年自然仇家也是不少的，所以，不想在这么多人面前暴露了某些手段罢了，我想杀你的心不必你想杀我的少，只是，现在确实不是我们死斗的时候，具体要如何选择，你自己斟酌吧。不管如何，老夫都奉陪到底。”


第三百九十六章 暂时休战
　　鲲鹏说完这些话便是没有了言语。
　　他静静的看着胡月，身上的气势没有丝毫的松懈。
　　虽然这是他提出来的计划，但是他其实也不敢赌定胡月会不会同意。
　　毕竟，虽然接触不多，但是鲲鹏却也是稍微了解了一下胡月的为人，知道胡月是那种会更加的优先选择感情去驱使自己的行动的那种人。
　　对于这种人，鲲鹏一向不敢用常理去做推断。
　　胡月在得到了鲲鹏的传音之后，选择了沉默，没有立刻回话。
　　鲲鹏也不催促胡月，让胡月静静的去思考这些东西。
　　胡月不得不承认，鲲鹏说的很对，现在的情况就真的如同鲲鹏所言那般。
　　胡月不傻，她何尝不明白鲲鹏对她说的这些都是他们要面对的问题。
　　胡月现在表现出来的强大战力，确实让那些在周围围观的众准圣为之忌惮。
　　自己的突然崛起是好事也是坏事，好事自然不必多说，一个强者在什么时候那都是有着绝对的话语权的，但是坏事也出现了，涂山肯定到时候会遭受到打压的。
　　那些真正强大的势力肯定会联合起来压制涂山的发展的。
　　要是在这里真的跟鲲鹏拼个两败俱伤，这些人肯定是会趁火打劫的存在。
　　这里有众多的准圣，肯定有打着这个主意的家伙在。
　　虽然这周围也有人保护胡月，但是胡月不敢去赌啊。
　　这里的准圣实在是太多了，就算胡月这边的人个个都是强者，但是在面对如此众多准圣的围攻下，胡月相信也是难以取胜的，在数量上若是有了绝对的压制，就算是再强大的存在，也不可能在数百位准圣的围攻下活下去的，哪怕那些准圣很大一部分都是下位准圣。
　　恐怕普天之下只有圣人才能不惧数百位准圣的围攻了。
　　胡月心中叹了口气，她现在不甘心啊，非常不甘心啊。
　　她这么可能会甘心？仇人就在眼前，想要拼杀却没有办法。
　　她确实想要杀死鲲鹏，但是，她却不能舍了涂山。
　　涂山有她的所有，涂山有她的一切，哪怕她再想去杀鲲鹏，她还是必须要做好一切准备，她不可能为了报仇而舍弃了自己的妻子和朋友们。
　　而且，还有一点很重要，胡月到底能不能战胜鲲鹏也还是个未知数。
　　经过刚才的交手，胡月很清楚，就算是与胡心月融合了之后，凭借着自己的手段以及那么多的法宝，与那鲲鹏交手居然也只是五五持平。
　　这是胡月一开始完全没有料到的事情，在预料之中，就算这次赢不了鲲鹏，但是也不至于会输了。
　　但是在真正的与鲲鹏交手之后，胡月突然意识到自己可能还是小看了鲲鹏。
　　自己必须要对鲲鹏的实力从新估算一下。
　　胡月是已经变得比之前强了很多，的是那也要看看自己面对的究竟是什么对手。
　　胡月闭上了眼睛，她终究还是必须要做出一个决断。
　　她恶狠狠的看着鲲鹏说道：“这次，我就放过你，但是你记住，你的命，我一定会去取的，下一次，下一次，你我，不死不休。”
　　鲲鹏则哈哈大笑着说道：“好，这话我心里记下了，很好，很好，下一次，我们有机会再来比过，你我之间早已是不死不休了，这点你放心，我也是恨不得把你灭杀成成渣，想杀你的心我可一点都不会弱于你。”看着胡月已经想明白了，并且做出了选择，鲲鹏是松了一口气的。
　　胡月冷笑着说道：“那最好不过了，胡心月的抽，我总有一天会报仇的。”
　　胡月和鲲鹏对视着，双方的眼神之中迸射出恐怖的火花。
　　在同时胡月与鲲鹏解除了自身的气势。
　　原本扭曲的空间因为两人解除了自身的气势，而慢慢的恢复了。
　　两个人同时变回了人类的形态。
　　变成了人类形态，不管是胡月还是鲲鹏样子都不是太好。
　　他们刚才的战斗就算没有分出胜负也让两个人消耗巨大。
　　两个人突然解除了对峙，这让周围围观之人，皆是不解。
　　毕竟之前两个人那可是还在打生打死的，现在却是说住手就住手的，这着实让人不能理解啊。
　　同时，胡月和鲲鹏之间停手，自然让那些一直想等着坐收渔翁之利的家伙相当的失望。
　　他们本以为以刚才两人厮斗的模样，肯定是那种不死不休的局面，却没有想到不管是胡月还是鲲鹏都暂时放弃了对对方的仇恨，虽然肯定是因为他们这些人在的缘故，有所顾虑，但是却也让这些人都明白了，不管是鲲鹏还是胡月，他们都不是傻子，他们都明白一般的手段是对付不了他们的，也就是说，想要对方鲲鹏或者胡月，必须要想别的法子了。
　　胡月和鲲鹏能够在那种仇恨的驱使下，控制住自己的行为，足以可见他们两人在某种意义上是真的可怕。
　　胡月和鲲鹏对视着，他们相互冷笑着。
　　虽然已经没有了之前那恐怖的杀气，但是，很明显，两个人仍旧是放弃不了对方的杀意。
　　哪怕是现在已经明白双方已经停手了。
　　鲲鹏的身后逐渐聚集起了很多人，那些都是旧天庭的人马。
　　从一开始近百的准圣，到如今已经不超过五十人，这就已经说明了，鲲鹏这次进来损失惨重啊。
　　鲲鹏恶狠狠的瞪着胡月，这损失多多少少跟胡月都有一些关系，其实下位准圣死多少他也不是太在乎，他在乎的是噬灵鲲兽和当扈的死，这两个才是他麾下真正的精英，如今已经陨落与胡月之手，他如何不恼？
　　胡月则根本不在意鲲鹏瞪过来的杀气腾腾的眼神。
　　她根本不在乎鲲鹏的损失，鲲鹏这次损失的人越多，她越是高兴。
　　而且她也用仇视的目光看向鲲鹏。
　　胡心月的陨落是鲲鹏导致的，这是胡月的痛。
　　鲲鹏看自己的人已经聚集的差不多了，便是阴沉着脸说道：“我们走。”说完便是带着自己的部下离开了这里。
　　当然，鲲鹏离开之前还对着胡月留下了一句。
　　“涂山之主，我们后会有期。”
　　话音落下，鲲鹏等人的身影便是已经消失在了原地。
　　鲲鹏已经带着自己的众多部下离开了此处。
　　鲲鹏离开了，周围众多准圣，也纷纷的离开了。
　　毕竟已经没有热闹看了，他们也没有必要留在这里了。
　　虽然这些准圣有些对于胡月身上的众多法宝有些觊觎之心，但是他们也都是想想罢了，胡月跟鲲鹏的战斗早已经被这些准圣看在眼中。
　　他们都明白，想要战胜胡月可一点都不容易，而且，胡月周围的那些人也是一个比一个强。
　　想要对胡月这些人下手，可一点都不简单啊。
　　胡月感觉敏锐，自然能后感觉的出那些投向自己的眼神。
　　胡月在看着鲲鹏的声音消失在了视野之中后，便是阴测测的说道：“我知道，有很多人对我身上的东西都很有兴趣，但是我要提醒你们，惦记别人的东西可以，但是，记住了，想要抢，也要有那个本事，别到时候偷鸡不成蚀把米了，我现在心情很不好，是非常不好，要是载在了我的手里，我可一点都不会手下留情。”说着胡月还将自己身上的威压给释放了出来，那股可怕的力量瞬间便是弥漫了这周围。
　　在胡月的威压之下，这周围的空气都变得凝固了起来。
　　那些怀有觊觎之心的存在，在感受到这股可怕的威压，这些人瞬间清明了很多。
　　刚才这些准圣被胡月身上的宝光给迷惑了心神，让这些准圣升起了贪念，而胡月刚的动作，却让这些准圣一个个的都变得清明了起来。
　　胡月的强大，真的不是说说罢了，那绝对不是一般准圣能够与之对抗的。
　　大部分的准圣还是有自知之明的，他们叹了口气，虽然不舍宝物，但是为了自己的性命他们还是放弃了对胡月身上法宝的觊觎，选择了离开此处。
　　毕竟，这洪荒世界碎片之中还有更多的宝物，他们已经在这里耽误了不少时间，现在也是时候去收集这些对他们而言更具有价值，更能得到的天材地宝上了。
　　当然，胡月的警告只是起了一定程度的作用，有些心怀不轨的家伙，还是想找机会去找胡月的麻烦，毕竟，胡月身上可是有值得冒险的酬劳。
　　那些神兵利器哪怕是那些巅峰准圣也是很有兴趣的。
　　进来这洪荒世界碎片的巅峰准圣可也不是少数啊。
　　除去当初进入到麒麟结界之内的巅峰准圣，还有一些巅峰准圣选择了隐藏自己的行迹。
　　当然，这些人也不会在现在出手对付胡月，比较，胡月周围还有很多实力不弱的人存在。
　　之前的战斗他们也在场，那东皇太一等人表现出来的可怕实力，让这些准圣还是相当的忌惮的。
　　胡月现在根本不会在乎这些家伙，这些家伙一时半会对胡月而言还构不成威胁。
　　她现在情绪相当的不好。
　　她这么可能会好？她可是等于亲手放掉了自己的仇人啊。
　　这样的结果哪怕是她也有些难以接受。
　　她本就因为胡心月的死，而情绪不佳，现在更是因为鲲鹏被自己放走，而陷入了更加自责的程度。
　　嫣儿等人也来到了胡月的身边。
　　他们都没有说话，而是站在胡月的身后。
　　他们都看的出来，现在的胡月心情非常的不好。
　　他们也都明白，胡月放弃与鲲鹏的战斗，对胡月而言是多么难以接受的事情。
　　当然，对于胡月的决定，众人都是理解的，毕竟在那种情况下，这是最好的选择。
　　周围那些准圣们可是一直对他们虎视眈眈的，胡月当时若是失去了理智跟鲲鹏拼了个两败俱伤，到时候他们必定会引起更大规模的混战。
　　当时东皇太一没有让众人将鲲鹏麾下准圣逼入绝境，也是有防止最糟情况的出现这一原因。
　　他们需要保持一定的体力逃命，索性，胡月还是比较冷静的，没有完全被愤怒冲昏了脑袋，在关键的时刻忍住了。
　　不然，说实话，到时候更加难办了。
　　胡月在沉默了片刻之后，深吸了一口气，佯装微笑的转过身看向大家。
　　看着胡月，东皇太一说道：“想开些，现在你的实力不弱鲲鹏多少了，而且你潜力巨大，日后有的是机会。”
　　胡月用力的点了点头说道：“我知道，所以我没事，你说的对，我以后有的是机会收拾鲲鹏，报仇这种事情急不来，慢慢等。”一边说着，胡月紧握着拳头说道，“下一次，下一次我绝对不会在给他机会了。”
　　东皇太一点了点头说道：“恩，另外，你还需要熟悉一下自己新获得的力量，在刚才的战斗之中，我想你应该也发现了，自己对于身上那股力量的使用还不是太熟悉吧。”
　　胡月点了点头说道：“你说的没错，对于这新的力量我确实还是使用的还不是太熟练，我确实需要时间去适应这些力量。要是我能够更加自如的使用这份力量，想来结果会更好一些。”胡月的语气颇为遗憾。
　　东皇太一则微笑着说道：“也不晚，不如说刚刚好，在这里有不少人可以帮助你来适应这股力量，下一次在面对鲲鹏的时候，你会更有机会。当然，不是我太打击你，除非你晋升了巅峰准圣，不然，想要杀死鲲鹏，还是比较困难的。境界上的差距不是那么好弥补的。虽然看似你们只是相差一点点，但是就是那一点点的境界差距，也是难以弥补的，你要做好心理准备。”
　　胡月点了点头说道：“我知道，我会注意的，那么诸位，今后就要麻烦你们了。”
　　九凤看着胡月说道：“你想熟悉自己的力量，我会帮助你，毕竟如今你涂山与巫族是盟友，既然是盟友，相互帮助也是应该的。”
　　胡月看着九凤，朝着她露出了一个感激的表情。
　　对于九凤，胡月也只是见过两面罢了，之前也从未有过交际，哪怕是去巫族也不曾见过这位传说中的存在。
　　如今在见到了这位巫族的大能，胡月发现，这位巫族大能更自己想象中的有些不一样。
　　在经历过巫妖两族大战的她，胡月原本还以为她对于妖族会比较仇视，现在看来，却并非是自己想象的那般。
　　胡月对着九凤抱拳说道：“那就多谢九凤前辈了。”


第三百九十七章 心灵之海
　　鲲鹏带着人远离了战场。
　　在飞行之中，穷奇飞到了鲲鹏的身边面容不解的说道：“妖尊，为何不击杀了那涂山之主？如今那涂山之主刚刚获得力量，应该不是妖尊的对手吧，这日后要是那涂山之主熟悉了力量，岂不是更难击杀她了？”
　　鲲鹏看了一眼穷奇说道：“你当我真的不想在那里杀了她吗？不是本尊不想，而是......本尊做不到啊。”鲲鹏深深地叹了口气。
　　他没有隐瞒原因。这种事情没有必要去做隐瞒，因为他必须给这些人一个理由，毕竟这次损失那么大，自己这边有是先提出来的撤退，肯定要给大家一个交代，来稳定军心，而且这个理由还不能糊弄，这些跟来的妖怪都不是太弱，这其中不乏有特殊神通的，所以他不会选择去说谎，若是说谎被发现了，反而会更加的影响这些人的忠诚度。
　　事实上，他又何曾不想去解决了胡月，如果说最恨胡月的，那鲲鹏肯定是其中之一，胡月可以说已经破坏了他不知道多少计划了，他甚至都有种感觉，这胡月与他命里犯冲，就是天道专门给他搞来的对手。
　　虽然，他迫不及待的想要胡月去死，但是他现在真的没有那个能力。天赋神通的使用，那可不是毫无代价的，尤其是他那种杀伤力巨大的手段更是如此。
　　越是威力巨大的天赋神通，往往伴随着很大的代价。
　　鲲鹏重创了胡心月，恩，其实在某种意义上是击杀了胡心月，能在一瞬间击杀了一位上位准圣这可不是轻易就能做到的。
　　这是鲲鹏的杀招之一，基本上，见识到这一招的存在，都陨落了，这也是为什么对于鲲鹏手段的流传世上会这么少了，也正是因此，胡月没有办法做到提前防御。
　　而如此威力巨大的招式，对鲲鹏的负担那肯定也是很大的，鲲鹏就算再强，那也不是无敌的的啊。
　　而且胡月那个时候正处于状态最好的时候，鲲鹏用了天赋神通，又以极快的速度从那个空间之中出来，状态本就不是最好的是偶，双方激战了那么久，自然是逐渐的撑不下去了，他知道再打下去，两个人只可能会是两败俱伤的结果。
　　若是结果真的是两败俱伤，那么对他们谁都不是好事。
　　在这里不能瞬移，要是受了严重的创伤，那么，再遭到围攻，那结果不堪设想。
　　就凭自己身边这些人保护自己？在没有了噬灵鲲兽和当扈这两个上位准圣部下的保护，他真的没有自信能够拦得住复数的上位准圣。
　　以他以前的所作所为，到时候自己负伤遭受围攻的可能性是九成
　　毕竟活了那么久，这个世上总归是有些对手的或者敌人的，现在不敢明面上的说这些，但是那都是这些家伙摄于恐惧。。
　　所以他在自己的伤势还没有严重的时候主动提出了和解，还好，胡月也是理解了事态的危机，同意了和解。
　　虽然鲲鹏没有给穷奇过多的解释，但是轻起看着鲲鹏的样子也知道，这肯定是鲲鹏没有办法才做出这样的决定的，不然，以鲲鹏的性子，那是一定不会放过的胡月的。
　　只是，这次损失如此之大，让穷奇也意识到旧天庭已经大势已去了。
　　穷奇深深的叹了口气，这次旧天庭可谓是损失惨重啊，原本的大优势如今却是这个结果，任谁都是难以接受的，所以，旧天庭这边的士气相当的低落。
　　穷奇问道鲲鹏：“妖尊，我们现在该怎么办？”
　　鲲鹏沉默了一下，然后说道：“收缩战力，找一处安静隐秘之处，我们要休息一下，这次，大家都受了伤，若是贸然行动对我们而言会很不利，现在首要任务是让我们大家的状态恢复到最佳，然后再从长计议。”
　　“是。”穷奇点了点头。
　　说完穷奇便是飞到后方开始集合大家。
　　鲲鹏一脸阴沉的向前飞着。
　　现在胡月的强势崛起对于鲲鹏而言可一点都不是好事，他本想从这里离开之后再去处理涂山，现在想来，自己当初的决定实在是太愚蠢了。
　　自己真的是小看了那涂山之主，只是，这也不能怪鲲鹏，毕竟，胡月那不合理的实力增长实在是前无古人，甚至应该是后无来者了。
　　他再次叹了口气，看来真的要想办法去解决那涂山之主了，不然再让她变强下去，死的就是他了。
　　.......
　　胡月他们一行人也已经离开了原本的战场。
　　在胡月跟鲲鹏停战之后，众人便是纷纷离开了此处，他们没有在这里得到什么好处，自然要去其他地方搜寻了。
　　而胡月她们一行人则也迅速离开了那里，毕竟众人现在身上也多多少少的负了伤。
　　此时的他们在一处山脉之中。
　　胡月在开始休息的时候，才注意到自己身上的状况有多严重了。
　　跟鲲鹏硬碰硬的去战斗，胡月可以说已经是超越极限的在战斗了。
　　这一放松下来，这各种问题就浮现了上来。
　　胡月的身体直接出现了渗血的症状，身体的各种组织开始呈现破裂，这是过度的超负荷使用自己身体造成的。
　　胡月在进入山洞之后，一下子就倒下了。
　　之前能过来这里，完全是因为胡月一直吊着一口气，现在来到了安全的地方之后，胡月这口气松下来之后，那就压制不住身体的伤势了。
　　胡月倒在地上之后便是失去了意识，在注意到胡月陷入了昏迷之后，那可是让大家慌乱了一阵子，毕竟，那副浑身是血的样子任谁看到了都会吓一跳的。
　　不过好在有东皇太一做保证，说明了胡月绝对不会有什么事情后，众人才停止了慌乱。
　　不过虽然有东皇太一做保证，但是胡月身上的伤势却也是刻不容缓的。所以，东皇太一便是主动揽起了为胡月疗伤的任务。
　　东皇太一的身体是胡月炼制而成的，所以，在某种程度上来说，胡月跟东皇太一是力量想通的，所以有东皇太一为胡月治疗伤势对胡月的伤势有比较不错的疗伤效果。
　　胡月在东皇太一的治疗下，胡月身上的伤势很快就被压制住了，只是，胡月却并没有从昏迷中醒过来。
　　东皇太一在压制了胡月身体的崩坏之后，便是放弃了继续治疗。
　　不是东皇太一不想为胡月治疗伤势，而是没有办法，她毕竟不擅长治疗手段，所以能做的很有限，只能抑制胡月身上的伤势，
　　至于那些天材地宝，虽然也能起到一定的缓解，但是效果也只是收效甚微罢了。
　　想要治疗好胡月身上的伤势，只能依靠胡月自己才行。
　　只是胡月现在不知道是什么原因，正陷入沉睡之中。
　　东皇太一已经来回检查了很多遍，胡月的灵魂很健康，并没有受损，这没有醒过来，是因为别的原因。
　　而胡月为什么没有醒过来？因为她现在正心神沉浸在那片海洋之中。
　　在那片神秘的海洋之中，胡月正在跟那个带着面纱的女人相对而坐。
　　......
　　胡月在昏迷中后，没有多久便是意识到自己来到了这里。
　　只是，这里也稍微变得有些不一样了。
　　在这里多出来了一个人，在这海水之中，一个身影静静的躺在那里。
　　是胡心月，胡心月就躺在不远处的睡眠之中。
　　在胡月看到了那陷入睡眠的胡心月，心中突然升起了一阵激动的情绪，她连忙朝着胡心月跑了过去。
　　只是这个距离相当的微妙，胡月尽力的想要去接近那身影，但是却根本没有办法，接近分毫。
　　这让胡月相当的不解是为什么。
　　直到一个声音打断了她。
　　“行了，别努力了。你过不去的。”那是一个充满了妩媚语气的声音。
　　这个声音胡月还不要太熟悉了，正是那个待在这里的面纱女子的声音。
　　胡月停下了自己想要踏前的身体，她转头看向了正坐在那树下桌子边的面纱女子说道：“你什么时候来的。”
　　“奴家一直倒在啊。”面纱女子朝着胡月眨了眨眼睛有些无辜的说道。
　　胡月则皱了眉头说道：“不可能，你用不着骗我，你刚才根本不在，我虽然不曾说话，但是却不傻。”
　　刚才以来，胡月就已经将周围的一切都扫视了一遍，她确定，刚才这面纱女子根本不在这里，只是，虽然她奇怪为什么这里没有那个面纱女子但是更多的是因为看到了胡心月正在远处沉睡着，她更关心胡心月的情况，所以才没有那么在乎面纱女子在何处。
　　面纱女子并没有因为自己的谎言被揭穿而感到尴尬，而是露出了一副惊讶的表情说道：“哎呀呀，变得稍微聪明点了，果然啊，和那黑狐融合之后，你还是受到了影响，唉，真没意思，还是你以前那副傻傻的样子讨人喜欢。”面纱女子一副遗憾表情的摇了摇头。
　　胡月冷哼了一声，翻了翻白眼说道：“我并没有兴趣跟你讨论我可不可爱，讨不讨人喜欢这件事，反手，我本来就是人见人爱，花见花开，车见车载的那种大美女，现在也一样以后也不会变，根本没有讨论的必要。”
　　“......”面纱女子一脸无语的沉默了一下着看着胡月：“突然发现，你这性子也稍稍有了一点点的改变呢，变得比以前更自恋了。”
　　对此胡月却是丝毫不在意，她更在乎的是躺在水面上的胡心月是怎么回事。
　　于是她便是皱着眉头说道：“先不说说个，我问你，为什么我过不去，我要怎么才能过去？还有，胡心月是什么情况，为什么她会在这里？还有，她为什么在沉睡，她能不能醒过来？......”
　　胡月噼里啪啦的问出了一堆问题。
　　面纱女子则笑着说道：“看把你给急的。至于吗？问题那么多，别着急，我们一个一个来回答。”
　　胡月虽然确实有些着急，但是面纱女子说的也对，这种事情，还真不是着急就能解决的事情，于是胡月便是深呼吸了两口气然后道：“行。我不急，你回答我第一个问题吧，为什么我过不去啊？这里我记得你说是我的心灵之海，既然是我的心灵之海，为什么我无法掌控这里的一切呢？不如说，在这里，我倒是觉得你更像是这里的主人啊。”
　　面纱女子看着胡月说道：“首先，你说对了一件事，我确实是这里的主人，另外，你也是这里的主人，别着急，听我慢慢为你道来。这里确实是你的心灵之海，只是，这里变成这个样子，完全是因为我将这里具现化了，变成了这副模样，要是直观一些的情况，你现在看到的就不是这副光景了，而是一片混沌了，而那样一片混沌多单调啊。”
　　胡月嘴角抽了抽说道：“现在不是也很单调吗？不久一片海洋吗？”
　　那面纱女子调皮的眨了眨眼睛说道：“不是还有树和椅子吗？最主要的是这里很漂亮不是？在漂亮的地方呆着难道你不高兴？”
　　胡月沉默了一下，然后说道：“有道理。”
　　“所以说，我就花了些功夫把这里变成了这个样子。至于你说你为什么在这里什么也做不到，那是因为这里是我构建的，这里的优先掌控权是属于我的，所以在我和你一同在这里的时候，你改变不了这里的任何东西。”
　　胡月沉默了一下然后说道：“恩，这个我明白了，那么现在回答我最重要问题，我为什么过去，还有胡心月为什么会在这里？”她对于自己能不能掌控这里根本一点也不在意吗，她现在啊最在意的是胡心月。
　　有时候真的是在失去之后才知道自己是多在乎。
　　在之前故意跟胡心月一见面都是吵吵嚷嚷的，发誓要杀了对方的，但是现在胡心月走了之后，胡月才发现，自己是多么的舍不得胡心月。
　　所以现在在看到了胡心月在这里，胡月不由的升起了一线希望。
　　她还记得，眼前的女人说过，她是寄宿在这里，现在胡心月也在这里，是不是也就是说胡心月还会醒过来啊？
　　胡月不在乎胡心月会变成什么样子，她也不在乎自己会变成什么样子，她现在只关心，胡心月会不会醒过来。


第三百九十八章 超越天道？
　　胡月的问题让面纱女人沉默了一下。
　　良久，面纱女人说道：“你想知道的就是这些吧？”
　　胡月气急的说道：“当然了。要不然我问你做什么？”
　　“恩......”面纱女人沉默了一下，不知道是在组织自己的语言，还是在犹豫要不要告诉我这些事情，再或者，这两种可能性都有。
　　良久之后，面纱女子终于开口说话了：“既然你想要知道这些，那么我就来告诉你吧，其实这种事情，我原本打算让你再缓缓知道这些事情的，不过现在的情况，告诉你也无妨。还记得吗？刚才我说过这里是我构建的一个具现的空间。既然这里你的意识之海，所以这里呈现的一切其实都是你意识海中的情况，胡心月在这里，那是因为，你与她融合之后，她的灵魂自然而然的就进入到了你的身体之中，但是，她本就灵魂不全，而且你又吸收了她的全部，现在你所看到的胡心月不过是她残留在你身体之中的意识残余，至于你为什么没办法过去，这个，因为你看到你的本就不是真实的东西，所以自然就无法触碰，既然不是真实的存在，那么自然也就没有办法过去了。”面纱女子为胡月解释道。
　　胡月因为面纱女子的话而楞在那里。
　　她一脸失望的看着面纱女子说道：“真的没有办法吗？”
　　面纱女子则问道：“呵呵，你所谓的这个没有办法指的是什么呢？是没有办法过去，还是说......你想要复活胡心月？”
　　胡月轻轻的咬着嘴唇说道：“你既然已经看得如此透彻了，那么还要我说出来吗？我问你，胡心月真的死了吗？”
　　胡月还是无法相信胡心月就这样死了，哪怕她与胡心月已经融合在了一起，但是这一切实在是太快，她到现在都有些无法接受。
　　胡心月的离开让她没有任何的真实感。
　　面纱女子轻轻的摇了摇头说道：“很遗憾，虽然这是一件非常悲伤的事情，但是事实就是事实，再去逃避也是无用的。”面纱女子看着胡月然后用非常郑重的语气说道，“她真的已经陨落了。”
　　胡月一脸的失望，脸色也是如同死灰。
　　其实胡月又如何不明白这一点呢？这不过只是胡月不愿意去接受罢了，现在面纱女子将这件事说开了，那么胡月就再也没有办法去自欺欺人的相信胡心月还没死这件事了。
　　她相信面纱女子绝对不会在这个事情上去骗她。
　　她这个时候才真正的接受了胡心月已经离开了这个事实。
　　胡月在意识到这些之后，她的胸口无法抑制的在痛，她现在才真正的意识到，原来对于zi9ji而言，胡心月居然在她的心目中是那么重要的存在，原来在不知不觉中，胡心月早已经是胡月认可的家人一般的存在了。
　　就在胡月心中悲伤的时候，面纱女子突然说道：“不过......这胡心月也不是没救哦。”
　　面纱女子的话，让胡月愣住了，她连忙问道：“你说什么？胡心月还有救？”
　　面纱女子轻轻的一笑说道：“虽然很难，但是也不是没有任何希望。”
　　胡月的眼神之中充满了期望，她连忙问道：“你说，要如何才能救的了胡心月？不管有多难我都会去做的。”
　　面纱女子轻轻的一笑说道：“胡心月已经死了，这是无法更改的事实，天道已经记录了你需要的死亡，所以说，按照一般的方法胡心月再无可能复活......但是，有一点不一样，那就是，胡心月在陨落之际，她与你融合在了一起，这让本应会被天道彻底抹消的她以另一种形式活在了你的身体之中，你只要能后蒙蔽了天道，或者成为超越天道轮回的存在，那么你说不定还有可能救活胡心月。”
　　“蒙蔽天道？超越天道？”胡月听了面纱女子的话瞪大了眼睛不可思议的自语着重复着这句话。
　　面纱女子看着胡心月轻轻的一笑说道：“呵呵，很惊讶？觉得这么做不可能？”
　　面纱女子的话让胡月心中如同翻江倒海一般，无法平静。
　　超越天道这种事情真的可能存在，吗？
　　所谓天道那就是类似真理也一样的存在，那种东西，看不到摸不着，就是一个概念罢了，而面纱女子却是说，胡月却是有些不理解的。
　　不过虽然胡月不知道要这些的，但是不妨碍她听懂这话是什么意思啊。
　　超越天道，这种事情，对于胡月而言，是想都不敢想的。
　　面纱女子轻轻的一笑说道：“你看起来相当的吃惊啊。”
　　胡月看着面纱女子点了点头说道：“这我能不吃惊吗？超越天道，这种事情，呵呵，怎么可能啊？超越天道，哈哈哈，这种话你可真敢说啊，超越天道，那怎么可能做的到，哪怕圣人也不可能超越天道吧，再说了，天道本源，那是可以超越的吗？”
　　毕竟圣人还要受制于天道规则的，胡月可是记得，那超越圣人的鸿均道祖，可是直接身化天道规则的，那么强大的存在都没有能够做到超越天道这种事情，胡月当然觉得自己也不可能做到啊。
　　超越天道，可笑至极了。胡月有些好笑的看着面纱女子说道：“你是真的没有开玩笑吗？”
　　那面纱女子则淡淡一笑说道：“这超越天道，别人可能不过只是笑话一般的言语，但是对于你而言，这其实也并非遥不可及无法做到的事情。”
　　胡月面色凝重的看着面纱女子说道：“此话怎讲？”
　　“星空宇宙。”面纱女子用那双美丽至极的眼睛看着胡月一字一顿的说道。
　　只是这一个词，胡月便是瞬间就明白了对方到底在说什么了。
　　胡月沉吟了一下，面容严肃的说道：“虽然你说的是很诱人，但是，我却也并不认为自己能够达到超越天道的程度，哪怕我觉得自己能够构建一个有别于这个世界的空间，却也不相信自己能够超越天道。”
　　天道规则，哈哈，胡月可一点都不觉得自己能够超越天道。


第三百九十九章 复活的可能
　　在胡月越是强大，越是接近天道规则，越是理解天道本源，越是明白天道究竟是什么样的存在。
　　那种虚无缥缈，那种超脱一切，那种无形的规则，那种能够代表世间一切的本源规则。
　　对于胡月而言，天道规则，那已经不是人力所能达到的程度。
　　胡月有这个自知之明，哪怕自己真的构建出了一个全新的世界，就算自己能够超越圣人，那也绝对不可能超越天道。
　　那根本不是一个概念的事情。
　　面纱女子看着胡月变幻莫测的脸，淡淡的一笑说道：“星空宇宙比你想象中的要强大的多，若是依靠星空宇宙，超越天道也不是不可能。具体要如何操作，就是你的事情了，”
　　胡月想了一下，然后摇了摇头说道：“超越天道这种事情不现实，既然你刚还说了蒙蔽田代也可做到，你来说说这个吧。我想蒙蔽天道，比超越天道要简单的多吧。”
　　听了胡月的话，面纱女子笑了一下说道：“这蒙蔽天道确实比超越天道要来的简单，但是，我要提醒你一句，这是一件非常危险的事情，如果弄不好，随时都有可能会 魂飞魄散哦。”
　　胡月面容沉稳，显然她早已预料到了这个结果，所以并不意外。
　　她好奇的事情方法，这种事情可绝对不可能轻易做到的，所以，胡月好奇的事情，这种事情要如何才能做到。
　　胡月问道：“你说吧，这要如何去做呢？”
　　面纱女子说道：“蒙蔽天道，这说起来容易，坐起来也不复杂，可是却要时时刻刻都要小心了。”胡月沉默了一下说道，“你的星空宇宙是完全独立于外世界的世界。那么也就是说道，天道规则是管不到你的星空宇宙之内的事情的，虽然胡心月在主世界之中，被定义成了陨落，但是在你的星空宇宙却还没有形成这个概念，所以在你的星空宇宙之中，胡心月还有复活的可能。”
　　胡月一听如此，脸上的表情都闪耀了起来。
　　看着胡月那逐渐闪烁的表情，面纱女子轻轻的叹了口气说道：“别急着高兴，我说过，蒙蔽天道要比超越天道简单，但是风险也太大了。”
　　“怎么说？”胡月问道，“很危险？”
　　面纱女子没好气的翻了翻白眼，轻声的说道：“当然很危险，胡心月在天道那里已经被定义了陨落，对于修士而言，什么是陨落？魂飞魄散是陨落，而不是肉身的损失，元神魂飞魄散那就是彻底的消亡了，就算是圣人也决然不可能将已经魂飞魄散之人的元神聚合然后复活的。这种是违背天道本源的事情，是绝对不可能做到的。你要是想复活一个已经魂飞魄散的存在那么就等于是在违逆天道本源。修士虽然你逆天修行，但是，修行这本就是天道本源所认可的，就算你修炼再强，这也是在天道规则认可的，除非这个世界再也禁制了超凡之力的存在，不然修炼就是在一定程度上算是顺应天道事情。而你想做的事情可就不一样了，让一个本就魂飞魄散的存在重新复活，那已经超越天道的本源规则，是真正的逆天之举，天道绝对不会允许这种事情的发生，若是一旦被发现了，那么天道必定会降下神罚，而这神罚可不是降下雷劫那么简单了。天道会抹消一切，这个一切是指的字面上上的意思，抹消那个存在在这个世界上存在的任何信息，不管是记忆，痕迹，记载等等，都会被天道规则所抹消掉的。你会变得根本不存在于这个世界，甚至，严重的，到时候与你相关的人或者事物都会被天道规则所抹消。”
　　胡月听到了些话话脸色不由的变了变。
　　她一眨不眨的看着面纱女人说道：“你......为什么会知道这么多，你到底是谁啊？”
　　面纱女子看着胡月，轻轻的一笑说道：“以后你会知道的，但是不是现在。”
　　既然面纱女子不愿意多说自己的身法，胡月也不会强求，她点了点头说道：“既然你不想说，我自然也不会勉强，那么你告诉我，要如何去做才能蒙蔽天道吧。”
　　面纱女子看着胡月皱着眉头说道：“你真的做好觉悟吗？你这可是将自己完全的暴露在危险之中啊，而且就算是你去做了这件事，也未必就能救得了胡心月，甚至还有可能让你被天道抹杀掉一切啊。为了一个可能性，冒这么大的风险......值得吗？”面纱女子严肃的对胡月问道。
　　胡月点了点头说道：“值得。”
　　她没有任何犹豫，也不需要有犹豫。
　　当初胡心月救她的时候也没有丝毫的犹豫，她又为什么要有犹豫呢？
　　看着胡月如此坚定的眼神，面纱女子轻轻的摇了摇头说道：“唉，既然你已经有了决定，那么我也不再劝解你了。不过这要如何去做，我先不告诉你，因为现在告诉你，可能不是什么好事，你既然想要救活胡心月，那么一些必要的前提条件还是要做的。”
　　“我需要做什么？”胡月严肃的问道。
　　“杀死鲲鹏。”面纱女子如此说道。
　　胡月愣了愣看着面纱女子有些诧异的问道：“你是说杀死鲲鹏？为什么？”虽然对于杀死鲲鹏这件事胡月没有丝毫的问题，不如说，不论如何她都都会去灭杀了鲲鹏的，只是她比较好奇，为什么面纱女子要自己杀了鲲鹏。
　　胡月需要问清楚，万一到时候杀了鲲鹏，也不知道要如何去处理。
　　面纱女子则轻轻一笑说道：“胡心月的死是因为鲲鹏使用天赋神通吞噬了胡心月的灵魂，而胡心月的灵魂比较特殊，作为曾经的域外天魔，在灵魂方面本就有不同，虽然鲲鹏将胡心月的元神灵魂吞下了，但是因为其自身的特殊性，鲲鹏应该很难消耗了胡心月的灵魂，所以，你必须要杀死鲲鹏，然后夺取那部分失去的元神，只有取得了鲲鹏体内的胡心月的元神，才能为胡心月的复活提供一个可能的先决条件。”


第四百章 苏醒
　　要从鲲鹏的身体之中取出胡心月被吞噬的那部分元神吗？胡月在听了面纱女子的话语之后，眼神之中闪过了一丝凶狠。
　　鲲鹏果然必须要死啊。
　　不管是什么理由，鲲鹏都要死。
　　胡月问道：“到时候要杀了鲲鹏之后，如何取出胡心月的灵魂呢？”她根本不考虑会不会成功的问题，因为，胡月一定会成功的，为了杀鲲鹏她可以付出任何的代价也在所不惜。
　　面纱女子笑着说道：“只要你能杀死那鲲鹏，那就不需要你多做什么了，胡心月的元神会自动飞到你的身边的。”说到这里面纱女子顿了一下说道，“你已经与胡心月融合在一起，在某种程度上来说你也是胡心月，而损失的元神会自动回到其主人的身边，自然也就是回到你的身边。”
　　胡月了然的点了点头。
　　她转头看向了躺在了远处的胡心月然后眼神之中露出了坚定的神色。
　　放心吧，我一定会救活你的，这份恩情，我可是绝对不会欠着的，上次你救了我，而这次就让我来救你吧。
　　胡月知道鲲鹏不会那么容易就自己击败，所以胡月也需要改变一些。
　　她必须让自己变得更强。
　　胡月又将视线放到了面纱女子的身上说道：“说起来，你没事吧，你现在看起来比以前要透明很多啊。”
　　胡月打量着面纱女子。
　　面纱女子现在确实跟以前相比透明了很多。
　　面纱女子看了看自己的身体，然后笑着说道：“没事没事，就是快到极限了而已，恩，说不定我们以后能够见面的时间会越来越少呢。”
　　“......所以说，都这么严重了，你还这么镇定真的没有关系吗？”胡月嘴角抽搐的问道，“有没有办法解决你身上的问题啊？”
　　面纱女子则摇了摇头说道：“不用担心，也没有必要去想办法，没有用的，我的存在本来就是有时间限制的，说真的，能够支撑那么久已经是出乎我的预料了。原本我还以为我会更快的消失，或者等不到你变得足够强大，还为此苦恼了一下，但是现在我就放心了，哈哈哈，你啊，比我想象中的要争气啊，只用了两千多年就达到了如今的程度。”面纱女子的语气显得相当的欣慰。
　　胡月则看着面纱女子问道：“你究竟是谁？”
　　面纱女子笑着说道：“我谁也不是，恩，如果你真的要一个答案，你就当我是你体内的一段传承记忆的具现化吧。”
　　胡月嘴角抽了抽说道：“你要真是传承记忆，那就给我点东西啊，从我见到你，你好像什么都没有教过我吧。”
　　那面纱女子则一摊手说道：“我只是说你把我当成传承记忆而已，又没有说我真的就是传承记忆。”
　　“那你的任务就是陪聊吗？”胡月嘴角抽了抽问道。
　　面纱女子宛然一笑说道：“陪聊，恩，也算吧。怎么样？我的陪聊服务不错吧。”
　　胡月有点无语的看着女人。
　　这货居然承认了，而且居然还询问效果，她真的汗颜了一下。
　　胡月坐在面纱女子的对面，看着面纱女子然后说道：“说起来，也认识你那么久了，还从来没有见过你露出真正的面容，就不能摘下来吗，你脸上的面纱。”
　　面纱女子用着妩媚的眼神看着胡月说道：“你想看吗？”
　　胡月对于面纱女子抛过来的眉眼一点反应也没有，不是这面纱女子没有什么诱惑力，不如说，她对于这眉眼的抵抗力还是挺强的。毕竟胡月也是一狐狸精，要是能被轻易的诱惑了，那就太丢狐脸了。
　　虽然胡月也不是丢了一次了，但是好歹这抵抗力还是有的。
　　其实这面纱女子真的是太具有诱惑力了，虽然带着面纱无法让人窥视其真颜，但是那浑身上下透露出的魅惑气息是任何人都无法抵抗的，甚至，因为其面纱的存在，让她充满了一种神秘感，更让人为之迷乱。
　　胡月点了点头然后说道：“想。”胡月这存粹只是对面纱女子的样子感到好奇罢了，没有别的意思。
　　面纱女子则朝着胡月眨了眨眼睛说道：“现在还不能给你看哦，还不是时候呢。”
　　胡月撇了撇嘴说道：“既然如此，那就算了。”胡月并不强求这个，她也不过就是好奇一下罢了，既然人家不让开，她也不会多做纠缠。
　　见胡月如此轻易的就放弃了，面纱女子反倒是有点小失望的说道：“你就这么放弃了啊。”
　　胡月有些好笑的说道：“不然呢？难道我纠缠你一阵子，你就会给我看你的脸？”
　　面纱女子摇了摇头说道：“不会哦。”
　　胡月一摊手说道：“就是嘛，既然如此做也不会让你改变想法，那我干嘛还要费那么大的功夫啊，那不是自己闲的啊。”
　　面纱女子挠了挠头叹了口气说道：“好吧，这理由我居然无法反驳啊。”她伸了伸懒腰然后说道，“真没意思，你快走吧，现在不想看到你。”
　　胡月哭笑不得的看着面纱女子说道：“跟我多想见你一样，我比你还想快点离开这里呢，对了，说起来，我这次怎么又过来了？”
　　面纱女子则轻哼了一声说道：“哼哼，你这次搞得又是一身是伤，估计因为伤势过重，而且又因为跟胡心月融合了，你心有牵挂，所以就跑到了我这里吧。”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“哦，这样啊。”然后又突然想起来了什么，她冷汗直冒的说道：“你死是说我现在情况非常不妙喽？”
　　面纱女子面容严肃的说道：“虽然不至于要了你的命，但是也八.九不离十了。”
　　“我去，那快点让我回去，要是就这样挂了，那岂不是太丢脸了。”胡月冷汗直冒的说道。
　　看着胡月着急的样子，那面纱女子“噗嗤”一下笑了起来。
　　听到了面纱女子的笑声，胡月才反应过来。
　　胡月嘴角抽了抽说道：“你......在耍我？”
　　面纱女子掩口轻轻的笑着说道：“没有，没有，你受伤很严重这点，确实是真的，这点我可一点都没有说谎，只是，没有我说的那么严重，现在已经稳定了下来，不过你确实也不要再继续待在这里了，毕竟你身上的伤势还是自己去恢复比较好。”
　　胡月点了点头说道：“那我就先走了，以后有机会再聊吧。”胡月心急火燎的便是跟那面纱女子道别。
　　面纱女子轻轻的一笑点了点头说道：“恩，慢走哦。”
　　胡月看了一眼依旧在那远处的海面上沉睡的胡心月，便是闭上了眼睛。
　　她已经不是第一次来到了这个地方了，所以很清楚要如何从这里离开。
　　一闭眼一睁眼，胡月便是注意到了自己已经回到了现实世界。
　　一回到现实，胡月便是就感觉到自己浑身上下都在痛。
　　身体上的痛苦让胡月感受到了活着的真实感，同时也明白，自己身上的伤势确实很严重。
　　胡月醒过来之后，发现自己正躺在一个柔软的床上。
　　在胡月沉睡的时候，大家都守在胡月的身边，胡月一睁眼众人便是感觉到了，那便是立刻一拥而上。
　　胡月被众人给围在了中间。
　　看着一下子把自己围住的众人，胡月倒是被吓了一跳，其他人在看到胡月醒过来之后都松了一口气。
　　嫣儿直接扑进了胡月的怀里，将胡月紧紧的抱在抱住，声音有些哽咽的说道：“妈妈，你终于醒了，你吓死我了。”
　　胡月这昏迷的几日，对嫣儿来说可是一种折磨啊。
　　胡月身上的伤势不轻，看算有东皇太一的治疗，也只是缓解一下罢了，胡月在这几日，身上的气息相当的不稳定。
　　曾经甚至一度生命值降到了极其危险的地步，而就在胡月马上要断气的时候时候，她的身体好像激活了体内的什么东西，突然自身就开始修复了。
　　而胡月更是在那不久便是气息平缓了下来。
　　这自然是好事，只是，在胡月的情况稳定下来之后，那股气息也消失了。
　　胡月抱着嫣儿，安慰着嫣儿，这段时间胡月的情况起起伏伏，自然的，嫣儿的心思也是起起伏伏的，嫣儿如此情绪失控于是有理由的。
　　胡月在知道了自己沉睡的时候，居然出了如此多的状况，也觉得凶险无比，想想这些日子嫣儿不停的在为自己提心吊胆，胡月心中愈发的感动了起来。
　　嫣儿这些日子也真的不容易啊。
　　想到这里，胡月便是更不会推开嫣儿了。
　　胡月抱着嫣儿，看着周围因为自己醒过来，而露出了惊喜表情的众人笑着说道：“诸位，好久不见了，我回来了。”一边说着一边跟着大家打着招呼。
　　嫣儿正死命的抱这胡月的身体，胡月也没有推开嫣儿，就让这孩子好好的撒撒娇吧。
　　看着嫣儿那一副幸福的样子，任谁都不忍心将嫣儿的手臂从胡月的身上挪开，胡月自然也是如此，于是便是就这样让嫣儿抱着自己。
　　看着胡月的样子，众人皆是高兴，毕竟，现在的胡月看起真的健康了，之前，胡月的情况真是吓死个人啊。
　　胡月在扫视了周围众人一眼，这围住胡月的人可真的不少，除去嫣儿，花儿之外，东皇太一，陆压，嬴政，也在。
　　除了这些人，还有两个人不认识，一个是一身金色花纹，黑色服饰的青年，还有一个则是一袭白衣的蓝发女子。
　　这两个人，胡月一开始还懵了一下，但是随后从两人的其实一下子便是判断出来了他们的身法。
　　这金边黑衣的就是小金，那一袭白衣的蓝发女子便是净澜。
　　他们也很关心胡月的情况，也是站在一边关心着看着他们。
　　看着小金现在的样子，胡月感慨不已。
　　这小金也是一个帅哥胚子，现在虽然还只是青少年的模样，但是那张脸已经有一副让人为之惊叹的俊美面容，再碰上身上那不怒自威的威严模样，假以时日，小金绝对会成为一名合格的少女杀手。
　　小金走到胡月的身边一脸惭愧的说道：“胡月阿姨，对不起，是我没有用，我没有留下鲲鹏。”
　　在这段时间，小金一直都有在后悔，他后悔当时没有拦住了鲲鹏。要不是他没有拦住鲲鹏也就不会有后面的事情了。
　　虽然在胡月看来，这根本不是小金的错误，要说错误，那只能说，大家都小看了鲲鹏。
　　不过这也不是全是坏事，最少这次交手让众人对鲲鹏的实际战力有了一定程度的了解。
　　下一次再交手便是不会被对方打的措手不及了。
　　所以在胡月看来，这不是任何人的错误。
　　胡月安慰了一下小金，小金总算是恢复了一些精神。
　　之后胡月又听众人的话语，对现在的情况有了一定的了解。
　　胡月从回来已经昏迷了二十多天了，这期间，众人也为了保护胡月的安全，也没有在外面随意的露面，对于外面是个什么情况他们了解的也很有限。
　　虽然很有限，但是外面现在很混乱这是真的。
　　当然，在这里现在有好多人聚集在这里，而且各个都事不弱的，有他们在，完全不用担心那些安全问题。
　　由于胡月受了伤，这又是刚醒过来，所以身体上并不是太好，在跟大家聊了一会之后，胡月便是有些撑不住了。
　　胡月的情况虽然还算不错，但是剩下的伤势也不轻。
　　虽然之前有嬴政帮忙治疗了一些身上的伤势，但是毕竟嬴政不擅长治愈，所以治疗的伤势也很有限，当然，比不治疗要好太多了。
　　胡月身上的倦意自然是掩饰不住的，好在，嫣儿比较识大体，在觉察出来胡月情况还不是太好，在清楚了胡月身上的伤势需要休息之后，众人便是安静下来，然后都从屋里退出去，不再打扰胡月，让胡月好好的疗伤。
　　而胡月在众人离开了房间之后，便是立刻就开始着手恢复自己身上的伤势，虽然在自己的意识海中面纱女子说了自己身上的伤势不轻，但是真正的回来之后，胡月才发现，自己身上的伤势比自己想象中的还要严重，所以，胡月便是立刻就陷入了入定之中。
　　这伤势不轻，要是就这样放着那对胡月的身体而言可是相当的不好的，甚至会更加的恶化，所以必须现在快些根治了。


第四百零一章 战后情况
　　胡月花费了一个星期，才让自己的伤势恢复了。
　　恢复了伤势的胡月，总算是精神了起来。
　　胡月从闭关之中出来，便是立刻就招呼大家聚在了一起。
　　其实也没有多少人了，满打满算也就是嫣儿，花之精灵，小金，净澜，嬴政，九凤几人。
　　由于胡月已经没事了，东皇太一和鲲鹏也就提前离开了，所以胡月出来之后并没有看到他们。
　　东皇太一本来也就是因为胡月遇到了危险才来这里的，现在胡月已经没有了危险，她自然不会再留在这里。
　　她并不想再与他人掺和更多。
　　她自身还不想暴露了自己，尤其是在这里可是有曾经的熟人在呢。
　　九凤，东皇太一是认识的，作为祖巫强梁的胞妹，她自然是认识东皇太一的。
　　当年东皇太一与祖巫们不止一次交手，跟九凤也不是见过一次，九凤在这几日的相处之中，已经在关注她了，她可一点都不想让九凤知道她的身法。
　　虽然不想承认，九凤的实力比现在的东皇太一要稍稍略胜一筹。
　　所以为了避免冲突，东皇太一并不打算跟着胡月他们一起行动了。
　　毕竟，当初强良的陨落跟她有直接的关系，要是九凤知道了自己的真实身份，难保不会失去理智跟自己拼命。
　　虽然东皇太一自己有东皇钟在身，不至于会输给九凤，但是现在的情况还是不要发生冲突为好。
　　东皇太一相对于别的，更关心胡月，所以在这里跟九凤起了冲突并非是什么好事。
　　所以东皇太一和陆压提前离开了。
　　其实陆压之前跟嬴政和九凤也相处的相当不自在。
　　怎么可能自在，当初他的兄弟可是被巫族的人给射杀的。
　　他与巫族可是有不共戴天的仇恨，虽然那么多年过去了，这仇恨可一点都没有降下来。
　　所以这几日他在这里呆的实在是不自在。
　　而九凤也对陆压很有抵触。
　　毕竟，当初引发天地大战的这十大金乌有着不可推卸的责任。
　　毕竟要不是这十大金乌去屠杀了几个巫族部落，甚至还杀死了大巫夸父（夸父一族，族长都叫夸父），大巫后羿也不会铸造那冰魄神枪冰魄神箭来射杀了九大金乌，若非如此，巫妖两族也不会发生全面战争，祖巫也不会在之后的交战中陆续陨落。
　　东皇太一也是注意到了这些，所以在在确定了胡月的安全之后，便是悄然的离开了。
　　胡月虽然因为没有能跟东皇太一好好的说话有些遗憾，但是却也理解，毕竟她可是知道东皇太一的身份的，让她跟巫族的人待在一起，确实不会好受了。
　　这两族之间的冤仇已久，可不是说没有就没有的。
　　胡月看着大家望着自己关切的目光，轻轻的笑了一下说道：“我已经没事了，恩，有谁能跟我说说现在的情况吗？”
　　嬴政则走过来说道：“恩，我来给你说说吧，其实在你养伤的这些日子，也没有发生什么事情，不如说，变得相当的安静。”
　　嬴政这些日子可一点都没有闲着。
　　他在四处的搜寻着各种信息，以及关于鲲鹏的消息。
　　胡月没有意外这个事情，她轻轻的点了点头说道：“鲲鹏那边是不是什么消息都没有啊？”
　　嬴政点了点头。
　　他这么积极的去收集这种信息当然是有原因的，既然已经跟鲲鹏闹僵了，那出去了之后，巫族肯定与鲲鹏也是站到了对立面，这本来就跟涂山有合作，现在这个情况只会让涂山和巫族的合作更加的亲密。
　　“你看起来一点也不意外啊。”嬴政看着胡月说道。
　　胡月轻轻的叹了口气：“当然了，稍微推测一下就知道了，我身上受了那么严重的伤势，鲲鹏与我相差也不大，所以也绝对好不到哪里去，他可能比我受的伤要轻一些，但是，若是比治疗自身伤势上，我可比他强多了，所以现在鲲鹏一定还在疗伤。再加上，旧天庭这次的损失也很惨，鲲鹏也不是就我一个仇家，所以最近他那边肯定行事低调的多。”
　　“所以说......你想要干嘛？去找他报仇吗？”嬴政皱眉问道，“说真的，当日你跟鲲鹏之间的战斗我看了，你虽然与鲲鹏之间的差距不大，但是差距就是差距，我说的有些不好听，你也别生气，但是，事实就是事实，你不是鲲鹏的对手啊，这一点任谁都看的出来，当时鲲鹏并非最佳状态，你能够跟鲲鹏打成平手那纯属意外情况，所以我觉得，你现在要找鲲鹏战斗并非是什么明智的选择。”嬴政微微皱着眉头对胡月说道，“我理解你报仇心切的心情，但是我想胡心月舍弃自己去救你绝不是为了这个让你去死，所以你一点要考虑好啊。”
　　胡月自然不会因为嬴政的话而生气，她笑了笑说道：“用不着担心，我心里有数，哈哈哈，看把你吓得，我就问问情况而已，我不会真的傻到直接就这样冲出去跟鲲鹏拼命的，我明白现在的我跟鲲鹏打是根本讨不到便宜啊，毕竟人家也是前辈，手段多的很，我还没有完全的搞清楚，在没有绝对的把握之前，我是不会再去找鲲鹏交手了，这点自知之明我还是有的。”
　　嬴政看着胡月认真的模样，松了口气。
　　他之前还真的会担心胡月会直接冲出去跟鲲鹏去拼命，好在，胡月还是保持着应由的理智，没有真的那么去做。
　　胡月笑着继续说道：“鲲鹏那般应该会老实一段时间，毕竟，之前他们太高调了，而且这次损失那么严重，想不老实也不行了，所以近些时日他们不是威胁。另外我们也尽量的低调一些，上一次我们这边简直是出尽了风头，我也把自己的各种法宝给暴露了出来，我们可能会被其他人惦记上，另外若是我所想不错，应该现在已经有留言在慢慢扩算吧，内容应该大同小异，主要是说我们这边成了麒麟宝藏的获得者。”
　　胡月的话让嬴政呆了呆，他点了点头说道：“你说的没错，这个谣言确实传了出来。虽然没有任何惹出来说明这件事，但是很多人还是相信了这个谣言，之前也有人来这边晃悠，最后被嫣儿抓住了几个。”
　　说到这里，嬴政便是迟疑了一下，然后，脸上露出了古怪的情绪说道：“那几个被嫣儿抓住的人，直接被嫣儿禁锢了法力，并且给脱光了，挂在了一个高高的柱子上，然后一阵好打，虽然不至于因为这种手段而要了那几个人的性命，然而，这种颠覆性的行为，得来的好处是显而易见的，从那天开始，在这里就很少人靠近了，显然是怕了吧。”
　　毕竟那些人好歹也是准圣，被这样对待，这实在是让人难以接受。
　　胡月嘴角抽了抽，这还真是嫣儿的作风，胡月已经一点也不意外了。
　　嫣儿则有点尴尬的瞪了一眼嬴政。
　　嬴政则一点也不在意嫣儿的瞪眼，而是朝着嫣儿笑了笑。
　　他又没说谎，只是在阐述一个事实罢了。
　　不过随后嬴政迟疑了一下还是装作淡然的问道：“说起来问一句比较私人的问题，这个麒麟秘宝是不是真的在你们手上。”
　　胡月一摊手说道：“说真的，我也不是很清楚，毕竟，你也看到了，我到现在还来不及去处理这件事。”然后胡月又似笑非笑的看着嬴政说道，“我们的皇帝陛下难道对那批宝藏有兴趣？”
　　嬴政则笑着轻轻的摇了摇头说道：“放心吧，我没什么兴趣，恩，不对，有兴趣是肯定有兴趣的，但是既然那片宝藏是有主的，那么我还不至于去觊觎那些有主之物，不划算。再说了，我觉得相对于那些宝物，与涂山保持友好的合作关系更加的有意义。”
　　胡月看着嬴政说道：“唔，皇帝陛下就是皇帝陛下，看的比较远啊。”
　　嬴政笑着说道：“毕竟我现在可是担负着一个种族的生死存亡问题呢。”
　　胡月点了点头，然后又聊了一下，在得到了自己想要的答案之后，胡月便是让大家先个忙个的。
　　嬴政听出来了胡月是什么意思，也没有多做询问，便是离开了。
　　胡月也把嫣儿和花儿打发了出去。
　　不过胡月却让小金和净澜留了下来。
　　现在总算是有时间去了解一下这次的收获了。
　　等大家出去之后，胡月便是迫不及待的问道小金。
　　“小金，这次的收获怎么样啊？”胡月有些两眼放光的看着小金。
　　胡月已经习惯了变成人样的小金了。
　　小金看着胡月然后迟疑了一下说道：“月阿姨，恩，这次的收获颇丰。”
　　胡月一听眼睛之中的光芒更加的旺盛了。她有些激动的问道：“都获得了什么啊？”胡月颇为期待的看着小金，就等着小金给胡月一个大大的惊喜。
　　然而小金还真的给了胡月一个大惊喜，恩，好吧，只有惊，没有喜。
　　小金郑重其事的对胡月说道：“我获得了海量的知识，还有一身足以媲美中位准圣的法力。”
　　胡月则说道：“我说的不是这个，我说的是身外之物，比如说宝物啦，天材地宝啊之类的。”胡月更想知道那些东西的数量，毕竟这次进来，胡月真正的目的就在这上面。
　　要不是为了麒麟的秘宝，她还真的不会如此拼命。
　　然后小金的一句话，让胡月傻眼了。
　　“这个......月阿姨......初次之外，只有一件我族神器，其他......都没有了。”小金有些难以启齿的支支吾吾的说道这些话。
　　他确实有些难以启齿，毕竟，他也不是傻子，他是知道的，胡月一直以来，很大一部分都是为了那宝藏来关心他的。
　　以前天真无邪的时候，他想不那么多，现在化为人形之后，心智也已经成熟了，也正是因此，在对于胡月询问这个问题的时候，他表现的相当程度的尴尬。
　　毕竟这是答应过人家的，现在什么也没有，这等于空手套白狼啊，如此行为作风让小金有些不知道如何去面对胡月了。
　　他说完了这句话便是立刻就低下了头，不敢去看胡月的表情。
　　而胡月在听到完了小金的话之后，脸上的表情都凝固了。
　　没有宝物，没有宝物？胡月的脑海中来回回荡着这句话。
　　净澜在这些日子也知道了一些事情，知道为什么胡月会帮助小金的原因了。
　　对此净澜并没有什么偏见。
　　她也明白，这是人之常情。
　　不过看着胡月现在的样子，她是有些不忍的，尤其是，胡月还因此失去了自己重要的人。
　　在一边的净澜说道：“麒麟一族为了建造这个空间，投入了全族之力，自然的，也有全族的宝藏，毕竟在这片有限的大地上，有那么多的龙脉灵脉这绝对是不可能的，还有布置的那覆盖整片空间的禁制，那也是要消耗巨大的资源的，所以我族所有的天材地宝很是有限，遗留下来的一些......也都因为时间的过于悠长，而失去了本来的效果。”净澜为胡月解释道原因，让胡月明白，这确实不是在欺骗胡月。
　　胡月嘴角抽了抽。
　　她什么也没有说，她只是觉得自己可能被灰麟给坑了。
　　小金有些忐忑的站在那里，胡月看着小金的样子，轻轻的叹了口气。
　　她虽然对于没有得到宝物而有些郁闷，但是却也没有想象中的那么低落。
　　胡月想了想，可能是因为自己在内心的深处已经隐隐约约的有这个预感了吧，她其实也就是一开始被事实给惊到了，现在缓过来之后，她发现自己的内心一阵平静。
　　也可能是因为最近发生的事情太多了，以至于胡月现在对于这样具有冲击的事实有了很明显的抵抗力。
　　胡月看着一脸忐忑的小金，轻轻的叹了口气。
　　她伸手在小金的头上揉了揉说道：“既然没有宝物那就算了吧，我也没有生气，就是有些遗憾而已。”
　　虽然这个遗憾不是一点点，但是既然已经是没有办法的事情，胡月还是选择积极一点的心态去面对这件事。
　　好歹小金现在是中位准圣了，这对于整个涂山而言已经是非常好的事情了，而且还多了净澜这个上位准圣，怎么说，这对于涂山而言都是稳赚不赔的。胡月这样安慰自己。
　　小金看着胡月，一脸的惊喜，他感受着胡月抚摸自己头的手，眼睛都高兴的眯了起来。
　　显然对于胡月的抚摸，他非常的享受。
　　看着小金那副温顺的样子，胡月觉得，这孩子就算是获得了准圣之力，也依旧是以前那个样子。
　　胡月轻轻的叹了口气，既然麒麟宝藏没有指望了，那么，胡月肯定是不可能会空手而归的。毕竟就算没有麒麟的秘宝了，这洪荒世界本身也有着超乎想象的众多天材地宝，既然距离洪荒世界碎片偏离地仙界还有很长的时间，那么在这段时间里，她必须尽量多的收集那些天材地宝了。


第四百零二章 切磋
　　胡月虽然已经恢复了自身的实力，但是却并没有立刻就有什么行动。
　　现在并不着急做什么，大家的伤势也都没有全部治愈，当日的激战大家可也不是一点都没有受伤。那么激烈的战斗，大家多多少少的都是有损伤的，所以停留在这里疗伤的不仅仅是胡月一个人。
　　对了，这里也好说一句，虽然说大家是多多少少都有损失，但是九凤倒是没有受伤，毕竟人家可是巅峰准圣，实力在那里摆着呢，只要不是与同级别的存在交手，基本上是不可能受伤的。
　　其他人疗伤，胡月自然不会闲着，她现在根本无法掌握自己的力量。
　　跟胡心月融合之后，胡月的实力可以说是大幅度的增强了，这个增强完全是几何倍的，而想要使用超过自己之前数倍的力量，那可真的不是那么容易的。
　　所以为了让自己能够更快的熟悉了这份力量，胡月找到了九凤。
　　九凤静静的听完了胡月的言语，轻轻的点了点头说道：“所以你就来找我看啊。”看着面前的胡月，九凤又淡淡的问道，说道：“所以......你为什么来找我呢？之前不管是是归一道友还是陆压道友都与你熟识，想好熟悉自己的力量找他们不是更好吗？”
　　胡月诚恳的看着九凤说道：“恩，九凤前辈实力强大，所以我希望九凤前辈能够协助我尽快的适应自己的力量。至于归一和陆压，恩，他们情况复杂，所以反而不如前辈。”
　　九凤看着胡月说道：“哼，你确定要我来做？提前说好，一旦交手，我可不会手下留情哦，到时候可不是你想停下来就能停下来了。”
　　胡月笑着说道：“您要是手下留情了我还觉得困扰呢，恩，哈哈，我就是需要您毫不留情的跟我打。狠狠的打，打到我能够熟悉了自己的力量为止”
　　九凤看着胡月，然后笑着说道：“好，我同意了，恩，说起来，你我从未交过手，我也想看看你如今实力如何。”
　　在当日胡月与鲲鹏大战的时候，九凤就注意到了胡月很强，她虽然不喜争斗，但是作为巫族她的血脉之中还是流淌着战斗民族的血液，面对强者她还是希望一战的。
　　东皇太一和陆压，她心有芥蒂，不想与之为伍，而其他人她又不屑一战，也只有胡月她挺有兴趣交手的。
　　尤其是胡月的身上还有着好像盘古的气息，这让她更有兴趣对胡月身上的秘密一探究竟了。
　　而且如今巫族与涂山是合作关系，她虽然已经不问巫族之事，但是她毕竟是巫族，对巫族还是很关心的。
　　她想与胡月交手，看看其人品如何，毕竟战斗之中可显现出一个人的品性，虽然这段时间她也对胡月的性子有所了解，但是，毕竟对于胡月狐族的身法她是有一些警惕的。
　　毕竟狐族狡猾奸诈，谁知道这胡月是不是在演戏。
　　胡月见九凤同意了，自然是高兴，毕竟对方可是真正的巅峰准圣啊，虽然之前跟鲲鹏也有交手，但是那个时候鲲鹏也不是最佳状态，胡月自己也有些失去冷静，那个时候与其说是巅峰准圣级别的修士战斗，更像是两只凶兽在战斗，那种战斗虽然视觉效果震撼，破坏力惊人，却并不能称之为真正的巅峰准圣之间的较量。
　　胡月也根本没有任何收获，所以与九凤之间的交手，对胡月而言是相当的具有意义。
　　虽然她也有见识过巅峰准圣之间的交手，但是毕竟那个时候胡月自身修为低微，在那个时候可没有什么感悟。
　　胡月指了指外面说道：“我们去外面吧，走远点。别波及了此处。”
　　九凤点了点头。
　　于是胡月与九凤从房间中出来。
　　出来之后，胡月才发现自己所在的地方居然是一座宫殿。
　　没错，就是一座宫殿，虽然是用石头砌成的，但是那豪华的程度却丝毫不逊色。
　　而从这宫殿的造型上，明显是现代中原凡人的建筑风格，不用说，这宫殿肯定是嫣儿做的。
　　胡月有去过巫族，见识过巫族的建筑风格，那根本与这相比是另外的建筑风格。
　　胡月嘴角抽了抽说道：“这是嫣儿做的吧。”
　　九凤轻轻的点了点头说道：“的确是嫣儿小友所做，她说想让你住的舒服一些，于是就用这里的山石建造了一座宫殿。嫣儿小友对你真的很关心呢。”
　　胡月笑着说道：“毕竟是我女儿，女儿疼自己老妈这不是天经地义的事情吗？”
　　九凤笑着看着胡月说道：“嫣儿小友原来是道友之女，真是好奇，道友是如何成为嫣儿小友的母亲的呢。”九凤说着顿了一下说道，“道友不必想多，我也只是好奇问上一句罢了，道友可以回答也可以不回答。”
　　胡月笑了笑没有回答，这种事情没有必要与外人说道。
　　胡月看了一下宫殿，然后看到了被嫣儿打残的几个挂在远处的准圣。
　　那几个准圣被禁锢了法力，浑身光着身子被挂在柱子上。
　　这几个准圣实力其实一般，毕竟能被嫣儿打成这个样子的实力肯定不会强了。
　　嫣儿并没有杀了他们，而是让他们活着。
　　不过这可比杀了他们还痛苦，毕竟如此侮辱人，这对于准圣而言真的是打击太大了，简直就是生不如死，这些人估计就算是恢复了自由，能够或者从这个空间之中离开，那以后的成就也绝对会受到了巨大的影响。
　　胡月的神念扫过周围。
　　由于胡月她们并没有刻意的去隐瞒她们的行迹，所以说，在这周围可是围了不少准圣窥视这里。
　　他们对于胡月手中的那些兵器可是念念不忘呢。
　　胡月丝毫不在意这些准圣。
　　与胡心月融合之后，胡心月的元神已经强大到足以媲美巅峰准圣，实力也是接近巅峰准圣，对于那些中位准圣，下位准圣根本已经不在乎了，甚至是上位准圣，胡月都有些放不在眼中了。
　　这不是说胡月太过自傲，而是胡月现在真的已经有这个实力了，她现在已经要远远的超越普通上位准圣这个行列了。更不要说她身上还有着数件神兵利器。
　　在这周围围观这里的准圣是有上位准圣的，但是巅峰准圣却并没有。
　　巅峰准圣有自己的骄傲，而且一般不轻易出手，他们没有兴趣去趁火打劫，就算是要抢也会正面来刚。
　　只有那些实力不够的存在才会想各种旁门之法来获得。
　　而且，那些巅峰准圣的手中都有着强大的宝物，一般也不会太过觊觎胡月手中的法宝。
　　再说了，之前胡月这边可是有着数位巅峰准圣级别的存在，一般的势力还真不敢过来招惹他们，尤其是嫣儿又搞出了那么一出，这让一些准圣也远离了这里。
　　既然这里没有机会，很多准圣就选择了放弃。
　　毕竟这洪荒世界的碎片大的很其中天材地宝绝不再少数，没必要在一棵树上吊死。
　　胡月将自己的气息爆发出去，这股气息的目标正是那些还在周围的准圣们。
　　那些准圣感受到了胡月身上的气息之后，一个个脸色都是大变。
　　他们这些人也是见识到了胡月和鲲鹏的战斗，但是那么野蛮的战斗虽然震撼人，但是却并没有让他们感觉有多么大的危机，毕竟，胡月当初所有的敌意都在鲲鹏的身上，根本没有将敌意落在这些人的身上。
　　现在就不一样了，胡月可是把这些人当做了目标，那自然是让这些准圣们惊惧不已。
　　胡月身上绝对不亚于巅峰准圣的气势实在是太骇人了。
　　胡月这只是在警告，胡月并没有真的出手，但是就算如此，还是让这些准圣们意识到了双方的差距，他们纷纷远离了此处。
　　就算是没有走干净，那也是走了了不少的，毕竟不能指望所有人都有自知之明。
　　虽然说还有几只小老鼠没有离开，但是毕竟已经走了那么多了，几只杂鱼罢了，胡月还不放在眼中。
　　胡月注意到这些准圣离开了之后，便是对着九凤说道：“那些讨厌的家伙差不多多跑完了，我们也走吧。”
　　九凤点了点头。
　　两个人便是朝着远处的空旷地带遁去。
　　胡月并没有在宫殿周围设置什么防护手段。
　　因为没有必要，在里面的几位都不是一般的存在，他们有足够的力量自保的。
　　这周围早就被嫣儿和小金，还有花儿做了准备。
　　这宫殿周围的植物，全部都是花儿的眼线，任何人想要接近这座宫殿都会被她所察觉。
　　而且还不止这些。
　　这座宫殿的周围弥漫着一股特殊的气场，这气场是影响你一辈子的事情。
　　任何与这股气场有别的存在，立刻就会被发现。
　　所以说，嫣儿他们自己能照顾好自己，压根用不着胡月。
　　胡月和九凤远遁的地方可一点都不近，为了防止待会两个人之间斗法，他们驱车前往的地方是距离自己好远的地方才停下来身体。
　　两个人都有很满意这个知道，这个地方不仅是风景优美，地势平坦，辽阔非常，而且距离比较远，就算待会交手的时候，打的激烈了一些，到时候肯定也不会被波及到与宫殿所在的位置啊。
　　两人相互对视着，然后半响，胡月朝着鲲鹏摆出了行礼手势对着九凤说道：“前辈，请赐教了。”
　　九凤笑一笑说道：“恩，你来吧。”
　　胡月行完了礼节之后便是对着九凤，一笑，随后便是手一伸吗，一股澎湃的规则之力便是朝着九凤而去。
　　面对朝着自己袭来的攻击，九凤面不改色的手中挑动，那朝着自身袭来的攻击还未近身便是已经消失了，打在九凤的身上只是好似轻轻的微风吹拂在她的脸上一样，相当的温柔。
　　胡月面色凝重的看着对方，然后朝着对方轻轻的点了点头说道：“好手段啊，九凤前辈，在下佩服，佩服。”胡月这话可不是奉承的话语，她确实是挺佩服的。
　　她虽然知道要如何喷涂达到那效果，但是自己肯定是难以做到的。
　　而让胡月比较凝重的是，刚才自己威力巨大的规则攻击，对方如此轻易的便是化解了，足以可见对方的强大了。
　　胡月面色凝重的看着前方的九凤。
　　九凤对于规则之力的领悟，从刚才一点上便是足以看出来对方要强过自己。
　　这个发现，让胡月不敢贸然的上去做攻击，而是也含在原地与九凤对视着。
　　两个人站在远处了一直在对视，以至于其他人飞过来这附近的时候两个人还在对视着。
　　对了，在胡月和九凤从宫殿离开之后，自他人便是已经注意到了，他们也好奇的很胡月跟九凤一同出去做什么。
　　当然，现在他们已经很清楚两个人要做什么了，所以都相当的凝重。
　　毕竟对方的实力都是巅峰准圣，这能见识到两位点个准圣交手切磋可不是轻易就能有的机会，所以说这几个人虽然对于胡月和九凤瞒着大家出来这一点有所不满，但是却也能理解，毕竟他们也没有好全嘛。
　　不过，相对于疗伤，要是能够见识到强者之间的切磋，更让大家在乎。
　　风轻轻的吹动四周，胡月和九凤谁也没有动，哪怕一分一毫都没有动。
　　周围看着的人也都好像呼吸凝滞了一样，他们都屏住了呼吸，一眨不眨的看着远处对视的两个人。
　　胡月和九凤看似站在原地什么也没有动作，但是事实上可并非眼睛看到的那般。
　　在视线无法看到的地方，其实胡月与九凤已经打在了一起。
　　不管是九凤还是胡月他们都在认真的盯着对方，调动着周围的规则之力在相互碰撞着。
　　这种意念方面的交手，自然是对规则运用较强的九凤更占优势，半响之后，一股强大的其实从胡月的身上传来，胡月向后退了两步，她用力的用脚踏在身后的地面上，直接将地面踏出了一个坑才稳住了自己倒飞的身体。
　　胡月压制住体内翻涌的气血，深吸了一口气，然后呼出了一口浊气，才让她缓过来。
　　胡月佩服的对着九凤说道：“九凤前辈确实名不虚传啊，在气势的对拼上我确实不如您啊，不过，气势上的胜负不算真正的关键，真正的实力还要看手上东西，九凤前辈，我们再来比过吧。”


第四百零三章 九凤之威
　　胡月和九凤看似站在原地没有任何的动作，但是事实上可并非眼睛看到的如此。
　　在视线无法看到的地方，其实胡月与九凤已经打在了一起。
　　不管是九凤还是胡月他们都在认真的盯着对方，调动着周围的规则之力在相互碰撞着。
　　这种意念方面的交手，自然是对规则运用较强的九凤更占优势，半响之后，一股强大的其实从胡月的身上传来，但是这股气势的爆发之下，反倒是胡月向后退了两步，她用力的用脚踏在身后的地面上，直接将地面踏出了一个坑才稳住了自己不稳的身体。
　　胡月压制住体内翻涌的气血，深吸了一口气，然后呼出了一口浊气，才让她缓过来。
　　胡月一脸佩服的对着九凤说道：“九凤前辈确实名不虚传啊，在气势的对拼上我确实不如您啊，不过，气势上的胜负不算真正的关键，真正的实力还要看手上东西，九凤前辈，我们再来比过吧。”胡月与九凤对视着。
　　刚才的短暂气势上的交手让胡月已经明白了面前之人的强大。
　　九凤在听了胡月的话之后，并没有言语，而是朝着胡月挑了挑眉，示意胡攻击过来。
　　胡月嘴角一笑，眼神锐利，身上的气息变得好似利剑一般，然后他再度出手了，这一次，她不是试探性的攻击，而是真正的认真起来的攻击。
　　她毕竟是想让九凤指点自己的，自然是率先出手，胡月一瞬间便是冲到了九凤的身边，然后猛地一掌拍出，澎湃的力量随着手臂的拍出朝着九凤滚滚而去。
　　九凤则淡然的看着朝着自己拍过来的手掌，一点都不慌。
　　这没有什么可慌得，这一掌，她有着绝对的自信接下来。
　　只见九凤只是抬起了手臂，同样伸出手掌与胡月对了一掌。
　　“啪”的一声巨响。
　　在两人手臂相撞之下，发出了巨大的响声，同时还产生了强烈的冲击力。
　　在这股冲击之下让两人都退了几步。
　　胡月甩了甩手臂，刚才与九凤对在一起的手臂真的有些痛。
　　胡月感觉在身体上，九凤的身体比之鲲鹏的身体还要坚硬。
　　这也不意外，毕竟九凤可是巫族，而且是大巫，这巫族本身就比妖族要强一些，大巫更是如此。
　　当然，既然在身体上鲲鹏占了优势，但是在法术上肯定是妖族占优势。
　　胡月自然也知道，但是胡月是为了适应自己的力量，自然是怎么麻烦怎么来。
　　胡月震退了之后，立刻便是朝着九凤冲了过来。
　　两个人瞬间便是对战在一起。
　　两个人都是用的肉搏战，而非用兵器来对战。
　　胡月这么做是为了锻炼自己的身体的协调力。
　　胡月那么大幅度的提升自己的实力，这最初肯定是有些适应过程的。
　　胡月无法完全掌控自己的力量，她必须要一点点的去适应这个力量。
　　九凤真的很强大，胡月不停的进行着快如闪电的强攻，但是在面对这些攻击之下，九凤都沉着的化解了这些攻击，并且，还能对胡月进行反击，胡月虽然也是身经百战，但是在面对九凤那更加可怕的战斗经验之下她自然不是九凤的对手，在短暂的交手下，胡月便是已经呈现出颓势。
　　九凤果然很强，胡月感觉到，在其速度上以及那单纯的肉搏战上，绝对比鲲鹏只强不弱。
　　不过想想当时鲲鹏也不是最佳状态，如今九凤表现的比鲲鹏要强也是正常的。
　　胡月被九凤一拳打中胸口，强大的力量然胡月感觉到一阵气闷，随后，在胡月来不及缓解这份气闷之下，被对方一拳打在身上，直接将胡月打进了下方的大地之中。
　　地面被震出了巨大的坑洞，九凤看着下方一挥手，无数的火羽便是朝着那坑洞而去。
　　这根本不给胡月任何喘息的机会啊。
　　而胡月在那坑洞之下，看到了朝着自己飞来的火羽，则一飞冲天，从下方的坑洞之中飞了出来。
　　胡月的身影在那火羽之中穿梭着。
　　这些火羽之中蕴含着毁灭规则，胡月根本不想触碰。
　　火羽落在了地上，瞬间便是将下方的大地给点燃了，熊熊的火焰吞噬着下方的一切。
　　胡月根本不在乎自己身后的滚滚热浪用来，她的速度极快，一瞬间便是从这火羽之中冲了出来，然后来到了九凤的面前，她伸出利爪直接便是朝着九凤的胸口刺去。
　　九凤则在胡月的爪子刺中自己的瞬间便是伸出手握住了胡月的手臂。
　　而胡月被对方握住的手臂再难寸进。
　　胡月咬着牙使劲想要拔出自己的手臂，却是为数不多。
　　看着抓住自己手臂九凤那纤细的手，胡月真是难以想象，那双手具有着那么可怕的力量。
　　九凤看着胡月笑着说道：“我是巫族，虽然我不像是其他巫族那般擅长力量，但是作为巫族，我的力量还是要强过作为妖族的你的，尤其是你还不是擅长力量的妖族，你与我之间的差距就更大了。”
　　胡月却笑了说道：“我想你可能不知道一件事。九凤前辈，我虽然是妖族，本体是狐妖，但是，胡心月不是哦。”在胡月说完，胡月的身影突然产生了重影一般，一个黑色的影子从胡月的身上冒了出来。
　　黑色的影子正是胡心月的身体，黑狐分身也朝着九凤挥出了一拳。
　　九凤自然是知道胡月有分身这个能力的，所以并没有紧张，在胡月的黑狐分身挥出来这一拳的时候，九凤便是已经伸手去做抵挡了。
　　只是九凤虽然已经想到了去抵挡黑狐分身的攻击，但是却是嘀咕了黑狐分身的力量了。
　　九凤被这一拳直接震退了。
　　那抓住胡月手臂的手也隐藏只能松开了。
　　胡月在获得了自由之后，立刻便是做了反击，胡月双臂一推，一股强烈的冲击波便是从两人直接爆发出来，直接将九凤震飞了出去。
　　九凤刚才被黑狐震飞了出去之后，根本来不及对朝着自己袭击而来的攻击做出反应，以至于被直接打的飞了出去。
　　胡月在震飞了九凤之后，身影化作一道遁光朝着九凤而去，胡月的黑狐分身自然也是一同而去。
　　两个身体瞬间便是来到了九凤面前，胡月的两个身体一同朝着九凤发动了攻击。
　　九凤也是稳住了身体，身影闪动躲过了这些攻击，然后便是与胡月进行起来激烈的交手。
　　激烈的战斗再次在双方之间爆发出来。
　　胡月在不断的与九凤的战斗中熟悉了自己的力量，而九凤也在与胡月的交战中愈发的认真起来。
　　之前胡月与鲲鹏的战斗，九凤虽然一直在关注，但是，那个时候九凤看的出来鲲鹏不在状态，胡月都难以胜过鲲鹏，以至于，在心里九凤对胡月的实力心理预期没有那么高。
　　但是现在在这一阵激烈的交手之中，九凤突然发现，这胡月比自己想象中的还要强大的多。
　　胡月虽然现在并非是巅峰准圣，但是其压迫力在九凤看来不比她遇到过的任何一位巅峰准圣差了，有所区别的只有，胡月还无法完全的掌控这份力量。
　　毕竟，不管是胡月，还是胡心月都没有真正的达到过这个境界，是没有办法快速的掌握这份力量。
　　九凤现在已经收起了之前玩闹的心思，开始正视起了胡月。
　　在于九凤交手的胡月也感受到了九凤的情绪变化，她心中笑了一下，
　　她终于正是自己了。
　　之前九凤对于自己的轻视胡月又何尝没有感受到呢？只是她也明白，人家九凤是有这个自傲的资本的，那是实力上的自信，所以胡月一直在努力让九凤去认真正视自己。
　　现在，九凤终于认真的与自己交手了，这让胡月心中高兴不已，因为那是对自己实力的认可，对于得到一个比自己要强的人的认可，胡月自然是高兴的。
　　她与九凤交手虽然仅仅只是极短的时间，但是却让自己受益匪浅，胡月在心中对九凤是感激的，现在更是得到了对方的认可，胡月自然是高兴的很。
　　胡月越是与九凤交手，那心中愈发的畅快，心情愈发的畅快，那手上的动作也变得愈发的放松起来，她的动作也随着自己放松的精神越来越快。
　　胡月两个身体动作愈发的同意和谐起来，九凤也明显的感受到了对方的变化，九凤越打越是心惊。
　　因为，胡月的变强是她能够清晰的感觉出来的，能在战斗中如此大的进步这个着实让九凤感到吃惊。
　　胡月对于战斗这方面的直觉简直太可怕了。九凤也是经历过巫妖大战的存在，她很清楚
　　同时也对胡月修行的速度感到了感叹。
　　之前她已经从嬴政那里知道了一些关于胡月的信息，知道胡月不过修行两千多年罢了，两千多年，之前九凤觉得实在是让人无法想象。
　　而现在，在真正的与胡月接触之后，她才发现原来胡月真的是一个天才。
　　以前，九凤从来都不会用天才去形容别人，因为作为大巫的她，作为诞生于洪荒时期的存在，她本身的起点就太高了，而那些所谓的天地宠儿更是不知多少。
　　这可一点都不夸张。
　　作为大巫的九凤，一出生便是接近如今准圣的程度，在成年之后更是足以媲美如今的中位准圣。
　　这可是九凤都没有刻意的去修炼，只是自然长大罢了。
　　可以说单从血脉上而言，九凤可能比远古三族的麒麟，凤凰，龙族还要可怕。
　　所以对于胡月用了两千多年的时间便是成就准圣之位这种事情根本没有放在心上，直到胡月和胡心月在北俱芦洲与鲲鹏正面交手，并且活了下来，这种事情的法术才让九凤注意到了胡月，而现在才过去了多久就已经成为了能够与他们相互对抗的可怕存在了。
　　如此修炼速度，九凤唯有用天才两字去形容胡月。
　　只是，胡月这身力量毕竟很大一部风不属于她，而且又是大幅度的增强，让胡月总归是无法完全控制自身的力量，无端的浪费以及不协调还是很明显的。
　　所以胡月绝对不是九凤的对手，最起码现在还不可能是。
　　胡月虽然越打越上手，九凤去也是不例外。
　　九凤越打也越是猛烈，胡月就算是两个身体，却也依旧在面对九凤的时候有些力不从心。
　　之前九凤把胡月给虐打的时候就已经意识到了自己不是九凤的对手，先入为主的感觉让胡月在面对九凤的时候就已经明白自己赢不了了，既然是赢不了对方，那么也就没有必要去想方设法的去算计那么多，所以现在的胡月是根本不带脑子，是只为战斗而战斗的存在。
　　胡月打的忘我，这种忘我境界让胡月更能清晰的感受自己的力量，感受到周围的规则之力。
　　这些感觉让胡月自己都没有意识到，她对于自身的力量愈发的使用纯熟。
　　九凤对于胡月的表现即是高兴又是担忧。
　　高兴自然是因为，这胡月与巫族现在交好，担忧则是因为，若是胡月真的掌握了自己的力量，那么到时候自己是否还有能力击杀她都是未知数，要是还是盟友还好说，要是到时候胡月与巫族走向了对立面，那却对巫族而言那就是灭顶之灾啊。在交手之中，九凤甚至是升起了一个是不是在这里便是击杀了胡月，以备不患。
　　不过这也只是想想而已。
　　她是绝对不可能为了以后的一个可能性，而去诛杀胡月的。
　　九凤也是很有原则的。
　　九凤既然答应了胡月，帮助胡月快速的熟悉自己的力量，那么九凤就一定会认真去做。
　　自然的，不会真的会对胡月西杀手。
　　胡月越打越是心惊九凤的强大，虽然早已料到了自己不会是人家的对手，但是真的在意识到了这一点之后，胡月还是非常的意外的。
　　两人打的是难舍难分，众人看着交战中的胡月和九凤感慨不已。
　　虽然众人被这激烈的战斗给惊到了，但是谁强谁弱这一点还是能够看的出来的。
　　九凤和胡月的战斗对他们来说太过强大，他们皆是被震撼了。
　　（今天去看了，蜘蛛侠英雄远征，真的是不错的电影，个人感觉，这比复联四跟让我觉得好看，值得推荐大家去看，另外一定要待到最后啊，两个彩蛋吗，而且，彩蛋比整片要好看。）


第四百零四章 暂时我还不会去拼命
　　胡月和九凤每一次交手都是带动着周围的规则之力剧烈的涌动，那每一次攻击都能引动强烈的冲击。
　　双方表现出来的强大实力都让众人感叹不已。
　　胡月在于九凤的交手中在慢慢的适应自己的力量，而同时在关注着胡月和九凤战斗的他们也是受益匪浅。
　　他们也都是准圣了，在关注比自身更强的两者战斗的情况下，也会让她们有所领悟。
　　当然能在观察胡月和九凤交手中有所感悟的只有花儿，小金还有嫣儿。
　　花儿本身就有着强大的力量，欠缺的只是对规则之力的感悟，而在胡月和九凤的交手之下，那种规则与力量的对拼产生的规则变化，让她敏感的捕捉到了，在这些规则变化的刺激之下，花儿对规则之力的感悟快速的在提升。
　　而小金则是刚刚获得了传承，自身对规则的领悟都处于理论阶段，现在正是在融会贯通的时候，自然的在有参考的情况下，进步飞速。
　　嫣儿则本身也是有着祖龙的传承，她又经过了之前的一连串的战斗，领悟颇多，现在在观察胡月与九凤的切磋，更是让她有了新的感悟。
　　三人都在围观中变得愈发的强大起来。
　　而一边的嬴政就郁闷了，他何尝看不出三人的变化，但是没办法，先天的条件让他不可能像三人那般在短时间内变强，虽然他在观察胡月与九凤的交手中，也有一定的收获，但是那是经验上的收获，对于他自身的实力上，收获有限。
　　至于净澜，她本身已经是成年的麒麟，已经早已经形成了自己的战斗方式，就算在一边观察胡月与九凤的交手，也没有什么收获了。她是唯一一个在看热闹的。
　　至于更远处的那些远离此地的准圣，则是被这边不断传来的爆炸声，以及那不断向外释放的压迫感给惊骇的不敢接近，根本没有敢在周围围观的，他们只敢在远处敬畏的望着这边。
　　巅峰准圣之间的交手，哪怕是切磋，对他们而言都是巨大的威胁。
　　这一次胡月与九凤的切磋，绝对给这些想要动坏心思的家伙们来了一记痛击，让他们明白有时候在这种绝对的力量面前，他们再多的算计也是无用功。
　　胡月和九凤虽然打的激烈，但是双方毕竟只是在切磋而已，这受伤还是有分寸的。
　　在交手之中，双方还都是避开了要害，并且双方也没有动真格的，这一点单从两人交手中就能看出来，胡月甚至没有半妖化，九凤也没有使用自己的大巫之体来战斗。
　　她们都是在以人类的形态在交手。
　　胡月在不断的适应自己身体的情况下，愈发的从被动中变得主动起来。
　　之前九凤还能压制住胡月与胡月的黑狐分身，现在已经变得双方有来有往，互有损伤了。
　　当然，这些损伤只是有限的伤害，并没有伤及根本。
　　胡月虽然实力大涨，但是在不使用自己那些众多的神兵利器，实力上还是无法与作为真真正正的顶峰准圣的九凤相抗衡的。
　　终究胡月与九凤差了一些，在接下来的战斗中，认真的九凤再度占据了上风，胡月哪怕是两个身体也都根本无法对九凤造成有效的打击，反而在对方愈发可怕的力量之下，控制两个身体的胡月有些被动起来。
　　胡月的两个身体分开之后，其自身的攻击就不如融合在一起的状态，九凤作为巫族，自身的身体强悍无比，在力量上，在身体的强度上要远远的超越其他的种族，再加上自己的修为境界要强过胡月一些，在各方面都强过胡月的情况下，胡月自然不是九凤的对手。
　　终究胡月被九凤给打倒在地。
　　躺在地上的胡月，已经将两个身体融合在了一起。
　　胡月躺在地上喘息着。周围的大地在胡月和九凤的交手中已经是变得面目疮痍。
　　也只有在这洪荒世界的碎片之中，胡月才敢这般训练，若是在地仙界，她可没有那个胆子。
　　先不说地仙界没有这洪荒世界这么坚硬，单单是准圣之间交手造成的后果她就要好好的想一下了。
　　毕竟地仙界可是有着五数生灵的，在地仙界若是造成了极大的损失，那么所牵扯的因果可就大了。
　　九凤从天上落下来，看着躺在地上喘息着的胡月，没有再出手。
　　她现在的样子比胡月好多了，胡月现在身上破破烂烂的，而九凤虽然身上的衣服也被撕扯出很多破口，但是跟胡月相比，却要好上太多了。
　　其他人见这般的战斗结束了也都飞了过来。
　　之前的战斗他们一直都看在眼中，自然知道胡月现在只是力竭罢了，身上看似凄惨，实则没有多大的伤害。
　　胡月喘了两口气然后从地上坐起来，她没有站起来，而是坐在地上抬头看着九凤说道：“九凤前辈，多谢指教了。”
　　九凤看着胡月说道：“用不着谢我，我只是与你打了一场而已，能有多少收获在你自己的领悟，你能有现在的收获，纯属你自己的天赋，不过我要提醒你一句，现在的你，并不是鲲鹏的对手，最少，不是我所认知中鲲鹏的对手。”九凤说的相当直接。
　　她觉得应该把这件事直接挑明了，不然，胡月很可能一上头就跟鲲鹏去拼命了，到时候有可能是有去无回。
　　鲲鹏作为曾经的妖族天庭的妖师，九凤在洪荒之时与之是有过交手的，自然是清楚鲲鹏的实力的。
　　鲲鹏的实力相当的强大的，当年九凤都不是其对手，如今鲲鹏肯定是比之之前只强不弱的。
　　虽然这么多年过去了九凤的实力是比以前强了很多，但是胡月连九凤都不是对手，那么肯定的，面对全盛期的鲲鹏，胡月肯定更不是对手了。
　　胡月自然也清楚这一点，她笑了笑说道：“我能够想到这些，不过，我还有进步的空间，而鲲鹏他除非成就圣位，不然他只能止步于此，上一次交手我知道鲲鹏状态不佳，没有使出全力，但是，我却也能够感受到鲲鹏的极限所在，现在的我可能不是鲲鹏全盛期的对手，但是以后可就说不定了，所以在我感觉自己能赢过鲲鹏之前，我不会跟他拼命去的。”
　　九凤看了一眼胡月说道：“你自己心里有数就行。”说完九凤便是一转身离开了这里。
　　而胡月则看着九凤离开的身影轻轻的呼出了一口气。
　　她心中感叹着。
　　果然是人外有人天外有天啊，就算自己的实力变得这么强了，这个世界上也依旧有强过自己的人，自己果然不能太自负了。
　　之前因为实力突然变强而膨胀的自信心也因为这一次与九凤的交手而冷却了下来。
　　地府，还是要去的。胡月心中想着。
　　（最近，家里有事情，太忙了，眼睛有时候看花了，会忽略错别字，大家见谅一下，不过这段时间忙完了，脑子终于可以歇歇了......）


第四百零五章 八十年
　　洪荒世界的碎片与地仙界相连已经过去了八十年。
　　这八十年间不知道有多少修士进入到了那洪荒世界的碎片之中，由于那入口位置这次在北俱芦洲，原本人迹罕至，鲜有人来往的北俱芦洲，如今可是人来人往啊。
　　无数的修士不停的穿梭在北俱芦洲这片大陆上，让北俱芦洲成为了地仙界修士聚集最多的部州。
　　而作为盘踞在北俱芦洲的最大的势力——旧天庭也因此退守到了北俱芦洲的东南部，毕竟，不管是南瞻部洲还是西牛贺洲都是处于北俱芦洲的西边，而东胜神州修士相对较少，实力又不强，所以人员退守到北俱芦洲的东南部不容易与这些修士之间发生冲突。
　　旧天庭如今在北俱芦洲低调行事可不是他们人好，而是另有其因的，毕竟几十年前在洪荒世界的碎片之中那场大战，让旧天庭可谓是损失惨重，并且颜面尽失，旧天庭隐藏为了保留自身实力，选择了低调行事。
　　旧天庭再也不像以前那般的行事乖张跋扈，现在旧天庭一般除非是人家欺负到了门口，一般尽量不会与其他势力发生冲突的。
　　而旧天庭如此低调行事，自然的，各方势力也都派人在北俱芦洲上建立了前哨点。
　　毕竟，不断的有修士进入那洪荒世界的碎片，也有很多修士不断的从里面出来。众多修士进出，那自然会让一些心术不正的家伙会动一些歪脑子。有些实力不弱的，又不愿意进入到洪荒世界的碎片之中冒险的，有想要得到到东西的，就会在门口截杀那些从洪荒世界碎片之中出来的修士。
　　这种事情不是一两件，逐渐的都成了普遍的事情。
　　成为了若是不想办法解决，就成了非常严重的危机时态了。
　　正是因为这种事情频繁发生，在外的各方势力的人都有受到这些家伙的袭击，各方势力于是共同商议了一个办法，在北俱芦洲建立了一个暂时性的组织，并且建立了联合部队，专门对那些从洪荒世界碎片之中出来的修士提供安全不服，而那些进入到联合部队的都实力至少在天仙级别，那些修士可能没有什么过于强大的力量，但是身上却一般都有那种可以让强者瞬间跨越空间来到身边的玉符。
　　不是说所有的强者都会选择进入到洪荒世界的碎片之中的，毕竟，进入到其中定会发生争斗，有些修士并无争斗之心，他们会选择继续潜修，趁着洪荒世界与地仙界交错的时候，引发的规则波动来进行境界的突破。
　　还有不少强者则是为了镇守门派而没有前往洪荒世界的碎片之中。
　　玉符召唤的一般就是这种修士。
　　虽然准圣炼制的玉符很难的，但是一般准圣还是很喜欢去做这种事情的，毕竟，击杀了对方，对方手里的东西就是他们的了。
　　而且由于这是众多势力联合的，所以护送这些修士的队伍是要收取一定的费用的，毕竟，大家都是要恰饭的嘛，修士也一样，人家不能一点没收获的在这里浪费时间。
　　当然，若是联合的几个势力的门人，一般而言都是收取半价。
　　也可以不让这些修士来保护，但是安全问题就不保证了。
　　有些收获比较少的修士，宁愿冒着危险也不会选择这些修士护卫的。
　　跟变得混乱的北俱芦洲相比，地仙界的其他地方就不一样了。
　　其他地方就变得相对和平了。
　　大量的修士涌入北俱芦洲，让其他部州的修士变得愈发的少了。
　　其他部州的修士少了，那么作为主要混乱的人群等于少了，自然争斗也就少了，这自然的，其他部州变得相对和平了。
　　虽然只是和平了几十年，但是这几十年对于凡人而言差不多也半辈子的时光了，至于凡人们之间的战争，那就是了了了，根本没有任何的引起注意的必要。
　　北俱芦洲大批的修士涌入，自然会引起各种问题。
　　不同势力之间的冲突便是其中最主要的问题。
　　可不是所有的实力都摒弃着和平共处的想法来这边的。
　　打的最凶的就是正道修士与邪派修士之间。
　　这两个势力之间才叫真正的水火不容，两方比之面对妖族巫族还要反应激烈，那是真正的见了面只有你死我亡这一个结果。
　　巫族与妖族之间虽然也有摩擦，但是如今与曾经已经今非昔比了，两者之间的经过了数千万年的时间，也没有以前那么一见面就打的你死我活的仇怨了，所以两者之间说是仇视，现在更多的应该算是井水不犯河水的那种关系。
　　八十年的时间对于出于外面的修士而言是弹指一间，所以基本也不会有什么变化。不过这八十年对于洪荒世界的碎片内的情况可就不一样了。
　　在里面众人都是争分夺秒的在抢夺其中的资源。
　　大批的修士涌入，这其中主要还是天仙以及金仙这个层级的存在进来。
　　虽然说凡人想要修炼是很困难的，但是这个世界毕竟是修仙世界，那凡人之中庞大啊人类基数，那能够修炼的也绝对不是小数目，基本上一百个人之中就有一两个可以修炼了，虽然百里挑一看似很严格，但是，算算这地仙界一个大洲有多少人，修炼相当的困难的，但是，在如此巨大的修士基础上，修士的数量也绝对超过了数亿。
　　数亿的修士，这还只是一个部州，数亿的修士之中那其中得道成仙的虽然少，但是时间久了，那也绝对是一个可观的数字，而得道成仙之后就基本上没有了寿命上的担忧，那隐藏在地仙界之中的天仙金仙绝对是一个超乎想象的巨大数字。
　　所以说着进入到洪荒世界碎片之中的修士数量极多。
　　当然，洪荒世界的碎片可不是游乐场，不是进去了之后，想出来就出来的。
　　那其中的凶兽可一个个的都不是省油的灯，那些凶兽的强大也绝对远远超出这些修士的想象，往往想要击杀一头强大的凶兽，很大一部风程度都是用命去填的。
　　除了死在凶兽手里的，还有很多其他的危险，甚至相当大的一部分人是死在修士自己人手中的，甚至因为利益的分配不均匀，很多人都是死在自己人的手中。
　　这就是意识种族的劣根性。
　　短短的几十年的时间，不知道有多少人死在了洪荒世界的碎片之中。
　　无数修士的鲜血染红了洪荒世界。
　　这真的大大的缓解了地仙界的压力。
　　不论是各种天材地宝被地仙界的修士得到了，还有损失了那么庞大数目的修士群体，这从各个方面都大大的缓解了地仙界的压力。
　　（主角的外挂加身，也是时候加快故事进程了，这也是该从里面出来了，嘿嘿......）


第四百零六章 黑吃黑
　　“砰！”的一声巨响，天空之中下起了一阵血雨。
　　胡月面容冷漠的将一个打算打劫自己的修士给瞬间秒杀。
　　胡月只是一瞬间便是将那修士的身体给完全摧毁了，她手中握着那个修士的元神，在那个修士的元神剧烈挣扎下，她的手上轻轻一捏“砰”的一声，那元神已经炸开了，魂飞魄散。
　　她甚至没有给那那个人求饶的机会。
　　其他围着胡月等人的修士都傻了眼，他们都被这风驰电掣的一幕给惊呆了。
　　他们真的被惊呆了，毕竟胡月刚才出手的实在是太快了，根本没有给他们反应的时间。
　　他们一个个都是露出了骇人的表情，毕竟刚才胡月瞬间击杀的可是他们之中的最强者，一个下位准圣的妖怪。
　　这一位下位准圣，虽然是下位准圣但是在实力上绝对不是那种依靠天地变动而成就准圣之位的伪准圣，要是论实力绝对不亚于人族修士的中位准圣级别的存在。
　　胡月若是争斗一下再击杀了那个妖怪，这些人还稍微能够接受，但是，胡月刚才表现的实在是太恐怖了。
　　一招，仅仅只是一招，胡月便是将那个妖怪给击杀了。
　　那种杀伐果断的表现让这些修士根本无法反应过来。他们甚至有种错觉，刚才发生的一切是不是都是幻觉。
　　胡月之所以能秒杀了那个准圣一个原因是因为胡月确实足够强，另一个原因则是那准圣大意了。
　　大意之下，没有来得及做出有效防守，就被胡月给秒杀了。
　　胡月在捏碎了那个修士的元神之后，淡淡的说道：“花儿，这里的人一个都不要放过。”在胡月话音落下，在胡月身后的花儿突然出手了。
　　漫天的藤蔓将众人团团的围住，天上天下，都布满了各种植物，这些修士根本不可能离开。
　　这一切都发生在一瞬间，让这些人根本反应不过来。
　　而花儿如此熟悉的布下了这阵势，显然不是第一次这样做了。
　　众人纷纷惊恐的朝着那些围住自己的藤蔓发动攻击。
　　但是花儿召唤的植物根本不是这些修士能够轻易的破开的。
　　任凭这些修士使出了浑身解数也是难以从中逃脱的。
　　胡月淡然的看着这一切，然后眼神扫过那些一个个惊慌失措的修士们，心中冷笑。
　　这些修士是围堵胡月她们的修士。
　　胡月她们一众人被一群应该是依靠打家劫舍的势力给盯上了。
　　胡月早早的就发现了这些人，胡月用秘法将众人的气息给收敛了很多，其散发出来的气息，基本上就是金仙后期的程度，那些人还以为是碰到了猎物，殊不知他们才是真正的猎物。
　　而这些在后面跟着胡月的家伙们一个个实力也都是这个程度。但是他们人多啊，足足有数百个，数百个金仙后期的存在，再加上由三个下位准圣带领的势力，原本围攻这几个金仙巅峰的存在不过是很轻松的一件事，但是，他们万万没有想到，这些人都隐藏了修为。
　　在胡月一瞬间击杀了首领之后，这些人才意识到，他们招惹了自己招惹不起的存在。
　　现在这些修士，已经被对方给围住了，他们这些乌合之众想要出去简直太难了。
　　胡月冷眼扫过这些修士，然后冷酷的下了命令：“全部杀掉，一个不留。”
　　在胡月话音落下，在后面早就蠢蠢欲动的嫣儿她们立刻就出手了。
　　胡月之所以表现的如此冷酷自然是有原因的，而原因就出在这些人的身上。
　　这些修士一个个的可都不是善人。
　　胡月能够感受到他们这些人周围的血气与怨气，知道这些人手中都非常不干净，而且这些修士身上的血气是出现在身上没多久，想来在这百年不到的时间里，这些人不知道已经杀死了多少修士了。
　　这些人就是那种标准的四处截杀修士的那种团伙。
　　他们结成团队，四处寻找的不是天材地宝，而是那些实力低微的修士。
　　他们依靠截杀那些修士来获得战利品，而这种方式比他们自己去四处采集天材地宝可是要快的多了。而且更加的安全。
　　胡月能够感受到这些人身上附着的强烈怨气，她不知道到底有多少修士死在了这些人的手中，但是如此浓密的怨气，那绝非一个小数目。
　　若是这些人没有想要来截杀胡月，胡月也就不会主动去猎杀他们的。
　　但是现在既然是他们先动的手，那胡月就绝对不会客气了。
　　胡月虽然自认为不是善人，但是却也看不惯这些强盗一般的修士。
　　作为修士干这种组团抢劫杀人的事情，胡月不喜欢这种事情，所以在意碰到他们，并且她们还将自己这边当成了目标，胡月便是立刻把这样的团伙给剿灭了。
　　虽然胡月自认自己不是什么好人，但是却也接受不了这种人的做法，所以她是故意将这些家伙给引出来的。
　　嫣儿她们一出手立刻便是惨叫连连，这些修士自然是不甘心被胡月他们这样屠杀的，自然是选择反抗了，但是他们的反抗在胡月她们看来实在是太弱了，这数十位金仙在嫣儿她们的手中毫无还手之力，哪怕是元神自爆，也没有任何的效果，这些人在胡月等人的围攻下，很快便是被屠杀殆尽。
　　这些被屠杀的修士的血肉都被花儿召唤的这些植物给吸收殆尽，成了植物的养分。没有留下任何的痕迹。
　　做完了这些，嫣儿便是一伸手将这些人的储物袋或者乾坤袋给吸入了手中。
　　神念扫过这些乾坤袋，嫣儿将那些储物袋中的东西检查了一下，然后眼中闪过了一丝惊讶的神色。
　　“没看出来，这些家伙的收获这么多啊。”嫣儿感慨的说道。
　　胡月则一点意外也没有，从这些人之前感受到的血气上，胡月就明白，这些家伙截杀了不少人，截杀了那么多人，这收获丰厚也是自然的事情。
　　她点了点头说道：“这没有什么意外的，毕竟时间已经过去了那么久，而且从刚才那么熟练的将我们围住的样子，肯定是做了相当多的次数，若是没有那么多的收获才叫意外。”
　　嫣儿则一脸欢天喜地的说道：“嘿嘿，不过这正好便宜了我们，嘿嘿。”
　　胡月挑了挑眉，她的心情其实也不错。
　　毕竟，这收获确实是不算小。
　　刚才在嫣儿探查的时候，胡月也探查看一番，那些储物空间内装的那是什么都有啊，有几个都快满了。
　　这一次的收获已经超过了胡月之前收获好几年的量。
　　打劫果然来钱快啊，胡月感慨的在心里想着。
　　这几十年里，胡月可是到处带着大家四处去收集天材地宝。
　　由于在麒麟宝藏之中没有得到什么宝物，只能在外寻找天材地宝了。
　　好在，她们队伍里面有小金和净澜这两位麒麟一族的，身为大地的王者，大地之上的天材地宝她们很容易就能发现。
　　再加上她们队伍中都是强者，那些守在天材地宝周围的凶兽根本没有可能阻挡她们的。
　　只是，这样一点点的去找宝物速度还是慢的。
　　这种情况直到三十年前，胡月她们意外的遇到了一个情况，一个被人截杀的队伍，胡月只是出于兴趣使然，出手解救了那个队伍，并且干掉了围杀的人，结果这就让胡月她们尝到了甜头。
　　因为那一次的成果就让胡月她们获得了之前努力了一年的成果。
　　这个发现，让胡月她们有了新的想法。
　　那就是......黑吃黑。
　　没错，就是黑吃黑。
　　胡月的性子不可能做到去随便截杀别人，但是去杀那些心术不正的家伙，胡月是一点都没有压力的。
　　而且胡月她们发现，这样黑吃黑所得的东西比她们自己一点点找要快的多。
　　不过黑吃黑也不是那么容易的，胡月她们前些年干的那些事情实在是太惹人眼了，基本上没有人不认识她的了，所以她们外出的时候都事要乔装打扮一番的。
　　好在众人实力不弱，胡月又是狐族，在幻术上胡月还是非常厉害的，一般的存在是看不出来的。
　　胡月在决定要黑吃黑之后，便是花了一段时间研究了一种可以压制自身修为的手段，这不是收敛修为而是真正的那种压制修为境界，哪怕是巅峰准圣也难以察觉的法术。
　　之后的几十年中，胡月便是依靠这种手段到处乱逛，还真的吸引了不少截杀她们的人，而截杀她们的唯一后果就是被他们反杀。
　　由于胡月从来不会留下任何活口，这些被击杀的家伙的痕迹也被抹去了，所以没有人发现胡月这个黑吃黑的队伍。
　　胡月对着嫣儿说道：“东西规整一下，然后把其他的乾坤袋毁掉。”
　　嫣儿点了点头说道：“知道了妈妈。”嫣儿一边说着，一边把那些乾坤袋中的东西拿出来，放进了自己的空间中，做完这些之后，嫣儿手中一用力，那些乾坤袋便是被摧毁了。
　　见胡月做完这些之后，胡月笑着说道：“好了，现在我们再去选新目标吧。”


第四百零七章 搜寻目标
　　胡月她们这样做，就算是再小心，再谨慎，就是将任何痕迹都抹去，几十年的时间过去，这种心术不正到处截杀他人的修士大量的消失，还是会引起众多修士的注意的。
　　众多修士也都有意识到一件事，这些截杀他人的修士的减少并非是这些人变好了，而是因为可能是有专门的修士去反杀这种人，自然的，这种依靠截杀他人来获取利益的修士，在最近这十年间就已经相当少了。
　　胡月她们也是难得又遇到这么一伙这种人。
　　当然，这种人少了，对胡月而言还是比较欣慰的一件事，毕竟涂山也有修为低的人进来，这种人减少对于涂山的其他人而言就安全了，当然，也有遗憾的地方，那就是她还是挺享受这种扮猪吃老虎的事情过程的。
　　而且那种黑吃黑的方式，确实也快。
　　由于胡月现在实力变得相当强了，胡月又有星空宇宙的加持，神念扫过的区域很广，基本上覆盖整个洪荒世界的碎片都没有问题，洪荒世界大致的区域如何，都在胡月的掌控之中。
　　胡月就是用这种方式锁定人数多的地方，然后众人过去露出一些财，然后再离开，若是起了贪念的家伙追上来，胡月她们就将其击杀，若是没有人跟上来，就远离这群人。
　　只是，这种大范围的神念覆盖，只能寻找那些具有强大气息，人数较多的地方，并且没有压制自己气息的存在，弱小的，或者有意隐藏自己行迹的存在就很难察觉了。
　　胡月在这八十年一直有关注鲲鹏的动向，毕竟，对于胡月而言，鲲鹏是最大的仇人，但是经过七十多年前那场大战，鲲鹏就再也没有在众人面前显现。
　　虽然他的手下仍旧活跃，但是却根本不见鲲鹏的气息。
　　其实胡月也有想过原因，鲲鹏可以在鲲与大鹏鸟之间来回转换，而转换之后气息也会发生改变。
　　也就是说，鲲鹏是有着自由改变自己气息的能力，胡月想用神念去寻找气息改变的鲲鹏还是相当困难的。
　　可能不是胡月没有发现鲲鹏，而是压根没有认出鲲鹏来。
　　胡月不知道鲲鹏有没有恢复实力，她一直想要再跟鲲鹏一战，可惜找不到鲲鹏的人，这就很尴尬了。
　　如今的胡月已经不是曾经的胡月了，在过去的七十多年间她已经基本上融会贯通了与胡心月融合之后的力量。
　　这里要说一句，嬴政和九凤已经在三十年前就跟胡月她们分开了。
　　两方虽然是合作关系，但是毕竟不属同族，他们还是互相有一些警惕对方的，虽然胡月能够相信对方，但是嬴政是帝王，作为帝王，他是有所顾虑的，为了避免大家都不自在，他们便是在三十年前就分开行动了。
　　当然，这几十年的相处，胡月跟嬴政之间也有了一份友谊，这可以说是加深了两方的合作关系，而且因为有九凤的原因，胡月才会那么快掌握自己的力量，所以胡月对于九凤也保持着感激的成分。
　　基本上，巫族与涂山现在已经是一根绳子上了。
　　胡月现在依旧只是上位准圣，她虽然融汇了与胡心月融合带来的力量，但是，毕竟这份力量还不足以让胡月成为巅峰准圣。
　　胡月与巅峰准圣之间还是有一线之隔。
　　胡月还缺少了一些东西，让她无法突破到巅峰准圣的境界。
　　那份缺失的东西九凤也对胡月说了，那就是胡月自己的带路，胡月现在虽然已经很强了，但是，这份强大其他人也能做到，她只是在规则之力的领悟以及自身的力量上达到了极高的程度，这就是上位准圣的极限，而巅峰准圣就不一样了，每一个巅峰准圣都有属于自己的道路。
　　所谓大道三千便是这个道理。
　　胡月如何将自己领悟的规则之力完全为自己所用，才是真正关键的。
　　创世神之所以是巅峰准圣这一境界，就是因为每一位巅峰准圣都是能够将自己所领悟的规则完全为自己所用，正是因为能够做到这一点，才能够创造万物，甚至创造生命。
　　当然，也有力量达到极致成就巅峰准圣的，这其中的代表便是东皇太一，恩，曾经的东皇太一，现在的东皇太一毕竟时间还太短，无法达到曾经的修为。
　　其实大部分的巅峰准圣都是走力量这条路的，毕竟，在远古时期，大部分的存在都是追求力量，想以力证道，西王母，九凤，陆压，这都是走的这条路，而走的最远的目前公认的就是西王母。
　　在胡月与九凤的聊天之中，九凤对于西王母也是感叹万千。
　　虽然九凤从未与西王母交过手，但是，九凤却明白，西王母的可怕，毕竟，这位在她还未出生之际便是其威名已经威震洪荒了。
　　胡月在听了这些之后，更是冷汗直冒，她可还没忘记，自己还欠了人家一杯血海之水呢。
　　她暗暗告诫自己，这次从洪荒世界的碎片离开之后，第一件事就是去找冥河然后找冥河讨要一些幽冥血海的海水。
　　这事情不能拖了，再拖下去，三千年的时限可就到了，她可一点都不想跟西王母对上。
　　胡月虽然不知道鲲鹏在什么地方，但是却是能够捕捉鲲鹏手下的位置的。
　　胡月当年可是有记下当初跟着鲲鹏的那些人的气息的。
　　胡月既然找不到鲲鹏的位置，自然也不会闲着，她有时候也会去想着猎杀鲲鹏的手下，虽然这种行为有以大欺小的嫌疑，但是胡月不在乎这些。
　　她早已经跟鲲鹏是不共戴天的仇人了，这点细节她还不在乎。
　　胡月的神念探查出去，她的神念再次在洪荒世界的碎片之内扫视着。
　　被胡月扫过的那些准圣都是皱眉。
　　他们对于自己被探查自然是有感应的，但是他们又不知道究竟是被谁所窥视，因为往往他们去搜寻那人的时候往往都是无功而返，没有任何的收获。
　　不过这个发现也让他们感觉到了恐怖，因为，在这片洪荒世界的碎片之中，神念探查的范围往往与自身的修为是挂等号的。
　　对方能用神念来探查自己，而自己却没有办法探查对方，这个就很说明问题了，这个可能就只能说对方比自己强。
　　而在这个不能用瞬移的空间，对方比自己强，那就说明自己一般很难跑掉，这就让那些实力较弱的准圣有些惶恐不安。
　　这也没有办法，毕竟，任谁也没有想过，胡月的神念居然可以在这个神念受到无限压制的洪荒世界碎片之中还能覆盖整个空间。
　　这就算是作为巅峰准圣的几个人都没有想到。
　　虽然大部分不知道这扫过他们神念的是谁，但是却还是有几个人知道的，鲲鹏就是其中之一。
　　鲲鹏脸色难看的看着天空。
　　他与胡月交手多次了，对于胡月的神念自然是感觉的出来。
　　如今的鲲鹏已经经过五十年的修养，当初身上受的伤已经好了九成。
　　至于为什么没有好完全这也是没有办法的事情，他不是胡月，胡月有天赋神通可以加快自己伤势的恢复，鲲鹏却没有。
　　鲲鹏不想与其他人对上，为了防止自己被发现，鲲鹏改变了自己的气息。
　　就如胡月所想，鲲鹏不是没有被胡月发现了，而是因为鲲鹏改变了自己的气息。
　　鲲鹏虽然只能在鲲与鹏之间转换，但是他的气息却不是只有两种状态，他可以随意的改变自己的气息，让别人不至于在神念的探查下发现他。
　　他没有跟自己的那些手下一起行动。
　　他很清楚，那些自己的敌人，六成是会趁他受伤来找他寻仇的，而跟自己的手下一起行动可就容易被发现了。
　　鲲鹏为了避免这些，从六十年前就一直是自己独自行动。
　　虽然这样看起来很冒险，但是鲲鹏毕竟是鲲鹏，就算是身上有伤，实力也是实打实的，就算是面对上位准圣鲲鹏也是只强不弱的，他怕的只是遇到巅峰准圣罢了。
　　当然，好消息是巅峰准圣的数量并不多。
　　鲲鹏会遇到的几率相当小。
　　鲲鹏知道，没有自己的镇压，自己的手下肯定也会成为别人猎杀的目标，所以，鲲鹏便是让自己重要的部下早早的离开了洪荒世界的碎片，然后让那些留守在外面的部下进来了这里。
　　他这样做也是没有办法，他总归要规避最大的损失，至于剩下的那些部下，就算死了鲲鹏也不会感到太过可惜。
　　鲲鹏脸色很不好，他既然感觉到了胡月的气息，就说明胡月是在找他，并且，应该距离上也不是太遥远（鲲鹏也想不到胡月的神念会覆盖整个空间，因为这完全不符合鲲鹏的认知。）而胡月很显然已经恢复了，当初胡月带给鲲鹏的印象太深了，虽然当时是自己状态不佳，但是对方居然能够与自己打的难分上下，这就足以让鲲鹏难以置信的了。
　　虽然现在鲲鹏已经好了九成，但是鲲鹏还是不想与胡月交手，胡月那种不要命的打法以及那一身让人头疼的法宝，让鲲鹏没有太大的自信战胜现在的胡月。
　　所以他没有将自己的神念探查出去寻找胡月，生怕暴露了自己的行踪。
　　说真的，鲲鹏现在也很憋屈。
　　他堂堂的旧天庭掌控者，一个巅峰准圣，曾经的妖族天庭的钥匙，如今居然会因为一个小辈而选择避让，一想到这里他的脸色就变得非常难看，甚至他的手都有些发抖。
　　这是气的啊。
　　深吸了一口气，鲲鹏强压下心中的怒火，然后叹了口气。
　　他现在就算内心再愤怒，他也不能让自己暴露了，相对于争口气，他更不会拿自己的性命去做冒险。
　　而正是因为他的顾虑，他才能活到现在。
　　比他强的有很多，但是跟他一样活到现在的，却没有多少，这就是因为鲲鹏能稳得住。
　　胡月在搜寻着鲲鹏的手下，只是，来回找了几遍，她所能发现的之前记住的那些鲲鹏部下的气息没有几个了，胡月自然不相信其他那么多准圣都陨落了，如果不是隐藏了自己的气息，那就是已经离开了这片空间。
　　胡月叹了口气，她所感应到的那些气息都不过只是小鱼小虾罢了，说真的，在感觉到这一点后，胡月甚至都没有了去猎杀他们的欲望，不过看了看自己身后的花儿，嫣儿，小金三人，她终于还是觉定去收拾了这些家伙，就算自己不出手，让她们去练练手也好，而且，就算是虾兵蟹将，这好歹也是准圣级别的存在，干掉了对旧天庭而言也是一些损失，毕竟出去之后，涂山与旧天庭的战争也肯定是会发生的，在这里能击杀一些鲲鹏的部下，对旧天庭而言就是一些削弱。
　　想到这些，胡月便是笑着对身后的众人说道：“嫣儿，我们走，去杀人。”


第四百零八章
　　胡月笑着对身后的众人说道：“嫣儿，我们走，去杀人。”
　　一听去杀人，嫣儿等人立刻便是眼睛都亮了。
　　她们自从上一次反杀了那群劫匪之后，就一直没有遇到新的敌人，这种单纯的四处采集仙草灵药对她们来说实在是太无聊了，她们相比于这样安稳的采集天材地宝，还不如跟人去打架。
　　还是打架战斗杀人来的痛快。这是众人一致得出的结果。
　　嫣儿眼睛冒光的看着胡月说道：“妈妈，我们去杀谁啊？”
　　她相当的好奇要杀的目标究竟谁了。
　　胡月的眼神之中闪过了一丝寒意说道：“哼哼，我们要杀的有很多，不过做这些之前，我们要先去杀一个老熟人。”
　　“老熟人？鲲鹏！？”一听胡月说去杀老熟人，嫣儿第一个想到的就是鲲鹏，毕竟对嫣儿来说鲲鹏才是真正关心的敌人。
　　在提到鲲鹏，嫣儿眼神之中便是也冒出了杀意。
　　毕竟，当时鲲鹏的所作所为，媛儿都看在眼中，对于胆敢伤害胡月的人，她都不会原谅的。
　　胡月看到嫣儿这个样子，笑了笑说道：“虽然我也在找鲲鹏，但是很遗憾，这次的目标我们不是鲲鹏，而是另外一个人。恩，你应该也认识。”
　　一听不是鲲鹏，嫣儿是相当的失望的。
　　这几十年来，嫣儿的实力也是突飞猛进，如今已经是接近上位准圣的存在了，身为祖龙，对于其他生命是有一定的压制力的，所以她还是想要跟鲲鹏交手的。
　　她没有想过自己回应，但是她却还是好奇自己与之之间的差距。
　　不过嫣儿听胡月说自己也认识，最近也确实没有什么事情，她便是也稍微提起了一点点的兴趣问道：“是谁啊，妈妈？”
　　胡月一笑说道：“穷奇。”
　　“穷奇？”嫣儿愣了一下，想了想，她突然想到了是谁了。
　　穷奇不是当初有去过涂山的那个旧天庭的妖怪吗？
　　不过一听是去杀穷奇嫣儿就一脸的失望，毕竟穷奇的实力可一点都算不上强大，一个中位准圣罢了，嫣儿现在对于中位准圣都看不上眼了。
　　嫣儿一点都不觉得穷奇是值得出手的对手。
　　胡月看着嫣儿的样子自然是知道她的想法，她笑着说道：“先不要急着失望，这可不是你所想的那种单纯的去猎杀一个穷奇，我刚才有搜索到，穷奇的身边可不止一个人在。我们的目标也不只是他一个。”
　　“不是一个？那就是好几个喽？”一听这个，嫣儿的眼神就又亮了起来。一个穷奇确实是不值得出手的，但是若是有好几个人那嫣儿就有兴趣了。
　　“恩。没错，好几个。”胡月看着西边说道。
　　嫣儿兴奋的说道：“妈妈，我们什么时候出发？”
　　胡月笑着说道：“什么时候出发？当然是现在就走。大家跟我来。”
　　“妈妈，离得远吗？他们会不会跑掉啊？”嫣儿有限担忧的问道。嫣儿也是知道自己的母亲的神念能够覆盖整个洪荒世界碎片，所以她有些担心，会不会他们赶不上，毕竟，在这洪荒世界的碎片之中是不可瞬移的。
　　她们移动，穷奇他们也在移动，这很可能会追不上。
　　胡月笑着说道：“放心吧，，哼哼，我已经锁定了穷奇的位置，他跑不了的。而且......”胡月看了一眼小金和净澜笑着说道，“再说了，我们这里可是有小金和净澜在呢，有他们在，我们的速度可是会快上好几倍呢。”
　　作为大地的王者，麒麟一族在大地上移动是要远远超过其他种族的，而现在已经是准圣的小金，自然也能够带着胡月她们一同快速的移动。
　　小金昂头挺胸的看着嫣儿，显示自己的重要性。
　　嫣儿翻了翻白眼，然后冷哼了一声说道：“不就是在地上跑的快点吗？有本事你试试在海里跑啊。”
　　在海中，那可就是嫣儿的天下了。
　　胡月笑着伸手揉了揉嫣儿的脑袋。
　　这丫头总是跟小金对着干。
　　“好了，我们快点走吧，这个距离离得还不算近哦。”胡月笑着说道。
　　“恩。”听到了胡月的催促，嫣儿立刻便是跟了上去，其他人也是如此。
　　......
　　穷奇指挥着自己的手下镇在为围攻一只凶兽而做着准备。
　　那凶兽是一只巨熊，实力堪比中位准圣。
　　而中位准圣的凶兽实力可是很强的，穷奇他们虽然人数上是不少，但是想要人数不缺的斩杀了这只熊怪还是不容易的，要做的这一点，就需要提前做好准备了。
　　由于七十多年前的大战，让洪荒世界碎片之中的凶兽集合在了一起，形成了兽潮。单个的凶兽因为无法自由的使用规则之力，威胁力上那是相当的有限，但是若是形成了兽潮那就是很可怕的事情了，哪怕是上位准圣在面对那恐怖的兽潮也只能是望而却步。这就导致了想要猎杀那些凶兽就是一件相当麻烦的事情了。
　　难得才会遇上一个落单的凶兽，而一般那种落单的，还都是实力相当强大的，也不时那么容易就能被猎杀的。
　　可以说，这一次洪荒世界碎片的开启，是历代几次凶兽猎杀数量最少的。
　　可以想象，这次肯定是不会变成了以前那样在最初的时候这些材料价格会降低了。
　　这次的价格肯定只高不低。
　　旧天庭如今的状况并不好，在最初的三十年，鲲鹏约束手下尽量不要外出，而且还让很多强者退走了，可以说旧天庭这次的收获并不多，穷奇自然也是收获有限，在面对如此宝库，他自然是不甘心的，所以在三十年之后，在鲲鹏离开了之后，他便是带着人四处猎杀凶兽，以及到处寻找天材地宝，这一次穷奇那是地毯式挖掘，只要是有些灵气的都会被他收入囊中，以前他根本看不上的东西也都不允许放弃了，毕竟，蚊子大的肉那也是肉啊。
　　对于现在这个情况而言，蚊子大的肉也是好东西了。
　　这一次，他运气不错，发现了一株七彩灵芝，这七彩灵芝绝对是有数百万年的年份，这种程度的年份的灵智，其效果绝对超乎想象，这绝对是一个好东西啊。只是，有如此重宝的地方，自然是有凶兽守着的。而正好守在这里的是一只棕熊怪。
　　那棕熊怪实力自然是很强。
　　穷奇难得遇到这种品质的天材地宝，那自然是不会放弃了，而且还有一指落单的棕熊怪这等凶兽，穷奇自然是不会放过了。
　　于是他立刻便是召集人手，并且加以雄厚的奖赏，让自己的同僚和部下都帮助自己来猎杀这棕熊怪。
　　他们已经商量好了，这棕熊怪属于众人，七彩灵芝归穷奇，毕竟这些都是穷奇发现的。
　　穷奇如今已经是众人之中修为最高的，他已经是中位准圣的存在了，自然的成为了队伍的领导者。
　　大家对此也没有意见，只要大家能有钱拿，怎么着都好。
　　穷奇看着已经准备好的众人，心中不知道为什么一种总感觉有些心神不宁的。
　　依照现在所做的各种布置，要杀死那只熊怪应该是毫无压力的事情。
　　穷奇再次询问了自己的副官，是否已经准备好了。副官汇报了所有的情况之后，点了点头说道：“穷奇大人，放心吧，一切尽在掌控中。”
　　穷奇点了点头说道：“既然如此，那么就没有什么好犹豫了，猎杀开始，大家上吧。”穷奇一挥手，一声令下。
　　随着穷奇的一声令，众人便是立刻就出手。
　　众人纷纷按照之前的规定做着自己需要做的事情。
　　无数的攻击朝着棕熊怪袭击而来。
　　棕熊怪立刻就被这些攻击给激怒了。
　　“嗷呜！！！”棕熊怪大声的咆哮一声，一股强烈的冲击便是从棕熊怪的身上爆发了出来。
　　棕熊怪的眼神瞬间便是锐利起来，双目赤红赤红的，然后大声的开始搞着破坏。对着自己面前的一切都摧毁着。
　　而围剿这熊怪可没有那么容易，这次出来围剿这熊怪其实还有的另一个原因，那就是他需要一场胜利来巩固众人的自豪感。
　　所以这场战斗一定要赢，不管发生什么意外，那也一定要赢。
　　众人在于熊怪周旋着，一边攻击，一边那棕熊怪引到了事先做好的陷阱中。
　　熊怪被困在阵法之中了，在发现自己被困住了，熊怪变得相当的暴躁。
　　这熊怪力量巨大，熊怪每一次攻击拍在地上都能在地上留下一个巨大的深坑，这只是单纯的力量，他可一点也不会怀疑若是直接被熊怪给拍在身上究竟是什么后果。
　　若不是因为旧天庭如今这些年被压制了，声望在众人的面前更是因为各种问题而出现了很严重的人口流逝，众人也都没有所谓的问题，之前可从来没有说过。
　　旧天庭自从进入到这片空间，就没有顺过，耗费了大量的人力物力，到最后一无所获，这已经是动摇了旧天庭的很大一部分的积极性，之后更是让众人意识到旧天庭好几位准圣都陨落了，这就让大家更加的不安了。
　　就是因为这种种的原因，穷奇必须要让这次战斗完美的谢幕。
　　想到这里穷奇便是也出手了。
　　穷奇毕竟是中位准圣中的强者，在面对熊怪的时候那是直接正面去刚的，在穷奇正式的加入战斗，熊怪那就被压制了。
　　终究瘦死的骆驼比马大，旧天庭虽然看现在的情况已经是在各种问题都出现，在走下坡路，但是应由的实力还是有的，熊怪虽然强大，但是在面对旧天庭这种有组织，提议规律的截杀下根本没有任何的意外，熊怪终于是支撑不住了，那巨大的身体轰然便是倒了下来。
　　那巨大庞大的身体红单到底，引起了巨大的震动。
　　众人看着倒在地上的巨大的熊怪的身体，一个个的都是露出了欣喜的微笑。
　　这次众人没有一个伤亡人数的出现，很大一部分原因便是众人在穷奇的指挥下存在做到的，众人便是用崇拜的目光看着穷奇。
　　毕竟最后真正斩杀这熊怪的还是穷奇。
　　穷奇的实力是有目共睹的。
　　穷奇也保持着完美的姿态在正视着这些人。
　　穷奇看着倒下的熊怪的巨大尸体，虽然熊怪已经彻底死了，他已经检查过了，绝对是已经凉透了。但是不知道为什么，穷奇内心的不安感却仍旧没有消失。
　　他作为准圣很多方面都会有一些预感，那对危机的提前预知也不是做不到，他原本以为这份危机感是面对熊怪的，毕竟这熊怪的实力确实挺强的，中途发生什么意外也不是很意外的。但是现在意外却并没有发生。
　　熊怪非常顺利的就被斩杀了，顺利的简直就是教科书一般的顺利。
　　顺利的连穷奇都觉得不可思议。
　　既然让自己有危机信号的来源并非是熊怪吗，那么又是什么东西在威胁着自己呢？穷奇有些不安起来。
　　毕竟未知的东西才是最可怕的。
　　现在不知道危机来自何处，反而让穷奇感到心情格外的压抑。
　　不过不管危机到底是来自何方，现在该做的也是要做了。
　　穷奇立刻便是指挥着众人开始肢解那熊怪的尸体。
　　这熊怪身上的材料可都是极其材料。
　　......
　　胡月她们还在朝着这边飞过来的路上。
　　胡月她们距离穷奇的位置确实挺远的，在飞了数日之后，还有小金和净澜的加持速度之下，还是花费了数天的时间才来到了目的地。
　　胡月她们在进入到这附近的时候，刚巧，那巨大的熊怪的尸体轰然倒下了。
　　而穷奇则一副威风凛凛的样子立在空中。
　　在看到穷奇之后，嫣儿眼神之中闪过了一丝杀气。
　　毕竟见到自己的目标啊。
　　胡月生怕嫣儿会直接就冲出去，现在这周围可是有着数十位下位准圣和中位准圣在，若是在这里跟这些人起了冲突，那可一点也都不是明智的选择。
　　他们现在刚刚赶路至此，状态还不是太好，需要休息。
　　所以众人并没有立刻就上去。
　　其实胡月约束大家还有别的原因，那就是，胡月有注意到，那些人在刚刚灭杀了熊怪之后，根本没有受伤，那熊怪的实力看那巨大的身躯肯定不弱，而穷奇却能指挥众人做到没有损失一个人的结果，这足以说明穷奇是多么的强大的，所以胡月没有立刻就出手，但是打算先收集一些信息。
　　毕竟，胡月可不打算偷鸡不成蚀把米。
　　做事之前，还是要做好准备的。


第四百零九章 足够了
　　胡月没有立刻就接近穷奇一众人。
　　胡月特意选了一个挺远的距离呆着大家停下来，这个距离很微妙，胡月确定穷奇是绝对不可能感应到自己的存在的。
　　在这个距离胡月是能够感应到对方的情况的，对方却无法感知到自己。
　　胡月也是有研究过这点的。
　　嫣儿则不解的问道胡月说道：“妈妈，怎么停下来了？为什么不直接过去啊？”她很不解，为什么胡月突然就停了下来。
　　胡月则给嫣儿解释道：“为了安全期间，我们先观察一下情况，恩，发生了一些意外的事情，刚才这穷奇带着他的人猎杀了一头中位准圣级别的凶兽。”
　　“只不过是杀了一个中位准圣级别的凶兽而已，有什么可担心的，我一个可以杀一群。”嫣儿摩拳擦掌的说道，她抬着自己的小脸高傲的说道。
　　胡月则笑了笑说道：“在这方面我倒是一点也不怀疑我们家嫣儿的实力，不过，让妈妈担心的可不是这一点，穷奇的实力妈妈一点都不担心，而是在担心别的，那穷奇在猎杀了那中位准圣级别的凶兽，没有损失一个人，我有感觉到，那些人之中只有少量准圣级别的存在，其他多数都是金仙级别的存在。好像是依靠某种战阵，我想要看看刚才那种战阵，要是没有什么危险，我们就上。”
　　嫣儿皱了眉头，在听了胡月的话，嫣儿也才知道问题出在什么地方。
　　毕竟要杀死一个中位准圣级别的凶兽这没有什么难的，但是难的是，让那些金仙级别的存在都没有损失。
　　嫣儿摸了摸下巴说道：“看来这些人掌握着某种很强的阵法啊。”嫣儿可没有忘记，当初数十位准圣级别联合起来施展的阵法所发挥出了多么可怕的力量，要不是当时胡月这边可是有着复数的巅峰准圣，当初还真的就非常的危险了。
　　嫣儿可能不怕数十个金仙级别的存在布置的阵法，但是若是成百上千的那就不好整了。
　　哪怕就算是嫣儿也能想象的到这些家伙大部分都是因为天地变动而强行进阶的，但是数量多了，还是非常恶心的。
　　所以既然自己妈妈都说了，她自然不会有意见了。
　　胡月知道，这些人刚刚解决了一只凶兽，所以应该暂时是不会有出手的机会了，他们不出手胡月就没有机会再去观察那种战阵的布置方式。
　　刚才胡月在去观察穷奇的时候，战斗已经基本上结束了。
　　所以胡月根本没有看到那战阵的具体情况。
　　胡月必须要想办法让他们再出手。
　　胡月思索着方法，忽然，胡月的脑海中灵光一闪，她的嘴角便是勾起了一抹微笑。
　　她好像有办法了。
　　胡月对着嫣儿和其他人说道：“走，我们去找点凶兽来，恩，不需要杀死他们，就是驱逐他们往那边移动就行了。”胡月指着穷奇所在的方向说道。
　　嫣儿一听便是明白了胡月的意思是什么了。
　　她知道这是胡月在逼穷奇他们再出手。
　　于是众人便是听从胡月的话四散开来去寻找凶兽。
　　洪荒世界的碎片之中凶兽的数量是非常多的，强大的可能少一些，但是那些实力不算强的，例如金仙级别的可是有很多的，不如说，在地仙界之中发部分的凶兽都是这个级别的存在。
　　胡月只是为了逼迫穷奇那边使用出战阵，所以不需要太强，只要能够让他们使出来那种阵法就还。
　　当然，若是有强大一些的凶兽就更好了。
　　由于胡月的神念特殊的缘故，找寻凶兽的位置可是要容易很多，别人的神念穿透大地相当困难，胡月的却是相对容易的多。
　　胡月的神念在周围的大地上搜寻着，很巧，在胡月所在的这片区域胡月有感应到几只相对强大的凶兽。
　　于是胡月便是选中了其中最强的那个，并且把周围其他的几只凶兽所在的位置告诉了嫣儿，花儿和小金，让她们去驱逐，这不是去猎杀凶兽，而是驱逐，所以根本不会有什么问题。
　　其实驱逐这些凶兽，在难易程度上来看，胡月反而没有嫣儿，小金，花儿她们做的好。
　　毕竟这三人，嫣儿是祖龙，身上有祖龙之威，小金是麒麟，身上有麒麟之威，花儿则是一个森林的凝聚体，其自身有着可怕的威压。
　　她们三个对于如何驱赶凶兽反而比胡月这只妖狐要来的简单。
　　受到了胡月她们的驱赶，那些凶兽便是惶恐的朝着她们所驱赶的方向而去。
　　在众人驱赶着这些凶兽聚合在一起之后，胡月让小金和嫣儿驱赶着这些凶兽朝着穷奇所在的方向而去，她们一同驱赶的凶兽在数量上可是不少的，这些凶兽加在一起，居然有点像是小型的兽潮。
　　这种小型的兽潮虽然并不多，但是也不是没有，所以应该是不会被发现什么异样。
　　胡月没有跟过去，毕竟，胡月的气息太特殊了，对于胡月的气息，这些旧天庭的家伙应该是没有一个认不出的，而小金和嫣儿就不一样了，她们很少出手，就算是在七十多年前的那场大战，两个人的表现也不是很耀眼，而且这里是洪荒世界的碎片，这其中很多凶兽身上的气息多多少少都会有一些麒麟或者龙凤的气息，所以混在兽群中是不会被发现的。
　　胡月也已经提醒了嫣儿和小金，让她们小心点，在接近穷奇他们之后，就撤回来。
　　小金和媛儿也知道轻重，所以很听话的在距离差不多的时候，就回来了。
　　......
　　穷奇他们的动作很快，不消多久，那巨大的棕熊怪便是被肢解完成了，那些材料都被穷奇收入囊中，这些猎杀之物首先要给穷奇的，到最后再按功行赏。
　　穷奇在等众人肢解完了棕熊怪的尸体之后，便是朝着那七彩灵芝所在的方向飞去。
　　而其他人则守在其他各处。
　　穷奇看着面前的七彩灵芝，心情是很好的，这不仅击杀了一只棕熊怪，还得到了一株极品仙草，这已经是穷奇很久没有的大收获了。
　　这些收获让穷奇的心情大好。
　　采集这种天材地宝，自然不能直接拔出来了。
　　穷奇用自己的法力将周围的一片区域都包裹住，然后在不伤及其根茎的情况下，将那株七彩灵芝给提了起来，然后小心的移进去自己的空间之中。
　　就在这个时候，穷奇突然感觉到地面有些晃动。
　　虽然很轻微，但是穷奇还是能够感觉的出来的。
　　穷奇皱了一下眉头。
　　这震动显然不是因为地震。
　　他心中一惊，立刻将自己的神念外放出去，在放出去之后的穷奇瞬间便是感觉到了朝着自己这边移动的正是自己所想的那般，是兽潮。
　　在觉察到是兽潮之后，穷奇第一个反应是：“跑。”
　　但是在穷奇再一次的将注意力放在这些凶兽的身上，
　　然后穷奇发现有些不对劲，这一搜索，立刻就被穷奇发现了具体的情况。
　　这凶兽虽然数量上是不少的，但是其中实力稍稍强一些的都不存在。
　　也就是说，有一群人实力不强的小兽群而来。
　　一想到这里，穷奇的眼睛都闪过了一丝利芒。
　　这代表着什么没有比他更清楚的了，这代表着，穷奇可以有更多的收获。
　　虽然奇怪为什么这里突然就形成了小型的兽群。
　　但是现在不死讨论这个的时候，而是穷奇发现，这双方之间也越来越近了。
　　这不是讨论谦让这个问题的。
　　在穷奇的一声令下，周围的那些妖怪便是立刻就有了行动。
　　这些妖怪们纷纷的聚在一起，布置除了那战阵。
　　很快，在穷奇的一声令下之后，穷奇的周围多出来了更多人。
　　那些凶兽原本因为小金和嫣儿的驱赶，一个个的都惶恐不安者。而这个时候前方的众多妖怪则激起了这些凶兽的凶恶。
　　这些凶兽咆哮着朝着这些已经组合成了战阵的众多的妖怪冲了过去。
　　这些凶兽还没接近，便是有无数的攻击便是已经压了过去。
　　那些攻击纷纷被那些战阵挡下，并且很多攻击还都被这布置的阵法给吸收了，然后形成了新的攻击朝着那些凶兽反击过来。
　　只是瞬间，便是有不少的凶兽已经被那些攻击给打伤了。
　　胡月一直在一眨不眨的盯着远处的穷奇以及周围那些战阵。
　　那些战阵确实威力不错，居然能够挡下那些攻击，这让胡月对这些战阵的认知评价更高了一些。
　　这些战阵比胡月想象中的要更加的强一些。
　　胡月认真的用神念观察着这些战阵每一次运作所调动的法力流动，想办法进一步的认知这阵法，以防以后要是真的跟穷奇交手的时候，着了这些阵法的道了。
　　在胡月的观察中，穷奇的人跟自己驱赶的凶兽群已经交手了，双方在接触的一瞬间，便是爆发出了比之之前更加可怕的战争。
　　强烈的冲击肆虐起了周围的环境。
　　这强烈的动静比之之前，众人围剿那棕熊怪的时候还要的激烈。
　　穷奇的人与那些凶兽战斗在一起，那是打的不可开交。由于这些凶兽的实力实在是强大的出乎了众人的预料，所以在最初的时候，穷奇的人刚才还是非常担心自己的安全的。
　　但是在真正的接触之后，这些妖怪才发现，这些凶兽的实力并没有他们想象中的那么强大。
　　可写凶兽可不是之前他们围剿的那只棕熊怪所能相比的。
　　在明白了这一点后，这些组成了战阵的众妖便是立刻朝着这些凶兽群发动了可怕的攻击。
　　无数的凶兽便是倒在了这些战阵之下。
　　穷奇并没有出手，他自然是看出了这些凶兽的实力并不强大，这次对穷奇而言是好事一桩，不仅仅是能够让穷奇收获不少的新的材料，还能让他的手下得到实战经验。
　　他带着的这些部下也才刚刚学会了这阵法的运用，实战经验还是比较少的，他之前也没有太多的机会去让这些部下去跟凶兽战斗，没有战斗经验，其实也是一大难题。。
　　而一直观察着这里的胡月则看的透彻的多，那些战阵确实了不得，胡月都不得不承认，这阵法是她之前都没有想到的。
　　不过这阵法也并非是无中生有的，其实这些战阵是从周天星斗大阵之中演化而成的攻击阵法。
　　这阵法自然是没有周天星斗大阵的威力，但是在牺牲威力的同时，却增强了防御力。
　　这样其实不能说是坏事，甚至可能对那些布阵之人更合适。
　　可以更好的确保员工的安全。
　　在认真的观察了一阵子之后，胡月也注意到，那边的凶兽也杀的差不多了。
　　毕竟只是仓促之下找了一些不入流的凶兽罢了，也没有什么强大点的，在这些战阵面前，这些凶兽压根就不够看的。
　　纷纷被斩落下来。
　　在最后一只凶兽被杀掉之后，战斗便是结束了，在确定在场已经没有了任何的消失的队友之后，众人便是纷纷的停手了。
　　看着满地的凶兽尸体，众人是非常的激动的。
　　虽然因为数量的原因，这一次穷奇这边的人不是毫发无损，还是有个别伤亡的，但是这个数量并不多，完全可以忽略不计。
　　众人虽然停手了，但是没有人有动作，他们没有得到上方的穷奇的下一步指示，他们根本不敢有别的动作。
　　穷奇则对着众人说道：“大家去收集战利品吧。而这一次，是谁先处理的就是谁的。”
　　在听到了穷奇的话之后，众人便是都愣住了，然后便是惊喜的冲到了下方开始收集那些凶兽身上的东西。
　　而胡月则也收回了自己的神念。
　　她脸上露出了轻松的表情，很显然，胡月已经得到了她需要的信息。
　　她已经摸清楚了战阵的效果。
　　胡月笑着说道：“那些战阵没有什么担心的，大家只要认真的去应对，可以说完全构不成威胁。待会在路上我会交给你们如何去破解这个战阵的。”
　　嫣儿等人点了点。
　　胡月笑着朝着远处一指说道：“好，那么我们前进，目标穷奇，给他点颜色看看去。”


第四百一十章
　　穷奇在检查着这些凶兽，他在观察这些凶兽的伤口，然而正是他的检查，发现了这些凶兽的身上情况有些不对劲。
　　这些凶兽的实力实在是太弱了，虽然之前被这庞大的数量给吓到了，但是在真正的交手后却发现这些凶兽意外的孱弱，而且也不应该只有这点数量啊。
　　数量太少了。
　　穷奇他们也是有遇到过兽潮的，毕竟现在兽潮形成之后，各处都多少有形成大规模的凶兽聚合，穷奇他们也遇到了一些，并且派人进去侦查，但是其结果就是现在所见到的这样，根本没有人能够从中间出来，兽潮之中虽然也有实力较弱的凶兽，但是一般像是这样的全是弱小凶兽，而且规模如此小，恩，这可真的不算多，一开始他们会被吓到，主要是因为他们是有见过真正的兽潮的，是有被真正的兽潮惊吓到过的，所以在发觉有大量气息接近的时候，他们才会被吓到。
　　现在解决了所有的凶兽之后，穷奇便是意识到不对的地方了，这些凶兽的情况很不正常啊。
　　在发现这不正常的情况之后，便是调查起来这些凶兽的尸体。
　　然后，穷奇果然发现了不对的情况。
　　他在这些凶兽的身上发现了不属于他们这边人造成的伤口，而且这里大部分的凶兽的身上都有不同程度的伤害。
　　穷奇面色凝重了起来。
　　他非常确定这一点。
　　而在意识到这一点之后，他明白的耸了耸肩说道：“看来之后有的忙了，话说刚才她那一脸嫌弃的模样，好传神啊。”
　　这是有人在之前就出手了，他有些怀疑，这些凶兽袭击他们并不是意外，而是有人有意为之。
　　有人驱使这些凶兽来袭击他们。
　　是谁？究竟是谁？又为什么要做这种事情？目的又是什么？种种疑惑在穷奇的心中浮现出来，他面色凝重的思索着。
　　他的神念立刻就释放了出去。
　　他心中感觉很是不安，不知道为什么，他之前一直感觉自己被人在窥视着。
　　但是搜索了几次，都什么也没有发现，他也就没有再放在心中，只当是自己的错觉，但是现在不一样了，她感觉自己真的被窥视了，是的，这些凶兽让他确定了这个可能性。
　　而在穷奇将自己的神念释放出去之后，他立刻就有了发现。
　　他感觉到了一个散发着可怕气息的存在在接近这里。
　　速度很快，而且他还很熟悉。
　　他的面色大变，身体都感觉到了一股寒意直击心灵。
　　胡月，涂山之主。
　　这个气息是涂山之主。
　　虽然在穷奇的感知之中还有几个气息在她的身边，但是，此时的穷奇已经顾不上别人了，他现在的内心只有一个念头，那就是，他被涂山之主给盯上了。
　　想到这里，穷奇便是内心被恐惧所代替。
　　他可没有忘记当日鲲鹏与胡月的大战。
　　那可怕的力量可不是他能够对抗的。
　　瞬间他便是想到了逃跑。
　　他甚至升不起与之一战的勇气。
　　就在穷奇刚刚升起了这个想法的时候，一股可怕的威压便是已经压了过来。
　　而那股威压的主人正是胡月。
　　而这威压就仿佛在告诉穷奇一件事情。
　　不可能不能跑了，我已经锁定你了，你跑不掉的。
　　而穷奇也明白，对方绝对是做的到的，他不可能跑掉的。
　　在明白这一点之后，穷奇反而没有那么慌张了，他压制住了自己内心的恐惧，咬了咬牙。
　　她的眼神透出来一股狠辣。
　　既然逃不掉了，那么就不逃了。
　　他倒是要看看这涂山之主是什么意思。
　　他努力让字镇定了下来。
　　穷奇表面镇定下来之后，扫视了一下周围，然后注意到众人一个个的都面露恐惧。
　　显然，这些人也被胡月身上散发出来的威压给吓到了。
　　他厉声说道：“慌什么慌？别忘了你们的身份，你们可是伟大的旧天庭的战士，至于这点威压给吓成这个样子吗？这人还没有见到，就成了这幅样子，没出息的东西。而且对方就算再强，也不过只有一个人罢了，大家一起上也不是没有赢的可能性。”
　　有了穷奇的话语，周围的那些手下，逐渐的变得镇定了下来。
　　他们一个个充满了战意，如此迅速的拜托恐惧，看来这些人都是经历过各种洗脑式的教育才培养出来的修士。
　　众人做好了应战的姿势，望向了那威压散发出来的方向。
　　忽然，不知道是谁惊呼了一声：“她们来了。”
　　所有人的视线都投向了一个方向。
　　在那个方向出现了五个人影。
　　而这五个人影正是胡月，嫣儿，花儿，小金以及净澜。
　　她们在距离穷奇这一方的人有千米。
　　这个距离对双方而言可都不是多遥远的距离。
　　对双方而言，千米之距不过只是咫尺之间而已。
　　胡月停下来看着在众多修士中间的穷奇，嘴角勾起了一抹微笑说道：“哼哼，好久不见了吧，穷奇。另外问一下，鲲鹏还好吗？”
　　穷奇故作镇定的说道：“哼，我当是谁来了，原来是涂山之主大驾光临，有失远迎，还请谅解一下啊。不过不知道涂山之主大驾光临是要做什么呢？”
　　胡月笑着说道：“我要做什么？哈哈哈，穷奇，你说我要做什么呢？”
　　穷奇则淡淡的笑着说道：“你若是想要找鲲鹏祖师那可就找错了地方，很遗憾鲲鹏祖师并没有跟我们在一起。”
　　胡月笑着说道：“哈哈，你误会了，我就是问问鲲鹏好不好，也没有想找他，恩，另外我得说明一下，我来这里不是为了找鲲鹏，我是为了找你哦。”
　　穷奇则在对方话音落下，心里“咯噔”一下，找我？找我做什么？难道是要对我杀人面孔。
　　穷奇压下心中不安，然后说道：“不知道你涂山之主找我有何贵干呢？”
　　胡月眯着眼睛说道：“你说呢~~~~？”胡月故意将最后一个字拉长了音。
　　而拉长了音的胡月于此同时身上还散发出了可怕的威压。
　　感受着那恐怖的威压，穷奇咬了咬牙。
　　对方果然是来杀他的。
　　他虽然早就想到了会出现这个结果吗，但是在面对生命危急的现在，他还是畏惧了。
　　是对胡月可怕力量的畏惧，以及......对死亡的畏惧。
　　他很清楚，胡月肯定不会放过她的。
　　吞咽了一口吐沫，穷奇笑着说道：“涂山之主，你好歹也是与鲲鹏妖师同属一个级别的，若是随意屠杀我等，是不是不太好啊，传出去岂不是会让世人耻笑你持枪凌弱，以强欺小？。”穷奇说这话已经承认了自己比胡月弱小这个事实。
　　这没有什么不好承认的，人家本来就比自己要强，没有必要在这方面嘴硬，就算是承认了，也不会对他造成什么损失。
　　胡月则有些玩味的看着穷奇说道：“你的意思是传出去对我名声不好是吧，不过......说真的，你觉得我会在乎这点名声吗？”
　　胡月眯着眼睛，强烈的杀意瞬间便是笼罩在了穷奇的身上。
　　穷奇只感觉自己好似被万剑刺穿了一般，浑身上下都有些颤抖，冷汗也不由的往下流着。他突然想起来了，眼前这个女人根本不按常理出牌。
　　若是其他巅峰准圣级别的存在可能会因为顾忌自己的颜面而不会出手对付他，但是，胡月可不一样，根据他对她的了解，这种事情她做的可不是一两次了。
　　胡月看着穷奇的样子，嘴角勾起了一抹微笑，她很满意穷奇的表现。
　　说真的，胡月是想对他们出手的，不过这次的目的不光是为了消灭鲲鹏的有生力量，还有一个目的就是为了锻炼小金，嫣儿和花儿的实力，所以胡月慢悠悠的说道：“当然。我肯定也是要面子的，所以我自然是不会以大欺小的......就与你所言，若是这件事传了出去，我这脸面也算是毁掉了，所以......我啊，决定了，我呢，是不会对你们出手的.......”
　　穷奇一听胡月不会出手，愣了一下，然后面色一喜。
　　对于胡月这个修为的存在而言，这说出去的话就入泼出去的水，那是不会收回去的，一半是不会说话不算话的，而且这里有这么多人在，穷奇相信胡月还不会在这件事上说谎的。
　　准圣也有准圣的骄傲。
　　只是穷奇在这点上还是高估了胡月，胡月修行只有不足三千年的时间，而且她曾经作为人族，并且有着另一个世界的意识，所以，所谓的强者的骄傲，对胡月而言并没有这个世界那么执着。
　　要不是主要是为了让嫣儿她们去锻炼一下，胡月早就出手解决他们了。
　　胡月笑着说道：“虽然我是不会出手，但是，我呢虽然不会出手，但是她们却不会放过你们哦。”
　　胡月指了指自己身边的嫣儿等人说道：“她们也想跟你们讨教讨教。”
　　穷奇自然知道胡月她们来这里不会轻易的就放过他们的，但是现在有一个好消息那就是，胡月不会出手，只要胡月不会出手，那么在面对其他人的时候，他自认还是有些机会的。
　　穷奇开口说道：“涂山之主，说话算话？你不会出手对吧。”
　　胡月笑着点了点头说道：“当然说话算话了，哈哈，我说了不会出手，就自然是不会出手的。”
　　穷奇点了点头说道：“那便好，既然几位小姐公子想要与我等讨教一二，那么就来吧。只是，交战之时，手段无法控制，若是伤到了小姐公子，也请涂山之主谅解一下。”说着穷奇的眼中闪过了狠毒。
　　胡月则看着嫣儿她们说道：“你们去会会这些家伙吧，不用留手，全都杀了就行。”
　　嫣儿摩拳擦掌的冷笑了一下说道：“知道了妈妈，哼哼，我倒是要看看这些家伙到底有什么本事。”嫣儿早就等不及了，她可是刚才就想冲过去了。
　　小金也是眼神之中透着凶光。
　　如今已经差不多融汇了自身力量的他可是相当渴望依靠战斗来巩固自己的实力的。
　　花儿则相当的淡定，她一向能对自己的力量控制的相当好，她会出手，完全是因为她觉得这些敌人会让她的那些孩子吃的很饱。
　　对了，这里要说一下，花儿如今培养的植物生命已经不是像以前那样是消耗品了，现在的花儿培养了一堆超级强大的植物生命，那些植物生命可都是吞噬大量生命的血肉的，其中不乏有很多强者的尸体，自然而然的，那些吞噬这些血肉的植物变得无比的强大。
　　强大的就算是胡月也吃了一惊，在意识到这些植物会依靠吞噬尸体来变强，基本上之后猎杀的各种尸体，在收集了需要的东西后，其血肉都被这些植物生命吞噬了。
　　另外这些吞噬血肉的植物全都寄宿在花儿的身体之中。
　　别忘记了，花儿可是曾经一个巨大的类似森林一样的生命的具现体，花儿本身还是那个巨大的生命体，只是现在改变了自己呈现出来的形态而已。
　　花儿跟着胡月她们，主要是跟在她们身边有好吃的吃。
　　而且花儿喜欢胡月身上的气息，所以就没有在离开胡月的身边。
　　穷奇见嫣儿，小金，花儿三人行动了，知道了胡月和另外一个居然也就是净澜都没有出手的意思，才放下了一些心。
　　他对着自己的手下说道：“杀了她们，一个不留。”
　　在得到了穷奇的命令之后，那些人立刻便是行动了，他们组成了各种战阵便是朝着嫣儿，小金，花儿三人围了过来。
　　胡月对着三人说道：“别忘了我之前提醒的，这些战阵没有什么了不起的。”
　　嫣儿笑着抬了抬手说道：“知道了妈妈，放心吧，不会有事的。”
　　胡月点了点头说道：“恩，知道小心就行了。”
　　看着那些围过来的众多组成了战阵的修士，嫣儿眼神透过了一丝狠辣和疯狂，她毫不犹豫的，抬起脚便是一跃朝着人群跳了出去，然后举起拳头用力的，狠狠的挥舞了下去。
　　而小金和花儿则也跟了上去，加入了战斗之中。


第四百一十一章 我不会出手不带别她不会
　　穷奇与嫣儿都是中位准圣，在境界修为上是一样的，但是嫣儿是祖龙啊。
　　祖龙对任何生命都有天生的压制力。
　　穷奇也一样，他虽然也是洪荒凶兽成妖，但是与祖龙相比，还是差上一截的。
　　所以在面对嫣儿的时候，穷奇是被压制的。
　　嫣儿很强，但是穷奇也不弱。
　　穷奇虽然不如嫣儿，但是也差不了多少，就算是有着种族上的压制，穷奇依旧不是那么容易就被嫣儿灭杀。
　　其实真的打起来穷奇根本不会是嫣儿的对手，但是穷奇很聪明，他并没有选择跟嫣儿正面去对抗，而是想办法与嫣儿在做周旋。
　　两人战斗虽然看似激烈，却根本没有多少真正的对抗过。
　　而其他人也在于小金和花儿在作战。
　　这些人的战阵确实很有意思。
　　最少.......在短时间内，是根本不可能输的。
　　胡月在远处看着这边的战斗，她确实履行了承诺，根本没有出手。
　　她不出手自然是因为相信他们的实力。
　　净澜也没有出手，只要是小金没有什么危险，她是不会出手的。
　　毕竟，她也希望小金能够成长起来，现在小金可是她们未来的王啊，怎么也得有配得上自己身为王的实力啊。
　　小金如今已经将自己的力量融汇感通了，那也是相当的强大的，虽然暂时他没有拿下这些人，但是他已经压制了那些围攻他的人，现在的情况，那些结阵的围攻小金的根本不可能撑太久的。
　　花儿那边就更不用说了，作为一座诡异的森林的具现，没有比她更适合清理杂兵的了。
　　在对付这些修为低的存在花儿发挥了她的优势。
　　那各种强悍的变异植物从她身后的空间之中飞出来，吞噬着那些修士。
　　那些修士的战阵虽然不弱，但是在面对这些诡异植物就没有多少效果了，那些植物强悍无比，能够轻易的撕碎那些战阵的防御，将其中的修士撕碎吞噬。
　　这些植物便是花儿的自我世界存在的特殊生命，花儿已经构建了自己的自我世界，甚至依靠自身特性，创造出了生命，虽然这些生命严格来说是她的分裂体，但是，这已经接近创造生命了，从这个方面就可以看出来，花儿有成为创世神的潜力。
　　这些植物之所以能够轻易的突破那些战阵的防御完全是因为这些植物生命的构成更接近能量元素，恩，通俗的讲，更像是灵魂，而非真正意义上的身体，而那战阵防御的则是防御肉体攻击的，对于另类的攻击方式，这些战阵就没有那么大的效果了，这些修士自然就难以防御，被轻易的就屠杀了。
　　而穷奇也将这些看在眼中，但是，就算是看在眼中又能如何？那根本是没有办法的，他也惊诧于花儿的诡异攻击上，但是他现在自身都难保，自然更不会去帮助其他人。
　　嫣儿虽然有强大的力量，但是打不中人这就很难受了。
　　她咬了咬牙说道：“你这家伙，就不敢与我正面一战吗？不是想要见识见识我的力量吗？这样你怎么与我一战呢？”
　　穷奇则一边闪躲着一边是说道：“嫣儿姑娘的强大我已经感受到了。与你正面对抗我毫无胜算，只能寻求别的方法了。”
　　“哼，想战胜我，光是躲避可不行的。”嫣儿冷眼说道。
　　穷奇则淡淡的一笑，突然对着嫣儿猛地一挥手臂，一阵飓风朝着嫣儿袭来，嫣儿冷笑一声则对着那飓风便是一拳，这一拳瞬间便是将那飓风撕碎了。
　　而嫣儿却发现飓风之后的穷奇消失了。
　　而在嫣儿的感知中，穷奇出现在了自己的上方。
　　嫣儿立刻抬手便是对着天空挥出了一拳。
　　一头巨龙的虚影从嫣儿的手臂之中爆发出去。
　　那头巨龙的虚影直接穿过了上方的穷奇。
　　嫣儿面上一喜，她抬头看着穷奇被穿过的身体冷笑一下。
　　正面吃了她一拳，她还就不信这穷奇可以毫发无损。
　　但是嫣儿随后便是一惊，因为那被穿过的穷奇的身影消失了。
　　而穷奇的身影则出现在了数百米之外。
　　在远处的胡月同样皱了眉头，刚才穷奇被打中的不是真正的穷奇，而是一个分身幻象。
　　只是那个分身太过真实，以至于骗过了嫣儿的感知。而轻轻则是在嫣儿对着那分身攻击的一瞬间，远离了嫣儿。
　　其实，胡月不得不承认，刚才那一瞬间，胡月也被骗到了。
　　要不是胡月如今修为变强了，速度也变强了，眼力自然也变强了，不然真的就被骗到了。
　　穷奇是风属性的妖怪，而风属性最大的特点便是速度够快。
　　而穷奇在那一瞬间跑那么远，胡月也已经明白穷奇到底要做什么了。
　　穷奇看着嫣儿笑着说道：“呵呵，嫣儿小姐，我可没说要赢了你，我说过，我不是你的对手，所以......以后有机会再做讨教吧。”而说完这句话，穷奇对着胡月说道：“我想。涂山之主应该说话算话吧， 不会出手是吧。”
　　胡月笑着说道：“我当然不会出手，当然是说话算话了。”
　　穷奇笑着说道：“那就好。”穷奇又看了一眼远处的嫣儿说道，“那么嫣儿小姐，后会有期了，下次再来讨教吧。”说完穷奇便是一个闪身朝着远处遁去。
　　而嫣儿则是看着穷奇远遁，气的大吼一声：“你这个家伙，给我停下来！”
　　伴随着嫣儿的怒吼，一股可怕的规则之力从嫣儿的周身爆发出来。
　　而周围正在激战之中的其他存在在感受到了嫣儿散发出来的这股气息，身体不由的僵住了。
　　嫣儿这声暴吼已经影响了规则，达到了言灵的效果。
　　而周围比她修为低的都受到了影响。
　　而嫣儿根本顾不上别人，她双目赤红的朝着穷奇追了过去。
　　而穷奇则被嫣儿的气势给惊到了，那跑的更快了。
　　不过穷奇在跑的瞬间，突然发现在他移动的前方已经被水幕所包围了。
　　穷奇急忙停了下来，他对着胡月大声的道：“涂山之主。你不是说你不会出手吗？你难道要舍了自己的颜面不成？”
　　胡月则一摊手说道：“我说了我不出手，但是却没有说这一位不出手啊？”胡月指了指自己身边的净澜。
　　净澜正伸出手在穷奇的那个方向，显然，拦住穷奇的正是净澜。
　　（昨天吹空调好像吹的有些感冒，很难受，头疼，实在是写不出来了......就鸽了......）


帮一个朋友宣传一下他的书
　　书名：《关于我变身成为女大名后统一忍界这档事》
　　简介：经历了穿越与变身这样的人生大起大落之后
　　天姬子以为再没有什么能够挑动她的神经
　　然而很快，她就发现自己还是太年轻
　　还有什么是比成为火之国大名还要更危险的职业吗
　　为了自保与缓解压力
　　天姬子养成了两个小小的爱好、
　　（帮一个朋友宣传一下他的书，啊哈哈，反正不要钱，多少看一点，说不定就是本新书呢~~~~~）


第四百一十二章 拦截
　　净澜面无表情的看着穷奇。
　　在穷奇的面前是一面宽大的水幕，这水幕根本不是穷奇能够逃离的范围。
　　而显然，这是净澜早已经做好的准备。
　　穷奇咬了咬牙，这女人在就想到了自己会逃吗？这也在你的计划之中吗？涂山之主......
　　穷奇不是没有想过突破这水幕，但是，他却也能明白，自己不会有那个时间的。
　　先不说身后嫣儿，单单是眼前的布置水幕的女人，就不会给他这个机会的。
　　她身上散发出来的气息让穷奇明白，自己不是眼前女人的对手。
　　穷奇面色惨白的看着净澜。之前净澜一直隐藏着自己的修为，穷奇根本没有去注意净澜，所以也不清楚净澜的实力，而现在他却从对方散发出来的气势上感受到了对方的强大。
　　净澜是一位上位准圣。
　　而且从那气息上来看，这一位也是麒麟。穷奇在意识到这一点之后的内心之中升起了一丝绝望。
　　搞什么？不是说麒麟一族早已灭族了吗？为什么，为什么现在这一个又一个的又跑了出来呢？穷奇恶狠狠的在心中想着。
　　他很清楚，他已经没有机会逃走了，而且看对方的样子，显然是不打算让自己活下去。
　　嫣儿则因为穷奇被拦下来，转瞬之间便是追上来了。
　　嫣儿暴怒的一拳朝着穷奇打了过来。
　　穷奇虽然已经心生绝望情绪，但是求生的本能还是让穷奇选择挣扎。
　　他身影一闪朝着一边躲了一下，而这一躲便是躲过了嫣儿那足以敲碎他脑壳的拳头。
　　嫣儿的拳头落空了，但是嫣儿好歹也是一直战斗到如今的战士，先前因为被那分身幻像给骗了，才给了穷奇逃跑的机会，如今穷奇就在眼前，她又如何能给穷奇机会。
　　所以在自己一拳落空之后，她便是改了招数，迅雷踢出了一脚。
　　这一脚直接踢在了穷奇的肩膀。
　　嫣儿的力量极其沉重，就算穷奇作为妖怪，身体强度不弱，正面吃了这一脚，还是不好受的。
　　只听见“咔嚓”一声，穷奇的肩膀便是呈现出诡异的扭曲，很显然，这一脚将穷奇的肩膀踢断了。
　　穷奇则忍着肩膀的剧痛，借助嫣儿攻击的冲击力向一边躲避，远离嫣儿。
　　嫣儿自然不会让穷奇跑了，她也迅速的追了上去，她紧咬着穷奇不放，更多的攻击紧追其后。
　　穷奇一甩手臂，那被嫣儿踢得断掉的手臂便是恢复了。
　　嫣儿刚才的力量虽然大，但是强行变攻，无法在攻击之中夹杂法则之力，所以对穷奇造成的只是身体上的伤害，这其实就跟皮外伤没有区别，对于准圣而言这种程度的伤害只是皮外伤，恩，说是皮外伤都说严重了。
　　那对于准圣而言没有任何影响，唯一的影响就是疼一下。
　　嫣儿冲到了穷奇的面前，然后手中拳头猛地快速击打出去。
　　穷奇则双手长出了毛发去做阻挡，穷奇的毛发具有着很强的防御力。
　　穷奇擅长速度所以接下嫣儿这几拳还是很轻松的。
　　只是，赢接下嫣儿这几拳，还是让穷奇感觉手臂隐隐作痛。
　　嫣儿的拳头也不是那么好吃的，就算是有毛发的缓冲也依旧相当难以抵挡下来。
　　穷奇对着嫣儿大吼一声，将嫣儿震退了出去。
　　嫣儿则捂着脑袋，恼怒的看着穷奇，嫣儿因为刚才的吼声被震得耳膜发痛，嫣儿深吸了一口气，然后对着穷奇也咆哮了一声。
　　“嗷呜！”龙鸣乍现。
　　一股更加具有气势的吼声传来，将穷奇震的飞了出去。
　　嫣儿吼完之后呼出了一口气，冷冷的说道：“跟我比吼声，你还太嫩了点。哼哼。”
　　穷奇咬了咬牙，他现在全身都紧绷着，身上的衣服也都被震的破破烂烂。
　　穷奇只是震退了嫣儿，而嫣儿可不仅仅是震退了嫣儿，还震荡了他的元神。
　　虽然不至于因为这点震动就引起什么身体上的异动，但是却也让穷奇的气血翻涌了好一阵，当然，也让他明白，再这样下去，他真的会死。
　　穷奇咽了咽口水，眼神之中的绝望之色更浓了，但是，逐渐的，穷奇的眼神却又变得疯狂了起来，绝望让他变得疯狂。
　　死？怎么可以死在这里？他可是穷奇啊，他才不要这么窝囊的死在这个地方。穷奇的双目充血，他双手交叉在胸前，光芒一闪，一双钢爪出现在手上，钢爪上闪烁着不详的光芒，背后也长出了翅膀，穷奇的身上长出了毛发，獠牙也露了出来。
　　穷奇半妖化，也拿出了自己的兵器，他的身上爆发出压迫的强大的威压。
　　“牙啊啊啊啊啊！”穷奇低吼着，毫无保留的释放了自己的力量。
　　他明白自己已经不能再隐藏下去了。若是再不拼一把，指不定连拼一把的机会都没有了。
　　想到这里，穷奇咬了咬牙，他猛地朝着嫣儿冲了过去。
　　嫣儿则看着半妖化的穷奇冷笑一下说道：“半妖化？你以为这就可以拉近你我之间的差距吗？太天真了！”嫣儿说完便是抬起拳头朝着穷奇打了过去。
　　穷奇则冷哼一声，直接挥拳与嫣儿的拳头对在了一起。
　　嫣儿突然感觉到了从对方手臂上传来了巨大的压力。
　　嫣儿居然被震退了。
　　在力量上，嫣儿居然输了。
　　嫣儿稳住了身体之后也是震惊，她看着站在前方的穷奇，皱了眉头。
　　穷奇的力量增加了好几倍，虽然说半妖化之后轻轻的力量确实是会增加不少，但是，那也不可能增加这么多啊。
　　嫣儿随后将视线投向了穷奇手臂上的钢爪。
　　然后嫣儿恍然了。
　　这钢爪不是一般的法宝，而是一件先天灵宝，只是上面的先天之气太过稀薄，嫣儿没有察觉，这是一件三流的先天灵宝而已。
　　不过既然是先天灵宝这钢爪乃是鲲鹏交给穷奇的，穷奇也算是鲲鹏的得力干将了，手中有一件后天灵宝，或者品级较低的先天灵宝也是正常。
　　穷奇看着嫣儿，咬牙说道：“你确实强大，在刚才那种直接正面对拳的情况下，依旧无法伤到你。”
　　嫣儿甩了甩手臂，然后活动了一下脖子说道：“哼哼，终于敢跟我正面对抗了啊，你现在是不是已经明白了，耍一些无聊的小聪明根本没有任何效果了吧。这就对了，若你再继续像刚才那样躲来躲去，我可是会相当失望的。现在的你，才有让我杀掉你的欲望。”
　　嫣儿说着头顶上长出了犄角，眼睛变成了金色，身上也长出了红金色的鳞片。
　　如今已经是准圣级别的嫣儿，身上的鳞片已经是那种偏金色的了。
　　伴随着嫣儿的变化，可怕的威压从嫣儿的身上传来。
　　嫣儿半龙化了。


第四百一十三章 大意
　　嫣儿看着前方因为胡月身上的气息而愣住了穷奇，一伸手一条骨链便是出现在手中，这骨链乃是祖龙一族的某位大能的脊骨所化神兵，其品质绝对不亚于一般的先天灵宝。
　　穷奇也感受到了那骨链的可怕，他明白面对嫣儿绝对不能小瞧了。
　　“既然你都半妖化了，那么我也来，这才公平！”嫣儿冷笑着说道，然后用力的甩了一下手中的骨链，空气之中则因为这甩动发出响亮的空爆声。
　　嫣儿率先出手，她朝着穷奇一挥手中的骨链，那骨链突然灵蛇一般的朝着穷奇而去。
　　那骨链周围的凸起如同利刃一般，空间都被划破了，那若是直接打在身上，哪怕是准圣的身体，那也绝对会皮开肉绽的。
　　穷奇自然感受到了那来自骨链上的压力，自然是不敢硬抗，那是伸出钢爪去做阻挡。
　　穷奇手中的钢爪确实不亏是先天灵宝，虽然品级很低，但是却也不是那么容易被破开的。不过，就算穷奇挡下了一次攻击，但是骨链的攻击更多的是多变，那种多变的攻击方式让人防不胜防，就算是穷奇挡下了直接的攻击，那骨链的还是在空中有了新的变化，那骨链尖锐的尖端朝着穷奇的后背而去。
　　穷奇想要去躲已经吃了，骨链已经刺进了他的后背。
　　穷奇吃痛之下，一个翻转便是离开了原本的位置，他迅速的后撤，根本不顾那骨链带走自己背后的一片血肉也要远离嫣儿。
　　嫣儿看着躲得远远的穷奇，一甩手中的骨链，冷笑一下说道：“倒是跑的快，再来！”说着嫣儿便是再次甩动骨链朝着穷奇而去，这次胡月的目标是其心脏位置。
　　只不过在嫣儿的攻击击中他的一瞬间，穷奇也动了，当然，厌恶挥舞骨链的速度极快，虽然没有刺中穷奇的身体，但是却也在他的右侧留下了一道伤痕。
　　嫣儿一抖手中的骨链，那骨链的剑尖便是回身朝着对方的脑袋上卷了过去。
　　虽然说骨链的攻击变幻莫测，但是穷奇也是一名战士，自然不可能会被这种攻击给破坏了头颅。
　　穷奇虽然不知道这骨链的运动轨迹，但是只要知道嫣儿攻击的是什么地方，就能提前做好防御。
　　穷奇已经注意到嫣儿攻击的是自己的脑袋，所以穷奇提前做了防御。
　　他将双臂挡在自己的面前，那手臂的钢爪挡下了朝着自己脑袋的攻击。
　　穷奇知道这样一直遭受攻击对自己不利，所以在挡下这攻击之后，便是不顾这锁链攻击到自己身上，伸手握住了骨链，然后猛地一扯。
　　穷奇的力量还是很大的，嫣儿的身体甚至都被向前拽动了数米。
　　不过嫣儿的力量也是相当巨大的，在稳住了身体之后，嫣儿便是咬着牙也用力的拽住自己的骨链。
　　骨链在两个人的力量下绷得笔直，不过这骨链好歹是堪比高级后天灵宝的神兵，还不至于被双方的力量给拽断。
　　穷奇之前能够拽动嫣儿，是因为刚才嫣儿没有使力，现在尽力去与穷奇对抗，这就让穷奇没有办法再撼动分毫了。
　　嫣儿脸上的表情逐渐的微笑了起来，她手中继续用力，穷奇的身体不受控制的向前移动着。
　　在力量上，穷奇就算是因为钢爪的加持变强了很多，也依旧不是嫣儿的对手。
　　不过穷奇的力量也是很大的，虽然状况在不停的向嫣儿这边偏移，但是穷奇却也也没有那么简单的就败。
　　就在两人如此对峙的时候，穷奇突然一撤力，而嫣儿因为轻轻的突然撤力一下子没有反应过来，直接整个人都失去了平衡。
　　而穷奇则在嫣儿的力量之下，整个人急速的朝着嫣儿冲了过来，那手中的钢爪也朝着嫣儿的脖子抓去。
　　嫣儿虽然失去了平衡，但是却也意识到了穷奇要做什么，她的身上瞬间便是覆盖住了鳞片。
　　“砰”的一声，一阵火花四溅，嫣儿飞了出去，天空之中也是崩出了红色的鳞片。
　　胡月心中一紧，手上差点就出手了，但是在最关键的时候她忍住没有出手了。
　　她知道嫣儿不会在这样的攻击下就死掉。
　　她是为了锻炼她们才来这里的，所以，不能嫣儿一有危险她便是出手，这就失去了意义。
　　嫣儿飞出去之后在空中稳住了飞出去的身体，她捂着自己的脖子，在那里鲜血透过了指缝渗了出来。
　　嫣儿眼神锐利的看着前方的穷奇。
　　穷奇手臂上的钢爪上还沾有血液。
　　嫣儿将手从脖子上是伤口放下来。
　　在那里，有三道触目惊心的伤口，连那上面的鳞片都已经被破坏了。
　　嫣儿身上的龙鳞那可是堪比一般的神兵铠甲。
　　而现在却被穷奇给斩断了，可见穷奇那利爪确实是相当的厉害。
　　胡月则说道：“嫣儿大意了，别以为妈妈在这里你就可以放心自己的安全。妈妈说过，这次战斗是不会出手的，妈妈好歹现在也是一教之主，这点话还是说道做到的。对于穷奇而言，你是不可战胜的存在，而现在你却伤在了他的手上，你明白这意味着什么吧，这意味着你放松了警惕，面对比自己弱的存在心中就小看了对方，从而放弃了思考，你觉得这对吗？”
　　嫣儿脸色很不好看，她听出来了胡月现在很不高兴，她第一次被自己的妈妈给训斥了。
　　这是她第一次能如此清晰的感觉到胡月的生气。
　　这让嫣儿非常难过，她觉得自己让胡月失望了。
　　在难过的同时，嫣儿眼神之中的杀意也越来越浓郁了，这杀意是对穷奇的，若非因为穷奇。她也不会被训斥。
　　嫣儿脖子上的伤口已经止血了，但是却没有愈合，被那先天灵宝直接伤害，伤口也没有那么容易就愈合。
　　嫣儿背对着胡月说道：“对不起，妈妈。我知道了，我不会再这么大意了。”一边说着，嫣儿的身上爆发出了凛冽的如同利剑一般的气息。
　　胡月看着气息改变的嫣儿，嘴角微微勾起了一抹微笑。
　　现在的嫣儿已经不用她担心。现在的嫣儿已经不会给穷奇任何伤到她的机会了。


第四百一十四章 愚蠢
　　嫣儿冷冷的看着穷奇说道：“很好，很好，你真正的惹怒了我。”
　　穷奇也感受到了嫣儿身上散发出来的气息有了改变。
　　耳边听到了嫣儿的声音，穷奇则冷哼一声说道：“就算不惹恼你，你就会放过我吗？”
　　嫣儿冷笑一下说道：“当然不会。”
　　“那就没区别了，反正左右都是要拼死一战，惹不惹怒你已经没有区别了。”穷奇也冷笑一声说道。
　　嫣儿眯了眼睛说道：“你倒是看的透彻呢。”
　　穷奇厉声说道：“这么显而易见的事情还用的找思索吗？你未免也太看不起我了。”
　　在穷奇说完，他便是张开双爪朝着嫣儿冲了过去。
　　既然对方要自己死，那自己也不能窝囊的死去，就算是死也要死的有尊严。
　　“呀啊啊！！”穷奇咆哮着朝着嫣儿冲上去。
　　发出这么大的吼声，一个是为了震慑对方，还有一个原因就是给自己打气。
　　他很恐惧，在明白自己的命运是必死的结局，想不崩溃实在也已经说明了穷奇的心态够好了。
　　穷奇一爪挥了过去，嫣儿已经感受到了这钢爪的威力了，自然是不会再被这钢爪所抓伤。
　　那自然是侧身去躲。
　　穷奇一击不中，另一只爪子也挥了下来，嫣儿自然也是轻易躲过。
　　嫣儿在冷静下来之后，那优秀的战斗意识便是激活了，在面对穷奇又快有狠的攻击也是丝毫的不惧，那是轻松的应对下来。
　　穷奇虽然攻击狠辣，看似很稳，但是他却越做攻击越是心惊。
　　嫣儿的速度并没有变快，但是他的攻击却根本无法击中对方，对方只是在自己攻击到对方的一瞬间改变了自身位置。
　　而嫣儿在躲避了一阵穷奇的攻击之后，冷冷的说道：“你的攻击我已经看穿了。哼，若是你没招了，那就该我了。”
　　在嫣儿说完这句话，穷奇便是心中感觉不妙。
　　而穷奇的预感也确实应验了。
　　他感觉到周围的空间发生了扭曲，嫣儿手中的骨链居然从穷奇身后的虚空之中伸了出来。
　　穷奇在那骨链攻击到了自己的一瞬间，他双翼一摆一个旋转，那骨链被穷奇的双翼弹开，而穷奇则在弹开了骨链之后，自己的身体一跃与嫣儿紧贴在一起。
　　嫣儿用的是骨链，距离拉远了对他是更加的不利。
　　嫣儿的骨链确实受到了一定的限制，但是，别忘了嫣儿的身法啊，她可是祖龙啊，龙族啊，她身上会只有一件兵器？
　　那当然是不可能的。
　　嫣儿在穷奇贴身的时候，另一只手瞬间便是拿出了一把匕首，那匕首瞬间便是朝着穷奇的腹部刺了下去。
　　穷奇没有想到嫣儿居然会用匕首这般兵器，在根本没有反应过来的瞬间，那匕首直接突破了他周身环绕的气场，没入到了穷奇的身体之中。
　　剧痛让穷奇慌忙的与嫣儿拉开了距离。
　　而嫣儿在穷奇与自己拉开距离的时候，她手中的骨链已经挥了出去打在了穷奇的身上，那锋利的骨链便是在穷奇的身上剐下来一块血肉。
　　穷奇忍痛远离嫣儿，他现在更慌的是嫣儿刺进他身体之中那匕首。
　　他可不相信，那匕首什么效果都没有，他心里慌得不行现在。
　　在远离了嫣儿之后，穷奇立刻自己的钢爪，去撕扯自己的腹部，想要将那匕首拔出来，那匕首是整个没入穷奇的身体之中的，所以穷奇这是直接把自己的肚子给挖开了。
　　让穷奇意外的是，那匕首居然就那样好好的待在自己肚子之中，没有更加的深入自己的体内。
　　穷奇慌忙的把那把匕首给拔了出来。
　　但是穷奇拔出了那匕首之后，脸色变了变，因为他发现这匕首居然只是一把品级很低的仙器。
　　这让穷奇呆了呆，他有些想不明白，这样一把兵器为什么能够突破自己的气场，撕裂自己的身体，被打入自己的体内的。
　　依照一般的情况，这种攻击根本是不可能做到这一点的。
　　穷奇的面色变换，他伸手将那匕首给捏的变形，然后将视线投向了嫣儿。
　　嫣儿则并没有趁机攻击，而是淡淡的笑着说道：“哼。看把你吓得，一件低品级的法器而已，你在奇怪为什么能插进你体内吗？你难道就不相信我只用蛮力就能插你身体中吗？”
　　穷奇冷哼一声说道：“倒是被你骗了。”穷奇说着，那腰间的伤口便是快速的愈合了。感觉到自己腰间的伤口在愈合，穷奇便是放心了下来。
　　这匕首好像真的没有别的效果。
　　嫣儿则笑着说道：“因为你蠢啊。”嫣儿说着便是挥舞手中的骨链朝着穷奇袭击而去。
　　穷奇在躲过了攻击值之后，立刻便是朝着胡月冲过去，但是还没有冲到了嫣儿的身边就被逼退了。
　　嫣儿知道穷奇会近身所以用骨链环绕周身，不给穷奇接近自己的机会。
　　逼退了穷奇之后，嫣儿就用力一甩手中的骨链，那骨链如同灵蛇一般朝着穷奇而去。
　　穷奇只能比逼得的更远了
　　穷奇被这攻击给逼的根本无法近身嫣儿的身边，如此对峙，双方根本奈何不了谁。
　　穷奇对着嫣儿冷笑着，心中嘲笑嫣儿也不过如此，他正准备尽力冲过去的时候，就在这瞬间，突然，异变突生。
　　穷奇的身体居然直接“砰”的一声闷响，炸掉了，他的身体从腰间炸开了，下半身直接飞了出去。
　　穷奇身体的突然炸裂，让所有人都没有反应过来。
　　就算是穷奇自己也都呆住了，他呆呆的看着自己炸开的身体，立在原地。
　　因为太过突然，穷奇自己都没有反应过来。
　　直至那剧痛充斥了穷奇的心头，穷奇才意识到，自己已经死了。
　　“啊啊啊！”穷奇惨叫着。
　　嫣儿淡淡的瞥了一眼穷奇说道：“哼，所以我说你是真的够蠢啊。我之前对你说的话你也真的信啊？你就真的以为我那刺进你体内的匕首是什么效果也没有？怎么可能？我告诉你吧，那把匕首之上是早早的就被我下了咒术，在刺进你体内的一瞬，那咒术已经进入到了你的身体内，而之后为了能够不让你发现那咒术，我自然要逼你紧一些了。而你居然还真的没有丝毫的怀疑，直到爆炸了。”嫣儿一脸嘲讽的看着穷奇说道。


第四百一十五章 任你处理
　　穷奇的身体被炸成了两半，作为准圣，他不至于因为身体的损伤而殒命，但是穷奇却明白没有了自己的身体，他是真的死定了。
　　没有了身体的他是不可能与嫣儿相互对抗的。
　　他绝望的看着嫣儿，甚至做不了任何的抵抗了。
　　而嫣儿一伸手一股无形的力量便是将穷奇的元神从他那残缺的半截身体之中给拿了出来。
　　嫣儿伸手捏住了穷奇的元神。
　　嫣儿是祖龙，在嫣儿的面前穷奇根本做不到挣扎。
　　被嫣儿捏在手中的穷奇那脸上露出了狰狞的绝望表情：“杀了我，杀了我！快杀了我！”
　　嫣儿则居高临下的看着穷奇然后说道：“杀了你？哼，那未免也太便宜你了，我说过，你惹火了我，可不会那么容易就算了。”嫣儿感受着脖子上伤口的疼痛，眼神之中满是凶恶。
　　就是这个家伙让自己在妈妈的面前丢人了，还惹了妈妈生气，她自然是不高兴的。
　　听到了嫣儿的话，穷奇的脸上露出了绝望的神色。
　　他后悔刚才没有自爆元神了，他不知道等待自己的将是什么恐怖的折磨。
　　其实不怪穷奇，想要自爆元神，这需要莫大的勇气，自爆元神那可就真的是魂飞魄散了，而且，现在他也没有了自爆元神的机会了，嫣儿在捏住他的元神之后，瞬间就将穷奇的元神给禁锢了，他就算现在想要元神自爆，也做不到了，他唯一元神自爆的机会就是元神离体的那一瞬间。
　　只是那一瞬间，他迟疑了，而迟疑的那一瞬间，就已经失去了机会。
　　胡月看着嫣儿击杀了穷奇之后，身影闪动便是已经出现在了嫣儿的身边。
　　嫣儿手里握着穷奇的元神转头对着胡月说道：“妈妈，你说应该怎么处置他啊。”她知道穷奇跟自己妈妈是认识的，所以她还是争取了一下胡月的意见。
　　胡月笑着对着嫣儿说道：“人是你杀的，灵魂也是你抓的，要如何处理自然是你来定夺。妈妈是不会有意见的。”胡月现在心情相当的好，嫣儿能够打赢穷奇，这是胡月毫不怀疑的事实，只是，嫣儿真的做到了而且是如此简单快速的解决了穷奇，她还是很高兴的。
　　自豪感啊，胡月心里现在满满的都是自豪感啊。
　　胡月总算感受到了这种自己儿女有了本事的自豪感，虽然以前嫣儿也从来没有让她失望过，但是现在尤为自豪。
　　这是我闺女，我养大的闺女。看着嫣儿胡月现在是膨胀的不行。
　　穷奇怨毒的看着胡月和嫣儿说道：“你们......今日杀了我，日后，定会有人替我报仇的，早晚你们都要死。”
　　胡月看着穷奇说道：“会有人替你报仇？你是说鲲鹏吗？我觉得你还不够格让他给你报仇。更何况我压根就不怕他。”胡月很是不屑的说着。
　　穷奇怨毒的看着胡月沉默着没有说话。
　　胡月见对方什么也没说，也懒得问，反正整个旧天庭，胡月也就对鲲鹏上心了。胡月全当穷奇的话不过是绝望中的发泄罢了。
　　胡月将视线放在了嫣儿脖子上的伤口上，她伸手放在了嫣儿的伤口附近眼中满是疼惜：“疼吗？”
　　嫣儿感受着胡月手指上的温度，笑着说道：“哈哈，不疼，一点都不疼。”
　　胡月看着那虽然已经止了血，但是依旧深可见骨的伤口心疼的说道：“瞎说，这么重的伤，怎么会不疼。”
　　嫣儿笑着说道：“刚才还有点，现在一点都不疼了。”嫣儿伸出手握住了胡月的手，闭着眼睛，在胡月的手背上轻轻的蹭了蹭说道：“只要妈妈在我身边，我就不感觉疼了。”
　　胡月看着嫣儿，既高兴又是叹气。
　　嫣儿太粘她了，甚至让胡月感觉有些过度了，不过胡月心大，也没想那么多。
　　胡月问道嫣儿：“怪妈妈刚才没帮你吗？”
　　嫣儿睁开眼睛用力的摇了摇头说道：“不怪，而且，这本来就是我自己的错，我不应该大意的，妈妈教训的是对的。”
　　胡月很是欣慰，然后她温柔的对着嫣儿说道：“先别动，妈妈给你治疗伤口。”
　　嫣儿轻轻的点了点头，然后就真的不动了。
　　胡月立刻就发动自己的治愈术，为嫣儿治疗脖子上的伤口。
　　嫣儿脖子上的伤口很严重，这是用先天灵宝所造成的伤害，那可不是轻易就能被治愈的。
　　先天灵宝的气息残余可不是轻易就能清理的。
　　还好，胡月经常跟先天灵宝打交道，这驱散先天灵宝的灵气的方法也是熟练的，别人难以清理的伤口，她还是很轻易的就给搞定了。
　　那原本看起来恐怖的伤口，在先天灵气被清理之后，迅速的愈合了。
　　搞定了这些伤口，胡月笑了笑说道：“好了。”
　　嫣儿摸了摸自己的脖子，她自然是感觉的到自己脖子上的伤口已经愈合了，不如说，她根本没有怀疑胡月能不能为她治疗伤口这件事。
　　“妈妈，这家伙的元神真的交给我来处置吗？”嫣儿再次问道，毕竟穷奇也算是旧天庭的高手，用来跟鲲鹏做交易说不定能换取有用的东西。
　　胡月对着嫣儿说道：“就跟妈妈刚才说的，穷奇是你杀的，你想怎么处置就这么处置，不用有什么顾虑，一切有你妈妈我顶着。”胡月说的相当的自信。
　　她有这个自信，现在的胡月就算是面对鲲鹏也丝毫不惧，甚至，她觉得自己已经不输给鲲鹏了。
　　至于做交易，呵呵，她跟鲲鹏已经不共戴天了，鲲鹏的东西她也不在乎。
　　嫣儿点了点头说道：“我知道了妈妈。我会把这家伙处理好的。”一边说着，嫣儿看了一眼手里的穷奇的元神，而穷奇的元神在感受到了嫣儿的视线，元神整个抖了抖。
　　嫣儿这边已经结束了，而且也没有别的事情了，胡月便是将注意力放在了小金和花儿的身上。
　　刚才胡月没有注意他们两个的情况，她不是不关心两个人，而是因为根本不用去担心，毕竟在那边还有净澜在呢。
　　净澜是绝对不会让两个人出问题的。


第四百一十六章 主意
　　小金和花儿此时正激烈正酣，小金和花儿对付的是复数的敌人，自然没有嫣儿那么干脆利落。
　　不过在穷奇陨落之后，这场战斗也是毫无悬念了，不如说，在众人意识到穷奇已经没有了之后，那士气是深受打击，根本没有了之前的抵抗之力，很快便是被歼灭了。
　　不过这些妖怪们的归属心太强了，视死如归的，死之前一般还要自爆一下元神。
　　虽然已经是料到了这些家伙会这样做，但是真的这样做了，还是给小金和花儿造成了相当麻烦的结果。
　　小金皮糙肉厚硬吃几下都问题不大，花儿就很麻烦了，她很多植物都被这些自爆的家伙给炸死了，这让花儿心疼了好一阵子，不过好在这些修士的血肉做了一定的补偿，让花儿的脸色不至于太过麻烦。
　　好在，不管是小金还是嫣儿，都有着自已碾压这些家伙的强大实力，这些家伙虽然反抗的很剧烈，但是在两人的实力之下，还是很快就把这些妖怪们给解决了。
　　收拾了所有的妖怪之后，胡月看着狼藉的战场，然后看了看唯一还活着的三个准圣。
　　这三个准圣虽然还活着，但是身体已经是千疮百孔的，元神也被禁锢，可以说跟死也没有区别了。
　　唯一的区别就是他们想要被杀死会稍稍困难一点点。
　　这三个修为还行，毕竟是准圣嘛，比其他人要强上不少，在其他人都阵亡的情况下，他们三个还好好的活着。
　　胡月原本想要直接灭杀了这三人，但是在出手的瞬间，便是停了下来。
　　她来截杀穷奇这些家伙的目的是什么呢？是为了打击鲲鹏啊，这周围的血肉已经被花儿给吞噬干净了，可以说是一点痕迹都没有了，在这茫茫洪荒世界碎片之中，这种地方比比皆是，就算鲲鹏知道这些人死了，也猜不到是她出的手啊，这多没意思。
　　她要让鲲鹏知道是自己做的，这才有意思。
　　所以想到这里，胡月便是有了主意。
　　她一挥手周围规则之力涌动，瞬间便是将三妖给禁锢了，那三妖连反应的机会都没有反应过来便是无法动弹了。
　　胡月对三妖直接用了时间冻结。
　　虽然就算不这样做三妖也动不了了，但是，胡月要给这三妖一些压力。
　　胡月在禁锢了三妖之后，身上便是爆发出了可怕的威压，那威压压迫这三妖，让这三妖感觉只是在这威压之下，自己的身体就要崩溃了。
　　甚至，他们有一种，胡月甚至比鲲鹏还要强大的感觉。
　　当然，由于鲲鹏对三妖的影响实在是太大了，所以，他们不相信了胡月比鲲鹏要强。
　　不过哪怕如此，三妖也是惊恐的看着胡月，不知道胡月要做什么。
　　面对如此强大的胡月，三妖甚至连反抗的欲望都升不起来了。
　　胡月对着三妖一挥手，一股可怕的力量便是从胡月的手中爆发出去，直接将三妖的身体给轰散了，三妖的身体瞬间便是化作了粉碎。
　　而让人惊奇的是，胡月只是毁掉了三妖的身体，其元神灵魂没有受到丝毫的影响。
　　任何人见此情景都不得不感叹胡月实在是太可怕了。
　　在彻底的毁灭其身体的情况下，不伤及元神，想要做到这一点，需要的是极其可怕的控制力。
　　胡月在毁掉了三妖的身体之后，她伸出手，空气之中出现了一些锁链，将三个元神牢牢的锁住。
　　锁住了三妖的元神之后，胡月便是解除了时间冻结。
　　不过就算是胡月已经解除了时间冻结，这三妖也依旧没有办法行动了。
　　胡月走到了三妖跟前，看着三妖惊恐的眼神，她微微一笑对着只剩下元神的三个准圣说道：“想活命吗？我可以给你一个机会。”
　　那三妖一听有活下去的机会。那立刻便是剧烈的点头。
　　可以活命，谁想死啊。
　　“不过呢，想活命，这是有条件的。”胡月淡淡的说道。
　　一听有条件，三妖立刻紧张了起来。
　　他们即是惊喜也是畏惧，他们害怕胡月提出的条件他们无法完成，或者只是在耍他们。
　　胡月看着三妖说道：“我呢......需要你们回去给鲲鹏带个消息。只不过，我只需要一个，你们这里青却有三个，所以说......你们商量一下谁去吧。”
　　好像看出了三妖的顾虑。胡月淡淡的说道：“放心吧，我说话算话，既然说了可以让你们走，”
　　那三个准圣一听这，立刻纷纷开口说道：“我去，我去，求大人让我去......”三妖急切的纷纷的开口着，至于内容，反正都是这种让他去之类的云云。
　　看着三个急切的想要表现自己的三个元神，胡月嘴角露出了一抹嘲讽的微笑。
　　就算是准圣，在死亡面前也什么都不是。
　　这三个准圣都是刚刚晋级的下位准圣，胡月就算放过一个也无所谓，穷奇是不可能放过的，毕竟，穷奇是真正有实力的存在，若是或者，对涂山的威胁太大了。
　　三妖争吵和半天，也没有确定一个人选。这是当然的，任谁也不想让别人争取这个活命的机会。
　　胡月知道这样肯定是没完没了的，于是她淡淡的说道：“够了，别吵了。”胡月一声落下，那争吵的三妖瞬间没有声音，三人都不敢再言语。
　　自己的生死都在别人的掌控之下，他们自然是言听计从的。
　　胡月淡淡的说道：“看你们的样子，也讨论不出什么结果。”三妖一听胡月的话，什么也不敢说道，胡月看着三个人嘴角露出了一抹残酷的微笑说道，“我倒是突然有了一个个好主意呢，不如你们三个较量一下吧，谁赢了谁去报信。”
　　胡月的话让那三个元神怔住了。
　　胡月则二话不说就将三妖的元神扔进了一个封闭的空间任其自生自灭。
　　胡月就是要让三妖自相残杀，她很清楚这三妖肯定会斗的惨烈无比，她没有那个兴趣看着三妖发生那么惨烈的事情，她只对结果有兴趣，所以，胡月在提出了自己的要求之后，便是没有再去关注他们究竟如何战斗的。
　　（恩，我妹妹今天订婚~~~~，恩，心情略复杂呢~~~~~~）


第四百一十七章  创造身体
　　胡月看着伤痕累累的只剩下一个元神的封闭空间，有些吃惊。
　　毕竟她刚刚不过离开了半个时辰而已。
　　她就是去收取了一下战利品，回来之后想看看那三个家伙到底如何去做的时候，就发现，这里的战斗已经结束了。
　　战斗的结果是只有一个元神存活，另外两个已经魂飞魄散了。
　　胡月不知道这个家伙是怎么做到的，毕竟，三人修为都是相当的。
　　那个元神剧烈的喘息着，显然他消耗巨大，元神都有些不稳。
　　想来也是受到了极其严重的创伤。
　　那个元神在休息的时候，突然注意到了胡月，他看着胡月一边喘息着一边激动的大喊大叫着说道：“我......我做到了，就剩下我一个了，所以，放了我，放了我。”他眼中满是激动和疯狂。
　　胡月看着在那封闭空间中大吼大叫的元神，嘴角勾起了一抹微笑说道：“哈哈哈，不错，好，很好，你比我想象中的有意思多了，哈哈哈，放心，我会如我之前所言，会放了你，而且我不仅会放了你，还会给你治疗身上的伤势。”
　　胡月的话让那个妖怪瞪大了眼睛，他结结巴巴的说道：“真......真的？”
　　胡月笑着说道：“当然，我可是说话算话的。”胡月伸出手对着那元神释放了自己的治愈术。
　　在胡月的治愈术下，那妖怪受伤的元神在被治愈。
　　胡月的治愈术，对于灵魂的治愈可是很强的，而且在胡月晋级之后，更是强的可怕。
　　那妖怪的元神身上的伤势很快便是治愈了。
　　那个妖怪都被这一切给惊呆了。
　　毕竟，治疗身上的伤势还好说，这治疗元神上的伤势可不容易。
　　胡月这一手就将这个妖怪震撼的无以言表。
　　胡月治疗了这个妖怪身上的伤势，然后笑着说道：“我不仅会为你治疗伤势，我还可以给你一具临时的身体。”胡月说着手伸到一边，然后向上一抬。
　　地上的粘土便是漂浮了起来，然后在胡月的手指翻动下，那泥土便是变成了一个人形。
　　这个人形与那妖怪元神是一模一样的。
　　在塑造了这个形象之后，胡月手指翻动着，天空之中泛起了星光点点。
　　那些点点星光慢慢的融入到了泥塑之中。
　　泥塑在光点之下慢慢的改变了性质。
　　那泥塑居然变成了真正的肉体。
　　当所有的星光都被泥塑所吸收之后，那个身体便是变成了真正的肉身。
　　胡月创造了一副真正的肉身。
　　胡月看着那身体，还是相当满意的。
　　胡月为东皇太一炼制过身体，所有对于身体的构造了解太清楚了，所以再做一具身体还是可以做到的。
　　只是，这样用泥土创造一个身体，这还是胡月第一次做。
　　第一次能做成这个样子，已经极为不易了。
　　做完这些之后，胡月笑着说道：“好了，你附身上去试试看能不能动。”
　　而那个妖怪已经被胡月先前的所作所为给惊呆了。
　　他无比震撼的结结巴巴的说道：“这......这是......创生？你......不，是您......您是创......创世神！！”他好歹也是准圣了，虽然是伪准圣，但是对于创世神这个神奇的阶位还是稍稍了解的。
　　此时见到胡月居然这般凭空制造了一具肉身，他如何不震惊。
　　胡月淡淡的一笑说道：“创世神，呵呵，这就抬举我了，我可还没有成为创世神的资本。不过只是简单的物质再造而已，我能做的也就是给你做个临时的身体，让你不至于叫别的小喽啰给杀了，我可是还指望你给我传话呢。”
　　胡月这确实还没有达到创世神的境界，胡月只不过是做了一具肉身罢了，并不能完全的创造生命。
　　灵魂这种东西，还不是胡月想在这个境界所能创造的东西。
　　胡月为这个妖怪制作身体，不过只是为了做个试验罢了。
　　她想要看看自己是不是真的能够做到这一点。
　　胡月之前可是一直在研究如何创造生命，现在成就了上位准圣的她，对规则之力有了新的认知，让胡月已经可以创造有“生命”的物体了。
　　只是她现在无法创造拥有灵魂的生命，她只是成功的创造除了一团“活着的肉”罢了。
　　其实事实上，就算如此，胡月也足够惊骇世俗了。
　　毕竟就创造这一点来看，胡月能够成功的创造出这样的身体已经足以吓到其他人了。
　　创造具有活力的身体，这是创世神最基本的，而恰恰是这最基本的东西，却卡住了无数的存在，就算是巅峰准圣，也未必有几个可以两无生命的奥义。可以说，胡月如今这已经是摸到了创世神的门槛。
　　那个妖怪慢慢的与胡月创在的那具肉身融合在一起，而在融合了胡月创造的那具身体之后，那个妖怪便是立刻活动了几下，然后他便是发现，自己居然没有产生那种不适合自身身体的那种排异感。
　　就像这个身体本来就是自己的一样，只是，这胡月制造的身体，自然是没有他以前的身体那么强大了，只是一个比普通人稍稍强大一些罢了。
　　胡月淡淡的说道：“怎么样？有没有感到不适？”
　　那个妖怪立刻恭敬的跪在胡月的面前说道：“没.....没有，使用自如，就如小人的原本身体一般。”
　　胡月淡淡的说道：“恩，那就好。”会这么合适，胡月当然不意外。
　　胡月在制造这个身体的时候，就是根据这个妖怪的气息去迎合做的，而且这个身体是无主身体，所以这个妖怪当然不会感觉到有什么不适应的。
　　那个妖怪恭敬的说道：“不知道大王需要我传什么话啊？”
　　胡月笑着说道：“我要你帮我给鲲鹏带上几句话，恩，你就告诉他，穷奇是我杀的，而今后我还会大量的猎杀你们的人，记住了。”
　　那个妖怪恭敬的说道：“记......记住了......只是......”
　　胡月眯了眯眼睛说道：“只是什么？”
　　那个妖怪惶恐的说道：“只是小人也不知道鲲鹏老祖在何处，他......他离开的时候没有跟任何人说过。”
　　胡月笑着说道：“这个我能理解，所以，我不急，你只要遇到他之后告诉他就行了，另外，你最好以后低调点，别被别人杀了，哼哼......”胡月说着看着那个妖怪，然后一掌挥出拍在了那妖怪的胸口。
　　那妖怪吓得脸色一白，不过他却感觉那一掌没有什么力道。
　　胡月收回手掌，然后慢慢的说道：“我已经在你的元神之中烙下了禁制，若是没有完成我的人物你就死了，哼哼，你会直接魂飞魄散，所以，自求多福吧。”
　　胡月的话让那个妖怪惶恐不已。
　　胡月笑着说道：“别紧张，你只要完成人物，这个禁制会直接消失的，我既然放过了你，自然就不会再杀你。毕竟......我也不是什么恶魔。”
　　那个妖怪满头大汗的点头应道。
　　“那......那小的是否可以离开了？”那个妖怪惶恐的问道。
　　胡月摆了摆手说道：“走吧，走吧，还指望我会留你吃饭吗？”
　　“不敢，不敢......”说着那个妖怪便是连滚带爬，点头哈腰的飞走了。
　　这妖怪毕竟是准圣级别的存在，哪怕是身体不适以前的身体，那元神也足够让他发挥出超越金仙的实力，这就是所谓的瘦死的骆驼比马大。
　　就算这妖怪没有了法力，但是他依旧能够用其他方式去做攻击，比如去催动规则之力，再比如用灵魂之力。
　　胡月赐给这个妖怪一个身体，对这个妖怪而言可是大好处啊，若是没有胡月赐予的这个身体，这妖怪虽然以后会慢慢的恢复身体，但是想要完全恢复，那绝对要成千上万年，这还是时间短了说的，要是一个弄不好，那可能就是十几万年也是有可能的。
　　现在胡月为她创造了一个身体，那就不一样了，她只需要花费数千年就能恢复到准圣实力，虽然可能不及之前，但是却也差不太多了。
　　这就跟东皇太一一样，东皇太一就是有了身体，所以才会恢复的那么快。若是没有胡月为她炼制一个身体，东皇太一想要恢复，那绝对是需要亿万年的世界，毕竟，东皇太一那个时候连元神都没有完好。
　　在那个妖怪走的没影子之后，胡月才是呼出了一口气。
　　胡月叹了口气，她对创造生命这种手段还是没办法轻松做到，只是制作了一个凡人的身体，就让胡月感觉自己消耗相当大。
　　当然，胡月口中的凡人之躯，那也是接近元神期修士的身体，在胡月如今看来，仙人之下皆为凡人。
　　胡月再次感叹，这创世神果然不是那么容易做的。
　　不过，胡月还是很高兴的，她是真的已经可以做到创造生命了，不对，现在还不能被称为生命，这只不过是高级一些的有机物而已。
　　她现在终于可以制作有机物了。
　　有机物是生命产生的物质基础，胡月如今已经能够自由的创造这些东西，她已经可以说相当接近创世神了，只要她参透了灵魂的真谛，那么肯定可以成为真正的创世神。
　　胡月有这个信心。
　　（昨天我妹妹订婚，忙了一天，回家后，感觉好累，然后就鸽了。啊哈哈哈......另外，喝酒什么的果然好难受啊，不应该喝酒的......）


第四百一十八章 前兆
　　知母莫过女，嫣儿在胡月叹了口气中就明白是怎么回事。
　　她飞到了胡月的身边关心的问道：“妈妈，你怎么样？”一边说着一边伸手想要去扶住胡月。
　　胡月却笑了笑伸手拦住了嫣儿伸过来的手。
　　胡月笑了笑说道：“我没事，唔，只是没有想到仅仅是创造一个凡人的身体就有如此巨大的消耗，这创造生命对现在的我而言果然负担很大啊。”胡月叹了口气，“看来以后不能轻易的去做这些事情呢。”
　　会有如此巨大的负担，是因为胡月不是真正的创世神，而是用了其他手段来做到了与创世神相同的效果。
　　想来要是自己真的达到了更高一级，应该就能做到更轻易的创造生命了。胡月心里想着。
　　嫣儿有些不满的说道：“既然消耗这么大，为什么要耗费那么大的精力去给那种废物制造身体呢？要是想要传递消息，也用不着这么麻烦吧，把消息散布出去，应该能更快的传到鲲鹏那老匹夫的耳中吧。”
　　她是心疼自己的妈妈。
　　胡月笑着说道：“那多没趣啊，而且那么惹人关注多不好啊，低调，我们要低调。呵呵，至于为什么要给那个家伙一个身体，恩，怎么说呢，事实上，我也是心血来潮的想要做个实验而已，妈妈现在修为大涨想要实验一下究竟能不能更加轻易制作一具身体，只是没有想到就算是这样，创造一个身体对自身的负担还是太大了，想来创世神创造生命应该是有着更加轻松的办法，唉，妈妈差的还远呢。”
　　胡月叹息着。
　　嫣儿则笑着坚定的说道：“妈妈一定没有问题的，妈妈一定会变得全世界最强的，就是那些圣人也一定不如妈妈的。”
　　胡月笑了笑什么也没有说，只是伸手在嫣儿的头上抚摸着。
　　她没有去否认嫣儿的话，若是几百年前，要是嫣儿说她会超越圣人，她一定是不敢想象的，但是现在，胡月却是觉得自己说不定真的会有这个机会。
　　在见到了混沌之后，超越圣人，这并非是没有可能的事情。
　　就在这个时候，整片洪荒世界的碎片发生了震动。
　　而这个震动引发了下方大地的崩裂。
　　空间规则在胡月的感知之中变得震荡起来。
　　原本这个空间就不能进行瞬移，现在更是一点也不可能了，在这种空间规则如此不稳定的空间进行瞬移，那后果只有一个，那就是万劫不复了。
　　但是，这不是让胡月在意的，胡月在意的是这规则变动代表着什么。
　　这是前兆啊。
　　这规则变动代表着，这个空间要运动，而这个空间运动就意味着，这个空间要与地仙界从新分离了。
　　胡月沉默着抬头看着头顶，在头顶的上方正是地仙界的投影，而现在这个投影居然变得比之前更加的模糊起来。
　　净澜飘到了胡月的身边然后说道：“这个地方要与地仙界错开了。”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“我已经感觉出来了，不过时间还有，从现在移动的幅度，大概还有不超过二十年的时间，这个空间就会完全的与地仙界错开，也就是我们的时间还有不足二十年，二十年，这可没多久啊。”胡月叹息了一下。
　　“在金殿下继承了传递，传承之地便是已经完成了自己的使命，而完成了使命的传承之地，已经没有存在的可能了，这里，也已经没有了禁制的保护，在以后的日子之中，这片大地会直接暴露在虚空的力量之中，其结果只有一个，那就是逐渐彻底的泯灭在虚空之中。这一次，也将是这个空间最后一次与地仙界相交了。”净澜如此说道。
　　胡月轻轻的点了点头说道：“我明白。”
　　这一点胡月其实早已经预想到了，所以，就算是净澜开口说了这些，胡月也没有多意外。
　　胡月是阵法师，在阵法的造诣上极高，虽然算不上宗师，但是算一个大师还是绰绰有余的。在当时那座立于传承之地，封印了灵脉的高塔.崩塌之后，胡月便是已经感觉到了整片大陆的灵气在逐渐的减少。
　　而且胡月明白主阵的阵基已经消失了，就算现在维持阵法的其他阵基没有崩溃，在没有主阵阵基的情况下，这阵法已经失去了原本的规律，这会让整个阵法慢慢的崩溃的，只是这个过程会很漫长，大概距离阵法完全崩溃只有不足一万。
　　一万年，听起来很长，但是不要忘记了，这片洪荒世界的碎片与地仙界是每一百万年才会相交一次。
　　而一万年之后，防护这片洪荒世界碎片的阵法就会消失，在那个时候，彻底暴露在虚空之中的这片空间只会有一个结果，那就是彻底的泯灭掉。
　　没有任何物质可以在虚空之中存在。
　　也就是说，到时候这片大陆所有的生命都会泯灭掉。
　　不管是多么强大的凶兽还是多么珍贵的天材地宝都不会存在。
　　胡月原本只是推测，现在得到了净澜的确定，这还真不是个让人愉快的事情。
　　胡月觉得实在是太浪费了。
　　胡月沉吟了一下说道：“既然已经快了，那么我们这剩下的时间就必须要改变一下行程了。”
　　嫣儿问道：“妈妈。那我们今后干嘛啊？”
　　胡月笑着说道：“当然是去找那些宝贝了。”
　　原本胡月想的是暂时到处猎杀一下鲲鹏的人，但是现在不是做这个的时候了。
　　这个世界快要消失了，那么多的天材地宝要是就这样没有了多可惜，所以胡月决定剩下的几十年来多采集一些天材地宝。
　　胡月解释道：“虽然猎杀鲲鹏的人很重要，但是既然这洪荒的世界已经不可能再存在，那么那些已经长出来的天材地宝就会消失掉，所以，为了避免浪费，我们今后尽量将注意力放在那些天材地宝上吧，当然，要是遇到鲲鹏的手下，我们也要灭掉，只是不会像现在这个样子刻意的去寻找了。”
　　众人点了点头。
　　反正不管胡月做什么决定，她们都会同意的。
　　胡月看着东方，然后说道：“好，那我们择日不如撞日，现在就出发，另外大家也多加注意，想来，会有行动的应该不只是我们，稍微有点本事的都应该清楚，现在已经到了最后的时间，现在，大家估计都在摩拳擦掌的瞪着最后一搏呢。”


第四百一十九章 颛顼
　　洪荒世界碎片中的变化，让待在其中的准圣的强者都感觉到了，甚至对空间规则领悟达到一定程度的金仙都感觉到了。
　　能修炼到金仙的没有傻子，在感觉到这个变化的存在，都能立刻想明白了这其中的原因。
　　在意识到原因之后，那些修士们便是有些慌了，有些生怕被关进了这个空间之中，而纷纷选择了提前从这个空间之中离开，而更多的则是选择用更快的速度去寻找那些天材地宝。
　　毕竟最后时刻，能多搞到一些，就尽量多的搞到一些。
　　反正因为这前兆的发生，让整个洪荒世界碎片中的修士都行动了起来。
　　由于在这个空间之中是无法使用瞬移的，因此，大部分的修士开始朝着出口位置移动。
　　虽然准圣进来的时候是随机掉落在这洪荒世界的碎片的各处，但是出去的通道只有一条，就是那准圣之下的那些修士进来的位置，那是唯一离开这片洪荒世界碎片的大门。
　　众人都朝着出口的地方接近，那自然的，沿路的资源就成了众人争夺的焦点了。
　　也因而，在这一路上可谓是冲突不断发生，很多修士都陨落在归来的路上。
　　其他人需要赶时间，担心时间不够用，胡月却不需要如此慌张，先不说她的瞬移能力，单单是她的速度就可以保证自己可以在封闭之前出去。
　　胡月的神念能够覆盖整个洪荒世界碎片，所以胡月专挑人少的地方走，这样一个是最大限度的避免了与他人的接触，所以她能够有效的避免战斗。
　　胡月避开这些人不是因为怕了这些人，也不是怕了战斗，完全是因为不想浪费那个时间。
　　时间对于胡月她们而言那是太珍贵了。
　　二十年的时间真的不算多。
　　胡月的眼中现在都是那些天材地宝，才不要把时间浪费在争斗上。
　　由于知道这个空间快要崩溃了，所以胡月也不在乎留苗了，那是所过之处，只要是有点价值的东西她统统都要，胡月她们一行人所过之处宛如蝗虫过境一般，所有有用的天材地宝都被采摘一空。
　　有小金和花儿在，她们的效率高的可怕。
　　这种地毯式的采集那自然是不可能不被人发现了，只是胡月她们的速度太快了，所以，基本上这些人注意到的只有一片早已没有了任何天材地宝的荒地。
　　这种天地规则变动，不仅仅让那些进来此地的修士注意到了，生活在这片大地上的这些凶兽也是注意到了，不如说这些凶兽比进来的那些人还要更敏锐的感受到了这些变化。
　　似乎是感受到了危机，这些凶兽变得相当的暴躁，无数的修士在这些暴躁的凶兽面前被杀死。
　　对于这些凶兽，胡月是觉得可惜的，但是她也不会去想办法救这些凶兽。
　　这些凶兽的灵魂元神已经损坏了，他们不可能会有恢复的可能，而且实力强大，放出去只会是引起极大的混乱。而且地仙界可不比洪荒世界的碎片那么结实，要是真的跑到地仙界几只，到时候一番大战下来，那地仙界也不用要了，所以，胡月并不打算真的去救这些凶兽。
　　不过这些凶兽身上到处是好东西，胡月也不打算轻易的放过，那遇到的落单的基本上也都被杀了。
　　因为这天地规则的变动，让这些凶兽变得非常焦躁，这些凶兽组成的兽群也都一哄而散。
　　没有了巨大威胁的兽群，其他实力强大的便是开始逐个的去猎杀这些凶兽。
　　大家都明白时间无多，那自然是争分夺秒的，有时候一不注意，几个势力便是选中了一个目标。若是东西一般还好说，大家容易处理，若是东西很好，那就相当麻烦了，一般就很难去处理了。一般很容易就会引发冲突。
　　而现在胡月她们就跟别人对上了。
　　对方是一个人族的势力。
　　事情的起因是胡月她们先盯上了一株百万年的雪莲，后来又来了一个势力也盯上了那雪莲。
　　若是其他东西，胡月未免怕麻烦，就选择让了，但是那百万年的雪莲对胡月是有用的，既然是有用的东西，那胡月就不想放弃了。
　　百万年的雪莲是极其不易的。在地仙界一株万年雪莲就足以让修士抢破头了，而这百万年的雪莲就更不用说了。
　　其实，这种天材地宝，很少有一长就是百万年的，除了那些天地灵根外，其他的天材地宝自然生长十万年一般都会成为妖，所以一般在市面上很少会有十万年品级的天材地宝，也只有在这洪荒世界的碎片之中，天材地宝无法凝聚意识，才有机会达到百万年的品级。
　　万年雪莲就有肉白骨活死人的功效，而一株百万年品级的雪莲那更是具有无上的神效，那是可以直接治愈准圣身上的伤势的，尤其是胡月这种阴属性体质的准圣，可以说，有这个东西，胡月在日后对方鲲鹏的时候就多一条命，如此珍贵的东西，胡月自然是不会放弃的。
　　对方也是一样的。
　　对方虽然是人族，但是实力却也是不弱。
　　胡月很厉害，短短两千多年便是已经达到了如今的实力，但是胡月不是无敌的，这个世界上，强者很多，很多强者都不屑争斗，他们潜心修行，除非有让他们都动心的东西出现，不然一般是不会出手的。
　　而这次胡月便是遇到了一个。
　　双方对峙着。
　　强大的威压对碰着，空气中都摩擦出电火花。
　　在双方对峙了一阵后，胡月率先打破了局面。
　　胡月淡淡的看着前方身着青底龙纹袍面容威严的中年男人说道：“道友，这雪莲是我们先发现的，守护凶兽也是我们杀的，你们这样做是不是不合适啊。”在那雪莲的不远处，一只巨大的冰原狼怪躺在那里，银白色的血液洒满了整片冰原。
　　胡月嘴角露出嘲讽的微笑说道：“看你们一个个的也都是准圣一级的存在，这样做......难道不怕传出去丢了脸面？”
　　一个魁梧的身着全身铠甲的男人厉声喝道：“大胆，你可知站在你眼前的是谁？居然敢如此与他说话。”
　　胡月嘲讽的看着那魁梧男子说道：“我管你们是谁，这是老娘先发现的东西，你们也敢抢？哼哼，你们难道就不怕吃不下去给噎死吗？”说着胡月一瞪眼，一股威能便是朝着那魁梧男子袭去。
　　在那气势冲击还未轰击在魁梧男子的身上的时候，那青底龙纹袍的男子一会手，一股无形之力冲胡月的周身爆发出去，便是将那气势给震散了。
　　胡月感受到那股力量不禁皱了眉头。
　　胡月在那力量之中感受到了一股特殊的气息。
　　帝君紫气。
　　这帝君紫气乃是帝王所有。
　　眼前的这身着青底龙纹袍的男人是有帝君命格之人。
　　胡月眼神眯了眯说道：“不知阁下是哪位帝君呢？”
　　那青底龙纹袍的中年男人淡淡的说道：“孤名颛顼。”
　　颛顼？！！听到这个名字胡月的眼神不由微微睁大了一下，脸上的表情也怔了一下。
　　居然是他。胡月实在是没有料到眼前这个人居然是那传说中的中的颛顼帝君。
　　没错就是那颛顼帝。
　　颛顼帝乃是上古五帝之一，是曾经执掌大地的帝君之一，存在之岁月比之如今的玉皇大帝还要悠长，哪怕如今上天玉帝执掌三界，在这颛顼帝面前也要礼让三分。
　　这颛顼帝乃是上古时期掌管天下的帝王之一，与巫族对抗了不知道多少万年，后来，为领悟大道让位帝喾，不再显现于世。
　　可以说着颛顼帝自那上古时期后，就再无消息。
　　胡月却是不曾想到，这颛顼帝居然还真的活着，而且实力非常强大。
　　“哦。原来是颛顼帝君，久仰久仰。”胡月淡笑着如此说道。
　　胡月没有因为对方的身份有任何反应。
　　虽然对方身份高贵，但是胡月自己也是一教之主，她在地位上严格来说与这颛顼帝是同级别的，所以，胡月没有必要表现的比对方低一等。
　　胡月用敬语称呼他也不过是出于一个礼貌而已。
　　颛顼帝很强大，她承认，但是她不怕，她西王母都敢惹，还怕他颛顼帝？
　　当然，胡月也不得不承认，这颛顼帝还是很强的，从刚才那颛顼帝出手的一瞬间，胡月便是已经看出了这颛顼帝的强大，正面面对这颛顼，胡月甚至没有绝对的自信战胜他，当然，颛顼帝还是只是上位准圣，胡月没有绝对把握战胜他是因为颛顼帝是帝君，虽然是曾经的帝君，但是帝君有帝君紫气护佑，尤其是达到了他这个修为尤为如此，那更是难以消灭他了。
　　胡月也是上位准圣，所以胡月难以压制那帝君紫气，所以，胡月没有足够的自信去战胜颛顼。
　　当然不能战胜颛顼，不代表她会输。
　　她面对鲲鹏都不见得会输，更不要说这颛顼帝了。
　　其实若是可以选择，胡月并不想跟颛顼帝成为敌对，但是，现在却没有办法，颛顼帝显然并不打算放弃这雪莲
　　同样的，要是让胡月放弃那百万年品级的雪莲，胡月还真的做不到。若是别的东西，胡月让了就让了，这雪莲可以说能保自己性命之物，胡月可不打算放弃了。
　　胡月眯着自己的眼睛，目露寒光的对着颛顼帝说道：“颛顼陛下，虽然您名声响亮，但是若是想用名号就吓住了可是不现实哦。”
　　颛顼帝背着手，身后是一众面目肃穆的手下，他看着胡月说道：“就不能卖孤一个面子吗？孤答应你，定不会亏待与你。”
　　胡月一摊手说道：“很遗憾，我对您的东西没有兴趣，我只想要这雪莲，我想，颛顼帝阁下应该也很清楚，这雪莲究竟是什么东西吧，您觉得有什么东西可以与之媲美的呢？您确定您能拿出与之相同价值的东西？还是说您愿意付出一件高品质的先天灵宝？若是您能拿出一件高品质的先天灵宝，那当我没说，这雪莲我双手奉上，若是没有，那抱歉了，我也很需要，我想您应该知道，我跟鲲鹏杠上了，我很需要这东西。”
　　颛顼帝则脸色冷了下来，然后说道：“鲲鹏，哼，既然你明白自己与鲲鹏敌对，就不想与孤也成为敌人了吧。”
　　胡月则不在意的笑着说道：“呵呵，颛顼帝，不知道您有没有听说过一句话？叫做，债多不压身，我呢，这一路走来，仇家也算不少。再多您一个也不多，少您一个也不少。”
　　胡月的话落下，颛顼帝的脸色立刻阴沉了下来。
　　“看来，这没的商量了。”颛顼帝冷冷的说道。
　　胡月笑着说道：“一开始我就说了，我是不会放弃的，若是您也想得到这东西，那就各凭本事吧，谁赢了，东西归谁。”
　　“大言不惭，你可知你面对的是什么样的存在吗？妖狐？”那个魁梧的全身盔甲的人厉声说道。
　　胡月的脸色阴沉了下来，她对着那个魁梧的全身盔甲的人说道：“我在跟你们的王说话，这有你说话的份吗？”
　　那魁梧的全身铠甲的人说道：“吾乃南正重，乃是陛下御前将军。”
　　胡月笑了一下，然后脸色一边说道：“我管你是谁？”胡月说着便是对着南正重拍出了一掌。
　　这一掌胡月可丝毫没有留情。
　　既然双方已经谈不拢了，那出手就是板上钉钉的事实了。
　　既然都要出手，胡月就先出手了。
　　这一掌要是打实了，这南正重绝对受伤不轻。
　　颛顼帝自然不会看着自己家手下被打，在胡月出手的一瞬间，颛顼帝也出手了。
　　一条青龙从颛顼帝的身上飞了出来，然后挡在了南正重的身前。
　　胡月这一掌发出的掌劲直接拍在了那青龙之上。
　　那青龙直接被拍散了，而青龙之后的南正重也飞了出去。
　　颛顼帝皱了皱眉头说道：“涂山之主，你这般出手打我手下，是不是太过分了些。”
　　胡月收回手冷笑了一声说道：“哼，出手教训一下一个不知礼数的狗而已，一只狗敢打断本王的话，呵呵，是不是太不把本王放在眼中了。不过不是我说的，颛顼帝君，你这教育的不行啊，这丢的可是你的脸面啊。”胡月嘲讽的看着颛顼帝。
　　南正重被胡月的话气的全身发抖。
　　胡月口中的狗自然指的就是他，他堂堂一个上位准圣（刚晋升的）何时被人如此侮辱过，但是刚才胡月那一掌还是把他给惊到了，他着实不敢轻举妄动。
　　看着在那里强压住火气的南正重胡月不屑的笑了一下。
　　虽然这南正重也是上位准圣，但是因为是强行依靠天地变动突破的，境界不稳，顶多算一个强一些的中位准圣罢了，就算是嫣儿与之单打独斗也不见得会输了。
　　颛顼帝冷冷的看着胡月说道：“孤今后会好好教育他们的，就用不着涂山之主你来插手了。”颛顼帝顿了一下，然后看着胡月说道，“很好，涂山之主果然就如传闻所言，别具一格，孤很欣赏你。”
　　胡月活动了一下脖子，然后说道：“多谢赏识了，那么帝君，你考虑好了吗？是你主动离开呢？还是我们较量一下呢？大家都赶时间，就不要浪费时间了吧。”
　　颛顼帝点了点头说道：“涂山之主说的不错，我们都赶时间，既然你也不愿放弃，孤也不想放弃，那么就按照涂山之主所言，我等来切磋一下吧，以此来决定那雪莲的归属。”
　　胡月的脸上露出了狰狞的微笑。
　　“这是最好不过的方法了。”


第四百二十章 我赢了
　　胡月的周身爆发出强大的威势。
　　爆气产生的气流让胡月身上的衣服都“啪啪作响。”
　　颛顼帝则看着胡月没有任何反应。
　　胡月见颛顼（有很多小伙伴不认识这个词，这个念zhuan.xv）帝丝毫不为所动的样子，挑了挑眉有些不满的说道：“颛顼帝君，怎么了？看不起我？”
　　颛顼帝则淡淡摇了摇头语气略呆威严的说道：“这道不是，只是，涂山之主，你觉得在这里我们真的合适出手吗？”颛顼帝指了指下方的雪莲说道：“你觉得那雪莲能承受的了你我之间交手产生的冲击吗？稍有不慎，那东西可就没有了。孤要的是雪莲，可不想在这里毁了它，想来你也一样吧。”
　　胡月呆了呆，然后略有尴尬的收敛了自己的气息说道：“呃......是我考虑不周了，确实是这么个理儿，呵呵，在这里确实是不合适交手，恩，既然如此，那么我们就走远点吧。跟我来，我只有有一处地方挺空旷的。”
　　颛顼帝轻轻的点了点头说道：“既然你有好的地方，那么，涂山之主，前方带路吧。”
　　胡月点了点头说道：“恩，好的。”胡月又转头对着身后的嫣儿几人说道：“你们待在这里看好了，若是有些不长眼的家伙想要乘机做些什么，尽管出手教训就好，我们可从来不怕有人挑事情。大不了东西直接毁掉，对于那种不配合规矩的，就算是把东西毁掉了，也不能给了他们。”
　　这话胡月没有避讳的小声说出来，而是刻意的放大了声音，这是在提醒其他人，不要想着趁机抢夺，不然就算是毁掉了也在所不惜。
　　众人都听出来了胡月话中的意思，一个个脸色都不好看。
　　这话显然是说给他们听的。
　　有些脾气不是很好的，眼神之中已经透露出杀意了。
　　颛顼帝则对着自己的部下轻轻的摇了摇头。
　　他很显然也不打算让时态发展到那种不可挽回的程度。
　　胡月也不想。
　　毕竟百万年的雪莲是真的没有那好找。
　　在达成了共识之后，胡月便是侧过头看向身后的颛顼帝说道：“走吧，颛顼帝君。”
　　说着胡月便是一个闪身已经朝着远处遁去。
　　颛顼帝看着胡月遁去的方向，脚下一动也是追了上去。
　　胡月自然是关注着身后的颛顼帝，见到颛顼帝居然如此轻易的就追上了自己，胡月虽然并不觉得意外，但是小吃惊一下还是有的。
　　胡月自己都是擅长速度的，对方居然能够这么轻松的追上自己，这还是让胡月颇为意外的。
　　看来对方也是比较擅长速度的啊。
　　胡月要移动位置，一个原因确实是怕战斗的余波波及了那雪峰，毁掉了那雪莲，另一个原因就是想要试探一下这家伙的实力。
　　现在单单从速度上，胡月便是就感觉到了颛顼帝的一些实力。
　　两人在飞了一段时间后，颛顼帝皱了一下眉头说道：“喂，你还要飞多久？我们已经离的足够远了吧。”
　　胡月也感觉差不多了，于是便是开口说道：“唔，确实差不多了，在这里应该也不会波及那个地方。”
　　在确定距离达到之后，胡月便是直接跳到了一块巨石之上对着颛顼帝说道：“就在这里停下吧。”
　　颛顼帝则落在了另一块上看着胡月，胡月和颛顼帝同时停了下来。
　　两个人停下之后，相互之间对峙着。
　　颛顼帝手一伸一把青色的宽剑便是出现在面前，颛顼帝伸出手将其握在手心中。
　　在握住那把剑之后，立刻便是有一股强大的威势从颛顼帝的身上爆发了出来。
　　那种气息爆裂以及充满了敌意。
　　胡月感受着气息改变的颛顼帝，笑着说道：“很好，就让我来领教一下，上古帝君的实力吧，可不要让我失望了。”说着，胡月便是也唤出了青萍剑。
　　青萍剑一出现，立刻便是爆发出了恐怖的气息。
　　如今已经是上位准圣的胡月，已经可以进一步的发挥青萍剑的力量了。
　　而感受到了青萍剑之上散发出来的威压，颛顼帝面色一变。
　　颛顼帝手中的青剑乃是一把先天灵宝，而且又经过他不知多时岁月的温养，炼化，这把剑早已经是颛顼帝的一部分了，这把剑可以说在威力上不亚于那传说中的神兵轩辕剑了。
　　但是就是这样的一把兵器，颛顼帝感觉自己手中的兵器被压制了。
　　是的，被压制了。
　　这是他第一次在还没有动手之前，就生出这种感觉。
　　也就是说，在兵器上，对方要强过自己，而能够强过自己手中兵器的，这个世间只有先天至宝。
　　颛顼帝虽然是知道胡月，但是因为胡月属于最近的后起之秀，他并未放在心上，所以也没有去过多的关注胡月，所以不知道胡月的手中有先天至宝，也因此在这里吃惊了不少。
　　不过，就算是知道了胡月手中的兵器是传说中的先天至宝却也依旧不会慌，他毕竟是见过大世面的人，还不至于因为一件兵器而有所畏惧，毕竟，兵器虽好也要看用的人，不过虽然颛顼帝没有慌，但是却也正视了胡月。
　　胡月对着颛顼帝说道：“那么，颛顼帝君，赐教了！”说着胡月便是朝着颛顼帝冲了过去。
　　颛顼帝则抬起了自己手中的青剑，然后朝着胡月所在的方向用力的劈了下去。
　　强大的斩击之力自上而下朝着胡月劈了下来。
　　虽然仅仅只是简简单单的一剑，但是这一剑之中所蕴含的剑意，规则，技艺却已经是达到了登峰造极的地步。
　　胡月也是使用剑的，所以自然明白这一剑到底是多么可怕。
　　胡月在一瞬间便是做出了反应，那便是去做闪躲。
　　胡月躲过了这致命的一剑，但是虽热躲避的及时，但是却依旧被冲击给震飞了出去。
　　胡月好难才稳住了身体。
　　她左侧的衣服因为那冲击而被撕碎了一半。
　　胡月的身体虽然没事，但是衣服却没有自己身体那么坚硬，在被那斩击剐蹭的一刹那，衣服的一部分便是化作了飞灰。
　　不过现在不是胡月在意衣服的时候，她的视线转向了那被斩击攻击到的地方。
　　在那里一道巨大的直冲天际的空间裂缝出现在那里。
　　只是一剑，颛顼帝便是在这片坚硬的空间之上留下了这么巨大的一条裂痕。
　　胡月转头看向依旧保持斩击姿势的颛顼帝说道：“颛顼帝君果然厉害啊，如此强大的力量，只是一剑之威便是足以撼天动地，呵呵，这一剑若是在地仙界，那应该可以将大陆都斩开吧。”胡月笑着说道。
　　没错，这颛顼帝一剑之威，比之胡月当初是下位准圣的时候施展的天剑威力不弱几分了。
　　这已经相当的惊人了，胡月的天剑可是集合了自身所有的力量才施展的，而颛顼帝只是普通的挥下一剑。
　　这说明颛顼帝确实可怕。
　　胡月突然想到了那火云洞三圣。
　　这颛顼帝都如此之强，那传说中可媲美圣人之位的火云洞三圣又是多么强大呢？胡月不禁感叹，果然，人外有人，天外有天啊，哪怕自己已经变得如此强大了，依旧不能大意。
　　这个世界上不知道还有多少强大的隐世高手存在。
　　“颛顼帝君不愧是传说中的帝君，这实力果然配得上自己的名号啊。”胡月赞叹道。
　　颛顼帝看着胡月一甩手中的青剑说道：“如此，你还打算与孤交手吗？下一次，孤可不会斩偏了。”
　　胡月则笑着说道：“哈哈，那最好，不如说，在见识到了帝君之威后，我就更想与帝君讨教一二了。”
　　“如此，那边来吧，对于你涂山之主的名号，孤也是听闻一二，只是不知道，你是否真的有传闻中那般呢？”颛顼帝见胡月并不打算放弃，便是淡淡的说道。
　　胡月笑着说道：“是不是，马上比过就知道了。”说着胡月便是再次身影闪动朝着颛顼帝冲了过去。
　　......
　　远处雪莲边上，嫣儿等人与南正重等人对峙着。
　　他们都在提防对方，生怕对方先出手抢夺了那雪莲。
　　不过很快，他们便是被远处的激战给吸引了注意力。
　　在场的众人大多都是准圣级别的存在，这感知少说也能感知数万里。
　　胡月和颛顼帝也没有跑的太远，所以那战斗一开始，众人便是感受到了那战斗的激烈。
　　随着战斗的愈发激烈，众人也都骇人的看向远处那片战场。
　　虽然间隔数万公里，但是那可怕的能量的波动在这里都清晰可感。
　　众人都被那双方表现的可怕力量所震撼。
　　他们都明白，双方都不是他们能够抗衡的存在。
　　嫣儿在为胡月打气的同时也在担忧。
　　因为从那气息的波动来看，颛顼帝也是真的有着实打实的实力的，虽然相信胡月不会输给颛顼帝，但是胡月之前可一直都没有怎么休息啊，胡月不是最佳的状态，这让嫣儿很是担心胡月。
　　不过，很快，嫣儿就发现自己的担心是多余的了，因为战斗很快就结束了。
　　胡月和颛顼帝之间的战斗只持续了半个时辰便是停止了。
　　虽然大家很疑惑为什么交战结束了，但是在这里能够清晰的感觉到两个人的气息，双方的气息都很强大，所以众人便是也没有太贵担心。
　　不多久，胡月和颛顼帝的身影便是出现在了众人的视野中。
　　他们两个已经回来了。
　　胡月此时已经换了一身新衣服，颛顼帝则还是那副打扮丝毫没有什么改变，甚至连一丝破损都没有。
　　胡月和颛顼帝之间气氛很是微妙，两人一路上谁也没有说话。
　　来到了众人面前之后，颛顼帝和胡月都停了下来。
　　两个对视了一下，颛顼帝直接转身对着自己的部下说道：“我们走。”
　　颛顼帝的话让他的部下们都愣住了，他们拦着颛顼帝露出了不可思议的表情，他们都无法相信自己刚才倒地听到了什么。
　　颛顼帝的部下一个个的楞在那里，都没有动。
　　注意到自己的手下都不动了，颛顼帝冷哼一声说道：“哼，都还愣着干什么？没听见孤在说什么吗？”
　　颛顼帝这一声冷哼如同雷暴炸在耳边一样，让这些部下们都反应了过来，他们恭敬的说道：“是，陛下。”
　　他们没有多问，立刻就跟在了颛顼帝的身后，对于颛顼帝的命令他们并不会追求其原因。
　　他们只要服从就对了。
　　颛顼帝在离开之时，淡淡的对着身后的胡月说道：“涂山之主，假以时日，我们再来比过。”
　　说完，颛顼帝便是带人离开了这里。
　　而胡月则看着颛顼帝离开的方向，眼睛微眯着，口中淡淡的说道：“下次结果还是一样的。”
　　“哼。”空气中只有一声冷哼，颛顼帝没有再多说别的，就这样直接离开了。
　　在颛顼帝等人彻底消失在视野中之后，在确定了颛顼帝已经离开了之后，胡月便是对着大家说道：“好了，现在我们可以去摘东西了。”
　　虽然胡月这样说了，但是所有人都没有动，而是看着胡月。
　　胡月愣了一下，然后看着嫣儿她们笑着说道：“干嘛这样看着我啊，走啊，摘完了我们快点去找下一个目标。”
　　嫣儿迟疑了一下，然后还是问道：“妈妈，这......这什么情况啊，那颛顼怎么就这样走了？”
　　胡月笑着说道：“那还用说？他走当然是因为我赢了啊。”
　　“妈妈，你赢了？”嫣儿脱口而出一句话。
　　胡月嘴角抽了抽说道：“这么？还不相信妈妈了？就这么对妈妈没有自信？”
　　嫣儿立刻说道：“不是，不是妈妈，我不是那个意思。”嫣儿慌慌张张的解释道。
　　胡月则“噗嗤”一下笑了出来，她掩口笑着说道：“知道，知道，看把你吓得，放心吧，妈妈明白的。”
　　胡月的话让嫣儿松了口气，然后嫣儿用小拳拳的敲了一下胡月的胸口。
　　谁曾想，嫣儿这一敲还真的不巧，直接敲在了胡月的伤口上。
　　胡月疼的闷哼了一声。
　　注意到胡月的情况，嫣儿的手立刻像是触电了一样松开了，她急忙问道：“妈妈，你怎么了?”
　　（fate，高达，狮子王，啊哈哈哈~~~今天我要住电影院！！！）


第四百二十一章 安慰
　　“妈妈，你没事吧”嫣儿见胡月这个样子，立刻上前去扶胡月。
　　她的脸上一脸的焦急。
　　胡月则说道：“没事没事，就是被刺了一剑，哈哈。”
　　“怎么会没事？被刺了一剑怎么可能会没事？”嫣儿气急的说道。
　　不是嫣儿生气，而是她很清楚，被那颛顼帝刺中的一剑绝对不会是什么轻松的事情。
　　颛臾是什么身份？他的攻击是那么好接的？
　　胡月则笑着脸上露出不在意的表情说道：“真没事，没你想的那么严重，之前我们不是说了吗？我们只是切磋，点到为止罢了，没有真的去拼命，这雪莲虽然珍贵，还不至于让我们拼命，其实呢，这雪莲，不管是百万年还是几十万年都区别不大，我们虽然都想要，但是还不至于拿命去抢，再说了，要是真的动了真格的，以我们两个人的实力，也不会那么快就结束的。”胡月安慰着嫣儿说道。
　　虽然胡月这样说，但是嫣儿还是一脸的关心，她带着有些上气的语气说道：“妈妈，让我看看伤口。”
　　胡月笑着推辞着说道：“不用，几天就能好的伤口，用不着看。”胡月不想让大家担心，所以便是没有想着让他们看到自己的伤口。
　　但是嫣儿这次却很强硬的对着胡月说道：“妈妈，让我看看。”嫣儿的语气非常坚决，表情也是无比的认真。
　　很显然她是铁了心要看。
　　胡月被嫣儿强硬的样子给说的有些发愣，她没有想到嫣儿居然会有这么强硬的一面，现在的嫣儿一点也没有了之前那副撒娇的样子。
　　胡月在现在的嫣儿面前居然有点无法拒绝她的要求，她略微迟疑了一下，然后点了点头说道：“好吧。”说着胡月便是卷起了自己腰间的衣服。
　　在胡月腰间有一条长度约有十二公分的贯穿伤。
　　显然这是一把宽剑直刺下来造成的伤口。
　　伤口已经止血了，毕竟以胡月这个等级控制自身血液的流动还是太轻松了。
　　胡月说道：“你看，就这样一道剑伤。别的没什么了。说了不用担心。”
　　嫣儿则是一脸疼惜的看着胡月腰间的贯穿伤，虽然知道这伤势对于胡月而言没有多大的伤害，但是心里却还是痛的一抽一抽的。
　　胡月是她最爱的人，对胡月的任何伤害，对嫣儿来说都相当难受。而她却又无法保护胡月。
　　她很清楚，在刚才她感觉到的颛顼帝的气息，她就不是对手。
　　现在的她根本对抗不了颛顼，她保护不了胡月。
　　那种认为自己无能的无力感，以及心里的委屈，让嫣儿有些控制不住自己的情绪，她的内心被不甘和羞愧所充斥，眼泪忍不住掉了下来。
　　胡月没有想到嫣儿居然会哭，看着嫣儿的眼泪胡月慌了，她不知道嫣儿为什么会哭，她从嫣儿的身上感受到的是伤心和难过，只是却并不知道原因。
　　胡月的感应只是能够感知他人的情绪，而非读心。
　　胡月连忙伸出手，用自己的衣袖为嫣儿擦眼泪，一边擦着眼泪，一边焦急的说道：“嫣儿，怎么了？有什么难过的给妈妈说好不好？告诉妈妈好不好。妈妈说了没事的，以前比这严重的多的伤势妈妈都没在意的。”这还是胡月第一次从嫣儿的身上感受到这么强烈的负面情绪波动。
　　所以这让胡月有些慌了。
　　嫣儿一边流眼泪一边看着胡月说道：“妈妈，我是不是很没用啊？”
　　胡月被嫣儿的话问的有些错愕，她皱了皱眉头说道：“为什么这样问啊。”
　　嫣儿低着头流着眼泪伤心的说道：“因为，因为......每一次我都帮不上妈妈的忙，每一次都是妈妈受伤，我每一次都保护不了妈妈，每一次我都不在你身边，就算在你的身边，也帮不上忙，我是不是很没用啊。”
　　而胡月听了嫣儿的话，又是高兴，又是疼惜，还有些好笑的看着嫣儿。
　　原来嫣儿抹眼泪是因为这个样子啊。
　　在了解了原因只会，胡月反而是松了一口气。
　　胡月有些无奈的伸出双手，将嫣儿搂在怀里说道：“哎呀，嫣儿，你啊，真是妈妈的宝贝啊，谁说嫣儿没有用了，嫣儿一直都是有用的啊，你每一次都帮了妈妈大忙哦，每一次妈妈不在，都是你在守护涂山，在妈妈的身边的时候你不是每一次都在为妈妈阻挡了很多敌人吗？所以说，嫣儿怎么会没有用呢？对妈妈来说，嫣儿可是一直都是帮了大忙啊。要不是嫣儿在，妈妈就会相当的苦恼啊。”
　　“我真的有帮到妈妈吗？”嫣儿听了胡月的话，泪眼婆娑的抬着头看着胡月问道。
　　胡月重重的点了点头说道：“那是当然，对妈妈来说，嫣儿是重要的帮手哦，也是最重要最重要的宝贝哦，永远都是。谁要说嫣儿没有用，妈妈一定不会同意的，就算是嫣儿自己也不能说这样的话哦，妈妈是会生气的。”
　　而嫣儿在听了胡月的话脸埋进了胡月的怀中，她伸着手，想抱又不敢抱胡月，她怕刺激到胡月身上的伤口。
　　不过因为胡月的话嫣儿已经停止了流泪。
　　胡月感觉到嫣儿情绪已经改变了，心情也变得好了，轻轻的在心里松了口气，她是真的对眼泪没有办法啊。
　　胡月突然觉得，有这样情绪波动的嫣儿也不错，这样发泄一下对嫣儿的身心也不错。
　　以前胡月总感觉嫣儿太听话了，太好管了，唯一像像是孩子样子的时候也是跟自己撒娇的时候，胡月一开始心里还稍稍担心过这个问题，现在，胡月已经没有那么担心了，现在嫣儿看起来才像一个孩子应该有的样子。
　　胡月松开了嫣儿说道：“好了，嫣儿我们下去看看我们的战利品吧，哈哈。”
　　嫣儿从胡月的怀中离开，轻轻的点了点头：“嗯。”
　　胡月带着大家一起落在了下面的冰原上。
　　胡月看着面前晶莹剔透的如同水晶一般的雪莲花，轻轻的呼出了一口气。
　　“就是为了这东西，我可是挨了一剑啊。”胡月轻声的说道，手也不由的轻轻的抚上了腰间的伤口。
　　那里现在还在隐隐作痛。
　　虽然胡月嘴上说着没事，但是被颛顼帝的剑刺那么一下可不是闹着玩的。
　　就算两人没有动真格的，这被直接刺上一剑还是相当的吃不消的。
　　这可是先天灵宝刺中的伤口，想要恢复那需要一段时间了，虽然因为伤口面积并不大，并不会影响身体的行动，但是伤口痛还是会痛的啊。
　　嫣儿看着胡月的动作，手紧紧的握了握，她心中已经把颛顼帝给记下了。
　　这一剑，她一定会讨回来的。
　　胡月看着那雪莲，然后小心的将其用法力包裹起来，连同周围的大地也一同给摘了下来。
　　这东西相当珍贵，只要胡月不死，就能救过来，胡月自然是小心小心再小心了。
　　取了雪莲之后，胡月对着大家说道：“东西到手了，我们快点走吧，时间已经不多了啊，后面还有很多地方没有去过呢。”当然，胡月可没有忘记收取了那雪莲旁边的凶兽尸体。
　　当时要杀这凶兽也废了胡月好大的力气。
　　其实说来有些尴尬，这只死掉的凶兽也是一只妖狐，一直白色的妖狐。
　　当然，虽然死妖狐，但是毕竟是凶兽，胡月下手还是没有压力，反倒是其他人下手没有那么果断了。
　　在胡月收取了那妖狐的尸体之后，众人点了点头，然后身影一闪便是离开了这里。
　　......
　　颛顼帝带着自己的手下离开了那山峰。
　　一路上，颛顼帝都没有说话，他只是脸色阴沉的飞在前方，其他部下则也一言不发的跟在其后。
　　只是看他们所有人的表情都是相当的纠结。
　　他们现在是满脑子的疑问，都是相当在意，为什么就这样轻易的离开了。
　　明明他们的人数在数量上压制了对方，而且，他们看着颛顼帝的样子也不像是输了的样子啊，因为他们也都是准圣级别的存在，这谁的状态更好，他们还是能够感觉的出来。
　　虽然两个人看似都没有事情的样子，但是对他们这个等级的存在，判断谁的情况如何，可不是看表面那么简单。
　　而在他们的感知中，明明是颛顼帝的气息更加强盛一些，胡月的气息微弱的多，正是因为这个原因她们才更加的疑惑为什么为什么选择离开的不是胡月，而是他们。
　　终于，在飞了相当远的距离之后，南正重忍不住问了出来在场大家所有人都在意的问题。
　　“帝君。还请解惑，我们为什么要离开？”南正重恭敬的问道。
　　颛顼帝没有去看南正重，他沉默了一下然后依旧是背对着所有人轻轻的叹了口气说道：“孤，输了。”
　　颛顼帝只说了三个字，没有多做别的解释，但是仅仅这三个字也足够了，这三个字就如同炸弹一般在众人心扉引爆了。
　　众人都呆住了。
　　他们不可思议的望着颛顼帝的身后。
　　他们不敢想象颛顼帝居然会输，哪怕现在颛顼帝自己说出来，仍旧让这些人无法想象。
　　在他们的心目中，颛顼帝是帝君，是战无不胜的，这样的颛顼帝怎么可能会输，尤其是有些人还了解胡月的情况。
　　颛顼帝的话让众人都相当的在意，只是，颛顼帝却并没有开口多做解释。
　　他现在脑海中依旧是不停的回忆着他与胡月交手的时候，胡月使出的那最后一剑。
　　颛顼帝输了，他不得不承认最后胡月那一剑真的震撼了他。
　　在最后的时候，他的剑虽然刺中了胡月的身体，但是胡月却赢了。
　　若非最后的时候胡月手中的剑停了下来，那一剑的威力足以让他万劫不复，甚至可能让他魂飞魄散。
　　他还记得，胡月在那一瞬间将他周身的帝王紫气给驱散了，连同他周身的一切防御在那剑招之下都形同虚设。
　　那种有别于任何一种规则的力量环绕在那把剑之上，在加上剑本身便是先天至宝，以及其持有者也是相当的强大，让那把剑有着足以在一瞬间击杀任何准圣的力量。
　　当然，要做到那一点绝非易事。
　　颛顼帝用手轻轻的抚上自己的脖子。
　　那里没有任何痕迹，但是他却依旧好像能够感受到那把剑剑锋带给自己的那种寒意。
　　那是他第一次感受到了恐惧的滋味，哪怕当年在面对那火云洞三圣的时候都没有这种恐惧感。
　　那是他第一次那么清晰的感受到死亡的恐惧。
　　在那把剑停在了自己脖颈之上后，他便是明白，他输了。
　　他能伤的了胡月，但是却杀不死她，但是，胡月却不仅能伤的了她，还能杀了他。
　　只是这一点，他便是已经输了。
　　他找不到任何一种方法来避免这个结果。
　　他在脑内模拟了无数遍，他依旧找不到胡月是如何做到的。
　　而且在交手中，他还觉察到了一件事，那就是胡月的状态并非是最佳，而要是胡月是全盛期他可能会输的更快。
　　一想到这里，哪怕颛顼帝再大度，脸色也非常不好。
　　正是因为这些原因，所以，在他虽然看似占据优势的情况下，他选择了离开。
　　继续达小区也没有什么意义，不如直接撤了。若是到时候真的打输了，那可就太没有面子了。
　　他是准圣，他说话算话，他既然输了，愿赌服输，天经地义。
　　所以他放弃了那雪莲。
　　不过他虽然离开了，但是心却留下了。
　　胡月在他的心目中已经留下了浓重的色彩，他一定也是必须的杀了胡月，不然，胡月会影响他的一生。颛顼帝在内心默默的想着。
　　胡月必须死。
　　虽然离开是有原因的，但是他也不能跟自己的部下说这些，主要是太没有面子了，他也是要面子的。
　　切磋打输了，这么丢脸的事情，他怎么可能让自己在自己的部下面前丢脸呢？原因让他们自己猜去吧，这样不说出来反而好。
　　“那雪莲就留给你算是那一剑的补偿吧，下一次，孤不会再像如此轻易就输了。”颛顼帝低声自语着。


第四百二十二章
　　时间过的很快，胡月她们在这片洪荒世界的碎片之中又已经过去了十几年。
　　在这十几年间，这个空间愈发的不稳定起来，基本上地震三天两头来一遭，龙卷风沙尘暴，暴雨，狂风等等各种极端天气也是持续不断出现，让这片空间变得愈发的不适合待下去。
　　随着时间段推移，这些极端天气哪怕是金仙级别的存在都难以抵挡的地步了。
　　金仙级别的存在也已经陆续的离开了这个世界。现在的洪荒世界的碎片对他们来言负担太大了，已经不适合他们继续在这里冒险了。
　　这片洪荒世界的碎片最后留下的还是那些准圣们，就如同最初能够进来的也是这些准圣一样。
　　这就是规则。
　　这洪荒世界降临世间的这百年间无数的修士陨落在这个空间，但是同样的，无数的修士从这里带出去了无数的资源。
　　这些资源足以让地仙界的修士界暂时达到一个物质资源膨胀的时间段，而且因为规则之力的变动，会让这个时间段的地仙界的修士更容易的突破自身的修为，而且这个还会持续数百年。可以说，如今地仙界的修士界将达到一个修士的繁盛时期。所谓物极必反，如今达到这么一个盛世也不见得是什么好事，当反之后，那所有人都要为如今犯下的过错付出代价。
　　虽然每一百年这片空间都会降临一次，但是像这一次规则之力如此显现这还是第一次。
　　而胡月也明白，这也将是最后一次。
　　看着漫天的暴雨，望着头顶电闪雷鸣的黑云，胡月轻轻的叹了口气。
　　时间已经不多了，虽然无法确定这个空间什么时候会离开地仙界，但是应该是这几年。
　　胡月可不想被留下来。所以她便是做出了决定。
　　她要离开这里。
　　虽然这代表着放弃剩下的天材地宝，灵植仙草。
　　虽然胡月觉得相当的可惜，但是，跟那些相比，还是命更重要。
　　胡月虽然嗜钱如命，但是更在乎自己的命。
　　暴雨依旧下着，这场暴雨已经持续了数月都没有丝毫停下来的意思。
　　这暴雨可不是一般尘世的雨水，这不停往下飞落的雨滴威力惊人，那每一滴雨水都具有着可怕的力量，狂暴混乱的空间力量蔓延在这整个空间之内，而一些狂暴的力量自然也会融入到这些雨水之中，而随着时间的推移，这些雨水的攻击威力也愈来愈强。在这些雨滴下，就算是金仙也会落荒而逃的，更不要说那些灵植仙草了，那肯定是已经在这雨水之下被摧毁了。
　　而事实上她们也真的有段时间没有收获了。这也是为什么胡月升起了要离开这里的念头。
　　基本上，这个空间每一百万年都会经历这样一场打击，只有极少数的灵植能够存活下来，这也是为什么这个空间之中最高品质的灵植仙草也就百万年品级的原因。
　　那么久连根仙草都没有找到。胡月觉得没有必要再留在这里了。
　　胡月知道她们是时候离开了。
　　胡月欣赏了一阵暴雨，然后对着其他人说道：“我们......走吧，离开这里，回家。”
　　其他人站在胡月的身后点了点头，她们可没有任何异议。
　　“那么，我们回家，已经好久没回去了啊，不知道大家怎么样了。”胡月嘴角勾起了一抹微笑。百年不见大家，胡月甚是想念啊。
　　在这洪荒世界的碎片中已经呆了快一百年了，她们早就想要离开了，嫣儿也想家了，想涂山的大家了，小金也想自己的养母灰麟了，这是他第一次离开灰麟这么久，而最想要离开的，还是净澜，她可从来没有离开过这个世界，她早就想要看一看外面的世界了，只有花儿没有任何感觉，她虽然已经化为了人形，又跟胡月她们生活了那么久，在情感方面还是没有太大的长进。
　　想想自己这一路，胡月甚是感慨啊。
　　自己这进来洪荒世界百年来，还真是发生了各种各样的事情啊。
　　回忆着这些，胡月就不禁感慨万千起来。
　　这十几年中，胡月仍旧是像以前一样，四处的去寻找那些天材地宝，灵植仙草，十几年的时间，她们几个不知道收获了多久，反正，胡月感觉足以让整个涂山用上几十年都足够了。
　　虽然说没有得到所谓的麒麟宝藏，但是胡月却也是心满意足了。
　　毕竟，正是因为有小金和净澜还有花儿她们三个在，所以才能获得如此大的收获。
　　这十几年来，胡月她们自然也不是一路顺风顺水的。
　　这一路也是激战连连，而且越是到最后遇到的人也就越强。
　　毕竟越到最后，留下的人也就越强大。
　　胡月在后面还与颛顼帝交手过一次，同样的，也是为了一株仙草，不过那一次两个人依旧没有分出胜负。
　　不过因为上一次胡月得了雪莲，这一次胡月主动提出了放弃，让给了颛顼帝。
　　胡月毕竟是不想真的跟颛顼帝真正的闹翻了。
　　毕竟，颛顼帝在地仙界的影响力实在太大了，虽然颛顼帝已经隐世多年不出，但是，胡月相信，若是颛顼帝一声令下，地仙界之中还有无数人会响应他的号召，胡月虽然在地仙界是名人，但是跟她不错的并不是太多，相对于整个地仙界的势力而言，胡月的涂山并不是太过强大，所以得罪颛顼帝不是什么明智的选择。
　　虽然夺取雪莲已经跟颛顼帝走上了对立面，但是一朵雪莲而已，两个人还不至于真的对上了，成为生死敌人。
　　所以两个人之间的关系还有缓和的余地。
　　所以，胡月就故意卖了颛顼帝一个面子。
　　胡月不想输，但是也不想赢，所以便是打了平手。
　　颛顼帝也明白，涂山如今是如日中天，也没有必要把关系真的弄僵了。
　　所以颛顼帝也收了这个礼。
　　当然，双方势力的隔阂还是有的。
　　虽然不像是之前那么敌对了，但是也绝对不可能成为合作关系。
　　胡月这些年一直没有放弃去寻找鲲鹏，但是每一次胡月进行全面搜索的之后，那都没有发现鲲鹏的踪迹。
　　鲲鹏这些年显然非常的小心。
　　不过虽然没有发现鲲鹏的线索，对胡月而言也是一桩好事，这说明鲲鹏并没有恢复自己的实力。
　　要是鲲鹏恢复了自己的实力，不至于如此低调。
　　毕竟在境界上，鲲鹏要强过胡月的，鲲鹏不至于会怕了胡月。
　　所以说，只可能是鲲鹏好没有完全恢复。
　　花了九十年都没有恢复，足以可见，当初那一战，对于鲲鹏而言而是极大的损伤啊。
　　胡月也想到了，当初鲲鹏击伤胡心月的那招绝对不是轻易就能施展的招数。
　　胡月可以不用那么担心鲲鹏无限的使用那招了。
　　说真的，胡月还真的有些畏惧那一招。
　　与胡心月融合了之后，对于那招的感觉胡月也是如同身受一般，她到如今都没有想到能够很好的低语那招的方法。
　　胡月心中叹息。
　　果然鲲鹏能够纵横天下那么多年并不是没有道理的。
　　鲲鹏这些年是怎么过的呢？他当然也不好过。
　　实力没有恢复，他只能发挥出上位准圣的实力。
　　上位准圣虽然听起来也很强大，但是这里可是洪荒世界的碎片之中啊。在这个世界之中上位准圣这个阶位的凶兽比比皆是，他又怕自己的身法泄露，一般都是一个人行动，所以还是相当的吃力的。
　　凶兽的威胁是一方面，还有来自修士威胁。
　　很多修士也会四处的截杀他人，尤其是单独行动的存在更容易被当成目标。
　　鲲鹏自然也是那种容易被当成目标的存在。
　　这种人在进入空间的四五十年的时候最多，那个时候鲲鹏的实力还处于低谷，应对起来相当的麻烦。
　　虽然最后的结果肯定都是他赢的，但是过程可并不愉快。
　　与那些修士战斗比跟凶兽们战斗还要麻烦。
　　只是后来七八十年的时候，这种人就少了很多，有时候几个月也遇不到一次。
　　这虽然遇不到这些心怀不轨的家伙，鲲鹏的日子也没好过过，胡月那定期的全面扫描整个空间让鲲鹏总是有些提心吊胆。
　　鲲鹏不知道为什么胡月为什么会那么频繁的扫描到他。他一度怀疑胡月是不是一直在跟着自己，只是几十年过去了，鲲鹏依旧没有等到胡月，这让鲲鹏甚是不解。
　　他自己又不敢将神念扫的太远，以免被胡月发现了。
　　虽然他能够改变自己身上的气息，但是元神气息却无法改变，所以，鲲鹏一向很少将自己的神念外放很远，一般只在周身附近十里之内覆盖一下。
　　这个世界的变动，鲲鹏是第一时间便是感觉到了。毕竟，他又不是第一次进来这个空间，自然是很明白这究竟是怎么回事。
　　所以他也是迅速的做出了反应。
　　就这样渡过了十几年。
　　十几年的十年，对于鲲鹏这种来过不是一次两次的存在而言，想要获得大量收货还是轻而易举的，虽然这次是他进来这个世界最亏的一次就是了。
　　十几年一晃而过，这十几年的时间对于鲲鹏这等存在不过是一晃而过，他在这十几年中也收获不小。
　　在又一次感受到空间的剧烈波动，鲲鹏便是知道了，时间已经差不多了，他也是时候该从这个世界离开了。
　　他可不想被留在这个空间之中，所以为了自己的安全，宁愿早出去一些，也绝不想被留在这里。
　　所以他便是立刻动身朝着出口所在的方向飞去。
　　他早就知道入口在何处，自然毫不停歇的便是朝着出口的方向飞去。
　　所谓命运，那就是一个个巧合所组成的。
　　在快要出去的时候，他见到了最不想见到的人，一个他躲了九十多年的人......不，是妖。
　　胡月，居然是胡月。
　　鲲鹏在看到胡月的时候，眼睛都因为过于惊骇，而睁大了。
　　而同样的，胡月自然也看到你了鲲鹏。
　　虽然鲲鹏改变了样貌，改变了自身的气息，但是胡月早已经将鲲鹏的所有气息都熟记于心，所以在看到鲲鹏的一瞬间，胡月便是感受到了他身上那特殊的一股气息。
　　哪怕鲲鹏再改变自己的气息，他的灵魂气息也不会改变。
　　所以在近距离之下，胡月是绝对不可能认错的。
　　在确定了眼前的这个准圣居然是鲲鹏之后，胡月的眼睛瞬间就红了，她低沉着声音大吼出来：“鲲！！！！鹏！！！！”
　　胡月也没有想到居然会碰到鲲鹏。
　　胡月当场就呆在了原地。
　　原本胡月就要踏出出口的一瞬间，收回了脚，她双目赤红的死死的盯着鲲鹏，二话不说直接一挥手，空气中凝聚出无数的水蛇便是朝着鲲鹏而来。
　　鲲鹏见无法瞒住自己的身份，索性便是也不在乎了，他直接拿出了河图洛书。
　　河图洛书一出手，胡月便是感觉到了莫大的压力。
　　但是面对这压力，胡月根本不在乎。
　　她努力提升自己的力量，在一瞬间便是从那股压力之中解放了。
　　在解放了自己的天赋之后，她便是朝着鲲鹏发动了各种攻击。
　　鲲鹏选择逃跑那是被惊吓到了，他躲了胡月九十多年，更是被胡月隔一顿时间来一次的神念扫描弄的神经衰弱了都快，所在在见到胡月的下意识就跑了。
　　等她反应过来之后，身体已经在外面了。
　　鲲鹏被胡月追的气恼不已。
　　在鲲鹏反应过来自己用不着逃的时候，已经是被胡月追出去了数千里外。
　　在反应过来自己用不着怕胡月之后，鲲鹏便是停了下来，立刻与胡月对上了了。
　　双方便是展开了激烈的战斗。
　　这是双方自就是多年前，再一次发生了如此激烈的战斗。
　　双方不管是胡月还是鲲鹏都红着眼睛愤怒的看着对方。
　　“呀啊啊！鲲鹏！”“啊啊啊。胡月！”
　　胡月与鲲鹏相互喊着对方的名字，身上更是爆发出了常人无法想象的激烈战斗。、
　　两个人很默契的水都没有用自己的兵器，而是袁洪肉搏做交战的。
　　好似也只有这等战斗的方式才能让两人发泄心中的怒火。


第四百二十三章 再次交手（修改后）
　　胡月跟鲲鹏战在一起。
　　周围的暴雨都在两个人的战斗下被停滞了，有些地方甚至出现了雨水逆流。
　　周围的时间规则在胡月与鲲鹏的战斗下都发生了扭曲。
　　这一次两个人都没有变化本体，所以说看似战斗的激烈程度不及当年，但是，事实上，两个人之间的战斗激烈程度要远远的高于上一次战斗。
　　这次的比斗不只是肉眼所见的那般。
　　两个人虽然愤怒，但是都没有失去冷静，也正是因为这份冷静，让两个人进行着无法想象的激烈的战斗。
　　两个人此刻在规则之力，在力量之上，在速度之上进行着超乎常人想象的比斗。
　　胡月手中的青萍剑化作无数的剑光在于鲲鹏交战着。
　　规则之力环绕在周身，那些规则之力化作无形攻击，撕裂着周围的空间。
　　而鲲鹏也做着各种攻击，胡月发出的所有攻击，他都能有效的进行防御，甚至在防御之后还能做到攻击，他真正的实力比胡月那是只强不弱，两人你来我往的进行着势均力敌的战斗。
　　两个人的战斗发生在这入口附近，而两个人战斗波及的范围却是极广的，那些没有来得及从出口离开的修士则根本不敢接近这里。
　　他们生怕被两个人发出的力量给抹杀了。
　　那种因为双方攻击对轰而产生的一圈又一圈的冲击波，让那些修为较低的修士根本无法承受。
　　但是在这些修士哪怕危险到随时都会被战场变化的气息所灭杀，能见到如此境界的存在的战斗，他们也觉得必须此生了。
　　而在一边的嫣儿则看了一下，在发现这周围只有鲲鹏一个人，并无鲲鹏其他的部下存在，她立刻就大声的喊道：“妈妈，这里就那一个鲲鹏在，我来帮你一起擒拿了他。”说着嫣儿就要冲上去。
　　胡月则厉声制止了刚要冲上来的嫣儿说道：“嫣儿，别过来，我一个人来。”她咬着牙，手中动作不停，不断的攻击着鲲鹏，她继续说道，“如果不是我一个人杀了他这就没有意义了，我一定要亲手杀了他，也必须是我一个人杀了他。”
　　鲲鹏则一边应付着胡月的攻击一边看着胡月淡淡的笑着说道：“我觉得你还是听你女儿的话为好，让她来帮忙说不定还能有些机会，你一个人......哼哼，我觉得还没有那个本事杀的了我。”
　　胡月眼中满是寒光的说道：“哼，是嘛，不试试怎么会知道。”说着胡月手中的攻击再次加快了速度。
　　而鲲鹏却并没有感受到压力，轻易的接下了这些攻击。
　　鲲鹏如此轻易的就防御住了这些攻击，胡月自然不感到意外，不如说，要是鲲鹏防不住，她才会奇怪。
　　嫣儿也是焦急的说道：“妈妈，这个家伙说的对，我们一起上吧，一定能够拿下他。”
　　她相信凭借他们所有人拿下鲲鹏是一定可以做到的。
　　胡月则说道：“嫣儿，我说了，我一个人来，你们谁也不能出手，别让我再多说一句话了，你要是敢过来，我可是会生气的，而且绝对不会原谅你，我是认真的。”
　　嫣儿听了胡月的话，虽然焦急苦恼，但是却不敢再有言语，也不敢上前帮忙。
　　她听出来了胡月这次说的真的是认真的。
　　若是自己出手了，胡月一定不会原谅她的。
　　嫣儿轻轻的咬了咬嘴唇，她虽然很想去帮助胡月，但是，她更怕胡月不原谅她。
　　不过嫣儿虽然已经不打算出手帮忙了，但是却丝毫没有放下警惕，她一眨不眨的盯着鲲鹏和胡月之间的战斗，只要胡月那边出了什么问题，只要胡月有危险，她一定会出手的。
　　哪怕胡月不原谅她，她也绝对不允许胡月有危险。
　　胡月和鲲鹏之间的战斗波及的范围极广，那能量波动，以及规则震荡，哪怕是在万里之外都清晰可感，如此激烈的战斗自然引得修士们的围观。
　　这些敢在周围围观这场战斗的，都没有弱者，其中还有不少当年胡月与鲲鹏一战的时候在场的，他们也没有想到在近百年之后，他们还有机会见到鲲鹏与胡月之间的战斗。
　　胡月与鲲鹏激烈的战斗自然是引得无数人的关注。
　　毕竟两大巅峰强者之间交战，自然是让人非常在意的。
　　而在这围观之人中，冥河也在其中。
　　她没有与胡月见面，在当年胡月离开后，她没有刻意的去寻找胡月的踪迹，她在这个空间内也用着自己的方式来恢复自己的实力。
　　冥河的实力在当初被如来给封印之后，便是大打折扣了。
　　为了恢复往日之力，她在这片洪荒世界的碎片之中，大肆的屠杀着那些凶兽。
　　冥河作为血海之主，自然有着自己的本事，哪怕不是全胜事情，对付那些凶兽还是错错有余的。
　　至于修士，哼哼，那就更不在话下了。
　　除了有几个个别强大的，其他的她都有办法杀了。
　　就这样，冥河在这几十年不停的猎杀那些凶兽，吸取他们的血液。
　　也正是因此，冥河实力恢复的飞快。
　　凶兽的血液之中含有着强大的离开和狂暴之力，对于别人而言，这凶兽的血液如同穿肠毒药，但是对于冥河而言那就是大补之物。
　　血海本就是此世间最凶煞之气的凝聚，自然的，凶煞之气对冥河而言是只有好处没有坏处的。
　　在这几十年中，冥河也一直关注着胡月和鲲鹏的消息，毕竟冥河也是十分担心胡月的。
　　对于胡月与鲲鹏之间的矛盾，她已经是一清二楚了。
　　对于胡心月的死，她知道，胡月定然不会善罢甘休。
　　而且以胡月的性子，一定会把这个问题盖在自己头上，认为这一切的责任是她自己。
　　正是因为了解胡月的性子，所以说，冥河才没有离开。
　　她一直留在地仙界，静静的等着，一直等着胡月什么时候能从那个空间离开。
　　这里要说一下，冥河有一种能力，她能够留下自己的分身，而只要分身所在的地方，她便是可以置换位置，瞬间移动过去。
　　这种转移是可以进行跨界的，当初灵山之时，其实她也想用这法子的，但是，如来的封印是针对她的，自然也防着她转移走，所以说，那个时候她才没有用这个法子离开。
　　而现在在没有了别人的限制之后，这个手段自然是可以使用自如了。她早早的就将自己的一个小小的分身留在了出口的附近。
　　其实一开始做这件事只是冥河想要看着胡月她们从这个空间离开的样子，只要她们离开，她便是也选择离开。
　　却万万没有想到，她见到的却是胡月跟鲲鹏又对上了。
　　在知道这些后，冥河就立刻转移了自己的本体，然后在远处远远的观望着这边的情况。
　　她关心的是胡月，但是她却没有出手。嫣儿表现的她也看在眼中，但是她很理解胡月的想法她理解胡月，理解胡月为什么要这么做。
　　她把胡心月死去的责任埋在心中。
　　胡月觉得是自己害死了胡心月，所以她一定要亲手杀死鲲鹏。所以，冥河绝对不会出手帮助胡月，最少不会帮助她杀死鲲鹏、
　　鲲鹏一定要她去一个人去杀。
　　胡月与鲲鹏的战斗。虽然胡月现在满腔的怒火，但是现在的胡月却无比的冷静。
　　她错在发泄自己心中怒火。
　　她必须要得到发泄。
　　她在这几十年中一直在寻找鲲鹏，但是，却从来没有，那每一次扫过整个世界都没有发现鲲鹏的踪迹，而每一次没有任何的发现，都让她感受到莫大的压力。
　　虽然胡月平时里也是表现的很淡然无所谓，但是这何尝不是在压抑自己呢？
　　这种压力一点点的积累着，其实这个压力早就达到了临界点，她早已到了失控的边缘，若是这样出去，在外胡月肯定会因为这些压力得不到释放，而形成别的危害。
　　只是没有想到，人算不如天算，在最后的最后，让她与鲲鹏相见了。
　　在意识到对方居然就是自己朝思暮想，夜不能寐的鲲鹏后，胡月心中的压力一瞬间有了发泄的余地。
　　在那一瞬间，胡月便是不顾一切的朝着胡月冲了过去，与鲲鹏缠斗在了一起。
　　与鲲鹏交手的胡月很清楚一件事，那就是她肯定是留不住鲲鹏的。
　　鲲鹏肯定是有办法脱身的。
　　胡月其实在发泄完了心中的压力之后，便是看出了这一点。
　　但是就算明白以现在的自己留不住鲲鹏。她依旧没有选择放弃，而是更加猛烈的与之战斗。
　　她的最终目的是击杀了鲲鹏，所以现在就算意识到自己无法拿下鲲鹏，也没有放弃，她在试探鲲鹏的底细。
　　虽然不是一次交手了，但是胡月不得不承认，每一次交手，鲲鹏带给他的感觉都不一样啊。
　　她到现在也没有真正的完全的摸清楚了鲲鹏的实力，所以，她想趁着这最后一次机会来试探出鲲鹏的一些底牌。
　　在这里战斗有好处，一个是这里是洪荒世界的碎片，他们可以在这里肆无忌惮的使用自己的力量，哪怕是毁灭一切都无所谓。
　　另外这里是离开这洪荒世界碎片的出口，所以一旦有危险，她们可以选择直接离开这洪荒世界的碎片。
　　可以说，在如今这个位置退走也是方便的，故而，胡月现在才会如此肆无忌惮的与鲲鹏战斗。
　　只是离开了这洪荒世界的碎片便是就不可能想如今这般如此使用自己的力量了，在地仙界天地的规则，因果之力的影响，让所有人都会有所顾虑，而且出去之后到时候大家又可以施展瞬移了，基本难以再有机会再试探出鲲鹏的真正的实力。
　　胡月想要在外面击杀鲲鹏的难度就更大了，所以她必须在这里尽可能的摸清对方的实力，在以后的战斗中做好准备，在自己有能力之后，做到一次将其击杀，不给他逃走的机会。
　　鲲鹏则也察觉了胡月真正的目的，但是他却不敢有所隐瞒，胡月真的很强，强的让鲲鹏都难以应对了。
　　在于胡月的交手上，看似两个人势均力敌，甚至看起来鲲鹏应该是更胜一筹，但是鲲鹏却是明白，若是自己少有大意，就可能万劫不复。
　　胡月身上出现了很上口，在愈发激烈的战斗之中，胡月逐渐的被压制了，她终究不是鲲鹏的对手。
　　鲲鹏在压制了胡月后，对着胡月冷嘲热讽的说道：“你不应该拦住那孩子的，要是一开始就听了那孩子的话，杀我，擒下我，你们还稍微会有机会，但是，就是因为你所谓的自信，才让你措施了能够拿下我的最好时机。你们已经没有机会再拦住我了。”说着鲲鹏一掌朝着胡月拍出去。
　　胡月与鲲鹏两人缠斗在一起，双方距离很近，鲲鹏一掌拍出，胡月自然是挡不住鲲鹏的一掌，哪怕胡月也拍出了一掌，与之对在一起，但是胡月还会被鲲鹏一掌震飞了。
　　甚至胡月手臂都因为与鲲鹏对的那一掌而渗出了鲜血。
　　鲜血顺着胡月的手臂向下滴落着。
　　但是胡月根本不在乎，她不顾手臂上的痛苦再度朝着鲲鹏冲了过去。
　　所谓，强的怕不要命的，鲲鹏虽然强，但是也被胡月那种不要命的冲劲给惊到了。
　　他瞪着胡月，知道胡月绝对不会善罢甘休的，但是他又不想在这里真的受伤了，上一次受伤，他花了八十多年的时间才勉强恢复，他不能在这里再次受伤，在外面可是还有他的宏伟大业等着她，所以他决定离开。
　　他不想跟胡月她们再纠缠下去了。
　　他还有别的更重要的事情要做。
　　“不跟你再浪费时间了。”鲲鹏冷冷的看着被自己再次击飞的家长说道，然后他身影闪动，便是朝着那出口飞去。
　　胡月见到鲲鹏要走，立刻上前去阻挠，但是鲲鹏真的很厉害，尤其是速度更是可怕到了极点。
　　他想逃，胡月根本是追不上的。
　　胡月只能看着鲲鹏从自己的视野中飞到了那出口的上方，然后身影慢慢的进入其中，在鲲鹏的身体完全消失在出口内的瞬间，鲲鹏的声音响在胡月的耳边。
　　“后会有期，日后再来比过。希望你下次能在有所长进。不然你下次会死的很惨。”
　　这是鲲鹏传音给胡月的，胡月则因为这句话而楞在原地。
　　她阴沉着脸看着那出口。
　　鲲鹏走了，虽然她早就预料到了，但是真的鲲鹏离开了胡月还是难以接受这个事实。
　　她咬着牙，虽然愤怒，但是却也没有失去理智。
　　经过与鲲鹏的交手，胡月其实是有冷静下来的。
　　她这次让鲲鹏跑了，这让她深深的感受到了自己实力上的不足。
　　哪怕与胡心月融合在了一起，在面对像是鲲鹏这样真正的强者面前，还是差了一些。
　　但是，胡月也明白了，鲲鹏并非战无不胜的。
　　她还是有机会的。
　　想到这里，胡月的眼神坚定了起来。
　　地府，她要去地府。在那里应该有让她变得更强的方法。


道个歉（捂脸）
　　（最近家里事情有点多，很累，然后又不想断更了，昨天强打起精神去写，结果到最后都有些迷迷糊糊了，写完一章后，甚至没有力气检查了，于是就发了，然后中午起床，赶快起来检查，然后发现，果然，不检查就发什么的果然不行，所以上一章，我重新改了一下，你们重新刷新一下上一章会看到修改之后的章节.......捂脸......下次不会了，宁愿鸽一章，也不能不检查就上传T_T）


第四百二十四章
　　胡月看着鲲鹏离开了，但是她却没有立刻追上去，已经前往了地仙界的鲲鹏，她就算追上去也没什么用了。
　　就算她知道鲲鹏在什么地方，她也不可能拿他怎么样，她不可能直接冲到鲲鹏的老巢去。
　　她没有实力留下鲲鹏，甚至，她追过去，自己有可能会交代在那里。
　　而且她的目的已经达到了。
　　虽然没有跟鲲鹏交战多久，但是有一件事胡月却确定了，鲲鹏应该是还没有完全恢复，虽然鲲鹏这次表现的战斗力比之九十年前要强很多，但是胡月却能够明显感觉到鲲鹏有些心力不足。
　　想来虽然这鲲鹏已经恢复了，但是想来也是才不过最近刚刚恢复而已。
　　要是鲲鹏的状态是最佳状态，那么鲲鹏肯定不会就这样直接跑了。
　　当然鲲鹏会选择跑路还有一个原因，那就是他怕了。
　　没错，他就是怕了，不过不是怕胡月，而是他怕自己遭到围攻，虽然他嘴上说着让嫣儿过来帮忙，但是心中还是怕的。
　　他一个人与胡月战斗，他不怕，但是要是人数多了，他就有点怵了。
　　不管是嫣儿，还是那两只麒麟，再或者那个奇怪的女人，他可都是有见过的，不得不承认，这几个人实力还是不错的，尤其是那个水麒麟，更是对他具有极大的威胁。
　　他也怕胡月真的想通了，让其他人一起围攻他。
　　他应付胡月一个还好，要是对付所有人，那他就真的没有自信了。
　　这里可不是地仙界，这里不能使用瞬移，要是被截住，他真的就危险了。
　　所以，以免出现意外，鲲鹏选择了跑路。
　　虽然，临时跑路有失颜面，但是也比丢了性命要好。鲲鹏之前更大的脸面已经丢了，也不在乎再丢一次了。
　　胡月站在那里，身上的气息慢慢的平静下来，眼神一眨不眨的盯着出口处发呆着。
　　嫣儿，花儿，小金和净澜也飞到了胡月的身边。
　　嫣儿焦急的呼喊这胡月的名字，但是却没有得到胡月的任何回应。
　　周围的修士在千里之外围观着。
　　就算是战斗结束了，也依旧没有人接近这里，大部分的修士都畏惧的看着胡月。
　　他们可是在刚刚看着这场战斗发生的。
　　修为较低的存在看到的是鲲鹏逃了，胡月与鲲鹏的战斗对他们来说太高级了，他们甚至看不清楚胡月与鲲鹏的身影，自然也分不出来到底是谁胜谁负，但是众人却看到了，是鲲鹏先逃的，这给了那些不太清楚战局的存在一个信息。
　　那就是，鲲鹏怕了。
　　没错，他们都觉得是鲲鹏是怕了胡月，所以才选择逃跑的，也就是从另一个方面来说，他们认为胡月已经超越了鲲鹏。
　　这个想法让他们感觉到了胡月的可怕。
　　胡月虽然一直以来都是制造了各种大新闻，但是在那些人心目中，胡月也不过只是一个后起之秀罢了，跟那些传说中的存在相比，还是不能相提并论的，但是这一次，胡月“打跑”了鲲鹏，让胡月在那些人心目中已经完全是超越了鲲鹏的存在。
　　而那些与胡月曾经交过手的家伙，都有些激动和后怕。
　　他们有一种见证传说的感觉。
　　而那些真正有实力的存在，也就是那些围观的上位准圣以及巅峰准圣则是看出来了鲲鹏在刚才的战斗中是占据优势的，他们虽然意外鲲鹏居然在占据优势的情况下选择跑路，但是注意到胡月身边的那边的人之后，感受着她们身上的气息，略一思索，也就想明白了。
　　不过就算是想明白了原因，他们也不会开口解释什么的，这些强者没有理由为鲲鹏辩解什么，不如说看着鲲鹏掉了面子，他们还会觉得不错的。
　　鲲鹏的人缘可算不上好。
　　不过他们也是多观察了胡月，毕竟胡月虽然在刚才的战斗中稍稍落了下风，但是却也看出了胡月的实力。
　　胡月表现出来的战斗力真的很强，他们也都意识到，胡月已经无限接近巅峰准圣这个位阶了，依照她现在的情况，成就巅峰准圣那是没有任何意外的。
　　准圣这个位阶相当的特殊。
　　成就准圣就说明有了成为圣人的资格，但是有了资格还不够，还要往上走才行。
　　领悟了时间规则意味着准圣真正的摆脱了时间这个概念，让其自身没有了生命上的限制，虽然金仙号称不死不灭，天地同寿，但是那不过只是号称罢了。
　　金仙是没有寿命的压力，因为金仙之体已经接近能量体了，只要有灵气存在，就可以保证自己的不死，所以说是与天地同寿，但是若是天地没有了灵气的存在，那么金仙也不可能永生了，金仙的身体储存的灵气耗尽，也就只有死路一条了。
　　但是准圣不一样，领悟了时间规则之后，时间就没有异议了，他们可以在体内减缓自己的时间，甚至让自己的身体达到一种静止的状态，而上位准圣甚至可以让自己的身体金仙一定程度的时间倒流。
　　也就是说，上位准圣可以让自己的身体一直处于一种巅峰的状态。
　　就算是到了灵气存在之地，想要活命也可以进行自我封印来保证自己的灵气不会消耗。也就可以保证自己不陨。
　　金仙是没有寿命的压力，而上位准圣是没有时间上的压力。
　　当然，在远古的时候，不管是妖怪还是巫族在最初的时候都没有领悟规则之力，那个时候没有如今这般详细的等级分割，但是，也正是因为这个样子，所以洪荒时期的强者，是真的强大，在有了领悟规则这个发现之后，他们也就走的更远了。
　　为什么在洪荒之后没有再出现几个巅峰准圣，那是因为，如今的修士们过度的依赖规则之力，而忽略了自身本体的锻炼。
　　那些真正有着强大实力的存在，基本上都是身体和规则之力都达到极限的存在。
　　不得不承认，规则之力在威力上，破坏力上却是要强过自身力量造成的破坏。
　　而且领悟规则比身体的强化要来的简单，毕竟，锤炼身体可不是那么简单，天赋，血脉，资质这都是影响身体强大的原因。而对规则的领悟就相对来说简单了一些。
　　但是，规则之力终究是有极限的，修士自身的强大却没有止境，而先领悟了规则之力的存在，想要让自己的身体得到进一步强化，会因为规则之力的守护而变得相对困难。
　　所以说，过早的领悟规则之力虽然让这些修士快速的变强了，但是却也在一定程度上限制了修士达到巅峰准圣这一阶层。
　　而现在有一个已经无限接近巅峰准圣的存在出现了，这自然是会引起这些强者的注意的。
　　巅峰准圣可没有那么容易就达到，他们也有了想要与之结交的打算。
　　不过不是现在，他们也能看出来，现在的胡月可没有那个心情跟别人结交。
　　他们这点眼色还是有的。
　　胡月呼出了一口气，她身上的伤势也已经在刚才发呆的过程中恢复了。
　　胡月与鲲鹏之间的战斗并没有持续太久，所以身上也没有受多严重的伤势，治疗起来也是很简单的。
　　嫣儿她们也早就站在了胡月的身边，注意到胡月回过神了，嫣儿便是上前关心的说道：“妈妈，你没事吧？”
　　嫣儿感觉自己好像只会说这句话了，但是现在她真的只想问这句话，刚才胡月没有任何动静的样子，她真的被吓到了。
　　不过好在胡月并没有什么事情。
　　胡月轻轻的摇了摇头表示了自己的无碍。
　　嫣儿低着头说道：“我没有拦住鲲鹏。”刚才在鲲鹏想要逃的时候，嫣儿其实第一时间就去追了，但是鲲鹏的速度实在是太快了，她根本追不上，只能眼睁睁的看着鲲鹏进入出口。
　　胡月则笑着安慰嫣儿说道：“这不是你的错，那鲲鹏想要逃，你根本就拦不住的，别说是你了，我不是也没有拦住他，他本体为大鹏鸟，本就擅长速度，而且，我根本没有想过要去拦他，这次与他碰面也不过是意外而已，没什么大不了的，不如说，因为碰到了这个家伙，刚好让我发泄了一通，还不错，还不错。”
　　胡月说这些话的时候显得相当的轻松。
　　嫣儿则听到了胡月的这番话，抬起头看向胡月，确实不见胡月的脸上有什么难过的痕迹，不如过，就如同胡月所言，她的神情上甚至有些轻松。
　　胡月笑着说道：“用不着为我担心，妈妈还没有那么脆弱，要是这样妈妈就承受不起，又怎么保护大家呢？妈妈我啊......可也是一路遇到了很多事情才走过来的。”胡月眼神坚定了起来，她看向出口说道，“好了，我们该走了。是时候离开这个世界了，我们回家。”
　　听到胡月说回家，嫣儿的脸上也不由的露出了微笑。
　　家，对她们来说，涂山就是家。
　　而想到了涂山的大家，就算是嫣儿也不由的流露出了温柔的眼神。
　　胡月伸出手对着花儿和净澜说道：“走吧，跟我来，让我带你们见识一下不一样的世界。”
　　......
　　鲲鹏从洪荒世界的碎片之中离开，立刻，早已在外恭候多时的旧天庭的众妖就迎了上去。
　　他们基本上都提前离开了那洪荒世界的碎片。
　　这些旧天庭的众妖，飞身上前，恭敬的对着鲲鹏行礼。
　　鲲鹏刚刚与胡月一战，导致现在身上的肃杀之气并没有消失，再加上那因为怒火而变得阴沉的脸，让鲲鹏看起来相当的吓人，让人畏惧。
　　面对过来迎接自己的众属下，她什么也没有多说，只说了一句：“走。”便是飞身朝着自己的驻地而去。
　　那些迎接鲲鹏的人在见到鲲鹏走了，立刻跟在其后。
　　鲲鹏脸色相当的不好，这次旧天庭可谓是损失惨重啊，要不是鲲鹏当初有先见之明，强制性的让自己的得力干将早点回来了，不然损失就太大了。
　　但是哪怕如此，旧天庭的实力也缩水了三分之一，甚至更多。
　　一想到这里，鲲鹏就脑壳疼。
　　他这次真的是栽大跟头了。
　　不仅想要的东西没有得到，还损失了那么多的部下，哪怕鲲鹏平时并不在乎自己的部下，但是如此巨大的损失，鲲鹏依旧无法忽视。
　　他带人回到旧天庭，便是立刻吩咐自己的部下，布置防御，他还是挺担心胡月待会儿出来跑过来的。
　　旧天庭毕竟是鲲鹏建立起来的强大势力，作为一个能与天庭对峙了数千年的强大势力，一旦动起来，那行动力是超绝的。
　　各种防御都布置了起来，整个旧天庭都在段之间内做好了战前准备。
　　看着自己的部下如此具有效率，鲲鹏稍稍欣慰了一些。
　　鲲鹏回到自己的宫殿，便是立刻召集了自己的几个主要部下。
　　待到他坐下之后，鲲鹏便是问起了各种问题。
　　首先鲲鹏询问起自己不在的这百年的情况。
　　索性，百年对于修士而言不过只是转瞬之间罢了。
　　鲲鹏尤其专门问了针对涂山的各种事宜。
　　但是得到的结果却是让他极其失望的事情。
　　那就是，几次围剿都是失败的。
　　没错，都失败了。
　　“废物，废物，都是一群废物！”鲲鹏在听说了这些之后气的那是破口大骂。
　　他如何不怒？他如何不恼火？他可是在意识到自己没办法在洪荒世界的碎片之中威胁到胡月后，可是派出了大量的军队对付涂山的啊。
　　但是这些人却告诉它，涂山居然几次都好好的渡过了难关，这让他如何能够接受呢？
　　在气的踹开了自己眼前的部下之后，鲲鹏瞪大了眼睛问道自己的那些部下说道。
　　“好，你们给我说说为什么会失败，她们大部分的人可都是在那片洪荒世界的碎片之中啊，你们究竟是如何做的啊？”鲲鹏气的直瞪眼。
　　而那些属下则纷纷畏惧不已的看着鲲鹏，哆哆嗦嗦的回答道：“她们闭门不出，涂山之外有强力的禁制守护，我等，无法破开。”


第四百二十五章 发火
　　“她们闭门不出，涂山之外有强力的禁制守护，我等，无法破开。”一个将军打扮的妖怪哆哆嗦嗦的低着头对着鲲鹏说道。
　　他在鲲鹏的面前，吓得那是冷汗直冒啊。
　　天知道他现在究竟是在经历多么可怕的压力下说出的这句话。
　　但是不管他现在经历着多么巨大的压力，他都必须给出理由，不然，他一定会死的。
　　这个妖怪就是当初鲲鹏指派对付涂山的妖将之一，是主要的负责人。
　　鲲鹏看着这妖将冷笑一声说道：“好，很好。强力的禁制守护，告诉我，那是多强大的禁制啊？你们这里有多少人在啊？那么多人都没有破开一个小小上头的禁制？你是在耍本尊吗？”一边说着鲲鹏的身上爆发出了惊人的杀气。
　　鲲鹏早就因为之前的事情在爆发的边缘，现在因为这妖将的话，更是怒不可遏了。
　　要是，眼前这妖将给不出他一个合理的解释，他在之后会直接撕碎了这妖将。
　　在鲲鹏暴怒的气息之中，那妖将直接趴在了地上。
　　地面都因为巨大的威压而发出裂痕。
　　不只是这一位，其他在座的妖将们，也全都跪在了地上。
　　鲲鹏可是巅峰准圣，巅峰准圣若是真的发怒了，光是气势都足以让中位准圣跪拜下来。
　　在场能够站得住的，也只有从一开始就站在鲲鹏下方两侧位置的两位强者。
　　这两个护卫可不是一般的存在，这是旧天庭真正的巅峰级别的强者，这两位都是上位准圣。
　　这两个上位准圣可不是最近着数百年因为天地变动而突破的上位准圣，他们可都是在变动之前突破到上位准圣境界的，他们是真正货真价实的上位准圣。
　　在鲲鹏不在的期间，就是他们坐镇于此，护着旧天庭的。也正是因为这两个存在，其他势力才不敢真正的对旧天庭出手的。
　　当然，由于这两位的职责只是守护旧天庭，所以，在对付涂山的时候，他们是没有出手的。
　　鲲鹏一边释放着自己的威压一边居高临下的看着那些跪在地上的部下冷冷的说道：“给我解释一吧。”
　　那个被鲲鹏威压压在地上的妖将浑身如同浸在水中一般大汗淋漓的连忙说道：“老祖，这是真的，那禁制异常繁琐，坚固，我等根本无法破开啊，那禁制玄妙异常，不是只靠蛮力可破，我们集结了数次军队，耗费了数百妖将之力（旧天庭的上位者也就是金仙级别的以及准圣级别的统称妖将）都无法破开其禁制啊。”
　　“数百个妖将都破不开？难道就不能再多一些人吗？！！”鲲鹏低吼着说道。
　　那个说话的妖将都快哭了他说道：“老祖，不是属下不想集合更多人啊，只是......只是，天庭的人给了警告啊。”
　　对于天庭的警告，他不敢无视啊，在鲲鹏不在的情况下，要是折损了众多强者，鲲鹏绝对会杀了他的。
　　鲲鹏刚才的这句话完全是气话了，旧天庭如今确实有那么多的准圣金仙，恩，当然，这大部分都是这几百年来晋升的准圣，但是却不可能让那么多部下前往涂山围攻的。
　　涂山可是在南瞻部洲啊，南瞻部洲是什么地方？南瞻部洲那可是天庭治下的大洲，天庭与旧天庭乃是对立，天庭绝对不可能放任那么多准圣金仙级别的存在前往南瞻部洲的。天庭之人可没有多少进入到那片洪荒世界的碎片之中，可以说，这一百年中，天庭在地仙界的势力是最为强大的。
　　鲲鹏又何尝不明白这些呢？所以他只是恶狠狠的瞪了那趴在地上的妖将一眼厉声说道：“没用的废物。这种事情都解决不了，哼。”
　　鲲鹏回到座位上然后坐下来，他冷着脸问道：“说说吧，那禁制什么情况？”
　　虽然没有成功的剿灭的涂山，恶心了胡月一把，但是却知道了涂山有着上百金仙准圣级别的强者都无法破开的禁制这一点，还是让鲲鹏非常在意，所以他想要知道一下情况。
　　那个趴在地上的妖将不敢起身，他低着头说道：“那禁制是由无数的禁制所构成，我等想方设法破解阵法的时候，发现其中主阵是周天星斗大阵，辅助阵法相当多......”那个妖将如此说道，并且把当初破阵的时候发现的各种阵法说了一遍，当然这些也都不是所有的阵法。
　　鲲鹏沉吟了一下，说道：“本尊知道那涂山之主是阵法大师，却没有想到已经达到了如此境地，周天星斗大阵吗？能将如此众多的阵法加入进去，还不影响其运转，难怪了......”
　　他想到了胡月那群人轻易的就破了自己部下不知道的周天星斗大阵，若是胡月也懂得如何布置周天星斗大阵，能破阵就不意外了。
　　至于为什么自己这边的人破不开涂山的阵法，一个是阵法肯定是依靠着灵脉供能，另一个，是辅助阵法的干扰，最后，就是自己的部下一个个都太蠢了。
　　不过不管是什么原因，他都没有能够完成目的，这就让鲲鹏相当的窝火。
　　可是就算再窝火，他也不可能带人去涂山。
　　就算他真的有能耐破开涂山的阵法，他也不敢带人去。
　　如今这个时间，胡月等人应该早就从洪荒世界的碎片中出来了。
　　虽然鲲鹏真的想要带兵去围剿了胡月，但是，他终究是忍住了。
　　想要在没有准备的情况下，围剿胡月，那结果他自己是很明白的，他肯定是会无功而返的。
　　要是胡月那么容易就能被他给杀了，那他就不至于如此苦恼了。
　　而就如鲲鹏所想，如今胡月她们确实已经从洪荒世界的碎片之中离开了。
　　回到地仙界的胡月，感受着熟悉的环境，有一种恍如隔世的感觉。
　　一百年，这一百年真的是发生了太多太多事情了。
　　她又想到了胡心月，想到了那个想要杀死自己，最后却有保护了自己的胡心月。
　　她将手放在心口处，心中默默的发誓。
　　胡心月你等着，我一定会救你回来的，一定，而鲲鹏，我也一定会亲手杀了他。想到这里，胡月的眼中凶光闪过，她的视线一眨不眨的盯着东南方向。
　　而那个方向，就是鲲鹏所在的方向。


第四百二十六章 回归
　　胡月她们穿过了那空间门。
　　穿过空间门她们便是回到了地仙界，回到了她们熟悉的世界。
　　感受着地仙界的规则，胡月突然发现，原来这个世界的规则这么脆弱。
　　这根本无法与洪荒世界的碎片相提并论的，胡月相信自己在洪荒世界的碎片中想要撕碎空间花费的功夫是在外面的一百倍。
　　胡月甚至感觉，自己稍一用力就能将一片空间给撕碎一样。
　　胡月不知道这是因为自己变强了，还是以前太弱了。反正胡月现在感觉这个世界好脆弱，好像随随便便就能毁灭一样，当然，胡月也明白，这只是错觉而已，虽然毁灭一片大陆很简单，但是想要毁灭一个世界可不是那么容易的。
　　一个世界的构成还是相当的复杂的。
　　洪荒世界曾经会毁灭那是有成千上万的准圣一同出手，而且毫无顾虑的全面战争才导致洪荒世界的崩溃。
　　不说别的，那个时候光是巅峰准圣上位准圣级别的强者，那是至少三位数以上，而如今，估计不过只剩下数十位罢了。
　　从洪荒世界破碎之后，只有寥寥几个达到了巅峰准圣这个级别，其他的甚至突破到上位准圣的都不多。
　　胡月深深的呼出了一口气，抬头看着天空。
　　天空之中依旧是洪荒世界碎片的倒影，但是，洪荒世界已经明显的变得模糊了。
　　胡月甚至能够感觉的出来洪荒世界与地仙界之间的联系在减弱。
　　若是不出意外，两三年之内，这个联系就会断绝，洪荒世界的碎片会再度与地仙界分开，而这次分离就是永远了。
　　那麒麟一族布置的阵法已经崩溃，洪荒世界的碎片也会因为禁制防护的消失而被虚空之力分解掉。
　　胡月看向了东南方向，在那里，胡月感觉到了鲲鹏的气息，也就是说，那里就是鲲鹏所在的位置。
　　胡月知道那里是旧天庭的驻地，所以她不会直接冲过去的。
　　她虽然想要立刻去干掉鲲鹏，但是却也明白，凭借自己的实力是不可能杀死鲲鹏的。
　　既然是无法杀死鲲鹏，那么胡月就算冲过去也不过只是浪费力气而已，甚至贸然的过去，还可能会把自己交代了，她可不想死，也不能死。
　　在没有绝对的把握之前，胡月是不会贸然过去的。
　　刚才在洪荒世界的碎片之中胡月跟鲲鹏之间战斗已经是发泄完了自己的怒火，所以现在非常的冷静。
　　胡月收回自己的视线，看着大家说道：“我们回家吧。”
　　众人自然是没有异议，嫣儿和小金脸上都露出了高兴的神色，他们都好久没有回去涂山了，说不想回去那是假的。
　　虽然她们都是准圣，可以一下子瞬移到涂山去，但是，刚刚从洪荒世界的碎片之中离开，众人都精神比较紧张，为了缓解一下情绪，胡月决定飞回涂山。
　　在洪荒世界的碎片之内，就算她们有着强大的实力，这一路而来也是高度集中精神的。
　　在洪荒世界之中，强者无数，而且危险极多，指不定因为大意就栽进去了。
　　所以在来到这个世界后，便是想着直接用飞的回去。
　　当然还有另一个原因，那就是，为了能够让花儿和净澜对这个世界多一点认知。
　　现在花儿和净澜对这个世界来说可是一穷二白啊，这飞着回去，沿途胡月还能为她们介绍一下，若是没有一点常识，难保不会惹出乱子来。
　　就在胡月她们打算离开这里的时候，一个四人小队飞了过来。
　　胡月注意到那四人小队是朝着她们而来的，比较好奇有什么目的，所以便是停在原地等着这几个人过来。
　　这些人穿着统一服饰，胡月从刚才就有注意到，这里有不少这种身着同样服饰的人。
　　只是她并不知道这些人到底是干什么的。
　　这几人之中走在最前方的那个明显是带头人的修士飞到了胡月身前，然后用着略微尊敬的语气说道：“见过几位前辈。”
　　对方很有礼貌，胡月也不会给他脸色，她轻轻的点了点头说道：“恩，有什么事情吗？”
　　那个修士则说道：“是这样的，由于诸位前辈刚从那洪荒世界的碎片离开，身上定是怀揣重宝，自然的，有些心术不正者会盯上那些刚从洪荒世界离开的人，这种事情是为人不齿的，故而，几方大势力暂时联合起来，组成了暂时联盟，并且组建了保护队伍，来护卫像前辈这样刚从洪荒世界中出来的人，当然，这个护卫任务并非是无偿的，您需要付出一定的费用才可以。”
　　胡月看着这个修士皱了眉头说道：“这是强制性的？”
　　那个修士笑着摇了摇头说道：“当然不是，这是自愿的，您可以选择让我们做护卫，也可以自己回去。”
　　胡月点了点头说道:“既然不是强制性的，那么我们不需要护卫。而且......你们的实力，恩，我们也用不着你们护卫。”这几个修士修为最强的不过是眼前这人，也不过只是一个刚刚成就金仙之体罢了。
　　这样的实力胡月真不觉得有必要请他们做护卫。
　　那个修士显然不是一次应付类似胡月问出的问题，他笑着为胡月解释道：“那是自然，我们确实实力上不如前辈几人，但是，我们并非真正的战斗人员，我们身上有门派长辈的信物，只要遇到危险，我们便会发出信息，家族长辈会瞬间来到我们身边。”
　　胡月了然的点了点头说道：“我明白了，不过我们不需要保护，所以你们走吧。”
　　那个修士点了点头说道：“既然前辈不需要护卫，那么我们就告辞了，另外，还请务必小心，冰原之上那种依靠截杀他人的人，并不是少数。”
　　胡月点了点头表示明白。
　　这种事情当然会有，要是没有反而奇怪了。
　　那个修士也没有多做纠缠，对着胡月行了一礼之后，便是带着自己其他的三个同伴离开了。
　　胡月看着那修士离开，胡月对这个修士的印象不错，没有多余的废话，也没有死缠烂打。
　　不过从侧面胡月也想到了，那修士肯定也是习惯了，一般像她这样这样的准圣，都是有傲气的。
　　至于会不会遇到强盗，胡月嘴角勾起了一抹冷笑，在洪荒世界的碎片之中，她们可是鬼见愁啊。
　　胡月对着嫣儿等人说道：“我们走吧。”


第四百二十七章 强盗
　　对于那几个人的警告，不仅胡月没有在意，其他人也都并没有放在心上。
　　不如说，在洪荒世界之中，她们早就习以为常了，甚至还有一些小期待。
　　她们几个在洪荒世界的碎片之中那可是鬼见愁啊。
　　不过胡月还是稍微有些担心的，不是担心安全问题，而是担心别的。
　　这个世界可不是洪荒世界，这里可没有那么坚固。
　　虽然刚才已经有提醒了花儿和净澜，不过以防万一，胡月还是提醒了一下：“要是真的遇上了强盗之流，切记出手的时候小心一些，莫要像在洪荒世界的碎片一般肆无忌惮，在这个世界上，若是造了大量的杀戮，是会沾有因果的，那东西染多了没好处。”
　　虽然花儿和净澜不是很清楚沾染因果的坏处有什么，但是这个世界的脆弱他们还是感受到了，花儿不知道会不会手下留情，但是净澜肯定是听懂了。
　　胡月想想自己在跟前，应该是出不了问题的。
　　胡月她们一行人在冰原上飞着，他们速度并不快，他们以尽量缓慢的速度朝着涂山的方向飞着。
　　而花儿和净澜则好奇的打量着四周。
　　她们两个可是从来没有来过这个世界，对于这个新奇的世界相当的好奇。
　　她们感觉的出来这个世界与曾经所呆的那个世界完全不一样。
　　不管是规则之力上，还是风景上都是不一样的。
　　而胡月则一路在为两人科普这个世界的常识知识，顺便解答她们的问题。
　　胡月感觉自己又像是回到了当初刚刚遇到花儿的时候，那个时候胡月也是这样一点点的教导花儿的，一晃，这都一百年过去了，时间真是快啊。
　　在此，胡月都有点想要高歌一曲时间都去哪儿了。
　　......
　　在极北冰原之上，虽然有修士联盟在不断的绞杀那些强盗，但是，所谓有人的地方就有江湖，虽然现在做强盗这一行，风险极高，但是高回报，仍旧让这强盗之风无法抑止。
　　甚至，因为有共同的利益关系，让这些人不再是少数人行动了，而是变成了群体行动。
　　甚至发展出了自己的一套系统。
　　有人搜寻目标，有人充当打手，有人进行善后，有人进行放哨。
　　有些强盗团伙的高效率甚至比之正规军都不遑多让。
　　这些人都是在刀尖上跳舞，自然一个个都不会在这个事情上开玩笑。
　　在一冰层之下，一个妖怪急急忙忙的冲进了一座宫殿内。
　　那妖怪一进入宫殿，便是恭敬的跪在地上对着上方的首领说道：“回大当家的，我们发现了有一个不带护卫的小队，是从传送门刚刚出来的，从移动的方向来看，应该是前往南瞻部洲的。”
　　“哦，他们实力如何啊。”被那妖怪称之为大当家的人问道。
　　这大当名叫泰彪，是一个人类。
　　在共同的利益面前，人与妖，这两个对立的种族也是可以合作在一起的。
　　这泰彪可不是无名之辈，这大当家当年曾经跟着黄帝一同征战四方，只是，后来战争结束，喜好杀戮的他知道黄帝定不会容他这种人，所以在战争一结束，便是直接离开了黄帝阵营，悄悄的隐藏了起来，就这样闭关了数百万年，他也相当的小心，每一次出来杀戮都是在这天地变动之际，这个时间段，一个是可以依靠杀戮来抢夺宝物，另一个原因是，大家都忙着去洪荒世界碎片收集宝物，没有人有时间来管他的。
　　那个妖怪恭敬的说道：“回大当家的话，根据斥候传来的消息，那小队有五人，最强的不过准圣初期，其他的也不过是巅峰金仙罢了。而且以女子居多，另外，从气息上判定，应该都是妖怪无疑。”
　　“哼，一个下位准圣和四个金仙吗？小角色，估计也捞不到多少油水。”那个大当家的不屑的说道。
　　而左侧的一个妖娆的男子说道：“但是，大哥，再小的肉也是肉啊，而且指不定这些人手里会有什么宝物，毕竟，那洪荒世界之中遍地是宝啊。而且，手下人也要吃饭的嘛。”
　　这说话的是二当家，名叫盘蛇，乃是一只蛇妖，其修行也是有着中位准圣的实力了,而且，他身怀上古异兽血脉，实力更是不容小觑。
　　“大哥，二哥，交给我吧，我去将那些家伙统统杀掉。”坐在右侧的一个身材壮硕，面容彪悍的男人用着粗壮的声音说道。
　　这说话的正是这群强盗中的三当家，名为熊耀，这三当家身份也不一般，曾经乃是一大门派的弟子，只是行事狠辣，被门人不耻，后来将其驱逐门派，只是在任谁也不曾想到，这人天资极好，被赶出门派之后，心怀恨意，潜心修炼，居然让他趁着天地规则变动之际，突破到了准圣之境，突破到了准圣之境后，他便是杀回了门派，趁着门派长辈不在之际，直接将整个门派从上至下屠戮了一个干净，而且手段残忍之际。
　　这事情发生以后，整个修士界都大为震怒，毕竟，那可是一个二流门派啊，一个二流门派被屠戮，这事情可不是小事，于是修真联盟便是出了数位大能去截杀这熊耀，这熊耀也是强悍，数位大能都能有截杀了他，让他给逃到了冰原。
　　这冰原之上可不好找，又是旧天庭的地界，那些修士只好作罢。
　　这两人一妖，也是在这冰原之上四处截杀别人，然后认识到的，于是三人便是结拜为兄弟，然后集结了一帮人，做了这强盗团的匪首。
　　大当家笑着对三当家说道：“老三，下手注意点，尽量留活口，毕竟，这金仙级别的的小娘子，可不多啊。”
　　这修士中，虽然女性修士不少，但是跟男性修士相比，还是少的，毕竟，这个世界的风气还是有些重男轻女的，再加上男性的人口较多，女性天生身体素质较差一些，故而，男性比女性相对而言要多一些。
　　那三当家，哈哈一笑说道：“知道了，大哥，你放心吧。”说着这三当家便是从座椅上站起来朝着外面走去。


第四百二十八章
　　虽然料到了会遇到强盗，但是胡月也没有想到居然会这么快。
　　在飞了没有多久，甚至还没有从冰原大陆的中心位置离开，胡月就发现了有人在接近她们。
　　而接近她们的人胡月能够感受到恶意。
　　而在这里会对她们心怀恶念的除了鲲鹏一众之外，就是强盗匪徒之流。
　　而鲲鹏不会傻到在这里跟她闹起来，鲲鹏可是知道她们是什么修为的，以她们的修为瞬移离开这里就是了，在这里围攻她们纯粹就是浪费时间，但是那些强盗匪徒之流可就不知道了。
　　胡月为了故意引出来这些家伙，为此，她可是有隐藏自己本来修为的。
　　其他人见胡月这么做，自然也是一样隐藏起来自己的修为。
　　所以说，这些围过来的只可能是第二种人。
　　不过，虽然料想到了会碰到这些家伙，但是这才没有飞出多久，就被盯上了，这说明什么？这说明在那出入口之地，肯定有人在盯着的。
　　一般而言，那些没有雇佣修士联盟护卫队的应该就是他们选择的目标。
　　而胡月的推算也确实是真的。
　　这些强盗匪徒们基本上都会派人盯着那出入口的，只要是有人从出入口出来，就会被他们给盯上，要是再没有修士联盟的人跟着，那么他们就会立刻通知自己人，锁定目标。
　　胡月虽然早早的就发现了这些人，但是为了让这些家伙上钩，她装作没有发现的样子，依旧跟着大家有说有笑的向前飞着，要是过早的打草惊蛇了，那么想要一网打尽，可就不容易了，而且也容易暴露了。
　　其他人根本没有将这些家伙放在心上，自然也不会受到影响，她们也是一脸的淡然平静。
　　这些人的修为在还没有见到人的时候，她们就一清二楚了。她们根本就是不屑这些人，在洪荒世界的碎片之中，遇到的强匪可比这些人实力强太多了。
　　再又飞了一阵子之后，她们便是被这一群人给挡住了去路。
　　胡月停下来，看着眼前魁梧壮汉说道：“诸位，挡路了。”
　　虽然知道这些人心怀不轨，但是胡月还是在装傻。
　　那魁梧壮汉正是前来截杀她们的三当家熊耀。
　　这三当家手持一门巨斧，威风凛凛的站在那里，他笑着说道：“几位小娘子，跟我们走一趟吧，我们兄弟想请几位小姐去我们那里坐一坐，不知道赏不赏脸呢？”
　　胡月淡定自若的看着那三当家，淡淡的说道：“我们赶时间，没空，多谢好意了。”
　　那三当家则面露狰狞之色。
　　“呵呵，时间总会有的。而且，还是顺路，哼哼，不会耽误你们太长时间的。”那三当家如此说道。
　　胡月眯了眯眼睛说道：“我要是不去呢？”
　　“那就别怪我用强硬的手段了。”那三当家说道。
　　胡月皱了皱眉头说道：“你这话什么意思？是想强行带我们走吗？”
　　那三当家笑着说道：“你觉得呢？哼哼，你最好乖乖的，我也不想用强硬手段，毕竟，要是伤了你这皮囊，我也是会觉得可惜的。”
　　这三当家同样被胡月美丽的荣貌给吸引住了。
　　胡月皱着眉头说道：“我选择拒绝，跟你们走那也是不可能的。”
　　“既然如此，那么就要我亲自来请你们过去吧！”说着那三当月浑身爆发出强烈的杀气。
　　感受着这股迎面而来的杀气，胡月眯了眯眼睛说道：“你还真是杀了不少人啊，能够在是个世界拥有如此杀气，还真是不容易啊。”
　　那三当家哈哈的发出自豪的微笑说道：“哈哈，那可不。”
　　“杀了那么多人，你内心就没有一点想法吗？”胡月淡淡的问道。
　　而那三当家则笑着说道：“这有什么？不过是我变强的饵食罢了，对于食物，你会有什么想法吗？”
　　胡月挑了挑眉说道：“唔，你这是不把自己当人看了吗？”
　　那三当家哈哈一笑说道：“人？若是能够成为无上的强者，就算是成魔又如何？”
　　“魔？你成不了魔的，你不过只是一个享受杀戮的人类罢了。只是没有想到，你这种家伙居然能够修炼到如此境界，看来，这天地变动真的让修行变得容易了。”胡月淡淡的说道，“原本还想让你给你一个活下去的机会，现在......算了，让你活下去那实在是让这个世界更加的混乱，尤其是你这家伙好像还有些资质。不过，也挺好，像你这样一坏坏到底的也省事情。”
　　那三当家则被胡月漫不经心的语气说的有些恼火，他眼神愤怒的看着胡月说道：“哼，尖牙嘴利的女人，待会就让你说不出话来。听你的话，你好像可以赢我一样。”
　　“当然，你们这里所有人加起来，都不够我一个手捏的。”胡月插着腰说道。
　　“大言不惭，你难道看不出来，你我之间的差距吗？我在法力上可以要远远超越你的，就算你也是准圣，也该明白，准圣之间也是有差别的。”那三当家面露狰狞的说道，身上也爆发出惊人的威压。
　　强大的威压让周围的空气都暴乱了起来，下方的大地都在这气势之下，崩裂了。
　　“这话我原封不动的还给你。”胡月也冷笑一声，她的身上同样爆发出了惊人的威压，只不过，胡月不像这个家伙那样如此高调，她的威压仅仅只是覆盖在了周围这些人的身上。
　　她可不想闹得整个冰原的人都知道了自己的实力，那样就不好玩了。
　　嫣儿她们没有出手，就跟胡月所言，胡月想要对付这些人实在是太简单了。而且，他们也觉得让胡月发泄发泄不错。
　　其实她们也担心胡月会不会不理智的冲到鲲鹏那里去。
　　相对于胡月这边的人如此淡定，他们被胡月的气息给惊到了。
　　胡月并没有爆气，只是释放自己的威压就让这些人吓得说不出话来。
　　就是那三当家，也是骇然不已。
　　“怎......怎么会......”那三当家瞪大了眼睛。
　　他从胡月的身上感受到了就算在自己大哥身上都不曾感受到的强大威压。
　　要知道，他的大哥可是一个上位准圣啊，虽然只是最近才成就上位准圣的存在，但是上位准圣毕竟是上位准圣，在一般准圣的眼中已经是出于巅峰级别的存在了。
　　胡月的脸上露出了冷笑说道：“你说对了一件事，准圣之间也是有差距的。”
　　说着，周围的时空已经凝固了。
　　胡月手中持有者混沌灵珠，她早就做好了封锁周围的一切，虽然胡月就算不借助混沌灵珠的力量就能够将周围的空间给冻结，但是那多费力气啊，既然有省力的方式，为什么要费劲呢？
　　胡月做完这一切之后，脸上露出了一个微笑说道：“好了，现在该解决你们了，你们说，我是快点了解你们还是慢慢的折磨你们一阵子，再干掉你们呢？”
　　那三当家咬着牙，瞪着胡月的眼神之中既有愤怒，又有恐惧，他已经发现自己跑不掉了。
　　他怒吼一声说道：“别小看我！臭女人，看我不杀了你！”说着，他便是抬起自己的巨斧朝着胡月冲了过来。
　　胡月则看着冲过来的那三当家，手中一甩，青萍剑已经握在了手中。
　　......
　　“什么？老三死了？”那大当家瞪大了眼睛对着下面的那人说道，“此话挡真？”大当家身上爆发出恐怖的威压压在了那个人的身上。
　　那个人惊恐的说道：“回大当家的话，三当家......三当家的命牌就在刚才突然就碎了，小的......小的发现之后就立刻过来了。”
　　下方那个人就是守着命牌的人。
　　这命牌是每一个修士都有的，制作起来相当简单，没有别的作用，只有一个效果，就是看看那人是否还活着，只要是魂飞魄散了，那命牌才会碎掉。
　　一般每个势力都会让自己人留下命牌的，以显示其状态，尤其是这些强盗，更是如此。
　　那个人在发现三当家的命牌碎了之后，吓得脸色都白了，立刻就跑过来汇报情况了。
　　大当家冷着脸然后与二当家对视了一眼，两个的脸上都露出了震惊的表情。
　　因为老三根本没有出去多久啊，这么快就被杀掉了，这着实让他们感到了震惊。
　　他们毫不怀疑这个人说的话。
　　毕竟，命牌碎了，只有可能是魂飞魄散这一个可能。
　　作为大当家的泰彪立刻将自己的神念扫过周边数十万里的区域。
　　然后大当家的泰彪脸色阴沉了下来。
　　他不仅没有发现自己三弟的气息吗，连自己三地带出去的那些人的气息也没有发现。
　　他面色难看的收回神识，然后对着一边的人说道：“快去调查一下，三当家最后出现的位置是什么地方。”
　　那个收到命令的人立刻点了点头表示明白，然后退了出去、
　　在那个人退下之后，泰彪的脸色相当的难看，而一边的二当家盘蛇则皱眉问道：“大哥，你说这是怎么了？三弟实力不弱，带着那么多人，就算是遇上中位准圣也不见得会输吧，现在却连一点信息都没有传回来，就让人给抹杀了，这......显然难以想象啊。”
　　泰彪则阴着脸说道：“哼，这说明对方实力也是深厚啊，三弟连瞬移都没有办法施展，这就表明，出手杀三弟的肯定是封锁那片空间的时间，让瞬移之法无法施展，而能够做到这点的，就只有上位准圣了。”
　　“上位准圣......这......可是斥候不是说那几个人最强不过下位准圣吗？”盘蛇皱着眉头说道。
　　而泰彪则说道：“这说明，若不是她们背后有强者保护，就是她们隐藏了实力，不过我们的斥候有本事，应该瞒不过的，那么也就是说很可能是另有其人。”
　　那盘蛇则问道：“大哥，那我们怎么办啊？就这么算了？”
　　“当然不，杀了我的兄弟，自然不能就这么算了。”泰彪冷哼一声说道。
　　“可......可是大哥，对方可能是有上位准圣在啊。”那盘蛇有些担忧的说道。
　　盘蛇不过中位准圣，自然是不敢跟上位准圣叫板的，而且她相当的惜命，要不是怕死，她也不会在这里选择截杀他人，而不是直接进入到洪荒直接之内。
　　泰彪说道：“哼，无需担心，大哥我也是上位准圣，而且，大哥可是跟着那黄帝轩辕氏一同征战四方，会怕了一个不入流的上位准圣不成？”一边说着泰彪眼神之中闪过了意思冷酷。
　　泰彪可是有着真正的实力的，虽然当年在轩辕黄帝麾下只是默默无闻的小兵，但是数百万年过去了，他也早已成长了起来，现在的泰彪绝对不比当年的诸多大能弱上几分，甚至，在突破到了上位准圣，他更是充满了自信，觉得若是有机会，与那轩辕黄帝交手都未必会输。
　　而盘蛇一听泰彪如此言语，便是也放下心来。
　　“说的也是，只要有大哥在，还怕什么。”盘蛇听完了泰彪的话之后，便是放下了心来。
　　毕竟泰彪的实力他可是有目共睹的。
　　要不是泰彪真的有着超乎寻常的力量，盘蛇他们也不会认泰彪为首领。
　　泰彪之所以想要亲自前往，自然不仅仅是为了给自己的三弟报仇。
　　说实话，他对于自己的这两个兄弟，可没有多少感情，不过是两个他觉得还有点意思的家伙罢了，谈不少有多在乎，死于不死，他都不会在意，跟他们认识结拜也不过只是想拉拢一些人，方便他干活罢了。
　　至于为什么他执意要去，那主要原因还是因为他的贪念。
　　能够杀死老三的，并且让老三甚至连回来的机会都没有的存在，那只可能是上位准圣，而一个上位准圣的资产他就相当在乎了。
　　而他对自己的实力相当的自信。
　　主要是哪怕对方比他强，他也能跑的掉。
　　很快，刚才出去的那个人又返回了这里。
　　那人恭敬的说道：“大当家，已经查明了，三当家最后前往的区域。”
　　“好，既然找到了地方，那么我们就出发吧，看看就究竟是何方神圣敢杀我三弟。”那泰彪听完那人说话之后，便是从椅子上站起来，朝着外面走去。
　　一边的盘蛇也跟着站起身跟在其后。


第四百二十九章 算计
　　“切，比想象中的还要容易对付啊。”胡月将那青萍剑收回去，有些失望的说道。
　　地上满是尸体，这些尸体有些被冰冻住了，有些则是残肢断臂。
　　胡月杀了所有人，没有放过一个。
　　弱小一些的，在第一时间就被胡月给冻住了，稍微强一些的则被胡月一一斩杀，而那三当家的熊耀则是被胡月毁去身体，灭了元神。
　　这熊耀确实实力不一样，不是一般的杂鱼，在面对胡月手持青萍剑下支撑了数十招才落败。
　　这实力哪怕是一般弱小的中位准圣都未必做的到这一点。也难怪这熊耀能成为这些人的首领之一，确实也有一定的实力的。
　　由于知道这熊耀是三当家，所以肯定还有大当家和二当家，要是再多几个，甚至可能会有四当家，五当家。
　　胡月没想过留活口，因为没有必要，因为对方肯定回来找她的。
　　既然对方能够那么快派人截杀自己，那么肯定也能够找到自己。
　　只不过，胡月更在乎，这些人能不能来个能打点的，要是还是这个程度，那就实在是没有意思了。不过听说他们老大是个上位准圣，这让胡月稍稍有些期待。
　　胡月伸手将这些人的乾坤袋吸到手中。
　　因为死后上面的印记就消失了，所以说，这些乾坤袋自然胡月都能查看。
　　其实就算有印记在，胡月也有办法查看。
　　神念扫过了所有的乾坤袋，胡月一脸的失望之色。
　　这里面所有的东西加起来，都不够她在洪荒世界碎片里反杀的那些人的零头。
　　也就那个所谓的三当家好一些，里面的东西多一些，不过，这对于在洪荒世界大肆搜刮的胡月而言，还是少的可怜。
　　虽然已经料到了是这样，但是果然还是失望的很啊。
　　果然，在这个外面的世界，哪怕是强盗，也是没有多少油水可捞的。胡月心里想着，然后一脸的嫌弃。
　　由于在这些人手里没有搞到多少好东西，所以说，胡月把目标放在了那个那个所谓的大当家和二当家的身上。
　　看着已经被自己斩成了八瓣的三当家，说真的，这家伙虽然实力不怎么样，但是还挺有骨气的，最少到最后也没有求饶。
　　恩，虽然也可能是死的太快了，来不及求饶吧。
　　不过不管怎么样，胡月出手太快了，以至于没有问出多少东西，知道这家伙是三当家，也是从别人口中得到的，虽然其他人在看到自己三当家死了，有求饶的，但是胡月也压根没有想过要留他们性命，在了解了一些情况后，都送他们进轮回了。
　　胡月是直接把他们的灵魂抽出来扔进冥府的，而且毁去了其修为根本，所以不可能再从新修炼了。
　　都是心术不正的家伙，没有留下来的必要。
　　虽然这种人多的是，但是，胡月觉得少一些总归是好的。
　　胡月不觉得自己是善人，她只是有自己的原则。
　　她不会刻意去找这些人，只是会对付她遇到的。
　　那些有背她原则的家伙，她会直接杀掉，不留余地，恩，一般不会给人机会。
　　她相信江山易改本性难移这句话，就算有浪子回头的那种人，也是少数，胡月宁愿错杀一千不会选择放过一个。
　　虽然这些乾坤袋里的东西并不多，但是秉着蚊子大的肉也是肉的想法，她自然是把这些东西都收了起来。
　　将这些东西收起来之后，胡月对着其他人说道：“我们走吧。”
　　嫣儿则问道：“要走吗？不等那些人口中的大当家二当家了？”
　　了解自己母亲性子的嫣儿自然奇怪胡月为什么就这样直接离开了。毕竟，要是以胡月的性子，应该是会选择一锅端才对啊。
　　胡月笑着说道：“放心吧，那些人回来找我的，我杀了他们那么多人，而且把他们家老三给宰了，他们应该是会来找我的。”
　　“报仇吗？不过难道他们不会被吓跑吗？”一边的净澜问道。
　　毕竟胡月解决这些人的速度太快了，有点智商的都能想到胡月的强大，不绕道跑就不错了，还会来报仇？。
　　胡月则笑着说道：“哈哈，报仇？当然不会，这些家伙都是乌合之众而已，你没有看到我把他们那个带头的杀了之后，这些人的反应吗？那是直接求饶啊，我还没问，什么都说出来了，这说明，他们的凝聚力根本就不强，至于他们会不会被吓跑？刚才这些人不说了吗？他们大当家的可是上位准圣，既然是上位准圣，那么他就肯定会来了，不是为了报仇，而是为了我手里的东西......”胡月给净澜解释了一通，顺便也是给其他人在解释。
　　胡月这几千年来，杀过的强匪不要太多了，那根本就是数不胜数啊，自然是了解这些强盗的心思的。
　　她为什么要那么快速的就歼灭了这些人，就是在给那个所谓的大当家一个信息。
　　她很强，有着非常强大的实力。
　　而一个有实力，又果断，并且又是刚才洪荒世界的碎片中离开的人，那么这意味着什么呢？这意味着，胡月这些人的身上有着大量的宝物啊。
　　这对于一个依靠抢夺他人宝物来过活的强匪而言，这就是巨大的诱惑啊，尤其是这个强匪还具有相当的实力，并且，觉得自己是可以全身而退的情况下，更是如此，他绝对会铤而走险的。
　　正是因为太了解这些强盗的心思了，胡月才会这么的淡定的。
　　“可是，我们要是走了，他们万一找不到我们怎么办？”花儿傻傻的问道。
　　这个问题胡月没有回答，嫣儿就给花儿解释了：“你傻呀，这里是冰原大陆的深处，人烟稀少，那些家伙好歹也是准圣级别的存在，肯定会用神念搜索的，在荒无人烟的冰原找人那还不要太简单啊。”
　　胡月笑着点了点头说道：“没错，我们不用担心他找不到我们，不如说，我们不能让他这么简单找到我们，要是太轻易的被他找到，他反而会心生警惕，呵呵，我们要表现的小心一些，要是让他察觉了不妙，让他逃了就可惜了，一个上位准圣，当了那么多年劫匪，呵呵，手里应该也有不少好东西吧。”胡月说道这里眼神之中闪过了一丝精光。
　　对付把她们当成了猎物，胡月同样把他们当初了猎物。


第四百三十章 拦截
　　泰彪站在冰原之上，看着一地的尸体，脸上没有任何的表情。
　　这里所有人他都记得，因为都是之前老三带出去的。
　　而老三的尸体也被发现了，他的身体被均匀的分成了八份
　　“天啊，三弟！”看到地上的尸体，盘蛇双手捧着脸惊呼起来。
　　“呜呜，三弟啊，你死的好惨啊。”盘蛇一边说着，一边露出了悲伤的表情站在那熊耀的尸体边哀嚎着。
　　不过若是仔细去看，这盘蛇眼中没有一点情绪波动，眼中也无泪水，这纯粹就是干嚎。
　　泰彪则蹲下来检查了一下这尸体，然后说道：“这斩击是一气呵成的，三弟是被一瞬间解决的，甚至没有反抗的机会。”然后泰彪顿了一下，检查了一下一边被斩断的大斧上的切面说道：“能造成如此光滑的切面，绝不一般，虽然三弟这斧子只是仙器，但是那也是上品的神兵，能如此轻易的就将这兵器斩断，说明对方手里有着非常厉害的兵器，呵呵，有点意思，有点意思，这上面还残留着先天之气，若是不出意外，这至少也是一件上品的先天灵宝才能做到的。”
　　说道这里，泰彪的眼中闪过了贪念。
　　一件上品的先天灵宝，这可是好东西啊。
　　就算他泰彪这么多年都没有得到一件上品的先天灵宝啊。
　　而现在却有机会了，他如何会放弃。
　　盘蛇一听这眼中也闪过的精光，但是他知道自己的实力，也明白自己的地位，就算真的有上品的先天灵宝，也绝对到不了他的手中，所以那心中的贪念也不过只是一闪而过，不过，对方有一件先天灵宝，那么想来也应该有别的好东西，她无法觊觎那上品的先天灵宝，其他东西总可以。
　　于是盘蛇说道：“大哥，三弟死的那么惨，我们一定要为他报仇啊。”
　　泰彪点了点头说道：“那是自然。”泰彪冷笑一下，“我们当然要为三弟报仇。”
　　“是的，绝对不能放过这些人啊。”盘蛇一脸愤怒表情的说道。
　　“不过要报仇，自然要先找到人啊。”泰彪对着一个人说道：“还是没有那些人的消息吗？”
　　那个人连忙说道：“回大当家的，没有，那些人就好像凭空消失了一样，我们找不到任何痕迹，如果不是有特殊的方法收敛了自己的气息，那就是瞬移离开了。”
　　“白痴，这里都没有什么空间波动，当然不可能是瞬移离开了，之前斥候不是说了吗？他们这些人之中还有金仙级别的存在，就算是有一个强者，那些金仙级别的家伙也是不可能瞬移离开的。所以他们跑不远的，而若是在冰原之上行动，他们一定会留下气息的。”泰彪对着自己的部下说道：“现在，立刻，马上把人给我找出来。让所有人都出去找，一定要找到那些人。”
　　周围的部下说道：“是，大当家的。”然后，这些人立刻分散出去寻找。
　　而泰彪和盘蛇也没有闲着他们也在认真的寻找着胡月她们的踪迹。
　　而就在两个人搜寻气息的时候，两个人突然在远处感受到了一个轻微的气息波动。
　　不管是盘蛇还是泰彪的眼神之中都闪过了一丝精光。
　　“找到了。”
　　泰彪和盘蛇对视了一眼，身影瞬间便是飞射出去。
　　在冲出去的瞬间泰彪立刻就用神念通知了自己的手下。
　　......
　　胡月将一只冰原兽瞬间就轰击成了碎片。
　　她当然是故意流露出一瞬间的气息。
　　她将气息压制的太好了。要是不露出一点点，这些家伙想要找到她们可是会耗费非常多的时间。
　　胡月可不想这样，所以便是故意杀死一只冰原兽，以此为契机来暴露自己的气息。
　　让那些人发觉自己。
　　当然，胡月非常谨慎的没有太过直接的暴露，只是让周围的气息波动扰乱了一些罢了。
　　但是这轻微的气息扰动对于准圣这等级别而言，想要发觉实在是太简单不过的事情了。
　　胡月自然是感受到了几十个强大气息在朝着这边移动。
　　胡月对着其他人笑着说道：“大家，我们要跑了。”
　　说着便是朝着远处遁去，其他人则立刻跟在气候。
　　小金看着胡月在前面飞行，嘴角露出了一抹苦笑：“胡月阿姨......还真是乐在其中啊。”
　　嫣儿却有点笑不出来说道：“因为妈妈现在心里有事，所以才会这样做的，她在拿这些人出气，果然，那黑狐狸的死还真是让妈妈很难受啊。”
　　小金看着嫣儿说道：“你也很难过吧。”
　　嫣儿回头瞪了小金一眼说道：“我为什么要难过啊。”
　　小金歪着头说道：“那黑狐对你很好啊。”
　　嫣儿则不悦的说道：“哼，我才不会难过呢，再说了，她对我好，我就要喜欢她？她死了我就要为她伤心？别逗了，要是喜欢我的，对我好的我都要有所回应，那不是要累死？”嫣儿说着便是将视线移动到了胡月的身上说道，“在这个世界上，我在乎的只有她。”
　　小金看着嫣儿说道：“......你的爱还真是专一啊，可是，胡月阿姨不会认可的。”
　　嫣儿沉默了一下说道：“我不会说出来的，我只要能待在她身边就好。”
　　这些话两个人虽然是用说的，但是在说话之前，嫣儿和小金就做了手段，这话只有他们二人能听的见。
　　胡月只是为了让那些人不至于怀疑，所以才跑的，她故意要让这些人找到她们的，所以速度并不会太快。
　　而泰彪他们在发现了胡月等人的踪迹之后，那是急速的朝着这边飞来。
　　准圣全力的速度自然快的惊人，没过多久，泰彪便是截住了胡月等人。
　　泰彪面露狰狞的对着胡月等人说道：“抓住你们了。”
　　而随后其他人也到了，将胡月等人团团围住了。
　　胡月她们被围在中间。
　　胡月扫视了在场的所有人，淡淡的说道：“哦吼，不错啊，这次过来的都还有些实力啊。”
　　泰彪站在那里看着胡月说道：“哼，那是自然，为了替我那可怜的三弟报仇，自然得有绝对的把握来对付你们啊。”


第四百三十一章 恐惧
　　“哦，实在是太让人悲伤了，我那可怜的三弟就是被你们这些该死的女人所杀吗？”盘蛇一脸悲伤的说道。不过虽然这盘蛇表现的很悲伤，但是，若是仔细去看，那双眼睛之中可没有丝毫的伤感，不仅如此那双眼睛却众女身上来回移动。
　　不知道为什么，他对着几个女人有着无法抑制的欲望。好像吃了她们自己就可以获得无上神通一般。这让他欲罢不能。
　　不过，随后他就欲不起来了。因为，他的眼神在放到嫣儿的身上的时候，被嫣儿狠狠的瞪了一眼。
　　只是一眼，盘蛇就好似被什么东西给撼动了心神一样，无法抑制的全身都颤抖了起来。
　　恐惧，是的，他现在感受到的是恐惧。
　　那种好像可以将他吞噬殆尽的恐惧瞬间充斥他的心间，这盘蛇不由的向后退了一步。
　　而盘蛇的异样让泰彪注意到了，不过他并没有问，因为他也注意到了胡月身上的可怕气息。
　　他还以为盘蛇被胡月给惊到了，殊不知，是被嫣儿给惊到了。
　　胡月则对着泰彪说道：“行了，别演戏了，就算是别人都死光了，你要是会皱一下眉头我都会觉得奇怪，你到底打的什么主意，我都是心知肚明的，所以想动手就快点动手吧。”胡月冷冷的说道。
　　“呵呵，看来你是忍不住想要快点死啊。”泰彪对着胡月说道，“别想逃哦，就算你跑的了，你身后的人也跑不掉的。”
　　胡月则笑着说道：“死？谁生谁死还不一定呢。至于逃？哼，我为什么要逃？因为你吗？开玩笑。”
　　说着胡月便是突然一剑斩出。
　　一股可怕的力量从胡月手中爆发出去，朝着泰彪斩去。
　　泰彪在剑刃攻击到自己身体的一瞬间便是躲开了。
　　泰彪笑着说道：“速度挺快，不过准度不行啊。”
　　胡月则冷哼一声说道：“谁说目标是你了？”
　　胡月话音落下，只听见后面传来了一声惨叫。
　　“什么？”泰彪连忙转头向后看去，只见在他身后的一个人的肚子上已经被一把能量剑给贯穿了。
　　而那能量剑不断的在侵蚀着那个人。
　　那个人瞪大了眼睛不可思议的看着插在自己腹部的能量剑。
　　虽然说这能量剑是要不了他的命，但是却让他无法使用自己全部的力量。
　　而若是无法使用全部的力量，他甚至不如金仙。
　　胡月的身影则在这个时候消失在了原地，她的身影一瞬间移动到了那个被自己用能量剑刺中的人的身边，然后手掌一划，那个人的头颅便是飞了出去。
　　在那人头颅飞出去的瞬间，胡月手一伸，便是从那具无头之身上抓出了一个虚影。
　　那便是这个人的元神。
　　胡月抓住这人的元神之后，随后一股气劲传来，已经震散了这人元神。一个下位准圣瞬间便是魂飞魄散了。
　　胡月做到这般是所有人都没有预料到的。
　　所有人都震惊的看着胡月。
　　胡月甚至没有使用法宝，也没有给那个准圣瞬移离开的机会。
　　这样的速度，这样的威力，哪怕是泰彪都是大吃一惊。
　　他虽然在刚才看清楚了胡月的速度，但是，他仍旧感到了恐怖。
　　他自认，就算是自己的力量也都未必能够达到这种程度。
　　“你......你居然拥有着如此强大的力量。”泰彪阴沉着脸说道。
　　胡月笑着甩了甩手说道：“这样就被吓到了？你要是就这点骨气，我可是会很伤心的，我可是算计很久才把你引过来的，还指望你能让我好好的娱乐一下呢。”
　　“你......你是故意引我来的吗？”泰彪瞪大了眼睛说道。
　　而胡月则吃惊的看着泰彪说道：“你还没发现吗？我当然是故意引你过来的，要不然你能够发现我们？哈哈哈，别开玩笑了，就你那点实力，真觉得我要是不故意放你过来，你能够找到我们？”
　　泰彪眼神中露出了凶狠的表情说道：“开什么玩笑，你未免也太自大了，你可知道你面对的是谁吗？”
　　胡月摇了摇头说道：“没兴趣，也没必要，因为你们都会死在这里。”
　　胡月看着泰彪说道：“你们都是身染血煞之人，所以，我都不会放过你们，尤其是你，你身上的血气之重也是罕见呢，想来，你应该是从无数战场中走出来的吧。”
　　泰彪狰狞的一笑说道：“既然你都看出来了，那么你还觉得自己在面对我的时候，有那个机会吗？”
　　胡月伸出手对着泰彪一握说道：“你可以试一试，看一看我究竟有没有那个本事，另外提醒你一句。你们已经逃不了了，想要活下去，就杀了我吧，只不过，你们不会有这个机会的。”
　　在胡月说完这句话，混沌灵珠已经飘到了空中。
　　而随着混沌灵珠的出现，周围的规则之力被改变了。
　　这些准圣莫说瞬移了，甚至连规则之力都无法使用了。
　　胡月已经是上位准圣了，她用混沌灵珠的力量去替换主世界已经不需要过长的时间去做准备了，不过，也正是因为在主世界，所以说，范围就没有在洪荒世界那么广了。
　　当然，这具体的范围只有胡月知道，其他人可不知道。
　　这些人在发现自己不能动用规则之力后，一个个的都慌了。
　　使用规则之力已经是成仙之后他们根深蒂固的力量，而现在被受到了限制，自然慌得不行。
　　他们一个个的露出了恐惧的神色。
　　就算是泰彪此时也无法再冷静下来了。
　　之前他那么有恃无恐那是因为他绝对自己有能力逃走，所以他不慌，但是现在他自己都无法使用规则之力，自然就慌了。
　　不过他终究是活了数百万年的，也经历过无数的危机，倒是还不至于因为这种事彻底失去冷静，他的眼神流转之下便是有了判断。
　　他立刻一指那漂浮的混沌灵珠大喊一声说道：“全都攻击那个珠子，不想死的就都给我拼命！”
　　说完他便是率先朝着那混沌灵珠攻击了过去。
　　其他人也立刻就响应了泰彪的命令不要命的朝着混沌灵珠攻击了过去。
　　而胡月则冷笑一下说道：“明智的选择，不过，你们可不要忘记了我啊，有我在，你们可没有那么容易就成功了！撒，来感受恐惧吧！！”


第四百三十二章 猎杀
　　无数的法术攻击朝着胡月和混沌灵珠轰击了过来，不仅如此，还有一些人已经直接半妖化朝着胡月冲了过来。
　　他们也明白此时若是不拼命，他们就可能真的没命了。
　　可惜，他们小看了胡月，也高估了自己。
　　胡月一伸手一层坚固的防御措施便是出现在周身，将那些袭击自己的攻击都给挡了下来。
　　无法使用规则之力，这只不过是普通的能量攻击而已，威力有限。
　　这些人用不了规则之力，胡月可是用的了。
　　看着那些攻击轰击在自己布置的护盾上，泛起的涟漪，胡月嘴角微微上扬。
　　这些攻击甚至不如那些金仙级别的洪荒凶兽发出的攻击，这就是过度依赖规则之力的劣处。
　　这也是没有办法，这些人绝对不会想到，这个世界上还会有无法催动规则之力的力量，毕竟哪怕是在别人的自我世界中都不可能做到这一点，谁会想到回去做那种防护啊。
　　胡月挡下了那些攻击之后，一甩手，将那防护结界收了起来，笑了一下说道：“你们完了吧，那么，该我了！”说着胡月的身影一动便是冲到了众人的面前。
　　泰彪一惊，身影连忙向后一撤，已经撤到了自己手下的后方。
　　胡月则追击上前，至于前方挡路的泰彪的属下，胡月只是一抬手臂，便是立刻带出了一阵血光。
　　残肢断臂飞溅而出，但是胡月头也不回的继续朝着泰彪追去。
　　在胡月的眼中，只有泰彪能与她一战，其他人甚至她都懒得多看一眼。
　　胡月没有用自己的兵器了，对付这些家伙，胡月觉得用兵器太欺负这些家伙了，所以选择了不使用兵器。
　　胡月虽然不打算放过这里的任何一个人，但是对于其他人根本不在乎，对于其他人，她不过是随手的事情罢了，根本不会去刻意做杀戮行动，但是泰彪就不一样了。
　　他是上位准圣，只凭借这一点，就足以让胡月重视了。
　　胡月覆盖的区域有限，要是让这泰彪朝着一处跑，还真的可能让他跑出去。
　　要是被跑出去，那想要抓住他可就不容易了。
　　胡月之所以有着这种神通而不去对付鲲鹏就是这个原因，以鲲鹏的速度，只要一瞬间就能突破这里的覆盖范围，然后瞬移离开。
　　有时候对付这种速度极快的地方也是很不容易的。
　　还好，泰彪不是那种擅长速度的，他明显是那种擅长力量的那一种对手。
　　在一阵快攻无效之后，胡月突然速度在一瞬间爆发了出来，攻击比之前快了数倍不止。
　　胡月一脚踏出，狠狠的朝着泰彪的胸口踢了一脚。
　　泰彪因为忙着闪躲，所以对胡月突然的加速应对迟了一点，直接硬吃了这一脚。
　　这一脚相当的沉重，直接把泰彪从天上踢到了冰层之下。
　　“砰”的一声泰彪将下方的冰原砸出了一个大坑。
　　而周围的那些泰彪的部下则立刻朝着胡月围攻了过来，胡月则冷笑一下说道：“哼，就凭你们也想与我一战？不自量力！”胡月说着直接半妖化，她伸出锋利的利爪，只是一挥，便是立刻溅出了血光，一只妖怪直接被胡月的利爪给撕碎了。
　　泰彪从地下爬出来，抬头便是看见了胡月在自己的手下中厮杀的模样，心中骇然不已。
　　他已经感受到了胡月的强大，知道若是自己不逃，肯定会死在这里的。
　　他一咬牙，身影一闪便是朝着一侧飞去。
　　他现在知道自己不可能赢，那自然是要逃了，他可没有所谓的强者的骄傲，要是他有这些，也不会在这里当什么强盗头子了。
　　不过胡月主要的目标是放在他的身上的，自然是不会让他就这么跑了。
　　留得青山在不愁没柴烧，今天他跑了，日后有的是机会。
　　不过胡月可不会给他这个机会，她冷哼一声说道：“想逃？你想多了。”
　　说着胡月的身影突然闪动了一下，一个黑色白发的影子从胡月的身上分离出来，一瞬间便是拦住了想要逃走的泰彪。
　　泰彪见一个黑衣白发的胡月拦住了自己的路，以为这不过是一个分外化身罢了，所以，那直接是冲过去，便是一拳朝着胡月打了过去。
　　可惜，他想错了，胡心月的黑狐分身可不是身外化身啊。
　　那是真正的身体，一个上古巅峰准圣的身体。
　　一个强大的超乎他想象的身体。
　　胡月见这泰彪居然朝着自己伸出拳头打了过来，冷笑一下，然后也握紧了拳头朝着泰彪挥了过去。
　　两个人的拳头直接对在了一起。
　　“嘭”的一声闷响，周围因为两个人的拳头荡起了强烈的冲击波，而随后，泰彪便是被直接震飞了出去，然后重重的摔倒在了地上。
　　落在地上之后泰彪便是立刻跳了起来。
　　他用左手捂着右手，不可思议的看着胡月的黑狐分身。
　　刚才他与她对上的那一拳，让他整条手臂都已经麻木了。
　　他自认自己好歹也是力量专注的，但是现在，却在力量上比不过一个分身，这让泰彪有些受打击了。
　　胡月脚下的地面已经崩裂了，不过，胡月却一步都没有向后退。
　　胡月的黑狐分身可是巅峰准圣，在力量上可不会输给任何一个人类。哪怕这个人来是擅长力量的，也不可能会输的。
　　胡月的本体在清理着那些杂兵。
　　这些杂兵原本就是乌合之众，此时又因为无法使用规则之力失去了冷静，再见到胡月如此屠杀四方的样子，很快这些人便是撑不住了，立刻开始溃散了。
　　这些家伙胡月自然是不会放过的，她立刻对着嫣儿等人说道：“嫣儿，花儿，小金，帮我看着点，别让人跑了。”
　　嫣儿，小金，花儿等人自然是不会拒绝的，甚至还有些迫不及待。
　　他们光看胡月在那里大杀四方，早就眼红的不行了。
　　他们还盼着这些家伙能够跑的了。
　　可惜胡月不给这些人机会，基本上除了少数的实力不错的家伙外，根本没有机会也没有能力躲过这场战斗。
　　胡月依旧不断的快速猎杀着这那些人。
　　就算是其他人没有出手，仅凭借胡月一个人，也严重的重创了他们。


第四百三十三章 鲲鹏的目的
　　死亡在蔓延，胡月就如同死神一样收割着这些人的生命。
　　那些被泰彪带来的人纷纷失去了战斗的意志，开始向四周逃窜。
　　不过胡月自然不会放过这些人，当也没有去阻止，不如说，她有些享受这种猎杀猎物的快感。
　　在上面，胡月不停的屠杀者那些人，而下面，胡月的黑狐分身在于泰彪战斗着。
　　泰彪虽然无法使用规则之力，但是上位准圣的实力还是毋庸置疑的，胡月嘴上说着泰彪实力不怎么，但是想要拿下他也是需要时间的。
　　嫣儿，小金，花儿，净澜则一点也没有出手的意思，她们都能看出来胡月在玩。
　　要不然胡月早就把青萍剑给亮出来了而不是用爪子来杀人了。
　　泰彪那边则是被胡月的黑狐分身吊打。
　　不管是在力量上还是在法力上，泰彪都不是胡月的对手。
　　泰彪被胡月的黑狐分身一脚踹飞了出去。
　　泰彪从地上爬起来，从刚才攻击上，他已经意识到胡月的强大了。
　　不过随后他注意到一件事，这一脚，他虽然被胡月踢飞了出去，但是他却跟嫣儿她们的距离相差不远了。
　　他的眼神中闪过了利芒，然后他用力的踩了一下地面，身影如一颗飞弹一般的飞出去他脚下一踏立刻朝着嫣儿她们冲了过去。
　　在泰彪看来，自己活命的机会就在这几个人的身上。
　　胡月既然带着这几个人，就说明一定很珍惜她们。
　　只要抓住这些人做人质，胡月一定会放了自己的。
　　他可不想死，而为了活命，他什么都可以做的。。
　　不过，这次泰彪是真的选错了目标，他绝对想不到他以为的自己可以随意处理的目标，那也是极其可怕的存在。
　　胡月在注意到泰彪的目的后，忍不住笑了起来。
　　她可一点都不担心，莫说担心了，就是皱一下眉头的意思都没有。
　　嫣儿在注意到这泰彪居然把自己选成了目标，脸上露出了狰狞的表情说道：“吼吼，真是不自量力啊，居然把目标选在了我身上。”她对着身后的人说道，“你们可别出手啊。”
　　泰彪虽然奇怪嫣儿为什么如此有恃无恐，但是却没有停下自己手上的动作。
　　他朝着嫣儿伸出了手打算去抓住嫣儿，但是嫣儿的身影在被抓住的一瞬间，便是消失在了原地，泰彪直接抓了一个空。
　　泰彪一脸的错愕。
　　刚才他居然看不出嫣儿究竟是如何躲开的。
　　而再次出现的嫣儿再是在泰彪的一侧。
　　嫣儿对着泰彪说道：“如果不是为了让妈妈找点乐子，救你这种货色，我一个人就能对付的了。”说着嫣儿便是握紧了拳头朝着泰彪一拳挥了过去。
　　泰彪则骇然的看着对方挥过来的拳头，他从这拳头产生的压力上感觉出了这拳头的可怕。
　　仓皇之下，泰彪伸出自己的拳头也朝着这拳头挥了过去。
　　泰彪的拳头与嫣儿的拳头对在了一起，但是作为人类的他又如何能够与身为龙神的嫣儿相提并论呢？
　　泰彪被这一拳直接给震飞了出去。
　　虽然没有受伤但是泰彪还是飞了出去，而飞到了位置刚好就在胡月的黑狐分身附近。
　　泰彪瞪大了眼睛说道：“你......你的力量！”
　　嫣儿斜眼看着泰彪说道：“只不过压制了修为你就看不出来了，你果然也不过如此啊。”
　　说着嫣儿便是不再压制自己的修为，那作为准圣的气息暴露无遗。
　　而已经是中位准圣的嫣儿，身为祖龙的气息让嫣儿的气息甚至不亚于上位准圣。
　　感受到了这股气息的泰彪再次傻眼了。
　　“你......你们......”他有些说不出话来。
　　胡月笑着说道：“你忘记我之前说的话了吗？为了把你给引出来啊。”
　　泰彪咽了咽口水说道：“你们......你们究竟是什么人，为什么要这么做？你我之间有仇怨？”
　　胡月抚了抚头发，笑着说道：“没有，当然没有。”
　　“既然没有，那么又为何要做到这种程度？”泰彪满眼都是血丝的瞪着胡月说道。
　　“因为，我无聊啊，顺便我很讨厌你们这些强盗呢，既然是讨厌的家伙，那么自然就要清理干净嘛。”胡月笑着说道，然后再次亮出了自己的利爪，嘴角露出了狰狞的微笑说道：“哈哈哈，好了，解释的话语就到这吧，现在，该来解决你了哦！”
　　......
　　虽然胡月已经将战场压缩到了极小的范围，气息也尽量没有外泄，但是，这里毕竟是十几位准圣级别的强者的战斗，就算气息没有外泄，法则波动也没有，但是引起的大地的震动还是无法避免的。
　　虽然这个震动因为距离的缘故，很微弱，但是毕竟是震动，对于拥有着异常强大神念的准圣金仙而言，轻微的动静也是可以被发现的，更不要说战斗引起的震荡了。
　　他们一开始并没有在意这震动，毕竟只是地面的震动，甚至都没有引起规则之力的震荡，自然众人都以为不过是一些小辈在交战罢了。
　　但是随着震荡不断的传来，那些强者们便是发觉了不对劲的地方。
　　因为，若是小辈在战斗，引起的震动绝对不可能这么大啊，但是若是强者大能在战斗，又不可能没有规则震荡，这个发现让这些大能立刻在意了起来。
　　这其中自然就有鲲鹏。
　　鲲鹏在意识到什么时候，立刻就想到了胡月。
　　因为能够断绝他人使用规则之力的，也只有胡月了。
　　胡月，是胡月在跟别人战斗。
　　是谁？鲲鹏疑惑的释放了自己的神念，只不过，鲲鹏的神念无法探查那被改变的规则的区域。
　　但是在感受到了那异样的区域的一瞬间，鲲鹏便是确定了胡月的身份。
　　胡月果然回来了，而且还在跟人交手。
　　至于再跟谁交手，就算鲲鹏不知道也能想象到。
　　八成是强盗了。
　　对于这片冰原上有强盗的出没鲲鹏觉得在正常不过了，
　　每一次这个时候都会有这样的家伙在，而且也会有相当强大的存在在。
　　不过，鲲鹏不在乎这些，他在乎的只有一件事，那就是，胡月在跟人交手。
　　他知道，以胡月的身手，区区一些强盗根本不可能对她造成什么意外的，但是......但是，他却动了别的心思。
　　知道奈何不了胡月是一回事，恶心恶心胡月又是另一回事了。
　　胡月破坏了他不知道多少次计划，他对别人不说，但是心里这些可都记得的，他也很记仇的。
　　以前没有就会去恶心胡月，现在既然有机会他自然不会放弃。
　　鲲鹏冷笑一下，然后立刻便是从自己的王座上站起来对着自己的部下说道：“本尊出去一下，马上就回来。”
　　说着鲲鹏身影便是消失在原地。
　　消失在原地的鲲鹏身影再次出现已经在胡月所覆盖的哪怕区域的外围。
　　鲲鹏直接动用了瞬移。
　　其实赶来这里的除了鲲鹏之外，还有人其他人在的，只不过这些人都被眼前的这奇妙空间中的诡异规则给惊呆了。
　　他们显然无法想象这究竟是如何做到的。
　　而鲲鹏自然是不会去关注这些，他在乎的是如何给胡月制造乱子。
　　鲲鹏双翼一展然后轻轻闪动身影便是已经冲入了其中。
　　而胡月此时声挥出一拳打在了泰彪的脸上，将泰彪重重的打飞了出去。在胡月正要追过去的时候继续打下去的时候，她便是感觉到了冲进来的鲲鹏。
　　胡月瞪大了眼睛，她在发现冲进来的是鲲鹏的时候，甚至因为过于震惊，而产生了一瞬间的迟疑。
　　但是，胡月反应的速度也是极快，她在一瞬间便是舍弃了其他人朝着鲲鹏的方向做出了攻击。
　　不管这家伙到底打的什么主意，既然他过来了。那么她就不会轻易的就放过那家伙。
　　她一咬牙，然后朝着一个位置，猛地一挥无数的冰箭朝着一个方向射了出去。
　　胡月计算了，在那个位置就是鲲鹏要出现的位置。
　　而鲲鹏的身影则也如胡月所计算的那样，出现在那个位置。
　　而鲲鹏的身影出现的一瞬间，那些冰箭也随后打在了鲲鹏的身上。
　　鲲鹏也是反应迅速，在那一瞬间，便是用翅膀护住了自己。
　　胡月那发出的冰剑刺在了鲲鹏的羽翼上，发出了“叮叮当当”的声音。
　　鲲鹏双翼一抖，那些冰箭留在上面的冰块都被抖落了下来。
　　那些冰块还没有落地就已经化作了粉末消散掉了。
　　抖落了那些冰块之后，鲲鹏插着腰看着胡月说道：“这点攻击可对我没有效果啊。”
　　“切。”胡月冷哼了一声，她也压根没指望自己仓储之下的攻击会对着鲲鹏有什么效果。
　　不过却也没有完全的失去理智。
　　胡月阴沉着脸，注意到自己的攻击好像都是无效化，二话不说直接唤出了青萍剑，然后朝着鲲鹏刺了过去。
　　她与鲲鹏没有什么话可说，她也没有去问鲲鹏为什么回来。
　　胡月面对鲲鹏可不会手下留情。
　　胡月手中的青萍剑朝着鲲鹏直刺下去，可怕的力量刺穿了空间。
　　只是鲲鹏这次目的不在于胡月战斗，所以他在胡月斩过来的瞬间，便是已经消失在原地。
　　而他出现在的位置正是那泰彪所在的位置。
　　鲲鹏对这泰彪说道：“你被打的很惨啊。”
　　泰彪用力的咳出了几口鲜血，然后咬了咬牙说道：“你又是谁？”
　　他现在的样子确实不怎么样，但是却好歹是发动了第三次世界大战的元凶啊，他也有着自己的骄傲，
　　鲲鹏斜眼看着泰彪说道：“小辈，我是谁？你不认识，恩，算了，不卖关子了。本尊就大发慈悲的告诉你吧，乃是这冰原的统治者，天庭的真正的主人。”
　　泰彪在听到鲲鹏的话语之后瞪大了眼睛说道：“你.......不，您是鲲鹏妖尊？”
　　“哼。”鲲鹏冷哼了一声没有再去理会泰彪，而是对着胡月说道：“你在这里欺负这些垃圾就那么有意思吗？哼，可笑啊。”鲲鹏的语气之中满是嘲讽。
　　而胡月则冷笑着说道：“那可真是抱歉惹你发笑了，既然如此，我现在就让你笑不出来！”胡月手中的青萍剑再出挥出，无数的剑气从胡月手中的利剑飞出。
　　那些剑气如同下雨一般朝着鲲鹏飞了过来。
　　鲲鹏一脚叫泰彪踹到了一边，身影也一闪飞到了空中，那些剑气则没入到了大地之中。
　　而胡月的黑狐分身自然也没有闲着，她朝着鲲鹏直接冲了过去，然后一拳打了过去。
　　鲲鹏伸出手与胡月的黑狐分身对击在一起。
　　鲲鹏也是巅峰准圣，所以胡月的黑狐分身与之相比并不占优势了。
　　双方因为这一拳都被震退了。
　　而胡月的本体则挥舞着青萍剑从上至下斩了下来。
　　鲲鹏则一闪翅膀，立刻便是躲过了胡月的斩击。
　　胡月一剑不中，立刻便是一挥手，无数的规则之力也朝着鲲鹏轰击了过去。
　　鲲鹏则笑着说道：“哈哈哈。胡月，这次不过只是打招呼而已，以后，我们再来比过吧。”说着鲲鹏便是一展羽翼朝着远处遁去。
　　胡月瞪大了眼睛怒吼道：“鲲鹏，不要跑！”说着胡月便是直接朝着鲲鹏追了过去。
　　胡月一定要追的，哪怕是知道，自己的速度远远不是鲲鹏的速度，但是胡月还是想要去争取一下。胡月咬着牙说道脚下一踏便是朝着鲲鹏而去。
　　但是，很遗憾，就算胡月速度再快，在面对鲲鹏的时候，那也是差了一些，所以，胡月没有拦住鲲鹏。
　　鲲鹏只是一展羽翼，便是没有花多久的时间，他就已经冲出了胡月的神念覆盖圈了。
　　胡月看着鲲鹏远去的方向咬了咬牙。
　　她没有立刻就去追，在这里还有很多事情要处理。
　　想要杀死鲲鹏可一点都不容易，这最重要的就是要限制鲲鹏的速度啊。胡月咬了咬牙，然后恨恨的吼道：“可恶啊！鲲鹏，我一定要干掉你！”
　　吼完了之后，她恨恨的转头便是朝着原来所在的方向飞去。


第四百三十四章 添堵来了
　　胡月握着拳头，在思索为什么这鲲鹏突然就跑到自己这里来的原因的时候，突然感觉到了有个人从自己覆盖的这片空间中离开了。
　　她心目灵光一闪，忽然好像意识到了鲲鹏来这里到底是什么目了。
　　虽然那个猜测让胡月有些无法相信，但是胡月觉得是最有可能的。
　　她身影一闪便是回到了原来的位置。
　　可是这里已经没有泰彪的踪迹，不用说刚才从自己这片空间离开的就是泰彪。
　　泰彪趁着所有人的注意力都在鲲鹏身上的时候，已经选择了遁走。
　　这鲲鹏在刚才躲闪的时候踢了一脚那泰彪，可不是单纯踢出去一脚那么简单，那是为了帮助泰彪逃走的。
　　虽然刚鲲鹏什么也没有说，但是单凭借那一脚没有让泰彪受伤就说明了问题。泰彪也不傻，他在意识到了这些之后，那是直接跑了。
　　虽然他自己也不明白为什么鲲鹏会去救他这个小人物就是了。（在鲲鹏这等存在面前，泰彪还真的只是一个小人物罢了，他只不过是侥幸活的够久，机缘又不错，所以才能修炼到上位准圣的。）这也不妨碍他逃命啊。
　　虽然其他人在意识到这一点后，也是奋力的去追了，但是全力逃命的泰彪也是很有实力，终于是被他逃离了这个胡月覆盖的范围，在意识的自己可以瞬移后，泰彪毫不犹豫的就瞬移离开了。
　　虽然凭借着泰彪残留的空间痕迹可以追过去，但是想来，分析这空间残留的时间，这泰彪早已经不知道瞬移几次了，想要抓住一个逃命的准圣，太难了。
　　更重要的是，没有那个必要啊。
　　胡月闪到了嫣儿的身边，然后开口说道：“已经跑了啊。”
　　嫣儿有些惭愧的低下了头说道：“对不起妈妈，没拦住。”
　　胡月看着嫣儿沮丧的样子，笑着伸手揉了揉这孩子的脑袋说道：“跑就跑了，没事，哈哈，我也没有料到鲲鹏会来捣乱，有鲲鹏捣乱，让那家伙跑了也是没有办法的事情，你也没有必要那么沮丧，妈妈我不还是让鲲鹏给跑了，而且说起来，这都是妈妈的错，是妈妈大意了，刚才看见鲲鹏就有些是去理智了。刚才应该先去解决了泰彪的。”
　　胡月也认识到了自己的问题，同时她明白，若是继续这样对自己绝对不利，自己面对鲲鹏的时候太容易因为仇恨而失去冷静，这在战斗的时候是致命的，胡月要尽力的去克制这些。
　　其实这主要跟胡月修炼的年岁太少有关系。
　　虽然胡月已经是接近巅峰准圣这个阶位了，但是其修行的年数，甚至都不足三千年。
　　三千年，胡月又有多少时间去闭关，以至于胡月不可能像是那些修炼千百万年的存在那样对很多事情都无动于衷。
　　以后活的很久很久之后，胡月也可能会变成那个样子，但是绝对不是现在。
　　而且以胡月的性子，可能永远也不会变成那个样子。
　　其实胡月会在面对鲲鹏的时候变得如此不理智，还是因为，连胡月自己都不会想到，在她的心目中，胡心月是那么重要的存在。
　　在知道鲲鹏的目的是为了让泰彪离开后，胡月便是想明白了为什么鲲鹏会来这边了。
　　胡月冷笑了一下，然后又有些好笑的叹了口气说道：“这鲲鹏，也真的是够了，这是来给我添堵的啊。”
　　嫣儿眨了眨眼睛，她突然想到了，鲲鹏刚才过来了，正是因为鲲鹏的突然出现，才让那泰彪给跑了，她的眼神之中闪过了一丝阴狠说道：“妈妈，你说鲲鹏那老匹夫到底是来做什么的啊？”
　　胡月笑着说道：“妈妈不是说了吗？是来给我添堵的。”
　　“添堵？”嫣儿有些没有反应过来。
　　“妈妈之前不是捣乱了鲲鹏几次计划吗？他怀恨在心，这妈妈在杀人，他当然要来和我唱反调，来救人了。”胡月为嫣儿稍微解释了一下。
　　嫣儿听了瞪大了眼睛说道：“妈妈，这是真的吗？他都多大岁数的人了，会做这种事？是不是你想多了。”这种事情就算是嫣儿也有些难以接受。
　　胡月则轻轻的摇了摇头说道：“虽然这有些难以置信，但是八成是这样没跑了，唉，他现在没有办法奈何的了我，自然想在别的地方恶心我一下，呵呵，不过这次他想多了，我杀这些强匪不过只是兴趣使然罢了，不过是跑了个强盗头子而已，还影响不了我的心情。”
　　嫣儿抬头看着胡月，嘴角干笑了一下。
　　胡月虽然嘴上说着没关系，一点影响也没有，但是跟在胡月身边不是一天两天的嫣儿自然是看的出来，胡月还是很生气的。
　　只是没有表现在脸上。
　　当然，她不是生气没有杀死泰彪，而是被鲲鹏给得逞了。
　　这点让胡月感觉相当的郁闷。
　　其他人其实也看出来了，不过小九和净澜都知道这个时候保持沉默就好。
　　但是一向不会看人脸色的花儿直接开口了：“你骗人，你就是有生气。”
　　这话一出，所有人都把视线投向了花儿。
　　花儿依旧一脸肯定的样子指着胡月说道：“你就是有生气，你在说谎，你不是说，说谎不好吗？”
　　“哪有说谎，我就是没有生气，我心情好着呢。”胡月朝着花儿露出了一个比哭还难看的微笑说道。
　　花儿还要说什么的时候，嫣儿眼疾手快的直接冲到了花儿的面前捂住了她的嘴，用很坚决的语气说道：“妈妈当然不会说谎，妈妈说的都是对的。”
　　花儿虽然反应慢，但是现在也不是当初刚刚有神志的时候那么无知了，似乎知道自己好像说了不该说的，于是闭上了嘴。
　　胡月轻轻的叹了口气，她自然知道自己生气的样子还是被看出来了，不过胡月有点死鸭子嘴硬罢了。
　　不过因为这一闹，胡月的心情其实也好了不少。
　　看了看周围，既然泰彪已经逃了，鲲鹏也走了，胡月也没有了玩闹的心情。
　　她随手便是将还活着的那些人给灭杀了。
　　在确定没有了任何一个活口之后，胡月便是解除了那封锁，收回了混沌灵珠。
　　胡月对着大家说道：“我们回家吧。这次是真的要回家了。”


第四百三十五章 地仙百年
　　出了鲲鹏这件事，胡月实在是没有兴趣继续待在这冰原之上了，胡月确定这鲲鹏既然已经想到了用这种方式来恶心自己，那么自己就是被鲲鹏给盯上了，相信只要自己在这片冰原上出手，那这家伙肯定是会过来捣乱的，与其被这家伙这样恶心，胡月还是选择低调点走吧。
　　而且，说实话，胡月这次的收获已经超乎想象了，没有必要再去抢劫这些强匪了。
　　胡月虽然已经决定不去理会这些强盗，但是却也没有选择瞬移回家。
　　毕竟一开始的目的就是为了让花儿和净澜多掌握一些关于这个世界的一些知识。
　　所以这一路胡月她们依旧是用飞的。
　　不过速度相对的就快了。
　　北俱芦洲属于冰原世界没有什么好说的，所以，她们很快便是飞离了北俱芦洲。
　　不过在离开北俱芦洲的时候，胡月也注意到，这北俱芦洲在这百年中还是有了很大的改变的，最少，这北俱芦洲不再是跟以前一样是旧天庭一家独大了。
　　几次的巨大损失让旧天庭可以说是损失惨重，旧天庭也不得不收缩势力，现在旧天庭盘踞之地在于北俱芦洲的东南区域，而这西南部则是被各方势力所占据。
　　至于这些势力，那自然就是地仙界各方前往洪荒世界碎片的修士所在的个势力。
　　其实那所谓的护卫者也是这些势力组建的。
　　胡月在这里当然也发现了涂山的驻地，作为现在地仙界数得上号的大势力，这修士联盟自然是少不了涂山的人。
　　只是这次因为有胡月的警告，而且涂山又是新兴势力，恩，不足三千年的势力，虽然发展很快，但是确实是属于新兴势力，所以这次来的人并不多。
　　胡月在涂山驻地中也只是感应到了寥寥十几个人罢了，由于不是认识的人，所以，胡月并没有带着大家过去看看。
　　只是大致的介绍了一下各方势力之后，便是带着大家跨越了北海，来到了南瞻部洲。
　　对了这里要说一句，如今龙族已经从北海离开了，由于跟鲲鹏闹翻了，所以整个龙族都去了涂山。
　　至于涂山能不能容纳那么多的龙族，呵呵，这简直太轻松，别忘了胡月还有青丘国这个自我世界呢。
　　青丘国也是很大的，容纳整个龙族还是绰绰有余的。
　　其实龙族也不是完全全部都进了青丘国。
　　那些依附龙族的水族，依旧很大一部分留在了北海的原本的驻地。
　　由于大部分的龙族还是进入到了青丘国，再加上龙族之后并无大动静，所以，天庭和旧天庭都没有去再找龙族的麻烦，所以那些水族们还是很安全的。
　　来到了南瞻部洲，在见识到了南瞻部洲的情况之后，可把花儿和净澜给惊住了。
　　虽然一路上胡月已经说了如今是人族的天下，但是看到了如此众多的凡人，还是让她们吃惊了。
　　毕竟，这些凡人太过弱小了，一直生活在洪荒世界碎片中的她们，不明白，这些比虫子还要弱小无数倍的存在，究竟是怎么活下来的，而且数量如此众多。
　　净澜不住感叹世界没落了。
　　花儿则更加在乎另外一件事，那就是这个世界有太多美味的食物了。
　　虽然人类在花儿眼中也是食物，但是，胡月还带教育了近百年，这孩子还是知道，这些人类活着的是不能吃的，只能吃死人，不过对于花儿这个吃货而言，那些美味的食物比人来更有诱惑力。
　　虽然胡月已经尽力的保证，涂山有更好吃的东西，在这些城市中用不着胡吃海喝，花儿还是沿途吃了一路。
　　由于这样走走停停，胡月回到涂山已经是两个月之后的事情了。
　　这期间青儿，玉儿，白晶晶还有百花都知道了胡月从洪荒世界回来了，不过由于涂山各种事情都是繁忙，这期间只有闲着没事的百花仙子过来找胡月了。
　　在回到涂山。胡月便是迫不及待的去见了青儿，玉儿，白晶晶。
　　对于百年没有相见，四人一见面便是就激动不已的腻在了一起。
　　当然，肯定是免不了一番不可描述的。
　　在回到涂山之后的第二日，胡月才想起来询问这百年涂山的情况，以及整个地仙界现在的情况。
　　从青儿玉儿，还有白晶晶以及百花仙子的口中，胡月大致了解了一下如今三界的情况。
　　这百年之中，因为天地规则的变欧东，让更多的存在成就了准圣之位，但是，因为洪荒世界的碎片降临，大量的准圣金仙进入其中，让整个三界可以说都处于一个高端战力空缺的状态。
　　由于没有高端的战力在的情况下，三界可以说迎来了百年内的和平事情。
　　而天庭趁着这个机会重新夺回了一些三界的权柄。
　　但是这只是暂时的，毕竟已经封神的天庭众神想要更进一步还是很难的。
　　不过虽然很难，但是也是有晋升的可能的，最少，哪吒，二郎神这等封神时期大放异彩的天才人物们都晋升准圣了。
　　西方教如今老老实实的窝在西牛贺洲，不是西方教不想扩张，而是没有办法，如今在西牛贺洲那阿修罗教也已经形成了不小的势力，如今西方教和阿修罗教正打的激烈，再加上西方教如今也是分成了两派，所以自身问题都处理不了，更不要说去指染别的地方了。
　　巫族则这边也已经稳定了下来，虽然因为一次内战让巫族元气大伤，但是内战之后，整个巫族便是团结一起了，这百年发展迅速，并且因为这百年众人所有的注意力都在那洪荒世界的碎片上，反而让巫族趁此机会有了发展的机会。
　　更是犹豫这次嬴政带领的一众巫族强者从洪荒世界的碎片中带来了大量的资源，让巫族情况有了更好的发展。不过巫族如今只是在自己所在的区域发展，好像也没有往外扩张的打算。
　　胡月与嬴政有近距离接触，胡心月更是与嬴政关系不错，所以，胡月并不担心巫族。
　　另外，胡月还知道了，在这前不久，旧天庭是有派人来攻打涂山的，好在涂山防御极高，那些人无功而返。
　　胡月对此表示很正常，为了涂山的安全，胡月当初可是把整个涂山都投进了这禁制上，而且更是让金翅大鹏鸟来坐镇，能够防御住旧天庭的进攻也是正常的。
　　不过这件事倒是让胡月对鲲鹏更加的仇视了。
　　鲲鹏果然是留不得啊。


第一章 见冥河
　　胡月在涂山呆了两个月，这两个月之中，胡月除了放松自己的精神以外，还在不断的在收集各方信息。
　　如今胡月的回归，整个涂山便是已经解除了之前的封山，整个涂山都运作了起来。
　　胡月在涂山开始运作的第一时间就是收集各方势力的变动。
　　如今洪荒世界的碎片已经接近了尾声，那么各方势力绝对不会再默默无闻下去了。
　　这个世界肯定会再度风起云涌。
　　大量的修仙资源涌入地仙界，再加上天地规则的变动，会让地仙界的修士达到了一个前所未有的盛况，与此同时，自然也会伴随着更加混乱的未来。
　　胡月要做好准备。
　　胡月不是没有想过让涂山置身事外，但是......很遗憾，涂山绝对不可能轻易置身事外的。
　　光是旧天庭就不可能让涂山置身事外的，而且胡月跟巫族牵扯太深了，可以说如今涂山与巫族应该是共进退的程度，还有西方教，还有天庭等等，自己跟太多势力牵扯在一起了。
　　涂山撇不清的，胡月更撇不清，所以胡月要做好各种准备。
　　这两个月基本上该从那个空间中出来的都出来了。
　　由于涂山的特殊性，胡月可是跟修仙联盟中的好几个势力关系都不错，尤其是跟蜀山剑派。胡月可还是人家的客卿长老呢，所以只要她想，她能在第一时间想知道的东西都知道了。
　　比如各方势力进入到洪荒世界的碎片之中的人数，以及大致出来的人数。
　　将这些信息汇总之后，胡月差不多能得出一个大致的数据。
　　这次说真的，在那洪荒世界的碎片中折损的准圣，数量真的很多，虽然大部分都是那些因为天地改变而晋升的准圣，但是还是有很多成名已久的存在的。
　　这个数量已经远远超出了曾经几次的数量。
　　出现这个结果当然是有很多原因。
　　别忘了胡月在其中都杀了多少，往年，可没有胡月这样屠杀准圣级别的存在的。
　　当初胆敢截杀胡月她们的胡月可是一个都没有放过。
　　该杀的都杀光了，这其中哪一方的势力的人都有。
　　再加上这次出现了兽潮现象，更是让狩猎凶兽的难度提高了不止一个档次，死在凶兽兽潮中的存在可绝对不在少数。
　　这其中不乏就有一些大意的大能。
　　可以说死在那洪荒世界的准圣足有进去的三分之一之多。
　　这还是准圣这个级别的存在，那些金仙级别的，天仙级别的死去的那更是天文数字。
　　但是这些损失对于整个三界所获得的好处而言那就没有可比性了。
　　先不说众多修士从洪荒世界的碎片之中拿出了多少天材地宝，单单是天地变化让修士修炼变得快速这件事，就足以说明了这次天地规则的变动带给了三界多大的好处。
　　那些损失的准圣会在之后的几百年内就补充回来，虽然说那些高端的准圣不会那么快晋升，但是，对活下来的存在而言，给了他们更大的进步的可能。
　　两个月的时间，胡月把能知道的都知道了，各大势力如今处于低谷，暂时应该黑能和平一段时间，所以，这段时间，胡月要去办自己的事情了。
　　胡月不担心在自己不在的这个时间里，鲲鹏会找自己麻烦，
　　如今旧天庭也是损失惨重，而且，天庭还对旧天庭虎视眈眈着呢，所以，胡月并不担心。
　　至于为什么之前旧天庭能派人到这南瞻部洲的中部来进攻涂山，那是因为鲲鹏不在，天庭军队没有把这些人放在眼中。
　　在天庭众神眼中，鲲鹏才是最应该注意的存在，鲲鹏不在，旧天庭不过是乌合之众罢了。
　　而现在鲲鹏已回，天庭断不可能再让这旧天庭的妖众再随便的进入这南瞻部洲了。
　　尤其是鲲鹏，天庭绝对不会在最近让鲲鹏跑出来。
　　胡月已经在涂山呆了两月，该布置的东西都布置了，从那洪荒世界的碎片之中所得之物也都给了玉儿她们。
　　而胡月在把这些东西交给她们的时候，她们都惊呆了。
　　哪怕是如今的涂山已经是极其富有了，但是那也从未见过如此众多的天材地宝。
　　当时被震撼的无以复加。
　　其实，胡月当时也被吓到了，当初她光顾着去收集这些东西了，反而没有去看这些东西有多少。
　　胡月由于当时光忙着收集了，也忘记分类了，所以这些天材地宝，贵重的，一般的都掺杂在一起，天材地宝之间发出的共鸣，引动的霞光，让天地都被照亮了。
　　就算是涂山的禁制，也无法阻挡这些霞光。
　　这霞光万里之外都可见。
　　胡月自己也没有料到，不过，胡月一点也不在意，这种霞光万丈之景如今在这地仙界可谓是比比皆是。
　　只不过，没有胡月搞出来的那么夸张而。
　　胡月明白了暂时无事之后，便是决定去办自己的事情。
　　胡月可还欠着西王母一瓢血海之水呢。
　　这三千年之期都快要将近，胡月已经感觉到了天地规则之威束缚于身。
　　胡月虽强，却强不过天，她强不过天，自然受到天道束缚，她还是要遵天道而行。
　　当年她以天道起誓为西王母取那血海之水，虽知那西王母难为自己，但是为了当日活命也只能如此。
　　现如今，她已有能力去取，自然不能再做耽搁。
　　只是取得那血海之水也非易事。
　　只可得那血海之主的同意，方可取出血海之水。
　　而胡月现在就要去寻这血海之主。
　　而胡月早已经知道，血海之主是谁了，现在就是去找她。
　　她与众人告别，独自一人外出。
　　胡月身影闪动来到了自己的目的地。
　　这里是一处别院，正是自己的分身与冥河所居之所。
　　只是这里已经破败，显然多年未有人修缮。
　　胡月看着这里的一切，虽然居于此地的是自己的分身，但是胡月的分身与本体为一魂，自然而然也是她的经历。
　　胡月叹了口气，她居然相当怀念在这里的生活。
　　这座城已经败落了，败落原因是因为发生了战乱。
　　不是巫族的原因，而是这唐国自己的原因。
　　百年之间，这唐国更加的衰败了，这边远小城更是在战乱之中逐渐败落。
　　此地贵族也早已不在。
　　胡月看过了，刘灵也就是如来转世也不在此地，早已不知所踪。
　　对了，李薰儿如今在涂山，当年，李薰儿独自上了涂山，成了涂山一员。
　　而以修道的李薰儿已经是修士，在其父母归泉之后与自己的凡尘家族算是断了关系。
　　胡月在这里没有找到冥河，她现在不知道冥河在何处，她的分身已经在涂山了，她也从玉儿口中所知，将自己分身带过去的定是冥河无疑。
　　胡月找不到冥河所在，所以便是来此等候。
　　她相信，冥河定会回来的。
　　胡月手一挥，这原本破败的房子瞬间焕然一新，这里变回了曾经的样子，唯一有所改变的就是院中的小树，如今百年过去，已经是参天大树了。
　　这棵树是当年胡月跟冥河在这里住的时候，亲手种下的，没想到，当年的小树，已然变成了参天大树。
　　修士自是如此，时间毫无意义。
　　胡月走到了那颗树下，然后伸出手轻轻的抚摸树干，然后轻轻的靠在这树干上，她慢慢的坐了下来。
　　然后闭上眼睛，最忌轻声的嘀咕了一句：“你现在在哪呢？”
　　“在这里。”一个柔和中带着清冷的声音从上方传来。
　　这个熟悉的声音让胡月一下子睁开了眼睛。
　　她的视线之中与那双血红色的双目对上了。
　　看着那熟悉的身影，胡月居然楞在了那里。
　　她长大了嘴巴，居然说不出话来。
　　冥河正坐在大树上方的树枝上低头看着她。
　　胡月好半天才反应过来，然后憋了半天才憋出了一句话：“你......什么时候来的啊。”
　　冥河淡淡的笑了一下说道：“来了好半天了。”
　　“骗人。刚刚你明明不在。”胡月瞪眼说道，一边说着，胡月脚下轻轻一踏便是飞了起来，她落在了冥河坐在的那根树枝上。
　　冥河则想一侧挪了一下，为胡月让开了一个位置。
　　胡月顺势坐下来。
　　冥河看着胡月说道：“我早就在这里了，大概有一个月了吧。刚刚我不过谁刚好不在这里罢了。可没有骗你。”
　　胡月挑了挑眉说道：“你在等我？”
　　冥河斜眼看了一眼胡月说道：“别臭美了，我只是没想好去哪而已。”
　　胡月看着冥河说道：“要是你没有去处，随我回涂山吧。”胡月的语气非常认真。
　　冥河看着胡月说道：“我为什么要跟你回涂山啊？”
　　“你不是没地方去吗？”胡月说道。
　　“谁说我没地方去了？我只是暂时没有想好去处罢了。”
　　“都一样，都一样，跟我回涂山吧，我可以保护你。”胡月如此说道。
　　“我还用得着你来保护我吗？我已经恢复了。”冥河说道。
　　冥河没有再可以隐藏自己的气息。
　　属于巅峰准圣的气息让胡月明白，冥河确实已经恢复了。
　　虽然不至于恢复到完全状态，但是却也差不太多了。
　　“可是还没有完全恢复。而且，而且我放心不下你。”胡月说道，她能感觉到冥河没有完全的恢复。
　　她跟冥河生活了那么久，自然的已经无比熟悉了，在洪荒世界中，胡月已经失去了一个让她不愿失去的人，所以胡月更加的不愿意失去身边的人。
　　冥河看着胡月说道：“我不要。”
　　“为什么。”胡月皱眉问道，她不明白为什么冥河会如此毫不犹豫的拒绝了自己。
　　冥河看着胡月说道：“我成不了你的唯一，所以，我也不要你成为我的唯一，所以，我不要跟你走。”
　　冥河的话，让胡月哑口无言，她嘴唇动了动，却说不出话来。
　　她无法反驳冥河，她确实无法成为她的唯一，所以这对双方而言是不对等的。因此，胡月说不出任何话语来。
　　看着胡月的样子，冥河轻轻的一笑说道：“不过你能来此，我很高兴，说明你心中还是有我的。”
　　“自然有你。”胡月语气极为坚定的说道，“你我共处那么多年，我心中自然有你。”
　　冥河笑着说道：“恩，这就好。说吧，什么事情。”
　　冥河突然的问题让胡月愣了一下。
　　冥河说道：“我知道，你来这里找我肯定有事，不然，你也不会这个时候过来找我。”
　　胡月眨了眨眼睛说道：“为何我若无事，就不能来此寻你了。”
　　冥河说道：“如今的天下可不安稳，你能在这个时候抛下涂山来此，定是有重要之事，而且，很急，我是注意到你瞬移过来的。”
　　胡月眨了眨眼睛，突然反应过来：“你看见我来了，还不见我啊。”
　　冥河则眨了眨眼睛说道：“刚才不方便。说吧，找我什么事情，看你这事情，也不小。”
　　胡月挠了挠脸说道：“其实，我还真有件事需要你帮忙。只是这事情说大不大，说小不小。”
　　“有多大？有多小？”冥河问道。
　　“关乎我之性命，却是在你一言之语。”胡月如此说道。
　　“哦？你要什么？”冥河问道。
　　“我要血海之水。”胡月说道。
　　“为何？”冥河问道。
　　“两千多年前，我为活命，与一人有过契约，我们以天道为誓，三千年后我为她取血海之水，她绕我当时性命。如今契约之日将近，我必须要去履行承诺。”胡月道。
　　她没有隐瞒，既然已经将冥河当做了自己人，胡月便不会瞒着对方。
　　“两千年前......那时你还弱小，那人便是提出了这要求，那人没想你活命啊。”冥河如此说道。
　　胡月苦笑摇头说道：“我知道，但是当时势弱，力小，无能为力啊，只能委曲求全，走一步看一步了。”
　　“若是你没有遇到我怎么办？”冥河问道。、
　　“哈哈，谁知道呢，若是那样，只当我命中有劫，渡不过去。”胡月笑着说道，她很坦荡。
　　“唉，如此看来，是你命不该绝啊。”冥河看着胡月说道。
　　胡月则看着冥河说道：“不，是你我有缘，在三千年前，你我就已经有了因果，这是命，这是缘，你我必定相识。”
　　冥河白了一眼胡月说道：“油腔滑调，你就是用这张嘴勾搭了那么多女子吗？”
　　胡月则摸了摸自己的脸说道：“我倒是觉得脸更重要一些。”
　　冥河看着胡月那张倾国倾城之容说道：“确实啊，以你之姿，魅惑众生真是轻松至极。”
　　“嘿嘿，不说这个了，那个，同意不？我就取一点，那家伙当年纯粹就是难为我的，取一些血海之水应该没事吧。”胡月一脸不好意思的说道。
　　血河点了点头看着胡月轻声的说道：“若非是你，就算是圣人要取，我亦不会给他，你去吧，今后，血海之水任你索取。其实，我要与你说一句，其实，你想取水用不着来找我的，你我相处这么久，身上早已沾染我的气息，血海.....早已.不会抵触你了。”


卷末感慨
　　这一卷结束了，唉，原本是没有想过要再开一卷的，谁知道，写着写着，就多了，现在在填坑的时候才发现，自己当初原来挖了那么多坑啊，汗，虽然早就想要结束这本书了，但是事实证明想要不烂尾的填完所有的坑还真不容易。
　　这一卷原本是想一直写到结束的，但是后来我梳理了一下剧情，还有不少坑没有填上，思虑再三，再开一卷吧，这一次，这一次真的是最后一卷了......


第二章 兑现契约
　　冥河并没有跟着胡月离开，她也没有回去幽冥血海，而是选择了在这个地仙世界好好的转一转，她想好好的见识一下这个世界。
　　她虽然活了无数岁月，但是却并没有真正意义上的了解过这个世界，所以她想趁着现在这个世界还存在，好好的认识一下这个世界。
　　冥河离开了，胡月虽有不舍，但是也要去做自己的事情了。
　　就算她想混吃等死的过活，但是现在还不行。
　　既然已经知道自己可以去冥河取那血海之水，那么胡月便是放下了心，虽然她也明白以冥河与自己的关系，应该不至于在这件事上不帮自己，但是能够解决这件事，还是让胡月松了口气。
　　事不宜迟，胡月便是动身了。
　　胡月身影闪动便是已经来到了冥界。
　　冥府依旧不变，仍旧是那副阴沉沉的样子，负面能量充斥在这个世界。
　　胡月立在空中看着远处的六道轮回，那隐与迷雾之中的六道轮回让胡月失神了一下，她能够感受到天罗化血神刀的躁动，那躁动让她现在特别想直接飞进去。
　　不过她还是忍住了。
　　她不知道自己进去之后会遇到什么，也不知道进去在之后要多长时间，万一要是被困在里面那可就不好玩了。
　　万一困就被困在里面好几百年，那乐子就大了，与天道的契约一旦生效，自己就万劫不复了。
　　所以胡月决定先把东西给西王母送去。把这件事先给解决了再说进入六道轮回的事情。
　　胡月这样想着便是瞬移到了幽冥血海。
　　让胡月意外的是，她居然发现这片血海如此平静，根本不像是之前来的那般汹涌彭拜。
　　虽然不知道原因，但是这样取水挺方便的，胡月手中变出了一个杯子，然后落在水面上，弯腰去取了一杯水。
　　但是在取水的时候，胡月突然发现，自己忽略了一个问题。
　　那就是自己没东西装水啊。
　　刚才胡月舀水用的杯子只是伸进去这幽冥血海之中便是瞬间腐蚀殆尽了。
　　这效果比之浓硫酸显现的效果还要恐怖啊。
　　这血海之水可污世间万物。
　　胡月又试了几次，然后她明白了，那些自己变化出来的东西全都会被这血海之水腐蚀了，想要取这水还要专门的盛水器具才行。
　　无奈，胡月只能临时炼制盛水的器皿了。
　　而胡月炼制法宝自然会引起周围规则的变动，这血海乃是阿修罗一族的地盘，阿修罗一族自然是对自己的老家警戒着，杀守备的阿修罗众士兵，在觉察到了这血海之上有异样之后立刻便是向阿修罗王汇报了。
　　阿修罗王在得到消息的第一时间，便是立刻放下了手中的事物，带着自己的部下朝着血海而去。
　　如今阿修罗一族不比曾经，虽然经过了数百米安的恢复已经好了不少，但是却已经失去了争斗天地的力量，根本无力与那些大能为敌。
　　而胡月炼制法宝的时候散发出来的气息那是绝对的上位准圣的气息，如今只是中位准圣的阿修罗王自然是忧心忡忡，只盼望这人对阿修罗一族没有恶意。
　　不过在阿修罗王来到了这里之后，见到的居然是胡月后，便是放下了心。
　　阿修罗王跟胡月早已认识，所以很了解胡月的为人，虽然疑惑为什么胡月会在这里，但是却没有立刻就问出来。
　　她看出来胡月正在忙碌着。
　　由于只是炼制一个盛水的容器而非炼制真正的法宝，所以胡月哪怕对炼器之道一知半解也可胜任。
　　由于使用的是很珍贵的矿石，所以并不需要刻印什么增幅法阵，所以炼制这杯子并不需要多长时间。
　　很快那密封的杯子便是已经成型了。
　　由于炼制的不是法宝，成型便是完成。
　　胡月将融化塑形的杯子冷却之后，一个极具二十一世纪画风的水杯便是出现了。
　　对于周围围着自己的阿修罗族，胡月其实在刚才就注意到了。
　　只不过她知道这些人不会对自己不利，所以并没有管，在自己炼制完了杯子之后，胡月便是跟阿修罗王打着招呼说道：“呀呼，好久不见了。”
　　阿修罗王如今还是自己那副男子的模样，她依旧在自己的族人面前维持着男子的模样。
　　毕竟，这个样子的阿修罗王更具有威严。
　　虽然在胡月看来，阿修罗王男子的样子依旧妖娆美丽就是了。
　　阿修罗王微笑着说道：“原来是涂山之主大驾光临，有失远迎，失礼了。”
　　胡月笑着摆了摆手说道：“用不着这么客套，其实我一开始没有想着要打扰你们，只不过临时出了点意外而已，哈哈哈，不过现在我已经解决了。”
　　“不知道涂山之主来此什么事情呢？需要我们帮忙吗？只要是涂山之主开口，我们定会出手帮忙的。”
　　胡月摆了摆手说道：“哈哈哈，没什么，一点小事而已，我就是为了取点血海之水而已。”
　　阿修罗王说道：“呃，我记得好像有对你说过吧，想要取得这血海之水，可不是那么容易的。必须要得到教祖的认可才可取走这血海之水啊。”
　　胡月朝着阿修罗王眨了眨眼睛说道：“嘿嘿，给你看个神奇的事情哦。”说着胡月便是落到了下方血海的水面上，然后弯下腰用自己刚刚炼制出来的那个密封杯舀出来一杯血水。
　　“噹噹噹，哈哈哈，看这是什么。”胡月将盛有血水的杯子朝着阿修罗王晃了晃，一脸的得意。
　　而阿修罗王则瞪大了眼睛，一脸难以置信的看着胡月。
　　“这......这怎么可能？你......你为何能够取这血海之水？这不可能。”阿修罗王结结巴巴的说道。
　　然后她不可思议的问道：“你到底是如何做到的？莫不是你见到了教祖？可是这怎么可能？难道说教祖已经从封印中脱困了？”阿修罗王的眼中充满了惊喜和期盼。
　　不过胡月却连忙说道：“这个可没有，哈哈哈，这是别的原因，你就别乱猜了。”冥河既然不想让他们知道自己已经出来了，那么胡月自然不会卖了她。
　　胡月也不是不能理解冥河，好不容易可以依靠死遁来拜托责任，她自然高兴还来不及。
　　以前冥河就是因为太在乎自己的创造物了，所以她才会因为这些事情而让自己没有了自由。
　　现在总算可以自由了，胡月自然也不想破坏了这些。
　　所以她选择了隐瞒。
　　而且现在这样的阿修罗族正好，没有了冥河在，阿修罗族收敛了可不是一丁半点。以前有冥河在，就算是被封印，但是那也是被封印在血海之中，在血海之中，阿修罗族就能受到庇佑，而且阿修罗族本身就好战，所以，阿修罗族才会办事肆无忌惮，但是现在冥河教祖不在血海，阿修罗界也不能算是安全之地了，自然的这些阿修罗族也不敢像以前那般做事肆无忌惮了。
　　虽然现在阿修罗教在西牛贺洲传开了，但是阿修罗族却并没有直接过去干涉。
　　这个样子挺好，要是这些阿修罗族知道了冥河已经归位，那么肯定会变得非常嚣张的，那对于冥河而言是麻烦，胡月不想让冥河为此苦恼，自然不可能告诉他们的。
　　阿修罗王显然非常失望，不过她也明白冥河想要从封印之中脱困显然不现实，毕竟，上一次如来将冥河封印在血海之中，冥河都花了数万年才脱困，这一次如来直接将其封印进入虚空之内，这肯定要花更长的时间了。
　　至于为什么胡月可取血海之水，阿修罗王虽然问了出来，但是胡月却并未告知。
　　看出来胡月无意告知原因，阿修罗王也未继续追问。
　　胡月将密封杯的盖子盖上，将其扔进自己的空间之中，对着阿修罗王说道：“别想了，冥河暂时不可能回来了，你就好好看着阿修罗族吧，别惹了不该惹的，要是真的有难处，去涂山找我，我有分身在那里。”
　　阿修罗王笑着摇了摇头说道：“知道了，不过应该不会有麻烦到涂山之主的地方，族内之事我会处理好的。”
　　胡月则摆了摆手说道：“你我相识一场，对我不必客气，如今阿修罗族情况不是太好，若是有什么需要，只管说，别客气，你应该知道，我去了洪荒世界的碎片里，收获不小哦。”
　　阿修罗王则说道：“再多也只是涂山之主的东西，我等自然不可觊觎，不过还是多谢涂山之主好意了。”
　　胡月看阿修罗王这么倔，无奈的说道：“你自己拿捏吧，反正要有困难就去找我。恩，我这边还有事，就不久留了。”
　　阿修罗王笑着点了点头说道：“若是涂山之主有事便是快去办吧，我等也不做挽留了，下次若是涂山之主再来，我阿修罗一族定会尽心款待。”
　　胡月点了点头说道：“恩，我走了，对了，有什么话带给你闺女的吗？”
　　如今伽罗可还在涂山呢。
　　阿修罗王轻轻的摇了摇头说道：“并无，你让她在涂山好好呆着就成了。”
　　胡月点头说道：“知道了。走了。”
　　说着胡月身影便是一闪消失在了这血海之上。
　　胡月身影再出现便是在地府之中，胡月没有做丝毫停留，直接离开了地府。
　　从地府离开，胡月再次回到了地仙界。
　　胡月回到地仙界，伸出手拿出了自己作为太阴星君的神印，将自己的神牌别在腰间，自己则变做了太阴星君的模样。
　　胡月要是以涂山之主的样子那可进不去天庭啊。
　　胡月将自己的修为压低，然后朝着南天门而去。
　　很快，胡月便是穿越了那两界之壁，来到了这南天门外。
　　南天门外驻扎的天兵天将早已不是胡月所知那些天兵天将，也不是四大天王管理，胡月不认识，也不想知道。
　　她来天庭是为了送东西的。
　　胡月直接亮出了当初玉帝给自己的令牌，这些南天门的守卫只是对着胡月一躬身，便是放了她离开。
　　胡月穿越了南天门，却不知，一天将拉过一天兵对着那天兵说道：“去禀报玉帝，太阴星君归位。”
　　那天兵恭敬的领命，然后朝着凌霄宝殿的方向飞去。
　　而胡月则在进入到天庭之后便是一路朝着西王母的瑶池而去。
　　胡月的速度极快，很快便是来到了王母的瑶池圣宫。
　　胡月一落地，便是有一女仙上前来迎接，那女仙恭敬的对着胡月说道：“见过太阴星君，王母娘娘有请。”
　　胡月愣了一下，不过立刻就反应了过来。
　　西王母这是派人等着自己呢。
　　她并不意外西王母会知道自己过来。
　　这整个天上瑶池都在西王母的掌控之中，自己进来自然是瞒不住西王母的。
　　她点了点头，对着那女仙说道：“有劳带路了。”
　　那女仙对着胡月一笑说道：“星君大人，请随我来。”
　　胡月跟在那女仙之后朝着瑶池圣宫之内走去。
　　抬头看着那华贵石门之上的“瑶池”两个金色大字，胡月咽了咽口水。
　　这还没有见到西王母，胡月就有些怂了。
　　西王母在胡月心目中那简直就是心理阴影一般的存在。
　　哪怕是如今已经有了接近巅峰准圣的实力，可是一想到西王母，胡月还是会忍不住心里发憷。
　　不过胡月好歹如今也是一教之主了，这虽然心里有些发憷，但是面上却是什么都没有表现出来。
　　她面上镇定的跟在那女仙之后，朝着西王母的凤座而去。
　　在女仙的带路下，胡月见到了西王母。
　　西王母依旧是一副淡漠的模样。
　　那女仙对着西王母一行礼道：“娘娘，太阴星君带到。”
　　胡月也行了礼说道：“太阴星君见过王母娘娘。”
　　西王母靠在身后的凤座之上，斜眼看着胡月，然后对着其他人女仙说道：“你们都下去吧。”
　　那些女仙恭敬的对着西王母一行礼，然后尽数退了出去。
　　待到所有女仙都退走后，胡月便是感觉到这周围规则有些变动，显然这里在一瞬间便是被封锁了。
　　西王母淡淡的说道：“你怎么来了。本宫应该说过，并不想见到你吧。”
　　胡月笑着对西王母说道：“若非有事自然是不会来叨扰王母娘娘的。”
　　“有什么事情，就快说吧，本宫可是很忙。”
　　胡月嘴角抽了抽，很忙，刚才还看见您正在那里闲的很呢，而且您现在的样子也不像忙的样子啊。
　　不过这话胡月可不敢说出来，她直接将装有冥河之水的密封杯拿了出来，她伸出手对着西王母说道：“娘娘，我是来兑现两千多年前的契约的。东西我已经拿到了。”
　　（哈哈，你们放心吧，肯定不开坑了，这一卷只为填坑，估计章数不会太多，这里已经填完了一个坑了，下面该其他坑了~~~~）


第三章 西王母
　　西王母一听胡月的话，那原本淡然的表情有些变了，她眯着眼睛看着胡月手中的密封杯说道：“你拿到了那东西吗？”
　　“是。”胡月重重的点了点头说道。
　　“你倒是很积极呢，这五千年的时限好像才刚过去一半吧，你就把东西给本宫送来了。”西王母靠在身后的椅背上淡淡的说道。
　　“五千年只过了一半？”胡月愣了一下，没有反应过来。
　　然后她“啪”的一下拍在了自己脑门上，她居然给忘记了，当年在昆仑山的时候这时限从三千年变做了五千年。
　　只是胡月这一忙给忘了，只是觉察到那天道契约之力的增强，意外时限将至。
　　看着胡月那一脸懊恼的样子，西王母好笑的看着胡月。
　　她现在真的觉得这胡月到底是不是狐狸精了，她印象中的狐狸精可没有一个像胡月这么笨的。
　　胡月尴尬的说道：“这不是刚好有空闲。就给你送来了。”
　　胡月其实也就主要懊恼自己居然忘记了这么重要的事情，倒是没有后悔给送来这血海之水，毕竟，这总归要送过来的，早晚的事情反正。
　　胡月点了点头说道：“还请王母娘娘过目。”
　　西王母手一伸，胡月感觉到手中顿时产生了巨大的拉扯力。
　　那拉扯力很巨大，胡月由于还在郁闷中，再加上在洪荒世界之中各种争斗，身体对于这拉扯力起了条件反射，下意识的回拽了一下，不过这一拽之后，胡月突然想到自己刚说完让人家看的，这自己就来这么一出是闹哪样啊？若是西王母再在乎一些这件事，很可能会勃然大怒。
　　胡月连忙松开手，那密封杯便是飞到了西王母的手中。
　　胡月心里有些惶恐，她可是不想在这里惹了西王母不高兴。
　　这里是天庭，要是西王母一怒之下要杀自己，自己可不好整。
　　不过显然胡月想多了，西王母根本不在乎这点小事，反倒是西王母饶有兴趣的看着胡月说道：“有点意思。短短几千年的时间已经达到了如今的修为，不错，不错啊，真看不出来，你居然有如此资质，还是说你机缘深厚啊，这些天你机遇不断成就如今之境？”
　　胡月挠了挠脸笑了一下说道：“后者吧，我也算是有了不少机缘啊。”虽然也都听不容易的，但是说起来这样想想也确实惊人，不足三千年胡月从一个默默无闻的无名小卒成就如今三界无人不知无人不晓的涂山之主，若非胡月这一路走过来，其中艰辛只有她自己知道，说出去她自己都不相信。
　　“哼，待会儿让本宫来看看你这些年有多少长进吧。”西王母淡淡的说道，不过说这话的时候，西王母的眼中闪过了一丝战意。
　　这倒不是说道西王母把胡月当成了对手，只是好奇胡月如今达到了何种境界而已，而且这些天一直没有动手的机会，西王母还是对胡月稍稍提起了一些兴趣。
　　胡月连忙摆手说道：“使不得，这可使不得。跟您比，我还比不上。”
　　胡月可不敢跟西王母动手，她只是从刚才西王母拿走她手中之物的时候便是就感觉到了西王母的可怕。
　　她现在还远远不是其对手。
　　胡月现在实在是佩服两千多年前的自己，自己那个时候怎么就敢跟这位大佬打呢？这应该就是所谓的不知者无畏吧。
　　要是胡月那个时候知道西王母如此可怕，打死她都不敢动手的。
　　现在她才明白，当初自己能从这位大佬手中活下来，究竟是多么幸运的一件事，当初的自己还以为接住了赵公明的力量能与之抗衡一二，现在想起来还真是可笑至极啊。
　　当初人家压根就没有认真去出手。
　　见胡月如此模样，西王母冷哼一声用不屑的语气说道：“没出息，本宫还以为你这些年胆子也跟着长进一些呢，当初为织女阻本宫的时候，可比现在要硬气的多了。”
　　胡月苦笑连连的说道：“您可就别取笑我了，我当初那是脑抽了，眼拙看不出娘娘之威，所以才敢的，要是知道娘娘威能，我哪里敢再以下犯上。不说这个了，娘娘您快点验货吧，验完了货，我也好离开，我还是急事要去做。”
　　“哼，什么时候轮得到你来催本宫了。”西王母则冷哼一声对着胡月说道。
　　胡月连忙闭嘴，然后在自己嘴边比划了一下拉链的样子，表示自己绝对不说了。
　　西王母不再看胡月，而是看向手中密封杯。
　　只是看了一下，西王母皱了眉头。
　　她居然看不出这密封杯如何开启。
　　来回看了几下，西王母脸上冷了一下，然后手中用力，似要将那密封盒给捏碎一般。
　　胡月连忙说道：“转几下，就开了。”一边说着还一边比划着。
　　西王母冷着脸对着胡月说道：“本宫让你开口了吗？”
　　胡月立刻住嘴了。
　　西王母低着头不去看胡月，手中照着胡月演示的那样做，将密封杯打开了。
　　只见那杯中盛满了深红色的如同一杯鲜血的液体。
　　那血色液体之中传来阵阵血煞之气，这确实就是那血海之水。
　　看着西王母看着杯中的血红色液体，胡月微笑着说道：“娘娘，如何，这血海之水可是给您送来了，还算满意吧。”
　　看着杯中的血海之水，西王母嘴角勾起了一抹微笑说道：“有意思，真有意思，虽然本宫没有想过你会用赝品来糊弄本宫，但是却仍旧好奇你究竟是如何得这血海之水的。”她是西王母，这天上天下真正的圣人之下第一人，自然知道这幽冥血海之水如何可得。
　　正是明白这血海之水如何取得，所以她才更加的好奇，胡月究竟是如何做到的。
　　胡月笑着说道：“娘娘，这我可不能告诉你了，当初只说为您献上这血海之水，却并无说过还要告诉您原因吧，嘿嘿，这是秘密哦。”
　　西王母看着胡月，眼睛微眯了一下，说道：“若是本宫想要知道呢？”一边说着，西王母的身上冒出了威压。
　　胡月的脸色也冷了起来也释放了自己的气息与之对抗，她严肃的说道：“就算是娘娘，此事也无可奉告。”
　　胡月浑身紧绷，她面容严肃，随时做好爆发的准备。
　　她绝对不会透露给任何人冥河的信息，若是西王母来硬的，她一定会斗争到底的。
　　西王母看着胡月，胡月则毫不示弱的与之对视。
　　西王母突然移开了视线。
　　她低下头继续看着手中的杯子说道：“不想说就不要说了。本宫也就是好奇一下罢了。这确实是血海之水，本宫就收下了。”西王母对于胡月如何取得这血海之水虽然好奇，但是却也没有想过要去强求。
　　注意到西王母再次收敛了气息，知道西王母不会再出手了之后，胡月松了一口气。
　　她压下怦怦直跳的心，长长的呼出了一口气。
　　这刚才还真是要吓死个人啊。
　　她刚才是真的抱着与西王母一战的打算了，还好，现在看来西王母只是在跟自己开玩笑。
　　胡月欲哭无泪，又不敢说什么，只能用幽怨的眼神看着西王母。
　　“娘娘大度。”胡月对着西王母抱拳一拜，嘴里干巴巴的说着。
　　不过有件事倒是让胡月感到高兴。
　　在刚才西王母话音落下的时候，胡月便是感受到了那束缚在自己身上的天地规则在那瞬间便是消失了，很显然，困扰了她两千多年的契约就这样消失了。
　　没有了天道契约的束缚胡月瞬间有种重获自由的畅快感。
　　这种感觉让她的脸上洋溢起了微笑。
　　这可以说让她身上的一个重担解除了。
　　这契约消失，西王母自然有感，她看着胡月说道：“你我之间的契约消失了，你可以退下了。”
　　胡月心情的大好的对着西王母一行礼说道：“那娘娘，我就下去了。”
　　胡月正要退走，西王母突然开口说道：“等一下。”
　　西王母的话让胡月停下来，她疑惑的问道：“娘娘还有何吩咐啊？”
　　西王母说道：“哼，让织女有空带孩子上来，好歹她也是天上女仙，定期要来本宫这里这汇报，整日在下界呆着成何体统。对了，那头牛就不用来了。本宫看着烦。”
　　如今织女和牛郎都在涂山呆着，至于为什么两个天上正神在下界，这是因为天庭这些年不少天上正神都下去了，就是为了能更好的管理地仙界。
　　而织女和牛郎也被特批下凡，如今也在涂山呆着。
　　胡月一愣，随后便是恍然。
　　胡月嘴角抽了抽，这王母娘娘还是傲娇一枚啊。
　　胡月可是记得西王母把织女当初闺女看的，这是想闺女了，也想孙女和孙子了。
　　胡月笑着对西王母说道：“此话我一定带到。”
　　西王母瞥了胡月一眼又说道：“多余的就不用说了，另外，以后尽量不要上天来了，太阴星本宫会帮忙看着的。”
　　胡月点了点头说道：“恩，我知道了，但是娘娘，我既然是太阴星君，那太阴星自然是我的管辖之地，就不劳烦您了。”
　　西王母则冷哼一声说道：“无知，那太阴星牵扯甚大。你要考虑清楚。”
　　“多谢娘娘提醒，可是，掌管太阴星乃是我的职责，职责所在。”胡月说道。
　　“哼，本宫已经提醒你了，既然你不识好歹，那办公就不多言了。你走吧。”西王母没再多言，而是挥手让胡月离开。
　　胡月原本想离开，但是想了一下，面露纠结之色。
　　西王母看了一眼胡月说道：“还有什么事啊？”
　　胡月像是下定了决心一样，对着西王母说道：“娘娘，有一事我觉得有必要告诉你，玉帝非一般人所想，您最好多加小心。”
　　胡月觉得在这件事上有必要提醒一下西王母。
　　西王母当年虽然想要杀她，但是她也理解，这西王母也是为了织女好。
　　西王母虽然强大，但是玉帝心思深沉，而且实力相当强大，胡月怕西王母遭了暗算。
　　西王母则看了一眼胡月说道：“本宫还用的着你来为本宫担心？”
　　胡月对着西王母笑着说道：“娘娘神威，自然不需要我来担心。是我多言，那么娘娘，我便走了。”
　　西王母一挥手说道：“走吧。至于你所言之事，本宫心里有数，另外，这话莫要让别人所知。”
　　胡月当然不傻，她是担心西王母所以才提醒一句，别人，她才不在乎。
　　胡月朝着西王母一行礼，便是转身从瑶池离开。
　　而在胡月离开之后，西王母看着手中的血海之水嘴角勾起了一抹微笑说道：“冥河，你果然是没有被封印啊，哼，还有那如来倒也是有心机啊，以此遁逃，倒是让本宫没有料到。”一边说着冥河便是将那杯中之水随意的倒掉了。
　　那充满血煞之气的冥河之水，并未落地，便是被这瑶池之中的纯净仙灵之气给净化了。
　　她当初要胡月去取血海之水也并不是为了什么重要的目的，她纯粹不过是为了难为胡月而已，却没有想到胡月还真的取得了这血海之水，不过已经不将那件事放在眼中的西王母对胡月也没有了什么怨气，不如说，如今胡月的表现，让她颇为欣赏，她其实也有想过要不要在时限将至之时，去暗中帮一下胡月的。
　　她既然有这个想法，自然她还是有方法去取那血海之水的。当然，现在肯定是用不着去操心了。
　　只是她实在是没有想到胡月居然依靠自己的本事将那血海之水取来。
　　“倒是没有想到你居然会让那小狐狸将那血海之水取走，看来你也认可了那丫头啊，有意思，我倒是好奇了，这些年到底是发生了什么事情。”西王母自言自语着。
　　在那血海之水快要完全的被倒掉之后，西王母手指一点一滴血海之水便是飘到了西王母的手中。
　　西王母只留下了这一滴血海之水。
　　“让我看看你在什么地方吧。”说着，西王母她手指一甩，那一滴血海之水便是划破了空间没入其中。
　　而胡月这边，在出了瑶池之后，她便是被一队天兵天将给拦住了，而很显然，这些天兵天将的目标就是她。
　　胡月不动声色的停下来看着拦住自己的天兵天将问道：“有什么事情吗？”
　　一个天将对着胡月说道：“上仙可是太阴星君大人。”
　　胡月点了点头确认了自己的身份。
　　那天将则笑着对胡月说道：“太阴星君，陛下有请。”


第四章 玉帝
　　“玉帝......找我？”胡月面容严肃的问道眼前的天将。
　　那天将笑着说道：“回星君的话，是的，陛下让我等在这瑶池仙境外静候太阴星君，让太阴星君出来之后立刻去见陛下。”
　　胡月皱了一下眉头。
　　玉帝要自己去见他......自己才提醒了西王母小心这玉帝，这玉帝就找上自己了。胡月心里有些犯嘀咕。
　　她在这天庭之上，最不想见到的人其实就是玉帝。
　　玉帝这家伙心思太深，胡不想跟这种人打交道，太累。
　　不过现在胡月是以太阴星君的身法待在这天庭，所以胡月并不能去违背这个命令。
　　现在要是不去，那就是违背天命，这些天兵天将必然出手擒拿她。
　　虽然说道这些天兵天将在胡月看来，根本构不成任何的威胁,胡月分分钟就能解决，但是，这里是天庭，这里是此世准圣最多的地方，而且，胡月相信，在这里自己想跑也绝不容易。
　　再说了，这要是跟天庭闹翻了，那涂山也就麻烦了。现在涂山虽强，但是还不可能与那天上天庭相提并论啊。
　　所以胡月就算再不想去见玉皇大帝，这也必须要去。
　　不管这玉帝打的什么主意，自己只要谨言慎行，多长个心眼就好了。
　　胡月微笑着说道：“既然是陛下召见，那小神这就去面见圣上。”
　　“呵呵，太阴星君，随小神来吧。”那天将对着胡月说道。
　　胡月笑着点头，便是随着这天将前往凌霄宝殿。
　　路上，胡月问道：“不知将军名讳，该当如何称呼呢？”
　　那天将笑着说道：“回星君的话，小神名蒋光，乃是凌霄宝殿外的近卫将军。”
　　“哦，原来是蒋将军，失敬失敬。”胡月连忙说道。
　　这蒋光可不是小人物，这蒋光乃是那天上三十六天将之一，是在天兵天将之中最高位的天将。
　　也难怪，这蒋光实力不弱，从修为上都是中位金仙的程度，再加上其身经百战的力量，怕是上位金仙都不是对手。
　　一个天将能够达到这个层次，怕是在那三十六天将之中都是少有的。
　　当然，现在的胡月想要捏死这蒋光那不过只是举手之劳罢了。
　　蒋光则笑着恭敬的说道：“太阴星君说笑了，蒋某在星君面前就差得远了。如今小神都摸不清星君修为，可见这些年又是大有精进啊。星君大人，当初不过天仙之境，如今已然超凡入圣，佩服，佩服。”蒋光感慨的说道。
　　胡月也客套着说道：“哪里哪里。将军才让人佩服啊。”
　　与这些天兵天将相比，这些飞升仙人的修炼速度可是要远远超过这些天兵天将的。
　　哪怕是这蒋光，修炼到如今也是凭借那在凡间的无上功德和信仰之力才达到如今修为。
　　别以为这很简单，能在凡人之间达到如此声望的天将，自天庭管辖天地以来，只有三十六位，就可见是有多年了。
　　若是胡月有这般声望，说真的，她可能以此突破到巅峰准圣。
　　当然，这不过是想想而已。
　　胡月跟这蒋光如此套近乎，自然主要是为了询问一下这蒋光是否知道玉帝寻她有什么事情。
　　这胡月心里没底啊。
　　可惜，这蒋光也不知道，胡月能够韩觉得出来这蒋光并无说谎。
　　他是真不知道玉帝找自己有什么事情。
　　由于知道肯定是从蒋光这里得不到什么消息，所以胡月也没有多失望。
　　他们都是仙神，这脚撑自然快的很，没多久便是已经到了凌霄宝殿外。
　　蒋光对着胡月说道：“太阴星君，陛下就在宝殿之内，小神就不过去了。”
　　胡月对着蒋光点了点头说道：“好。麻烦将军了。”
　　胡月说完便是朝着凌霄宝殿飞了过去。
　　在飞上去的时候，一个传唤的天兵高呼道：“太阴星君到。”
　　进入到凌霄宝殿之内，胡月发现这凌霄宝殿内只有玉帝一人，显然是提前就将人空出去了。
　　胡月抬头看着上方御座上的玉帝。
　　她朝着玉帝行了一礼。
　　而玉帝则笑着说道：“好了，这里并无他人，小友也用不着如此见外了。”
　　胡月放下行礼的手，她看着玉帝。
　　时隔数百年，再次见到玉帝，胡月依旧感觉到这玉帝的不凡。
　　虽然胡月现在已经有着接近巅峰准圣的实力，但是在面对这玉皇大帝的时候，胡月还是觉得心里虚的很。
　　这跟面对西王母还不一样，面对西王母，胡月那是感觉自己有一战之力，但是铁定会输。
　　而这玉帝，胡月却是看不透，摸不清，在别人那里无往不利的感知在玉帝面前却没有一点效果。
　　胡月无法感觉到这玉帝的真心，情绪也是无法看透分毫。
　　虽然胡月如今已不惧这玉帝。
　　在实力上，胡月如今已经不弱于玉帝了。
　　这玉帝也不过只是上位准圣罢了。
　　玉帝看着胡月说道：“多日不见，还真是让朕对小友另眼相看啊。这短短数百年，小友已经达到了如此境界修为，这可真是前无古人，恐怕也将后无来者了。”
　　胡月对着玉帝笑着说道：“陛下言重了，这后世之事还无可知，谁敢说今后不会再有比胡某修炼更快的呢？”
　　玉帝笑着说道：“朕当然知道，因为这世界已无未来了。”
　　胡月听了脸色都变了，她看着玉帝，皱了眉头说道：“陛下，这话是不是说的不妥了吧，您是居于天庭而没有看到下界吗？这百年之时，天地规则变动，修士大量出现，修炼更加的方便，更是因为那洪荒世界的碎片，大量珍惜的天材地宝涌入，这哪里可说是没有未来，如今应该是要迎接一个修真盛世吧，怕是那上古洪荒的盛世可再现啊。”
　　玉帝看着胡月淡淡的一笑说道：“小友，你也莫在装愣了，你已经摸到了这个层次，想来你应该也能看的出来，如今这三界，早已摇摇欲坠，呵呵，盛世，这不过只是一个假象罢了，回光返照而已。没多久了，没多久了。”
　　胡月则认真的看着玉帝说道：“陛下与我说这些事，是为什么呢？”
　　玉帝朝着胡月笑了一下说道：“我希望小友你助我毁了这天庭。”


第五章 下地府
　　疯了，玉帝真的疯了。
　　胡月一路上脑子里都是这个念头。
　　此时，胡月已经从凌霄宝殿中飞出来了。
　　她有些狼狈的从凌霄宝殿中离开。
　　她虽然早已经觉得到玉帝所图甚大，但是却没有想到玉帝真正的目的居然要毁了天庭。
　　虽然之前胡月是有听玉帝提起的，但是，那个时候，胡月无法感知玉帝的思想，只以为这玉帝是开玩笑在试探自己而已。
　　但是在刚才，这玉帝完全没有隐藏自己的心意，将心灵向胡月敞开了。
　　胡月这个时候才反应过来，玉帝并不是在开玩笑。
　　他是认真的。
　　他是真的想要天庭覆灭。
　　他为什么要这么做？做这件事有什么好处？胡月是无论如何都想不明白。
　　他可是玉帝啊，三界之主啊，虽然是名义上的，但是，这也是至高之位啊，是站在权利的顶端啊存在。
　　而且他又有着上位准圣之力，再加上帝王威严，怕是巅峰准圣都难以压得住他啊。
　　可是若是没了天庭，作为玉帝的他必受牵连，到时候他伤到了根源，那就只有死路一条了。
　　他图什么？
　　胡月想不明白，也搞不清楚这龙波到底什么意思，所以她没有给了玉帝准确的答案，直接慌忙跑了。
　　她无法确定这玉帝有什么目的，所以，她不能直接轻易的就给了答复。
　　让胡月更加奇怪的是，玉帝并不急着要胡月答案，所以在胡月离开的时候，他也没有拦着，只是有限的留下来一句话，让胡月好好考虑一下。
　　说真的，胡月真的想要灭了天庭，但是，她却又不能这么做。
　　天庭她虽不喜，但是不得不承认，正是因为有天庭的存在，三界才得以如此安稳。
　　现在看似战乱不断，但是所有的战争都被好好的控制在一定的规模，而一旦天庭不在，那就不好说了。
　　三界大乱，搞不好，整个世界都会毁灭在战乱之中。
　　到时候，怕是这个世界毁灭的更快了。
　　毁灭世界这种事情，胡月还真的做不出来。
　　不过，如果玉帝有毁灭天庭的意思，那胡月居然要想办法阻止了。
　　只是凭借着胡月现在的本事，想要阻止这件事可一点都不容易。
　　他首先要有阻止这一切的力量。
　　力量，力量，果然力量才是一切啊。
　　胡月叹了口气，不管是报仇，还是阻止玉帝，再或者拯救世界，都需要力量。
　　想到这里，胡月眼神之中便是坚定了起来。
　　六道轮回，她去定了。
　　她直接穿过了南天门，来到了地仙界，又从地仙界去到了幽冥世界。
　　入了幽冥，胡月直接去了地府。
　　飘在地府的上空，胡月便是朝着那六道轮回所在之地飞去。
　　胡月这个上位准圣一降临冥府，那自然引得地府震荡。
　　像是胡月这般存在下地府，那对于地府而言可不是小事。
　　经历过几次波折的地府官差们，那是惶惶不安啊。
　　他们生怕这地府再遭一次大劫，要是这地府崩盘了，那可以说整个三界就完了。
　　而驻守在地府的天兵天将在感受到了胡月的气息之后，也是迅速的行动起来，在当初阿修罗王入侵地府失败之后，天庭便是从新接管了地府，而为了维护地府的正常运作，天庭派兵来地府驻扎，这些天兵天将都是天庭的好手，就算是准圣也可灭杀。
　　在胡月下了地府之后，这些天兵天将立刻就朝着胡月杀了过来。
　　而胡月在看到那些天兵天将后，笑着说道：“哼，一群杂鱼也敢有胆子挑战老娘，老娘赶时间。没空跟你们在这里浪费时间。不想死的就给我滚。”若是平时，胡月还就跟这些人周旋一阵子玩玩。不过现时间紧迫，胡月没有兴趣跟这些天兵天将去闹。
　　所以胡月直接手指一点，那便是立刻就天崩地裂了一般，朝着胡月围攻而来的天兵天将已经就被全部被击倒了。
　　胡月身影闪动便是已经来到了奈何桥边上。
　　一个看似年迈的老婆婆将那一碗又一碗的汤水交给走上桥的那些灵魂。
　　胡月从天而降，自然是吓到了这些灵魂，这些灵魂惶恐的说道：“上仙，是上仙。”
　　胡月则落在奈何桥下，看着那奈何桥尽头的迷雾，一眨不眨的看了一会之后。
　　传说这迷雾之中便是那传说中的六道轮回，反正在桥下喝下孟婆汤然后上去的灵魂就再也没有回来过。
　　胡月在犹豫了片刻之后，然后毅然决然的走了上去。
　　不管这六道轮回到底是不是要走的那条路，胡月都要去看看。
　　就在胡月打算上去的时候，一个苍老但是却很有精神的声音打断了胡月。
　　“上仙可是要去那九道轮回的，”那苍老的声音响起。
　　而这说话的正是刚才还在为那刚刚还在桥下发着孟婆汤的人，孟婆。
　　胡月看着孟婆然后说道：“是。我就是要去六道轮回。怎么了？”
　　孟婆笑着说道：“还请上仙三思啊。”
　　“为何？”胡月问道。
　　“这六道轮回乃是后土娘娘所化，掌管生灵投胎转世，只可进不可出，至今为止无一例外进去那六道轮回之后再无消息。”那孟婆如此劝说道。
　　胡月则笑着说道：“你就算再这么说，这六道轮回我是去定了。”
　　“你可能会后悔啊。孟婆说道。
　　胡月则笑着说道：“我从不后悔。我心意已决，还请孟婆大人莫要拦着我了。”
　　孟婆继续劝说着胡月说道：“上仙，真的要三思了，这轮回可不是轻易可涉足的，哪怕上仙有着超凡之力也只会再度进入轮回，而一旦进入了轮回，不管您生前多么荣耀，其结果也就只有从头再来了。您修炼到如今的地步，不容易，还请上仙考虑好在过去啊。”
　　胡月则笑着对孟婆说道：“没什么好考虑的，那六道轮回我一定要去，我已经做好了准备，若是没死，说明我赌对了，要是我真的进入其中出不来......那就没有然后了。如今世界崩溃将至，所以，这六道轮回我一定要去。”


不行，我一定要推荐《哪吒之魔童降世》
　　我现在要做哪吒第一吹，哪吒太好看了，吹爆，这绝对是中国最好的动画电影，真的，真的，太感动了，我没有想到能在七月份收获到这么一个巨大的惊喜，太棒了，实在是太棒了，这简直是超出了我之前的预料，我是看的首映，今天是二刷，说真的，在第一遍看的时候，我真的有些担心，会不会网上吹过了，毕竟之前的白蛇缘起虽然也说很好，但是事实上也一般般，但是在看完电影之后，我是激动着出来的，哈哈哈，真的，这部电影如何去吹都不为过，这一部电影，简直太赞了，去看，去看，大家都去看，没看的都去看啊，绝对值票价，哈哈哈，另外恭贺封神宇宙的诞生~~~~


第六章  异空间
　　孟婆看着胡月那坚定的眼神，轻轻的叹了口气说道：“既然你心意已决，那么我便是不再拦你。”
　　说着，孟婆便是走到了一边。
　　而胡月对着孟婆说道：“多谢了。”
　　“用不着谢我，我不过只是职责所在。只是仍旧没有拦住你啊。”孟婆说道。
　　胡月则笑着说道：“多谢好意了，不过，我确实是有事情一定要去。”胡月看着六道轮回说道。
　　她确信这六道轮回之中一定有什么。
　　她能够感受到六道轮回之中有什么在召唤自己，之前并不明显，在踏上这奈何桥之后，胡月才有了那个感觉。
　　胡月站在奈何桥上看着六道轮回，而那些等待往生的灵魂则畏惧的看着胡月而不敢有任何的动静。
　　胡月周身环绕的准圣的规则气息让这些敏感脆弱的灵魂不敢靠近。
　　见胡月还站在那里，孟婆则说道：“上仙，这个，您是不是让一让啊，是进是走，请先做好决定，这个，还有魂灵想要进入往生。”
　　孟婆的话让胡月反应过来，她连忙说道：“抱歉，哈哈，刚看入神了。”一边说着胡月将跳到了半空之中将路让开了。
　　胡月跳到了空中之后，那些魂灵才敢继续踏上奈何桥朝着六道轮回之中的迷雾飘去。
　　飘在空中的胡月，伸出手，将那天罗化血神刀拿了出来。
　　天罗化血神刀出现的瞬间，天空便是被血云所笼罩，那血云甚至影响了六道轮回中的迷雾。
　　这变化自然引得了全地府所有鬼神的注意。
　　在胡月降临地府之时，就已经吸引到了众人的注意力。
　　现在胡月引起了这般情况自然更是让众鬼神惶恐不安。
　　毕竟，六道轮回是根本，是地府存在的全部意义，若是六道轮回出了问题，那......地府众鬼神不敢想象。
　　胡月看着手中的天罗化血神刀小声的嘀咕了一句：“但愿我没有想错吧，要是想错了，那可这的就麻烦了。”
　　胡月深吸了一口气，她的眼神坚定了起来。
　　要进去了。
　　她朝着那迷雾之中飞去。
　　在快要进入迷雾中的时候，孟婆的声音突然在胡月的耳边响起。
　　“上仙，轮回之路神幻迷乱，乱人心神，若是不想入了那轮回，一定要记住让自己保持清明，不然稍有不慎，就会跌入轮回，一切都将从头再来。”
　　胡月愣了一下，她不知道为什么孟婆会知道这些，但是不等胡月细想，这个时候她已经踏入了迷雾之中。
　　在胡月踏入迷雾之中的瞬间，胡月瞬间就感觉到自己进入到了一片混沌之中，在这混沌之中胡月发现自己居然失去了方向感。
　　她无法感知上下，前后，左右。
　　或者说，这里本来就没有这些。
　　胡月就这样漂浮在这迷雾之中。
　　这里很玄妙，她无法在这里使用神念，神念无法探出任何东西，但是却又感觉不到自己受到了限制，周围只是什么都没有而已。
　　腰间的天罗化血神刀也没有任何反应。
　　这让胡月有些慌。有危险不可怕，可怕的是未知。
　　胡月立在原地不知过了多久。
　　胡月觉得这样总归不是办法，于是她便是朝着一个方向飞着。
　　不知道飞了多久，她感觉自己飞了很久，但是又感觉只是飞了一瞬间。胡月面容逐渐的严肃了起来。
　　出现这个情况的原因他当然明白。这里有什么东西干扰了她的时感。
　　胡月无法清晰的感受到时间的流速。虽然胡月已经领悟了时间规则，但是这里的时间规则受到了改变。这里规则的变化不像是一般的自我世界，倒是更接近胡月的星空宇宙那种，完全的规则改变。就是说这里已经近乎是独立于外面的世界的空间了。
　　胡月甚至怀疑这个空间到底有没有“时间”这种概念。
　　毕竟，这里带给胡月的感觉实在是太像自己星空宇宙还没有运转的感觉了。
　　当然，只是像，而非是。
　　胡月知道这不是办法，她必须要找到一个破开现在局面的方法，而这个方法，目前只有自己腰间这天罗化血神刀。
　　胡月将天罗化血神刀从腰间拔出来。
　　她轻轻的用手抚摸着刀身，口中轻声的说道：“如果你真的是前往那个地方的契机，那么请你给我一些指引吧。”
　　只是，停顿了一下，周围没有任何的变化。
　　“......”这么不给面子的吗？一点反应都没有？胡月无语的想着。
　　就在胡月郁闷的时候，忽然，一股吸扯力将胡月拉了过去。
　　由于太过突然，胡月没有反应过来，根本无法控制自己的身体，虽然她在之后立刻就反应过来，也尽力的去做抵抗那股拉扯力，但是却丝毫没有效果，在那股拉扯力之下她的身体还是不受控制的被拉了过去。
　　随后胡月感觉到自己跌进了一个隧道之中。
　　胡月不受控制的在这个隧道之中穿梭着。
　　在刚开始的这隧道只是空间扭曲产生的混沌通道，但是不久之后，这隧道便是变得不同了，在隧道的周围是各种画面，而这些画面则是胡月的记忆碎片。
　　这些记忆碎片快速的掠过，胡月在观察这些记忆碎片的时候，发现了这些记忆碎片居然是自己如今走过的所有的时光。
　　不只是自己在这个世界的记忆，还有自己来自另一个世界的记忆，对了，还有胡心月的记忆，除了胡心月的记忆，胡月不确定是不是还有域外天魔或者罗睺魔祖的记忆，因为她有在那些掠过的记忆之中发现了很多关于洪荒世界的画面。
　　而且这些记忆居然占据了绝大部分的数量，而且越是往前，这些记忆的占比越是重，在后面，胡月注意到那些四周闪过的画面全都是洪荒世界之中的画面了。
　　这些记忆掠过的太快了，胡月仅仅只是能够捕捉到那庞大数量中的极少部分画面。
　　胡月感觉这些画面掠过的速度快到不可思议，不，时间，速度在现在都已经没有意义了。
　　而这些记忆的出现却影响到了胡月。
　　这些记忆让胡月心情烦躁，内心焦躁，她的心情越是焦躁，胡月注意到那周围的记忆速度更快了。
　　就在胡月快要迷失到心智的时候，她猛然想到了自己在进来的瞬间那孟婆留给自己的话。
　　她深吸一口气，稳住自己的心神，摒弃心神中的杂念。
　　这对于作为准圣的胡月而言还是可以轻易的做到的。
　　虽然她相当在意那些记忆，但是，她更不想因此跌入到轮回之中。
　　在胡月的内心逐渐变得平稳下来之后，胡月注意到，周围通道又有了新的变化，周围变成了纯白色的流光，就像是胡月的速度快到超过光速一般，但是不知道为什么，胡月却有一种危机感，不知道为什么她觉得，一旦到了尽头，那么自己就完了。
　　胡月想要停下自己的身体，但是不管如何去做，任凭胡月如何努力都做不到这一点，她感觉自己的背后有一股力量在推着自己不断的向前，向前。
　　胡月深吸了一口气，她知道，自己一定要做些什么，现在不是慌的时候。
　　忽然，她注意到自己手中的天罗化血神刀不知道何时居然在发出光芒，那光芒虽然是红色的，但是却并非那种充满杀意的血红，而是一种非常温暖柔和的红色。
　　胡月看着手中的天罗化血神刀，突然意识到了什么，她抬起了自己的手臂然后双手握住天罗化血神刀，然后用力的朝着一边挥了下去。
　　一道赤红色的刀光闪过，天罗化血神刀在那光壁上划出了一个口子，只是一瞬间，胡月的身体便是被推进了那个被天罗化血神刀划出的裂口内。
　　胡月进入到裂口之中，便是进入到了一个奇异的空间之内，身体由于惯例直接在地上翻滚了起来。
　　胡月虽然在地上翻滚着，但是心里却是松了一口气。
　　脚踏实地的感觉是真的好啊。
　　她虽然不知道在外面到底漂浮了多久，但是那种踏空感还真的一点都不好受。
　　在地上划出了数千米才好不容易停下了自己的身体。
　　停下身体的胡月直接撞碎了一座大神。
　　胡月狼狈的从大山的废墟之中爬出来。
　　胡月长长的呼出了一口气，然后她笑了起来。
　　她确定她没有跌入轮回之中。只是这一点，就让她高兴不已。
　　胡月缓了一阵子之后，便是开始观察起来四周的环境。
　　只是一瞬间，胡月便是明白自己应该是找对地方了。
　　这里充满了黑气。
　　就是那种巫族遗骸产生的黑气。
　　感受着这熟悉的气息，胡月居然没有厌恶，而是高兴。
　　既然这里有着如此浓郁的黑气，这就说明了，这里就一定有巫族的遗骸。
　　而当初蚩尤九成的可能就是因为来到这里，从而得到了迈入混沌之体的契机。
　　胡月观察了一下四周，这个空间阴暗，昏沉，没有一丝光明，头顶被浓厚的乌云覆盖着，可是如此浓厚的黑云之中，却并没有山洞寸的出现。这里一片死寂，没有风，没有声音，这里没有任何活着的生命，甚至连一只虫子都没有。
　　胡月坐在石堆上休息了一下。
　　她摸了摸自己的头，刚才她是一头栽进山体之中的。
　　能让自己的头都撞得隐隐作痛，这自然是不容易做到的，伸手拿起了身下的一块石头，她只是看了一下，眼睛便是眯了起来。
　　她随后在观察周围的时候，也发现了一件事，那就是，这里好像曾经是洪荒世界中的某一部分。
　　若是胡月没有去过那洪荒世界的碎片，她可能不会意识到这一点，但是正是因为去过洪荒世界的碎片，所以她才能判断出来，这里就是洪荒世界的一部分。
　　这个发现更是让胡月确定了自己没有来错了地方。
　　这样想着，胡月心中激动不已。
　　只要能够找到蚩尤在这里获得混沌之体的秘密，那么她就有机会解决鲲鹏了。
　　鲲鹏，鲲鹏，想到这个名字，胡月就忍不住咬牙切齿起来。
　　只要想起来鲲鹏，她就会想起来胡心月，只要想到胡心月，她就感觉自己的胸口压抑不住地痛苦起来。
　　胡心月的死是她无法跨越的门槛，只有杀了鲲鹏，她才可能走过去吧。
　　休息了一下，胡月便是从新振作了起来，她废了那么大的功夫，可不是来这里度假的，她是来寻找变强的契机的。
　　胡月跳到了空中，嘴里喃喃低语：“就让我来找一找，你蚩尤究竟是如何摸到那成就混沌之体的契机吧。”
　　胡月也不知道要往什么地方而去，手中的天罗化血神刀也已经没有任何的动静，所以想找线索就只有她自己来了。
　　胡月也不知道要去什么地方，所以就直接闭眼选择了一个方向后，便是朝着那个方向飞去。
　　胡月飞的并不快，她可是怕自己飞快了会不会漏掉什么重要的线索。
　　胡月的神念搜索着周围一切，她不断的处理着脑海中回馈而来的各种信息，可惜飞了挺久，她所过之处，都只是一片荒地，什么也没有发现。
　　这里没有像在麒麟幻境那里一样，大地被限制了探查，胡月在这里神念下潜地下千米都无所谓，但是就是这样也没有丝毫的收获。
　　虽然知道想要获得一些线索不容易，但是胡月还是被影响了心情。
　　胡月就这样慢慢的向前飞着，一边处理着周围的信息，一边担心着外面的情况到底如何了。
　　就这样胡月突然注意到了在自己视线的前方有一座巨大的的怪异山体。
　　在胡月的神念之中，这山体好似一人形，而之后神念反馈而来的信息让胡月浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　因为她意识到，眼前这个巨大的足有百丈的巨大“山体”并非是山石构成，而是一具庞大至极的尸体。
　　这尸体周身弥漫着浓郁到可怕的黑气，毫无疑问，眼前的这具尸体正是巫族的。
　　胡月在意识到这是一具巨大的尸体之后，便是认真的观察起来这身体。


第七章 混沌之力
　　眼前的这具尸骸庞大无比，它是以侧躺的形式倒在那里的，胡月目测这具身体足有千丈长。
　　所谓布置庐山真面目只缘身在此山中，这话放在这里也一样。
　　这具尸骸太过巨大，胡月只能看到局部，胡月为了看清这巨尸全貌，直接飞上了天空。
　　在飞到了一定高度之后，胡月才看清了这巨尸的全貌。
　　这尸骸长得还真是颇为怪异，它头部如蟒蛇，一身黑鳞，下半身似龙尾。
　　巨尸面目狰狞恐怖，且充满了威严，那副模样，只是让人看上一眼，便是可让人肝胆俱裂。
　　只是瞬间胡月便是判断出了这下方巨尸的身份。
　　这是巫族的某位大能的遗骸，至于是谁的遗骸，从这身体之上传来的气息上，胡月已经大致猜出来了对方的身份。
　　祖巫共工，眼前这句尸骸的主人九成就是祖巫共工。
　　感受着那尸骸周身强烈的水元素的气息，胡月彻底确定了对方的身份。
　　居然是共工的遗体。胡月看着下方的巨大遗骸感叹起来。
　　这一位大佬可是创造了神话啊，胡月能够见到这位大佬的遗骸她自然是激动的。
　　共工怒触不周山这是哪怕如今这个时代都众人皆知的神话传说，而作为准圣的胡月却明白，这虽然是神话传说，但同样也是真实发生在洪荒时代的事实。
　　胡月可是有记得东皇太一当初有提过一句。
　　不过虽然当初东皇太一是有提起过这么一句话，但是胡月不是洪荒世界的时候诞生的，所以她不知道共工到底是不是真的撞死的，毕竟，说实话，胡月难以想象以祖巫那么可怕的身体真的会撞山而死吗？
　　虽然这撞的不是普通的山就是了。
　　胡月认真的检查了这共工的遗骸，这共工的遗骸还算是完好，并无缺少什么部位，不过，之后的发现让胡月确定了共工的死因。
　　共工的脑袋确实有明显的凹陷，虽然这共工的身上有不少其他伤痕，但是致命伤确实出现在头部。
　　再联想到神话传说，这共工很有可能真的是自杀的。
　　胡月摇了摇头说道：“火气真大，打输了就自杀，唉，要是我，输了大不了下次找回面子不就得了？好死不如赖活着。”
　　对于共工如何死的胡月虽然关心，但是她更关心的是这共工的身体是不是能给自己变强带来什么线索吗？
　　不过在观察了一阵子后，胡月失望的发现，这真的没啥线索。
　　这只是一具尸体。
　　她不知道这尸体身上本来就没有什么秘密，还是说自己因为不是巫族，才无法得到信息。
　　不过不管原因是什么，她现在真的没有任何收获，不对，也不能说完全没有收获吧，她确实能够感受到自己与这共工的身体有一点点的吸引，她其实在见到这共工的身体，才意识到，自己会往这边走，其实是被这共工的身体指引而来的。
　　只是胡月确实没有其他更具体的收获了，再又好好的检查了一遍发现仍旧没有什么收获之后，她选择了暂时放弃。
　　其实她差点就发生用青萍剑把共工给解剖了，要不是最后觉得自己神念都没有什么收获，就算解刨了也没有用。
　　既然在这里没有什么收获，胡月便是没有继续在这里带着，而是朝着别的地方飞去。
　　她还就不信了，她这一趟会白来？
　　当然，虽然胡月离开了，但是祖巫共工的坐标她还是有好好的记着的。
　　毕竟，指不定之后还有什么线索。
　　其实原本胡月是打算将这共工的身体搬走的，但是，胡月在搬移的过程中，她却发现自己无法撼动这具身体。
　　不是说这具身体太过沉重，而是某种特别的原因让胡月无法将其收取。
　　这具身体还想跟某些东西连在一起，规则层面上的连接。
　　而正是因为这个原因，所以才让胡月暂时放弃了跟这共工死磕。
　　她倒是要看看，与这共工尸骸相连的都是一些什么东西。
　　胡月这次移动的位置可不是随便走的，这一次她是根据自己在研究共工遗骸的时候岁感觉的的规则链接所感受到的方向走的。
　　胡月移动的速度就快了，在飞了大约半个时辰的时候，胡月找到了另外一具巨大的尸骸。
　　这一次是一个有着兽头人身，一身红鳞，身燃赤火的尸骸。
　　虽然此尸以死，但是那身上燃烧的火焰依旧旺盛。
　　不用说，这尸骸定是那传说中的祝融祖巫了。
　　祝融的身体在那火焰的衬托下更是威严可怕。
　　这巫族真是一个比一个长的怪异啊。
　　妖族虽然也是千奇百怪，但是跟巫族的本体相比，妖族真的算好的了。
　　不仅仅是祝融，胡月还在之后找到了其他十大祖巫的尸骸。
　　一共十二个，一个不少一个不多，这就是说这里应该就是十二祖巫的坟墓。
　　至于为什么是十二个，胡月就不得而知了，她记得传说后土娘娘是身化六道而非陨落，她不清楚为什么后土娘娘的身体也在此处。
　　至于为什么胡月确定那是后土娘娘的身体，那自然是这十二具身体之中，有一个人身蛇尾，背后七手的身体，而且属性为土，居于中心，这不管是外貌，还是属性，再或者站位，都是后土没错啊。
　　所以说，这让胡月相当的奇怪。
　　莫不是传说有误？胡月是这样想着。
　　正是因为很在意这件事，所以胡月着重的研究了一下这位疑似后土的身体。
　　这后土的身体不像是其他十一位祖巫的身体，其他十一位祖巫的身上多多少少都有伤口，尤其是致命伤还是相当的明显的，但是唯有这后土的身体完好，身上莫说致命伤，就算是一点小伤口也没有，不仅如此，这后土的身体上没有一点脏污，若非同样没有生机，胡月甚至都觉得眼前的后土是活着的。
　　胡月在找到这些祖巫的身体之后，自然也发现了这十二祖巫的身体是以有规律的方式排列的，而这个很容易便是能够看出来，别忘了，胡月可是阵法大师啊。
　　只是这是以什么规律来排列的就不知道了。
　　不过因为找到了所有的十二祖巫胡月依旧没有看出来如何让自己成为混沌之体的方法，所以思索片刻后，胡月决定看看这十二祖巫排列的规律上能否找到线索。
　　于是胡月便是落在地上。
　　她坐在地上，开始画图，根据自己之前记下的个个祖巫所处的位置来布置。
　　这十二祖巫，每一位都有自己所代表的属性。
　　金木水火土，风雨雷电，时间空间阴阳，十二种属性，代表着这世间的所有的规则。
　　这每一种规则在他们手中都是达到了极致。
　　他们不像是如今众仙神领悟的规则，现在众仙神领悟规则，使用规则是顺应规则，加以催使，但是这祖巫可不一样，他们是支配规则，若是他人使用那种规则对方他们那只会被他们反来利用。
　　对了，这里要说明一句，时间，空间，阴阳三规则是例外，这是特殊的规则，不可支配，虽然对应的三大祖巫掌控这些规则，但是他们也只不过是在与之对战的时候，让这三大规则无效罢了。
　　而这三大规则所对应的祖巫，时间之祖巫——烛九阴，空间之祖巫——帝江，阴阳之祖巫——奢比尸。
　　为什么上古祖巫会那般强大，为什么无完整元神的祖巫们能够与天庭对抗，那就是因为他们十二祖巫合力之下，可以说是无敌的存在。
　　只是，这十二祖巫之间也非铁板一块。
　　他们之间也是矛盾重重，也只有在对待妖族的问题上才会达成一致。
　　也正因此埋下了日后毁灭的契机。
　　胡月以石子代表着十二祖巫，将这些石子放在那图上，然后认真的看着这些祖巫的分布陷入了沉思。
　　这分布的位置绝对不简单，只是将这几个石子摆上去，胡月便是感觉到周围的规则之力发生了些许的变化。
　　胡月稍微思索了一下，然后从自己的空间之中拿出了几颗灵石，然后将其捏碎成十二块，分别将不同属性的气注入其中。
　　金木水火土，风雨雷电，空间，时间，阴阳，一共十二种属性。
　　胡月虽然是水属性，至阴体质，不过少许用规则之力去御使不同属性的力量还是做的到的。
　　将这些力量注入到这些灵石碎片之中，在胡月强大的力量下，不同属性的力量被禁锢在这些灵石之中。
　　胡月之后将这些灵石依照属性替换了刚才阵图之上的那些石子。
　　放上去之后，胡月手中结印，然后将禁锢在灵石其中的各个属性的力量释放了出来。
　　然后惊人的事情发生了。
　　那被释放的力量，居然在阵法的效果之下，融合在了一起，然后那所有属性融合在一起散发出来的气息让胡月都惊呆了。
　　那居然是混沌的气息。
　　混沌的气息，这是胡月第四次感受到。
　　第一次是在开天神斧上，第二次在混沌身上，第三次是在蚩尤的身上。
　　闲杂，这只是各种属性融合在一起便是产生了这气息，这如何让胡月不震惊。
　　虽然只是一瞬间，那气息便是消失了，但是，那气息还是让胡月震惊的无以复加。
　　那融合在一起的气息，只存在了一瞬间便是消失了，而那些之前承载灵气的灵石也已经碎裂了。
　　混沌的气息不是这些石头能够承载的。
　　胡月看着这些，脸上是兴奋。
　　她好像发现了不得了的事情。
　　这个阵法，这个阵法居然可以将个属性的力量融合在一起，然后完美的融合成为一种带有混沌气息的全新力量。
　　这应该可以叫做混沌之力了吧。
　　胡月激动不已，这次真的是转到了。
　　胡月仔细的研究起来这个阵法。
　　她很好奇这个阵法是如何将这些不同属性的法力融合在一起的。
　　这不同属性的法力按道理来说是不可能融合在一起的。这种不同属性的力量强行融合的话，一般的情况只有炸开。
　　但是现在这么一个奇怪的胡月从未见过的阵法却做到了这一点，胡月当然要好好的做研究了。
　　胡月认真的观察着这阵法，脑海中不断的演算着这阵法的构成。
　　而越是深入的去研究，胡月越是心惊。
　　这阵法实在玄妙，胡月愈发的感叹自己运气实在是太好了。
　　自己能够将这个阵法布置成功真的是运气到了，刚才若是有一处不对劲，那么其结果就只有一个，那就是阵法崩溃。
　　越是研究胡月越是感觉这阵法的玄妙，胡月甚至感觉，这阵法在玄妙的程度上她甚至觉得，这阵法比之周天星斗大阵都不遑多让。
　　胡月的心中萌生了一个念头，这莫不是传说中的十二都天神煞大阵？
　　想到这里，胡月唰的一下激动的站了起来。
　　一定是了，一定是了，这必定就是那传说中的十二都天神煞大阵，也只有如此玄妙的阵法再配上这十二祖巫才有那个资格与那千百妖神所布置的周天星斗大阵抗衡。
　　不过，对此胡月更在乎的是，这十二都天神煞大阵的另一个效果。
　　融合混沌之力。
　　胡月在之后用灵气尝试了几次后，终于确定了，这阵法果然是可以融合混沌之力。
　　若是这阵法可融合混沌之力，那么......集合这里的十二祖巫之力，是不是可以熔炼混沌之体呢？
　　胡月激动了，这不是没可能，胡月可是记得东皇太一说过，十二都天神煞大阵可凝聚出盘古真身，开天辟地，毁天灭地，圣人之下无人匹敌。
　　那么自己可不可以以此来助自己熔炼混沌之体呢？
　　只有凝聚出混沌之体自己才有可能超越圣人。
　　但是，这可是之前从未有人走过的路啊，哪怕是混沌也不是走的这条路啊，人家混沌可是直接天生混沌之体的。至于蚩尤，他也不是真正意义上的混沌之体。
　　她不知道自己能不能成功，但是，她一定要去试一试，若是不去尝试，又怎么可能会知道不知道成不成功。
　　其实若是可以胡月真的不想去冒险的，但是，没办法，她要是想更进一步就只能去这样做。
　　她的目标不是成为圣人，而是要超越圣人，达到一个谁都没有达到的高度。
　　不就是冒险吗？老娘这一路哪一次不是冒险着走过来的？胡月眼神坚定了起来。


第八章 混沌之力
　　胡月虽然已经决定了要去做尝试，但是却也不敢直接就去做。
　　她对于这阵法还不了解，随便去做尝试，要是那太危险了。
　　胡月模拟了无数次，灵石不知道浪费了多少，终于差不多将这阵法掌握熟练了。
　　而在熟悉阵法的过程中，胡月也发现了这阵法的可怕，她不禁感叹，这阵法的玄妙，这阵法的威力着实惊人，要是将这阵法以十二位巫族共同使用，那定会发挥出超乎想象的力量。
　　当然就算是如此，胡月也绝对不会将这阵法的秘密透露出去的。
　　要是这阵法流露出去，被巫族知道了，那么巫族就会握住一大杀器。就算如今涂山与巫族为盟友关系，胡月也不想看到巫族太过强大。只有巫族比涂山弱了，她才更放心跟他们合作。
　　这种足以颠覆力量平衡的东西，还是她自己留着吧。
　　她做的实验都是用灵石来做的，甚至用了极品灵石，但是很遗憾，不管多高品质的灵石都无法承载混沌之力的灌注，直接碎裂了。
　　这不是容纳多少的问题，而是力量体系的力量。
　　就如仙人的法力不能直接灌注给凡人一样，仙人的仙灵之力，与凡人的灵之力是有着本质的变化，就如现在的混沌之力超越了目前任何存在的力量一样。
　　不过胡月也注意到了一件事，那就是，只要这个过程慢慢的来，混沌之力会慢慢的改造容器，让其能够在一定程度上变得可以承载这股力量。
　　胡月只要能够控制住其进入身体之内混沌之力，她说不定有成功的机会。
　　当然，这肯定相当的困难。
　　但是就算再困难，她也一定要做。
　　在又做了几遍实验后，胡月确定自己已经掌握了如何准确的激活这阵法后，并且确实这阵法可以帮助熔炼混沌之体，胡月决定以身试法了。
　　虽然胡月真的很想用活物去做实验，但是很遗憾，胡月是真的没有找到一个活着的生命。
　　不过就算是没有找到活物，灵石表现出来的特性已经说明了这是可行之法。
　　胡月已经做好了准备，她挥手将地上自己试验了无数遍的阵法抹除掉。
　　胡月脚下一踏便是飞到了高空之中，她飞了很久，飞到了相当的高度。
　　直到她飞到了能够将下方十二具身体都能尽收眼底的程度。
　　胡月看着下方的十二具身体，现在她才发现，这十二具身体是那么的巨大。
　　她既然知道了下面的十二祖巫是以阵法的形式去摆放了，自然也知道如何激活下面的阵法。
　　她手中解印，然后以法力为线将下面的十二具如同大山一般的身体连接在了一起。
　　当十二具身体被连在一起后，这下方的阵法便是自动开始影响周围的规则，胡月深吸了一口气，她现在知道，只要自己再动一下，阵法就会被自己激活，而阵法激活之后究竟会发生什么她是真的不知道，不过她能够想象，若是这这真的可以助自己熔炼混沌之体，那绝对不比孙悟空在八卦炉中好受，甚至可能更加的可怕。
　　不过不管结果如何，事已至此，到了现在这个情况她也只能这么做了。
　　是死是活，只有做了才知道，而且她没有选择，如果她不这么做，就算现在出去死不了，世界崩溃之后，谁都活不了。
　　而她不仅仅想要自己活着，她还要她的人都活下去。
　　这样想着，胡月手中最后一个印也结了出来，在那手印结出了一瞬间，下方十二具巨大的身体开始震动了起来。
　　那十二具身体之中爆发出来无法想象的巨大力量。
　　那每一具身体都散发出光芒，光芒产生共鸣，那些光芒化作各色的光粒，朝着上方飘起来，然后融汇在一起。
　　而这些光粒子融合的中心正是胡月所在的位置。
　　胡月感觉到这些光粒子相互在融合，并且不断的在发生着变化，而她则被这些融合之后的光粒子整个笼罩在其中。
　　被笼罩其中的胡月感受到那些光粒子在涌入自己的身体。
　　在这些光粒子进入自己身体的瞬间胡月感觉到自己浑身都能感受到一种无法言语的痛苦。
　　那痛苦钻心蚀骨，宛若剥皮抽筋，让胡月忍不住叫出来。
　　胡月真的是觉得这个痛苦难以忍受，那不是一下子的痛，而是就如无数的钢针刺进自己的身体之中一般，并且那些钢针刺进自己身体之中后，还会在里面继续深入，并且炸开。
　　那种痛苦真的不是常人能够忍受的住的，就算是胡月忍受过各种各样的痛苦，如今感受到的痛苦依旧是无以言表的。
　　这种痛苦虽然没有上一次灵魂上的损伤那么痛苦，但是却更加的难以忍受。
　　胡月知道这是混沌之力在侵入自己的体内，胡月此时真的想要将这些混沌之力一口气吸入体内，但是她知道这绝对不能做，她必须要控制自己的身体去缓慢的吸收这些力量。
　　不然她相信自己一定会炸的，毕竟只是吸收了一点点的力量胡月就感觉自己快要死了。
　　这种痛苦真心比千刀万剐，凌迟剥皮还要痛苦千百倍。
　　胡月感觉自己没有一处不痛，而越是痛苦她越是不敢让自己失去意识。
　　这可不能失去意识，要是一不小心吸收的量超过自己身体所能承受的极限，胡月就炸了。
　　胡月只能一边忍受痛苦，一边的让自己不会因为这痛苦而失去意识，这简直就是把胡月折磨的死去活来，她现在所有的感觉就是痛苦，以至于她根本无法去关注自己的身体的变化。
　　胡月不知道在她忍受着这些通信彻骨的痛苦的时候，她的身体也在发生着改变。
　　她的身体被摧毁，然后又迅速的再生了。
　　胡月的身体就是这样不断的被摧毁，然后又不断的再生，而每一次再生，都让胡月周身的光晕愈发的耀眼。
　　天空之中，因为这凝聚而出的混沌之气而慢慢的开裂了。
　　而胡月的身上的那混沌之力的光芒逐渐化作了一个巨大的人形，那人形顶天立地。
　　虽然那巨人只是由光芒构成，但是那手持巨大光斧，依旧能够认出这人形所代表的究竟是谁。
　　天空之中的黑云被胡月身上的光芒所驱散，天地都在震动，好似要经历开天辟地一般。
　　下方的大地在崩塌。
　　天上如开天辟地一般，下方大地却如末日降临一样。而那光的巨人则立于天地之间，只是，那光的居然在逐渐的失去自己具体的形态，很快便是化作了一个人形轮廓一样的形态，甚至连手指都没有，而下方的大地，天上的天空则迅速的分解着，天地之间的界限仿佛在消失，天地宛若要被还原成混沌世界一般。
　　大地虽然在崩塌分解，但是那十二祖巫却并没有受到崩塌的大地的影响，他们呆在原地，一动不动，哪怕身下的大地已经崩塌，他们也依旧在原地漂浮着。
　　不仅如此，这十二祖巫的身体散发出的各色光芒愈发的明亮起来，但是仔细去看，随着这些光芒愈发的明亮，这十二祖巫的身体却越来越小，虽然这个缩小的幅度极其缓慢，但是确实是在缩小，就好像这些祖巫的身体在慢慢的变做这些光粒子，并且在慢慢的融入到胡月的身体之中。
　　胡月的周身散发的光芒只是一种颜色，那种没有任何颜色的白光，夺目而耀眼。
　　那种光芒没有任何的属性，就仿佛混沌一般。
　　而这就是混沌。
　　胡月在这光芒之中，身体一次次的炸开，又在一次次在光芒中重组。
　　而胡月在这分解重组的过程之中，感觉到的只有无边的痛苦。
　　现在的她什么都意识不到，她只有痛楚这个一个感觉。
　　胡月不知道，在她的身体炸开的瞬间，她的灵魂也在不断的被混沌之力改变着。
　　她的灵魂在混沌之力的锤炼下，不断的壮大着，变得凝实，并且，她的灵魂变得逐渐璀璨起来。
　　胡月同样不知道，其实她身体对混沌之力的承载已经逐渐在加强了，在胡月的身体一遍一遍的被混沌之力摧毁之后，又在混沌之力的重组之下，她对混沌之力的接受度也在不断的加大，由于这是潜移默化中的改变，所以胡月才没有直观的感觉。
　　不过胡月虽然没有感受到自己的身体在逐渐的变强，但是她却能感受到自己身上逐渐吸纳的混沌之力越来越多了。
　　当然，痛苦却丝毫没有降低。
　　毕竟，她现在的身体在不断的毁灭，又在不断的恢复。
　　在胡月这不断经历毁灭，重生的过程之中，这片空间也在不断的崩塌消亡。
　　整片天地在这不断的崩塌中彻底的消失了，这片空间再无天地，乾坤不在，而胡月连同那发光的十二具身体则跌入进了一片混沌之中，在那混沌之中在那混沌的更深处，是一个充满着星光的世界。
　　而那星宇，若是胡月现在将自己的意识分散出去，她会发现，那里就是她的世界，她所建立的星空宇宙。
　　星空宇宙也在不停地起着变化，这星空宇宙在不断的扩大，那融入其中的山河社稷图也在不停的发出光芒，那山河社稷图的画面早已改变，化作了如今的一片星空，而这片星空愈发的庞大。
　　胡月带来的影响不仅仅是这个空间，其实也影响着外面的世界。
　　整个地仙界都在发生震动，天空之中被异象所覆盖，整个天空都被奇异的星云所覆盖，并且伴随着那星云的出现还有灵气的涌动。
　　规则之力也受到了影响。
　　无数的修士被这异象所惊，这异象不仅仅是地仙界，就是天庭，冥界，阿修罗界，也出现了异象，就是那些亚空间，甚至是自我世界之中也是如此。
　　这异象无差别的影响着整个世界。
　　这异象无人知其原因，但是这却让那些大能们都惶恐了。
　　他们本就感觉到了这个世界要面临大劫，如今这天降异象，让他们感觉是大劫将至的预兆。
　　毕竟就算是圣人成圣也没听说过天降异象会影响到自我世界中或者亚空间之中。
　　......
　　胡月不知道时间到底过去了多久，但是现在胡月已经不关心了，她现在对时间的感知已经无意义了，至于身上的痛苦，她也已经习惯了，仿佛这痛苦是她与生俱来的一样，她已经习惯了痛苦。
　　而此时，胡月的身体已经发生了她想不到的变化，她的身体虽然还在不停的崩坏，重组，但是，她已经不似之前那样整体都崩溃了，她的骨头逐渐的停止了崩坏，而之后逐渐停止崩坏的是她的肌肉，她的肌肉也从一开始的完全分解到后来的逐渐分解，再到之后停止崩坏，在肌肉停止了崩坏之后，她身上的皮肤则不断的崩坏重组。
　　而随着胡月身体的变化，那下方的十二祖巫的身体则已经有了显著的减小了，若是仔细观察，这十二祖巫的身体不足一开始的一半。
　　那由光芒构成的巨大人形如今卷缩起来，用着好像是婴儿一般的姿势将胡月团团的包裹住。
　　而胡月的身体在这个时候已经停止了崩坏。
　　正在极力忍住痛苦的胡月却是感觉到那折磨的自己死去活来的痛苦逐渐的在消失，虽然痛苦是减轻了，但是她却丝毫不敢大意，因为，身体的痛苦虽然减轻了很多，但是从外疯狂涌入身体之中的混沌之力，让胡月心惊胆战的，那些疯狂涌入体内的力量在胡月的身体之中来回流窜着，胡月的身体在这些力量之下被撑的痛苦不堪。
　　她只能尽了自己的全力去将那些涌入体内的法力朝着自己的丹田指引。
　　控制这些力量着实困难，这些力量如今并不属于胡月，若非是在自己的体内，胡月甚至无法移动这些法力，就算是现在胡月也只是用自己的意志力去引导这些力量。
　　胡月并不知道要如何去处理现在的状况，她只能依照当初自己调息打坐的样子去吸纳引导这些力量。


第九章 新的身体
　　那好似无穷无尽的力量不停的涌入胡月的身体之中，而现在正在不断在体内运转周天的胡月居然有一种从新修炼的感觉。
　　不过，说真的，胡月这还真的是从新修炼，胡月在运转体内周天的时候，居然发现自己体内无一丝力量，所以她现在很慌，慌得一笔。
　　没办法，从一个高高在上的准圣搞到现在体内无一丝法力这个可不是还能淡定的了的事情。
　　这非常没有安全感。
　　胡月之所以冒险来搞这一出，那完全是为了变得更强，然后去找鲲鹏报仇，可不是想要让自己废掉啊。
　　而现在胡月最直观的体验不是自己变强了，而是自己失去了力量，这样的发展，让胡月如何不慌。
　　要是经历了那比凌迟还要可怕的痛苦经历之后，不仅没有变强，反而会变弱，这胡月可是会疯掉的。
　　所以现在胡月可是疯狂的在吸收周围的混沌之力，以求让自己可以恢复一些法力。
　　胡月现在的心思就是，就算没有变强，好歹也要回复到原来的程度啊。
　　胡月现在只有这点期望。
　　胡月盘坐在虚空之中，周围的混沌之力不断的涌入胡月的身体之中，而且速度极快。
　　胡月由于太过担心自己的法力，从而忽略了一件事，那就是她如此去吸收周围的力量，从而没有注意到，她就算是如此不计后果的去吸收这些混沌之力，也已经不会有之前的那种痛苦了。
　　她现在的身体已经可以轻易的承载这些力量了。
　　而那十二具祖巫的身体则已经缩小了很多，而且均是已经变得半透明了，而且随着那些混沌之力被胡月吸入体内愈发的透明起来。
　　胡月就像是当初第一次修行一样修炼着，而这种修炼让胡月感觉相当的怀念。
　　怀念当初第一次引气入体，怀念当初第一次结出妖丹，想起了自己当年拜师学艺的种种。
　　一边想着这些，胡月一边运转功法开始修炼。
　　既然没了法力，既然要重新修炼，那就重新修炼吧。
　　大不了，再来个几千年。
　　胡月这样想着便是沉下了心，开始修炼。
　　体内的力量不断的在丹田处汇聚，能量的漩涡在丹田处形成，海量的混沌之力在胡月的丹田处凝聚起来，这种感觉让胡月有一种当初刚刚筑基结丹的感觉啊，当然不同的是，那个时候体内的是灵力，而现在则是混沌之力。
　　混沌之力从胡月的体外疯狂的涌入她的体内，然后汇聚在丹田处。
　　混沌之力不断的在胡月的丹田处汇聚，慢慢的汇聚成了一个发光的气团，而这个气团不断的壮大，在布满了整个丹田之后，这些混沌之力慢慢的又化作了液体一般。
　　在混沌之力化作的液体充满了丹田之后，胡月再难以吸收那些力量了。
　　但是这些力量可不是胡月说不吸收就不吸收的，就算不去刻意的吸收这些灵气，这些灵气也会自动的涌入胡月的身体之中，区别只在于速度上。
　　只是片刻胡月就感觉自己体内的经脉中就又充满了混沌之力。
　　胡月可是想到了一开始混沌之力撑的自己筋脉剧痛的感觉，她知道不能这样，所以她必须想办法寻找这些混沌之力的容纳之处。
　　而这个办法，就是压缩丹田处的混沌之力，就像是当年自己结内丹的时候一样。
　　由于胡月是结过一次内丹的，所以说，是比较有经验的。
　　胡月想到这里便是不断的压缩自己丹田处的混沌之力，那胡月丹田处的混沌之力在胡月的不停压缩，不断的提炼下。
　　而这个过程对胡月而言是相当的痛苦的，这简直不是当年结丹的时候所能相比的啊。
　　在一阵剧烈的震动之下，胡月甚至感觉自己快要全身喷血的时候，胡月只感觉“嗡”的一下胡月的身体一震，一颗细小的金色圆珠在胡月丹田中凝聚出来。
　　在那金色圆珠出现之后，胡月体内液化的混沌之力疯狂的涌入那金色圆珠之中，然后那小圆珠不断的变大。
　　而随着金色圆珠的出现，胡月吸收周围混沌之力的速度便是更快了。
　　胡月感觉自己现在就像是当初结丹一样。
　　唯一不同的是自己以前可没有那么快。
　　胡月就这样吸收着这些混沌之力，直到所有的混沌之力全都汇聚在了胡月的丹田处。
　　胡月感觉自己再也无法从外面吸收任何一丝混沌之力后，她终于从入定之中醒过来。
　　胡月慢慢的睁开了眼睛，这是她在开始实施阵法之后第一次张开眼睛去看外面的情况。
　　而当胡月睁开了眼睛看清了外面的一切之后，胡月傻眼了。
　　因为她发现自己如今正处在一个陌生的空间之中。
　　她惊愕的看着周围，四处的观望着。
　　这里是一片虚无之地，这里什么都没有，只有一片灰蒙蒙的世界。
　　胡月不知道这里是什么地方，但是她却又感觉这里相当熟悉。
　　只是胡月就是想不起来自己在什么地方有看过类似的景象。
　　四下观望了一下，胡月注意到，在自己的下方那十二具祖巫的身体已经消失不见了，只留下了十二颗失去了光泽的小圆珠。
　　看着那些小圆珠，胡月又何尝不知道这是什么东西，这肯定就是那十二具祖巫身体留下的东西。
　　胡月沉吟了一下，然后伸出手，那十二颗不同颜色的珠子便是飘到了胡月的手中。
　　看着手心中的十二颗珠子，胡月沉吟了一下，然后将其收起来了。
　　这十二具祖巫的身体帮助自己熔炼了混沌之体她心里自然是感慨万千的。
　　一想到混沌之体的事情，胡月立刻就开始检查自己的身体。
　　她心里蹦蹦直跳，她不知道自己到底有没有成功的凝聚了混沌之体，要是没长进多少，那胡月就要哭惨了。
　　她可是承受了之前根本无法想象的痛苦啊。
　　而且她现在感觉自己修为可是大降，她不知道自己的境界修为是否有受到影响，但是她唯一的感觉就是自己如今的法力绝对比之之前不知道下降了多少。
　　胡月的神念在自己的身体之中走了一遍，让后她呆住了。
　　她不敢相信自己这一切。
　　她的身体没有成为自己想象中的混沌之体，虽然已经很接近了，但是她可以确定自己确实没有成为混沌之体。
　　她是有跟混沌接触过的，她知道混沌之体是什么样子，当然，哪怕是混沌的身体都不是完整的混沌之体，若是完整的混沌之体，他也就不会死了。
　　胡月如今的身体与混沌之间还是有一定的差距的。
　　不过就算是如此胡月也已经被自己如今的身体强度给惊到了。
　　胡月如今的身体根本就是整个换了一个。
　　她的身体可不只是得到了极高的提升这么简单，恩，非常高的提升，比之之前不知道要强了多少倍。
　　最重要的是，胡月发现自己的身体变成了全属性体质，金木水火土阴阳风雨雷电体质，现在的胡月有着这个世界所有的属性。
　　这不是说全属性体质很稀有，在这个世界上所有的凡人都是全属性体质，毕竟人体各个部位都代表着不同的熟悉，只不过一般所谓的属性是自身对某一方面的属性尤为突出，一般一两种属性突出就会比较容易修炼，而属性越是平均，那也就代表越是没有修炼的天赋，但是胡月现在却不一样，她的全属性体质是所有熟悉都突出，这种突出不是平均，而是都达到了最顶级的，她可以自由运用所有的属性之力，而身体的强度更是可怕，胡月相信，哪怕是巅峰准圣的身体都未必有自己现在这个身体来的强大。
　　毕竟胡月可是有一个黑狐分身在呢，那黑狐分身就是作为巅峰准圣罗睺魔祖的身体作为基础而来的身体。
　　想到自己的黑狐分身，胡月便是心意一动，然后让胡月震惊的事情发生了，她的身体变成了两个。
　　变成两个这不是胡月震惊的，她震惊的是，这个分身并非自己的黑狐分身。
　　自己的黑狐分身消失了，或者说，与自己的本体融为了一体。
　　至于现在这个分身，则是从自己全属性中的阴属性中分出去的。
　　而这个分身则拥有自己十二分之一的力量，而胡月的本体则在分身分离之后少了十二分之一。
　　这个发现让胡月自己都呆住了。
　　她立刻做了实验，她将自己身体之中的每一个属性都分了出来，然后算上本体，一共感刚好十二个身体。
　　十二个身体，每一个身体代表着一个属性，每一个身体都有着之前总体量的十二分之一的力量，每一个身体的防御也是十二分之一的强度，也就是说，胡月等于把自己平均分成了十二份，只不过这十二份的属性个不同罢了。
　　看着十二个不同属性的自己，胡月觉得相当的有趣。
　　这十二个身体只有胡月这一个意识，不过胡月却能感觉到，自己的主意识要是在哪个身体上侧重，就会受到一点点的影响，比如说火属性的身体，胡月就明显可以感觉到自己会变得很焦躁，而在土属性下，又会变得相当的冷静。
　　毕竟自身属性的不同确实是会影响自身的性格的。
　　这里要说一句，胡月除了金木水火土，风雨雷电，阴阳，这十一个属性的分身，还有胡月这个本体无属性的身体。
　　是的在分开成为十二个身体之后，胡月的本体就会变成无属性，而无属性的这个身体则可以施展所有的无属性神通，比如，时间与空间神通。
　　胡月有做过实验，现在胡月想要施展空间与时间的神通变得比以前不知道要得心应手多少倍。
　　好像一切都尽在掌握之中。
　　不过胡月还是将自己的这些分身收了起来，化作了一个整体。
　　胡月自己也明白，自己这身化十二个身体看似很厉害，但是现在来说其实根本就是鸡肋的能力。
　　对方杂兵，自己这十二个身体那绝对是好处，毕竟就算胡月把自己分出了十二份，那强度也绝对超过一般的中位准圣，但是胡月这样做等于把自己的力量分出十二份，在面对强者面前，变成十二个中位准圣，这可就只有被干点的份了。
　　这强者之间的战斗可不是数量上可以弥补的，往往强者之间的战斗都是众质而不重量。
　　就比如胡月之前在洪荒世界的碎片之中做的一样，胡月一个人可是干掉了近百位准圣啊。
　　有时候胡月一个人能够斩杀数名准圣都不带受伤的，这就很说明原因了。
　　所以胡月也就对自己这个分身的能力感觉新奇一下并不打算去使用。
　　让胡月感到有些不好接受的是，自己的黑狐分身消失了，她虽然知道那黑狐分身八成是跟自己这个身体融合在了一起。
　　那可是胡心月的身体啊，胡月原本还打算在杀了鲲鹏之后取回了残留在鲲鹏身体中的胡心月的残魂后，将身体还给胡心月的，现在却成了泡影。
　　胡月叹了口气.
　　算了，没有了就没有吧，到时候大不了再给胡心月炼制一个身体，虽然没有原来的身体好就是了。胡月心里想着。
　　对于自己法力下降这件事胡月倒是没有太过担心，毕竟身体都换了一个，身上的法力失去那么多也不意外，只要自己现在的身体变强了，日后失去的力量总会恢复的。
　　胡月其实对现在的状况是相当的满意的，虽然法力确实是失去了很多，但是同样的，胡月现在的身体，规则的使用上却是得到了大幅度的增强，这一减一加其实胡月是变强了的。
　　只要不是变弱了，胡月都觉得转到了。
　　毕竟要是以前想要更进一步那实在是太难了，上位准圣成为巅峰准圣看似只差了一步，但是就是这一步可是有着鸿沟差距的，那不比成为圣人容易多少的。
　　在大致的了解了自己的力量之后，胡月便是比较关心这个空间要如何如何除去了。
　　胡月看着四周，然后她无奈的发现，她确实找不到任何从这里离开的方法。
　　她苦恼了，她虽然不知道这里为何会变成这个样子，现在如何从这里出去就成了最大的问题了。


第十章 孟婆
　　要如何从这个空间出来，是胡月现在最发愁的问题。
　　瞬移是不可能了，因为胡月根本什么都感应不到，准圣要用瞬移，那必须是自己神念所能覆盖的地方。
　　至于飞离这里，胡月相信这也绝对不现实，这个空间应该是无限大的，胡月现在对空间规则的理解已经达到了一个超乎想象的程度，她觉察不到这里的空间规则有界限。
　　要不试一试蛮力吧。
　　这样想着胡月便是握住拳头，然后积蓄力量，胡月的拳头上散发出金色的力量，混沌之力环绕在其之上，随后胡月便是一拳挥了下去。
　　这一拳打在了虚空之中，居然什么也没有发生。
　　胡月有些错愕，这一拳乃是胡月如今全力的一击，若是在地仙界胡月相信绝对足以留下一个巨大的空间塌陷。
　　但是现在却什么也没有发生，这说明，用蛮力是行不通的。
　　意识到这一点之后，胡月嘴角抽了抽，她有些悻悻的收回了手。
　　既然蛮力行不通，那就要好好的去用脑子思索一下了。
　　胡月摸着自己的下巴思索对策。
　　自己当初来到这个空间的时候，那是依靠天罗化血神刀的力量，难道出去也必须依靠那天罗化血神刀？胡月这样想着便是拿出了那天罗化血神刀。
　　天罗化血神刀在被胡月拿出来之后，便是再次散发出了那种亮红色的光芒。
　　看着剑身散发出来的光芒，胡月双手握住，而就在胡月打算一剑劈下去的时候，胡月突然就感觉到了周围的空间发生了变化，然后在胡月的面前，出现了一个门。
　　说是门，其实是一个类似门一样的空间通道。
　　看着眼前这个突然出现的“门”，胡月愣住了，然后瞪大了眼睛。
　　我靠，这么好使啊。胡月心里想着，要是知道这么好使，刚才就不那么苦恼了。
　　不过，胡月可没有直接就进去了这通道。
　　她不知道这到底是不是通向外面的出口，要是是进入轮回那可就乐子大了。
　　胡月认真的观察着眼前突然出现的门，她将手放在了“门”上，然后将自己的神念探过去感受着门对面的气息。
　　若是以前，胡月相信自己就算这么做了应该也不可能有什么感觉的，但是，现在，她却感觉自己能够感觉到门对门是什么地方。
　　而胡月确实真的做到了。
　　她感受到了门对门究竟是什么地方。
　　在胡月感受到了从门的另一边传来了冥界特有的气息之后，胡月才松了一口气。
　　这说明，对面就是冥界没错了，这门是真的。
　　既然已经确定了门是真的，于是胡月便是握着这天罗化血神刀直接踏进了那门之内。
　　在穿越了那门之后，经过了一个绚丽的通道之后，胡月从新回到了自己之前所在的那个迷雾之中，随后一个力量从她的身后推了她一把，将她从迷雾中推了出来。
　　胡月从新回到了冥界，而且就在奈何桥之上。
　　突然出现的胡月把正要入那轮回的鬼魂吓得差点没有从桥上跌下去。
　　胡月呆呆的看着冥府那阴沉沉的天空。
　　她还没有从如此轻松的离开了那个空间的错愕中缓过来。
　　由于胡月就站在奈何桥的尽头，而胡月的身上那可怕的气息，让这些鬼魂根本就不敢接近，所以不多时，奈何桥便是已经被堵了，等胡月意识到这一点的时候，奈何桥上的鬼魂已经排了两排了。
　　那些鬼魂畏惧的看着胡月，而不敢接近。
　　这些鬼魂虽然不知道胡月的身法，但是胡月身上所散发出来的气息却是这些鬼怪无法接近。
　　鬼怪的感觉最是敏感，胡月作为某种意义上超越准圣的存在，他们自然是感觉的出来胡月的可怕。
　　胡月短暂的惊愕之后，缓过神来，注意到自己周围未满了惊慌的鬼魂，随后便是知道是自己吓到了这些鬼魂，便是一跃飞到了空中，给这些鬼魂让开了路。
　　没有了胡月的挡路，那些忙着投胎的鬼魂迅速的朝着奈何桥的尽头，那六道轮回的迷雾中慌张的飘了进去。
　　而胡月在跃到了空中之后，看到了正在那里不停的分发汤水的孟婆，在看到孟婆之后，胡月愣住了，然后就笑了出来。
　　果然啊。
　　她身影闪动瞬间便是落在了孟婆的身边。
　　而孟婆在看到了胡月之后，便是轻声的对着胡月说道：“您回来了。”
　　胡月则笑着看着孟婆说道：“您老就不要对我说敬语了吧。”一边说着胡月便是对着孟婆行了一礼说道：“涂山之主——胡月，见过后土娘娘了。”
　　没错，这孟婆便是后土娘娘。
　　若是之前胡月是根本发现不了的，但是在融合了十二祖巫之后，胡月便是发现了对方真正的身份。
　　其实在之前胡月就隐隐约约有一些感觉，但是那个时候胡月并不敢去想。
　　现在在胡月的眼中，那孟婆早已不是一个老婆婆了，而是一个端庄华美的女子。
　　显然，这才是她真正的模样。
　　孟婆朝着胡月笑了一下说道：“我早已不是什么后土娘娘了，在我抛弃了作为巫族的一切来到了这冥界之后，就只是在奈何桥上的孟婆而已。”
　　胡月对着后土娘娘，不，孟婆行了一礼说道：“不管娘娘是后土还是孟婆，多谢娘娘助我归来。”
　　胡月在知道了对方的身份之后又何尝不知道，这一切都是孟婆在帮自己。
　　不管是送自己进去，还是将自己拉出来都是她做的，胡月自然要感谢她。
　　而孟婆笑着摇了摇头说道：“用不着谢我，你既然能够有如今的成果，那都是因为你自己，与我关系不大。得了那钥匙，你就获得了进入其中的资格，你在其中能够领悟到什么，能够得到什么，那都是你机缘到了，就算我不做什么，你也总有一天会进去拿到你所能拿到的东西。我不过只是让这个过程加快了一些时间而已。”
　　胡月却认真的对孟婆说道：“但是时间对于我们而言却是最重要的，想来作为这六道轮回的管理者，这个世界在不断崩坏这件事您应该再清楚不过了吧 。所以，胡月在这里一定要谢过娘娘了。”
　　孟婆则看了一眼那远处没有尽头的魂灵，以及那在黄泉之中挣扎的罪恶之灵说道：“你可说错了哦，我并非是六道轮回的管理者，我不过只是看守者而已。”孟婆笑了一下说道，“有时候传说未必是真的。”
　　胡月尴尬的一笑说道：“这样啊，对了，娘娘，虽然有件事我觉得问出来不好，但是我还是很想知道，为什么在那个空间之中会有您的身体在呢？”
　　孟婆笑着说道：“无用的躯壳罢了，若是随意丢弃总归是会给这个世界带来相当大的负担，所以我就也放在里面了。”
　　“啊，无用？”胡月瞪大了眼睛，那可是巫族祖巫之身啊，在孟婆口中居然成了无用之物。
　　胡月干笑着说道，“您是在开玩笑的吧。”
　　孟婆说道：“冥府是死者的世界，生者......不应该在这个世界呆着。生者在这里只会扰乱这个世界的运转......”
　　胡月因为孟婆的话陷入了沉思。
　　说实话，她很赞同孟婆所言。
　　冥界，就不应该任由活着的存在自由出入。
　　胡月摸了摸头然后说道：“那个，有件事我要跟您说一句。其实......那些诸位祖巫的身体，都变成了这些东西。”说着胡月便是将祖巫的身体化作的十二颗灵珠拿了出来给孟婆看。
　　孟婆看着那十二颗水晶珠子，然后有些失神，不过很快，她便是回过神来，轻轻的笑了一下说道：“是嘛，变成了这个样子啊，唔，也好，这样也好，我们本来就该早早的退场了，只是执念让我们无法完全的达到真正的解脱，变成这个样子可能才是真正的让我们得到了解脱吧。”
　　“这好歹算是他们的遗物，那个，您需要拿回去吗？”胡月将那十二颗透明珠子朝着孟婆递了过去。
　　那十二颗水晶灵珠飘到了孟婆的身边。
　　孟婆看着那十二颗水晶灵珠然后轻轻的挥了一下手，那十二颗水晶灵珠便是又回到了胡月的身边。
　　“恩，这十二颗珠子既然是你拿回来的，自然就是你的，它们不属于我，又何来的还我呢？”孟婆轻声的说道。
　　胡月看着飞回来的十二颗灵珠挑了挑眉说道：“既然您不要，那我就收下了。”胡月说着便是将这这十二颗透明珠子给收了起来。
　　虽然这十二颗珠子没有什么作用了，胡月甚至不能从中感受到任何一点气息，但是总归是那十二位曾经的大能所残留下来的东西，胡月觉得相当有收藏价值。
　　孟婆见胡月收起了那些透明珠子之后，便是说道：“涂山之主，这冥界已经没有你做需要的东西了，还是早日离开吧，毕竟，您的存在对于这个脆弱的冥界而言负担太大了。”
　　胡月点了点头说道：“呃，好的，我知道了，呃，我这就走。”
　　人家既然已经下了逐客令，那胡月自然不会不识抬举。
　　于是她便是向孟婆行了一礼后说道：“娘娘，日后要是有用得上胡月的，请直接告诉我，赴汤蹈火在所不辞。”
　　孟婆笑着说道：“你只要以后战斗的时候别殃及这冥界就行了。”
　　胡月笑了一下说道：“这您放心吧，以后的战斗我一定会避开冥界的。那么，娘娘，在这里，胡月便是告辞了。”
　　“去吧。天命之人，请你来拯救这个摇摇欲坠的世界吧。”孟婆轻声的说道。
　　胡月点了点头回应道：“若是能够做到，我一滴会这么做的。”胡月说完身影便是已经从这里消失了。
　　在胡月消失之后，孟婆停下了自己手中的动作，然后抬头看着六道轮回的那片迷雾，轻轻的说道：“这样我的任务就完成了，就如你所言，她成功了，只是这一切真的是否能如你所想那般顺利呢？”
　　......
　　胡月从冥界回到了地仙界。
　　回到地仙界之后的胡月深深的吸了一口气，然后慢慢的呼出来。
　　然后她的脸上露出了兴奋的表情。
　　她终于获得了新的力量。
　　在那个虚无的世界之中还不明显，在回到地仙界之后，胡月才直观的感受到自己的这个身体究竟达到了何种境界，虽然如今法力远远不如曾经，但是胡月确是确定无疑，自己现在的力量，哪怕是遇上上位准圣，都能将其身体一拳打爆。
　　这下，面对鲲鹏的胜算便是又大了几分啊。
　　当然，就算如此胡月也不会直接去找鲲鹏报仇，胡月现在虽然变强了不少的，但是面对鲲鹏，胡月还是没有把握去杀了他，毕竟鲲鹏巅峰准圣的身份可不是浪得虚名。
　　当初与鲲鹏也不是第一次交手了，她很清楚以自己现在的手段，要杀他不容易。
　　只有自己的法力能够恢复到曾经的状态，她才有那个力量去干掉鲲鹏。
　　现在胡月要做的最重要的事情就是慢慢的积蓄自己的力量。
　　只有让自己强大到超越鲲鹏数倍，自己才不会让鲲鹏逃掉。
　　胡月兴奋了一阵子之后，便是抬起头看了一下，然后她愣了一下，原来，如今头顶之上已经没有了那洪荒世界碎片的影子，天空已经变回了曾经的蓝天白云。
　　胡月看着头顶的蓝天白云愣了愣。
　　她这个时候才发现，自己已经很久没有见到过这般蓝天白云了呢。
　　用手遮了一下那刺目的阳光，胡月的脸上露出了淡淡的微笑，说道：“果然......天空就应该是这种蓝天白云才对吗，只有蓝色天空，白色的云朵才是最美丽的天空啊。”
　　如今天空已经恢复就说明那洪荒世界的碎片已经远离了这地仙界，这么说，已经过去了不短的时间了呢。
　　胡月这样想着便是手指掐算起来，她还真是不知道自己离开了这地仙界多久了。
　　结果这一算，胡月得出的结果被吓了一跳。
　　一百年，居然整整过去了一百年。


第十一章 涂山遭困
　　没有想到，没有想到自己居然在那个空间之中呆了一百多年。
　　胡月心中惊骇不已，这......原来时间在自己不知不觉间已经过去了那么久。虽然说着一百年对那些准圣而言，不过是一次小小的闭关时间罢了，但是对于胡月这个鲜少闭关修炼的人来说这一百年可着实不短啊。
　　这个时间可远远的超出了胡月的预料，在如今天地变动之际，那可是会让很多事情在短时间内就得到巨大改变。尤其是现在这个时候，一百年真的不知道会发生多少事情。
　　不知道涂山现在怎么样了。胡月心里想着。
　　当初自己虽然是偷偷的离开的，但是如今一百年没有回去，若是十几年自己没有回去，这还不要紧，但是在如此关键的时刻，百年不出现，自己不在涂山的事情，有心人定会注意到这一点。自己不在涂山坐镇，定会引来自己的敌人对涂山不利。胡月虽然相信自己布置的阵法强度，而且真的到了关键时刻，巫族，西方教等等与自己尚有关系的大能不可能不出手，但是巨大损失肯定避免不了。想到这里，胡月便是便是立刻决定先回去看看。
　　胡月不知道这是因为那个空间之中的时间流速不一样，还是自己因为痛苦而失去了时感。
　　不过不管原因是什么，这一下子就渡过了一百年，这对于胡月而言确实不是一件好事。
　　这一百年对于以前的地仙界而言不会有什么变化，但是对于现在的地仙界而言，那可就不一样了。
　　现在的地仙界一百年的时间那能改变的事情就太多了。
　　胡月原本想要直接瞬移回涂山的，不过，因为新的身体还未适应，胡月想了一下，决定飞回去，在路上稍微适应一下新的身体。
　　现在别说战斗，胡月甚至无法确定那混沌之力的输出强度。
　　这样想着，胡月确定了涂山的位置之后，身影一动便是朝着那个方向飞去。
　　不过只是一瞬间，胡月便是停了下来。
　　她不可思议的看着自己的双手，然后转头看了一下自己之前的位置，此时的她已经在数十里之外了。
　　而这仅仅只是一瞬间罢了。
　　速度移动与空间位移可不一样。
　　一瞬间的时间就能跨越数十里的距离这对于胡月而言速度上已经不知道快了多少倍，这是之前胡月绝对达不到的速度。
　　胡月兴奋了，她狂喜的在原地蹦跳起来，她没有想到自己的身体改变之后，增强的不仅仅只是身体的强度，还有速度也得到了巨大的提升。
　　之前胡月因为自身先天的条件的限制下，速度已经达到了极限，不管是从技能上，还是身体的极限上，速度已经不可能再提高分毫了，这是为什么当初鲲鹏想逃，她追不上的原因。
　　但是现在不一样了，她的身体得到了提升，速度也是，而她确定自己现在的身体还有着无限的可能性。
　　就算现在可能与鲲鹏的速度还有些许的差距，但是，胡月相信自己总有一天可以超越鲲鹏。
　　因为鲲鹏如今也已经是达到了极限，他不会增强，而自己却可以不断的变强。
　　胡月的眼神之中闪过了凶恶的目光。
　　自己要是在鲲鹏擅长的速度上都能赢他，那么他又有何可惧的呢？
　　胡月压抑住自己那狂喜的心情，让自己平静下来，好歹都快三千岁的人了，这样喜形于色不好，不好。
　　既然发现了自己的速度变快了吗，胡月当然要爽一爽了，她兴奋的直接动身了。
　　......
　　一百年，一百年的时间对于修士而言，很短，很短，但是，如今这一百年却不一样，这百年是天地变动之后最安定之时。
　　就是这一百年的时间却让地仙界的各大势力有了巨大的改变。
　　由于天地的变动引发的灵气暴涌，以及规则的涌动，让如今修炼变得简单的多，而且因为几百年的沉淀，让无数具有极高天赋的新生儿诞生。
　　再加上洪荒世界的碎片的降临，让无数的天材异宝等修仙资源涌入了地仙界。
　　不管是妖族，人族，还是巫族，都在这几百年的时间有着无数的强者诞生。
　　仅仅只是百年，那在洪荒世界碎片之中损失的准圣数量就被填补了。
　　而当年存活下来的准圣们一个个的也是得到了巨大的提升。毕竟能够从那个可怕的战场中存货下来的，那都是身经百战。
　　而且由于大批资源涌入地仙界，那些炼器师炼丹师也有了材料各种强力的法宝和珍稀丹药也不断的涌现出来。
　　地仙界迎来了数千万年以来的最强的盛世。
　　当然而这盛世光鲜的背后，自然也涌现出无数的问题。
　　由于修炼变得太简单了，众生对于力量可没有像曾经世界那般的敬畏感。
　　肆意的滥用力量的事情比比发生。
　　修士毫无顾忌的使用自己的力量肆意破坏，争斗。
　　而由于修炼太简单，很多修士都没有响应的心性，走火入魔的修士越来越多，走上邪路的修士也是越来越多。
　　正派修士在之前花了大量时间去诛杀邪派修士，已经成了无用之功。
　　人类这边出了事情，好战的妖族就更不用说了。
　　曾经因为妖族开启灵智比较困难，加上修炼的时间也很长，再加上没有相应的好的功法，导致妖族一直被人族压制。
　　但是如今这几百年就不一样了。
　　天地的变动让大量的动植物开启了灵智，在有心人四处散播是和妖族修炼的基础功法之后，大量的妖族便是诞生了。
　　这些妖族在如今灵气充裕的时代，那简直如鱼得水啊，而妖族本身就强过人族，故而，妖族逐渐的崛起了。
　　在一些妖族大能的推动下，这些妖怪形成了不小的规模势力。
　　如今这个时代妖族崛起，可不是什么好事。
　　如今是人族的天下，妖族又没有人族那么具有自控力，妖族更加的随心所欲，想杀人杀人，想吃人吃人，自然的，秩序约束力较差的妖族与人族必定会引发摩擦，然后引发冲突。
　　而冲突一起，自然就是要死人的，而死了人，不管是妖族还是人族都不会善罢甘休，这就导致了妖族与人族之间的关系更加割裂。
　　妖族与人族关系愈发的紧张。
　　在人族与妖族出现了问题之后，反倒是当初最为弱小的巫族如今最为安宁。
　　巫族本就势弱，中间还出了一场内乱，哪怕如今因为天地变动，而多了一些强者，巫族依旧势弱，而正是因为势弱，故而巫族选择了低调。
　　巫族的低调与与世隔绝，自然不管是人族要是妖族都选择性的避开了巫族。
　　而涂山作为一个妖族建立起来的势力，其所处位置就显得相当尴尬了。
　　毕竟涂山与人族这边关系更加的亲近，但是其主事又是妖族，在妖族与人族关系愈发紧张的如今，涂山处境变得不好，虽然涂山已经对外声称绝对的中立，绝对不会偏袒任何一方，也不会加入一方，但是如今这个世道，不加入任何一方，并且有着强大的力量，这就会引起别人的极大关注。
　　很多势力都对涂山虎视眈眈的。
　　更有甚者直接对涂山出手了。
　　如今，涂山就遭受了围攻。
　　......
　　涂山之上，无数的妖族人族将涂山围困在其中。
　　这围困已有数月之久。
　　数月之前，便是数十位新起妖王以及一些人族修士带领部下将涂山围困。
　　这数十位妖王实力皆是不弱，其最强的一妖王已是上位准圣级别的存在，至于那些人族的修士，他们也是一些恶徒。
　　虽然说着人族与妖族之间对立着，但是在绝对的利益面前，他们还是能够暂时和平相处的。
　　这十几位准圣强者所图便是那涂山宝物。
　　百年前，涂山之上宝光照耀，那是三界尽知，各大势力都知道涂山有宝，而且绝对是重宝，那么强烈的宝光，早已盖过了各方大势力之中出现的宝光，那涂山之中的宝物究竟有多少，无人可以想象。
　　如此众多的宝物，自然引得无数人的觊觎，只是当年那涂山之主胡月威望太高，无人胆敢冒犯涂山。
　　毕竟，在那洪荒世界碎片之中，胡月的战绩是众所周知的。先不说当初有多少准圣陨落在胡月之手，就是那高高在上的鲲鹏妖师也是在其手中“落荒而逃”。
　　有胡月坐镇涂山，自然没人敢觊觎那涂山宝物。
　　但是，这百年了，涂山之主都未曾出面，在南瞻部洲发生了各种大事小事之下，涂山之主都未现身，这让有心之人都注意到了，毕竟如今可不比以往。更是有几次，有些稍有本事的修士便是对涂山发起了挑衅，涂山之主也未曾出手，甚至都没有出面，虽然涂山强者不少，但是毕竟涂山也是新起势力，真正的强者还是有限的。
　　在近百年的各方势力各种试探之下，他们得出了结果，涂山之主可能并不在涂山之内。
　　尤其是在证实了消息的可靠性之后，那些心怀不轨之徒，便是多了起来。
　　于是，那些心怀不轨之徒们便是开始对涂山的骚扰。
　　虽然涂山之强不是那么容易被撼动的，但是，所谓蚁多咬死大象，涂山再强，它也不过只是一个新生势力，强大也是有限度的，一个，两个，甚至十个稍强的妖族势力都不可能撼动涂山，但是，若是数十个大小势力联合在一起，那就不一样了。
　　数量达到一定程度真的可以发挥无法想象的力量。
　　哪怕是涂山也不可能跟数十个大小势力一同抗衡。
　　嫣儿虽强，但是却也不过只是中位准圣，涂山虽强，可准圣强者亦不过十几位罢了。
　　十几位准圣强者虽然不少，但是面对几十个准圣强者那就显然就没有可比性了。
　　由于这些围困涂山的势力是突然来袭，涂山众人也没有料到会有如此众多的大小势力一同出手，让涂山直接被困死了。
　　涂山整个都被众多大能一同施法给禁锢封锁起来了。
　　涂山的任何消息，任何人都无法离开涂山方圆十里。
　　由于各种信息都被截断了，最初无法得到求援，而且这些做的很隐秘，在加上涂山自百年之前便是已经尽力收敛，所以被封锁了数月都不曾有人发现。
　　当热，这个世界上没有不透风的墙，这数月的围困就算再小心，也会被人注意到的，只是，等注意到之后已经晚了，在这涂山之外大大小小的势力聚集了近百个。
　　这其中有落井下石的，有真的跟涂山有仇的（毕竟胡月杀了那么多人，自然有些势力心中不满，见涂山落难，当然也要过来尽一份力气啊。），还有觊觎涂山宝物的，还有凑热闹的，或者还有过来观望的。
　　当然，也有想来帮忙的，只是，那些帮忙的也不可能直接出手，毕竟，在这里聚集了如此众多的实力，单凭少数人是救不了涂山的，那些想来救援的，也不可能为了救人，而把自己给搭进去。
　　再说了，这么大的事情，要说这背后无人推动，这谁都不信的，毕竟，那将涂山数百里都封锁的神通都不是一群乌合之众能够施展的，在说了，要是无人在背后推动，这大大小小几十个势力怎么可能聚集在一起？
　　至于这些势力为什么会在涂山之外围困如此多久，不是他们想这样做，而是没办法才这样做的啊。
　　涂山之上的防御又可是那么容易就被破的呢？
　　这护山大阵乃是以周天星斗大阵为基础上改进的，本就难以破解，尤其是当初胡月从洪荒世界中回来之后，把各大阵基从新换了一遍，这护山大阵更是难以破开，再加上涂山十几位准圣，数百金仙一同守阵，这阵法更是坚不可摧。
　　几十位准圣一同出手想要硬破大阵都是无功而返，数次都未曾破开之后就只能围困。
　　毕竟，维持阵法那消耗量也是惊人的,这些人还就不相信，涂山能一直维持大阵，只要阵法一破，他们必将攻入其中。


第十二章 援军
　　涂山之内，嫣儿恼火的盯着大阵之外的那些密密麻麻的敌人。
　　她真的很想冲出去然后将这些家伙全都杀光，但是这也不过是想想而已。
　　好吧......她之前就这样做过，不过结果一点都不好，要不是在阵法的掩护下，她可能就回不来了。
　　她虽然够强，但是架不住人家对面人多啊。
　　虽然涂山还有十几位准圣在，但是他们最强的也不过是中位准圣，不管是在人数上还是在实力上，与对方都是有很大的差距的。
　　这里要说明一下，净澜和小金如今并不在涂山，他们在百年前便是回去了东胜神州。
　　毕竟那里有麒麟一族的一群血裔在，他们作为麒麟一族自然也回去看看了，而这一回便是百年。
　　当然中间是有回来过的，不过现在小金和净澜大部分都在那边。
　　这次这些人围困涂山，刚好就是在小金和净澜不在的时候。
　　而这些家伙在围困涂山之后，便是着手开始封锁涂山，一开始嫣儿他们觉得没有必要联系净澜和小金来做支援，等意识到敌人的人数居然如此之多后，敌人封锁涂山的禁制已经完成了，消息想要传出去已经是不可能了。
　　无奈，大家只能退守大阵之外，与外面的敌人做僵持。
　　好在，因为胡月之前说过涂山以后低调行事，所以早已断绝了与外界的交易，那钟离城也早已成为了过去，虽然这些人来势汹汹，但是总归是不至于殃及他人，至于涂山的损失，由于撤退及时，所以并未遭受到巨大的损失。
　　玉儿走到了嫣儿的身边关心的问道：“嫣儿，你如今伤势可还好？”
　　嫣儿轻轻的摇了摇头说道：“已经没事了。”之前她出去杀人，自然不可能全身而退的，被几十个准圣围攻，嫣儿能够退下来已经是极为艰难了，更何况嫣儿还伤了几个人。
　　不过嫣儿也没有受到太严重的伤势，祖龙的身体那可是异常的坚硬的。
　　哪怕那几十位准圣合力出手也没有能对嫣儿造成多大的伤害。
　　当然，还有一个原因是，这些家伙根本没有什么合作力，故而无法有什么好的配合，留不住嫣儿也是正常的。
　　“你怎么过来了？”嫣儿问道。
　　玉儿瞪了一眼嫣儿说道：“这不是过来看看你吗？一个人冒冒失失的冲出去，你可知道你之前把大家给吓死了，你要是有什么三长两短，你让我们这么跟月姐姐交代啊。”
　　“哼，还不是那些家伙。”嫣儿恼火的看着外面捏了捏拳头：“这些家伙胆子还真是够大啊，居然胆敢犯我涂山，日后，渡过此难关，定要让这些家伙为今日的行为付出血的代价。”
　　这些人的样貌她可都记下了，这仇她早晚要报。
　　玉儿则眯着自己那双眉眼说道：“哼，这些家伙有这个胆子当然是背后有人在撑腰啊。”
　　嫣儿听了之后眼神阴冷的说道：“我觉得也是，你说着背后之人是谁啊？”
　　“哈哈，还能有谁啊，能有这么大面子，又跟我们有仇的，这个世界上恐怕也就那位鲲鹏老祖了。”玉儿没好气的说道。
　　说起鲲鹏，玉儿没有一点尊敬的意思。都是敌人，玉儿自然是不会对鲲鹏有什么好脸色。
　　“鲲鹏，哼，鲲鹏。”嫣儿眼神之中的杀意变得无比凶恶。她真的是恨不得将鲲鹏给碎尸万段了，这家伙一次次的捣乱让她火大的不行。
　　玉儿叹了口气：“现在我们的处境有些不妙啊。”
　　嫣儿问道：“如何不妙啊，大阵应该能够拦得住外面那些人吧，而且，大阵是妈妈建立在灵脉之上的，灵脉不涸，阵法不消啊，而且我有算过，就算是这样全力运作，阵法绝对能够运转数百年之久。”
　　玉儿说道：“可是数百年之后呢？现在被围困再涂山之中，大家的情绪可以说很不好，而且，我们这边有细作，若是内奸破坏了灵脉，我们这就很尴尬了。可以说时间越久，对我们越是不利啊。”
　　“细作？你说我们这里有叛徒？”嫣儿听了玉儿的话，眼神中闪过厉色。
　　“很正常，我们涂山本来就是各种人投奔而来，其中有几个奸细是很正常的事情。”玉儿一副理所当然的说道，“要是没有奸细，这些人也不会专挑小金和净澜都不在的时候出手，不过我想哪怕是那细作也没有想到涂山的护山大阵会这么强吧。”
　　“那我现在就去把那奸细找出来。”嫣儿的眼中满是愤怒。
　　她不能原谅叛徒，她决定待会要是找到了那细作，会把他大卸八块，碎尸万段，让其魂飞魄散。
　　不过玉儿却开口拦住了嫣儿说道：“现在还不行。”
　　“为什么？”嫣儿皱眉问道，“现在清理掉那奸细不是最重要的吗？要是那个家伙再惹了更大的麻烦岂不是会相当的不妙啊？”
　　玉儿轻轻的摇了摇头说道：“现在还不到处理叛徒的时候，我知道你有疑问，你先别激动，听我给你解释。”玉儿安抚着一脸焦躁嫣儿，一边是说道：“这细作是谁，我们现在无从得知，所以若是想要调查，到时候必定是大动作，现在涂山本来就处于危机当中，大家本来就有些人心惶惶的，我们要是再这样大肆的追查奸细，肯定会让大家更加的焦躁不安，若是这种不安的情绪扩散开来，有谁再故意扇动，到时候很有可能导致我们这里面先乱掉了。要是涂山从内部都人心不齐，到时候定会影响阵法强度的，所以现在还不能去把那个奸细给找出来。”
　　“那就让家伙在这里面肆意的在涂山之中晃悠吗？万一要是泄露了什么东西，岂不是很不妙。”嫣儿愤愤不平的问道。
　　玉儿笑着说道：“放心吧，我们涂山的秘密何时那么容易就被泄露出去了，至于这护山大阵，不是我看不起那些人，月姐姐可是说过，能够看懂这大阵的这个世间都没有几个，要是那个家伙看的懂，也不会被派到这里来做间谍了。那个只敢在背后传递消息的家伙不足为虑，我们现在要做的就是想办法突围出去，给小金和净澜小姐传递出去消息，只要净澜和小金带人过来，我们就能够渡过这次危机了。”玉儿伸出拿出了一枚玉符，看着手中的玉符轻声的说道，“只是没有想到，居然那么快就要暴露了。”
　　这个玉符是当初胡月在离开的时候交给她的，是一张可以立刻通知麒麟村子的玉符。
　　只要玉符碎了，那么远在东胜神州麒麟村的人都会知道涂山有难。
　　嫣儿一敲拳头，对着玉儿说道：“我去吧，要是我想出去，那些家伙一个能拦住我的都没有。”
　　玉儿摇了摇头说道：“不行，你不能去，你身上伤势还未痊愈，比较危险，再说了，你是龙族的希望，你要是有什么三长两短，我们对龙族无法交代。最重要的是，无法对月姐姐交代。”
　　嫣儿则说道：“没事，我不会有事的，而且，我不去谁去啊，我可是涂山现在最强的，能够从这里出去的也只有我了吧。”
　　玉儿笑着说道：“想要出去，也未必是需要多强大的实力，我们只要能够从封锁空间传递出去消息都行，所以我们需要一个在速度上比较擅长的人来做这件事。恰好，我们这边有非常合适的人在啊。”
　　“速度比较快的？你是说金翅大鹏鸟？那个怂货，他会去吗？出去那可是就要面对几十个准圣啊，他有那个胆子？”说起来金翅大鹏鸟，嫣儿就一脸不屑，“那家伙可是连之前的几次交战都没有去啊。”
　　玉儿笑着说道：“人家那不是怂，只是因为那个时候还有退路，所以他才不想出手的，若是情况变得没有了退路，他的战意不会输给任何人的。”
　　“这里有他的老婆孩子，他定会保护她们的。”玉儿存了一下又说道。
　　在这说话间，地面突然传来了震动声，地面也随后微微晃动了起来，天空之中也开始出现了轰鸣声。
　　看着头顶上，被一个个拦截下来的法术，咬牙切齿的说道：“这些家伙，又开始了。”
　　这些人基本上天天过来用法术轰一遍阵法，现在又开始了。
　　玉儿看着头顶说道：“是啊，又开始了。我要去找金翅大鹏鸟，嫣儿你要不要一起来啊。”
　　......
　　“什么？让我出去送信给净澜？喂，我之前不是说了吗？这次我是不会出手啊？”金翅大大鹏鸟
　　瞪着眼说道。
　　对于玉儿和嫣儿过来找寻自己，金翅大鹏鸟表示了不满。
　　玉儿微笑着说道：“先不要拒绝嘛，你就真的不想帮忙吗？你好歹都守了涂山那么多年，你难道就没有一点感情吗？涂山到了如今这个地步，你难道真的觉得可以撒手不管？”
　　“唔......”金翅大鹏鸟咬了咬牙，没有说话。
　　玉儿看了一眼在一边正在逗弄孩子的金翅大鹏鸟的妻子说道：“我知道你在顾虑什么，我也明白你到底在担心什么，但是，你放心吧，我一定会护她们周全的。而且你若是不帮忙，涂山早晚有一天会陷落的，你觉得到时候陷落之后，外面那些人会怎么做？”
　　鲲鹏咬了咬牙，然后有些颓然的说道：“就算我真的能够飞出去，又能如何呢？胡月不在，我们又如何去寻援军呢？哪怕是我通知了我姐，她也不可能以一己之力与这么多准圣想抗衡的。再说了，那幕后之人定会想方设法拖住我姐啊。”
　　金翅大鹏鸟又何尝看不出来，这场合力围剿涂山的行动的背后有人在刻意推动。
　　玉儿笑着说道：“这个你用不着担心，既然让你发消息出去，自然是因为有援军在外了，现在主要是他们应该还不知道涂山遭到围困。”
　　“援军？呵呵，你难道再说那麒麟净澜吗？就算叫她回来又如何？她一个人又你能做什么呢？”金翅大鹏鸟无奈的问道。
　　玉儿神秘的一笑说道：“谁说她是一个人了，其实，涂山可是有一个秘密军队哦。”
　　金翅大鹏鸟看着玉儿，然后严肃的说道：“你确定真的有一个能够解决现在问题的军队存在？这可不是在开玩笑。”
　　玉儿也收起了微笑说道：“你觉得我会在这个问题上与你开玩笑吗？”
　　“可我为什么从未听说个呢？”金翅大鹏鸟问道。
　　他可是什么都不知道。
　　玉儿笑着说道：“这个，毕竟是秘密军队，当然是要保密啊，事实上，若非是发生了这件事我也着实是不想让那军队暴露了，毕竟，作为一只隐藏的军队，在某些关键时刻能起到出其不意的效果，只是现在也别无他法了。先前没有料想到会到如今这个地步，以至于先前并没有来得及通知了。”
　　玉儿相当的自信，因为当初胡月有说过如今麒麟村突破准圣的已经在十位以上了。
　　十位准圣，再加上小金和净澜他们，以及如今涂山的战力，那么在准圣的人数上就不比外面那些家伙少多少了，到时候里应外合，定然能够解决这次的问题。
　　至于那背后之人会不会出手，玉儿丝毫不担心，既然如今数月那人都未曾出手，那么到时候也肯定不会出手了。
　　以那个人的身法，想来也不是随意都能动的，那一位要是动了，不知道要牵动多人人的目光了。
　　鲲鹏沉吟了一下说道：“好吧，既然你如此说了，那么我便是信你了，只是，莫要让我失望了。”
　　玉儿笑着说道：“当然，我们也不想拿着自己的命去做冒险啊，既然你同意了，那么准备一下，我们准备出发吧。”
　　金翅大鹏鸟嘴角抽了抽说道：“这么快啊。”
　　玉儿说道：“当然是越快越好了，时间拖下去，对我们这边的士气没好处。”
　　金翅大鹏鸟看了一眼自己的妻儿，轻轻的叹了一口气点了点头说道：“好吧，我同意了。等我一下，我马上回来。”


第十三章 危机
　　嫣儿，金翅大鹏鸟，玉儿以及身后一群准圣金仙聚集在广场之上。
　　玉儿将玉符交给金翅大鹏鸟对他说道：“待会儿我们会掩护你，你出去之后，立刻将玉符捏碎，在玉符碎了之后，你便是快些返回。”
　　金翅大鹏鸟接过那玉符认真的看了一下。这玉符之上残留着胡月的气息，这让金翅大鹏鸟的心中略微安心了一下。
　　这援军应该不假。
　　青儿这个时候也从不远处飞过来，她看着大家说道：“等下我会开启大阵，你们一定要快，毕竟，通道我不能开启过长的时间，一旦有一个高位准圣从外面冲进来，很有可能会直接毁掉这里。不过大家也一定要注意安全，完成任务虽然很重要，但是，自己的性命才是最重要的，一旦情况不对，记住，一定要先撤回来，尤其是鹏鸟你，你的任务最为危险，一定不要逞强了，涂山的护山大阵要撑个几十年应该还是没有问题的。大不了我们再缩着就好。”
　　金翅大鹏鸟点了点头说道：“知道了，情况一旦不对我会以最快的速度回来的。”说着他活动了一下身体，然后说道，“事不宜迟，我们快些出发吧。”
　　众人点头应道，然后身影朝着上方飞去。
　　嫣儿自然在这些人之中，她是负责掩护金翅大鹏鸟的。
　　这十多位准圣一些是为了掩护金翅大鹏鸟，一些是为了守住到时候开启的出入口，不让外人进来了涂山，尤其是强大的准圣。
　　青儿回到了控制大阵的阵塔之上，然后在确定人员到位后，便是操纵阵法将通道打开。
　　由于大部分的准圣已经从各个阵点离开了，所以只有几位维持大阵的运作，会让阵法在短时间内的强度降低。
　　不过就算强度会降低，那也不过只是攻击方面的强度会降低，整体防御是不会受到什么影响的。
　　在图上阵法的上方，一个可容纳三人出入的洞在禁制上开启了，在阵法开启的一瞬间一个身影便是从那洞中飞了出来。
　　这从禁制之中飞出来的自然就是金翅大鹏鸟。
　　金翅大鹏鸟全力之下的速度快如闪电，只是，在这周围围攻涂山的没有一个是善茬，在瞬间便是做出了反应，数道人影便是朝着金翅大鹏鸟冲了过去。
　　他们虽然不知道为什么会有人要从禁制中离开，但是既然出来了，他们就要将其留下来。
　　各种法术朝着那些朝着金翅大鹏鸟招呼了过去，还有很多人影急速的在接近他。
　　而那些为了掩护金翅大鹏鸟的人自然也出手了，他们也纷纷释放了各种法术。
　　这些攻击很是迅速，那些朝着金翅大鹏鸟而去的人影自然是被这些攻击给拦住了。
　　而有些准圣见那里有一个洞，自然数道身影便是朝着下方冲了过去。
　　只要进去，毁掉那阵基，这大阵自然而然的就会崩溃掉。
　　自然的，涂山众可不会那么轻易的就让这些人进来，他们奋起抵挡。激烈的战斗瞬间便是爆发了。
　　战斗一爆发，立刻便是让那些围住涂山的人都知道了，无数的身影便是朝着这里聚集过来。
　　一时间各种法术便是布满了战场，爆炸声不断传来。
　　那些做掩护的准圣，毫无顾虑的释放那种声势巨大的法术来尽量吸引敌人的注意力。
　　而金翅大鹏鸟自然不会关心那些战斗，他的目标只有一个，那就是将信息传递出去。
　　毕竟只有从这个被封锁的空间之中传递出消息，寻来了救兵之后才能解涂山之围。
　　其他人虽然不知道金翅大鹏鸟到底是什么意思，但是他们是绝对不会允许涂山任何人从中离开，那自然也是尽力去阻拦。
　　这一切都发生在一瞬间。
　　金翅大鹏鸟身影闪动，快速的在那些攻击之中穿梭着。无数的攻击从金翅大鹏鸟的身边侧身而过，但事，金翅大鹏鸟却丝毫没有放弃自己的目标。
　　他要离开，从这个空间之中离开。
　　只是，越发有人注意到金翅大鹏鸟。他们虽然不知道金翅大鹏鸟为什么要这么做，但是，他们也意识到了不妙，于是更多人加入到了追逐金翅大鹏鸟的队列中。
　　金翅大鹏鸟在意识到自己的身后有那么多人在追逐自己，他也发现了不妙。
　　但是他不想就此放弃，金翅大鹏鸟咬了咬牙，身后的翅膀急速闪动，他的速度变得更加的快了。
　　金翅大鹏鸟不停的飞着，他什么都不想，他的眼中就只有那个终点。
　　快一些，再快一些，再快一些。
　　金翅大鹏鸟所有的心智全部都化作了这一个念想,放下了所有的金翅大鹏鸟在那一瞬间超越了自我，他的身影在那一瞬间化作了一道流光，那道流光避开了所有试图接近的身影，由于速度实在是太快了，那极限的速度所产生的音爆冲击将前方以及靠近自己的敌人都掀飞了出去。
　　而在随后，在高空之上传来了“咚”的一声闷响。
　　声音相当的沉重，这绝对不是一般撞击声所发出来来的声音。
　　在众人被这巨大的声音给震惊的纷纷抬头去看的时候，之间在那上方的禁制被撞出了一个巨大的洞。
　　这个发现让那些一直试图想要阻拦或者截杀涂山众人的那些强盗们都惊呆了。
　　这阵法是他们建立的，其强度他们自然是心知肚明的。
　　原本在他们心目中，这禁制绝对能够困住这些准圣的，却没有想到居然仅仅只是一一下，便是就被破坏成了如此地步，这让他们着实没有想到。
　　至于那直接撞碎了禁制的金翅大鹏鸟，自然也不是多好受的。
　　他也因为这一撞而从刚才的那种无我状态之中解除了。
　　原本的计划是他冲到禁制附近，然后以自己一条手臂为代价，强行在这禁制之上破开一个小洞，然后捏碎玉符，在玉符碎了之后就立刻返回涂山。
　　只是，计划永远赶不上变化，没有想到真的在做这一切的时候，他们嘀咕了那些准圣的速度和力量，也同样没有料到金翅大鹏鸟会在那个时候陷入无我境界，也没有想到他居然在陷入无我境界之后无法自主从中脱离，然后就发生了刚才的事情。
　　他以一个无法想象的速度，狠狠的撞击在了那禁制之上。
　　其所带来的影响，那速度带来的巨大破坏力将禁制打开了一个庞大的破洞。
　　而力的作用是相互的，如此巨大的撞击力，所反馈回来的反冲力，直接破坏了金翅大鹏鸟的身体的半个身体中的骨骼，他直接最先接触禁制的半身呈现了粉碎性骨折。
　　但是，就算如此，金翅大鹏鸟最先做的是将手中的玉符捏碎了。
　　而那玉符被捏碎之后，两道光华瞬间便是消失在众人的视线中。
　　而金翅大鹏鸟在做完这些之后，身体从高空之上跌落下来。
　　半个身体都碎了，金翅大鹏鸟已经没有了更多的力气去飞了，剧痛让他难以飞起来，事实上，他还不至于因此就完全失去行动力，但是，在现在这个情况下，基本上失去战斗力，失去了速度。
　　而这就代表着他已经没有了生的希望了。
　　不过他已经完成了任务，不，是超额完成了任务，此时就算是死，他也值得了。
　　这个时候，金翅大鹏鸟才发现，他居然如此平静的就接受了这个事实，这根本不像是他的风格啊。
　　曾经的他真的是一个自私自利，只为自己而活的人。
　　当年占山为王，杀了不知道多少生命的妖王，如今居然会为了别人而失去性命，这是他自己都没有想到的事情。
　　只是，他的内心居然没有感到懊悔，甚至居然是松了一口气。
　　他不停的想下坠落着，心里思考着自己为什么会变成了这样呢？
　　在涂山的一幕幕在他的心中闪回着，自己妻儿的样子，他的脸上露出了微笑。
　　都是因为跟这些家伙待在一起，让自己改变了啊。
　　这样就够了，自己的努力只要能够救下他们，一切都值得了。
　　而嫣儿在看到了坠落的金翅大鹏鸟，一咬牙，瞬间便是化作了一条巨大的赤金色的神龙，朝着空中的金翅大鹏鸟冲了过去。
　　她咆哮一声，巨大的声音响彻了整个战场，这龙鸣之音让在场的所有人都受到了些许的影响。
　　而就是这一瞬间的时间，让她有了机会，她身影一摆，身体瞬间冲上了天空，她朝着金翅大鹏鸟所在的方向冲了上去。
　　嫣儿的速度太快了，以至于其他人都没有拦得住她。
　　而那些敌人反应的速度也是极快的，他们自然是知道嫣儿的身份，在嫣儿化作本体冲出来之后，对这些人来说那可是大好消息啊。
　　一个声音响彻天空：“抓住她！她是涂山的公主。”其实根本用不着这个人去呐喊，他们也都知道这么去做。
　　无数的禁制手段朝着也嫣儿袭击过来。
　　嫣儿尽力的去摆脱这些攻击，她的目标是救人，而不是攻击，她是答应过鲲鹏的孩子，一定会带他回去的。
　　她既然已经做出了承诺，就绝对不会轻易的去放弃。
　　她相信，就算是自己的妈妈在这里，也一定会支持她的。
　　嫣儿怒吼着，她伸出自己的利爪，将缠在自己身上的光带撕扯下来，然后冲到了金翅大鹏鸟的身边，将想要抓住金翅大鹏鸟的几个准圣一尾巴给抽飞了出去。
　　她伸出手爪子将金翅大鹏鸟捏在手中，只是，她的退路已经被截住了。
　　数位准圣将嫣儿牢牢地围住了。
　　他们面露狰狞之色的看着嫣儿。
　　这围住嫣儿的数位准圣中，一只中位准圣的狼妖说道：“哼，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，为了救一个废物，白白搭上了自己一条命值得吗？”
　　嫣儿冷冷的看着那狼妖说道：“就凭你们想要我的命未免也太自大了吧。”
　　嫣儿的话让这些准圣都冷哼一声说道：“你一个人，还带着一个拖累，还如此大言不惭，真的好吗？”
　　嫣儿扫视了一圈这些人，身上爆发出强大的威势，然后大吼一声说道：“因为我知道你们没有本事留下我啊！来吧。让我看看你们的本事有多少。”说着嫣儿便是直接张开大口朝着这些人喷出了一口赤金色的火焰。
　　这金色火焰的杀伤力绝对不亚于三昧真火。
　　灼热的火焰将整个天空都燃起来了，灼热的温度将那些围攻嫣儿的家伙忍不住退后了一些。
　　他们都能够感受到这金色火焰的强大。不过就算是金色火焰将这些人逼退了一些空间，但是这些家伙却仍旧保持着围堵的阵型。
　　一头有独角的妖龙挥出手，天空之中便是凝聚出黑云，黑云瞬间凝聚，随后便是下起了大雨，这大雨如黑墨一般，雨水落在了金色火焰之中，那堪比三昧真火的金色火焰居然在这黑雨之下被逐渐的浇灭了。
　　嫣儿巨大的身体突然从金色的火焰之中腾空而起，黑色的雨水打在嫣儿的身上，让嫣儿身上璀璨光华的鳞片变得略微暗淡下来。
　　不过嫣儿丝毫不在意这些，她张开大口，从口中吐出一道光芒轰击进那黑云之中，那光华没入到云层之中，那黑云瞬间被强大的力量给轰碎了。
　　没有了黑云，那黑雨自然是停止了。
　　而同样没有了金色火焰掩护的嫣儿也暴露了出来。
　　嫣儿一现身，便是立刻就遭到了无数攻击的袭击。
　　嫣儿在这些攻击之下难以回到下方的涂山之中，甚至为了躲避攻击，而被推的越来越远。
　　而下方涂山的众人想要去救援嫣儿，也被其他人给拦住了。
　　甚至有不少人实力不算高的敌人趁着混乱的场面透过那洞口进入到了涂山之内。
　　嫣儿这边的情况越来越不好。
　　她被隔绝在外了，自己本来在遭受到复数的敌人围攻就很难脱身，还要顾虑手中的金翅大鹏鸟，情况就更加的不利了。
　　金翅大鹏鸟也明白这个情况很是危机。
　　他传音给嫣儿说道：“放下我吧，你自己快逃，我姐姐是孔宣，他们就算是抓了我也绝对不敢杀我的。放下我，你自己还有机会逃走的。”


第十四章 谁敢动我女儿
　　对于金翅大鹏鸟的话，嫣儿冷冷的回应道。
　　“你给我闭嘴吧，我答应过你的孩子，一定要带你回去，所以，你就给我安静点吧。至于他们会不会杀你，若是以前，他们可能还会顾虑，但是这些家伙，我想他们应该不会想那么多。这些家伙要是真的会有这些顾虑，就不会想到来进攻涂山了。”嫣儿冷冷的回了金翅大鹏鸟一句。
　　金翅大鹏鸟沉默了，他又何尝想不明白这件事呢？
　　只是，没有想到自己倒是成了累赘，这让金翅大鹏鸟内心相当的不是滋味。
　　就在嫣儿与这些围攻自己的家伙做牵制的时候，突然一道光柱自远处突然袭来，那光柱速度极快，嫣儿虽然已经意识到了那光柱，可是根本无法去躲，那光柱直接打在了嫣儿的身上。
　　嫣儿被这光柱直接轰飞了出去，而那被打中的位置赤金色的鳞片都被打飞了，金色的血液也飞溅了出来。
　　“嗷。”嫣儿因为剧痛忍不住发出了一声惨叫。
　　这攻击显然不是一般的准圣能够打出来的攻击。
　　嫣儿忍住伤口上传来的剧痛，将视线投到了攻击袭来的方向。
　　在那里是一个浑身散发着光芒的人。
　　这是这次进攻涂山之中唯一的上位准圣。
　　这人不是妖族，而是人族。
　　一个强大的人族。
　　刚才的光柱正是从这人族手中的长弓之中发出的。
　　那长弓之上环绕着先天之气，很显然，这是一把先天灵宝。
　　只是，这先天灵宝品级应该不高，若是高品质的先天灵宝，刚才那直接的一击可不只是打掉一些鳞片那么简单了。
　　不过能够破开自己的鳞甲，这也足以让嫣儿严肃的对待了。
　　毕竟这说明，这人手中的武器是可以杀死自己的。
　　嫣儿低吼着说道：“你是什么人？敢报上名来吗？”
　　上一次虽然嫣儿有见过这人，但是她却并不知道这人的身份究竟是谁。
　　那人将手中的弓放下来一脸高傲的说道：“我不过一介无名小辈罢了。”
　　嫣儿则冷笑一声说道：“脸都不敢用真的，名字也不敢说，哼，看来你身份不低啊。”
　　穷奇看着嫣儿微笑不语，眼神之中却透露出强烈的杀意。
　　很显然，对于涂山，对方充满着恶意。
　　那人没有回答了嫣儿的问题，而是对着嫣儿再次抬起了自己手中寸弓箭。
　　他微笑着说道：“其实我很以为，直接吃了我刚才的攻击你居然只是破了鳞甲，这祖龙就是不一般啊，没有想到在这个时代还能与那传说中的祖龙交手，真是太幸运了，不知道，若是我能屠龙，是不是可以名扬天下呢？毕竟，我可是有听说过传说中远古三族的回归，将为这个世界带来终结，哼哼，所以若是斩杀了你这带来终焉的祖龙，我是不是会被后世奉为英雄，被世人敬仰呢？”那人哈哈大笑着说道，身上的光芒也愈发的暴涨。
　　看着在那圣光之中照耀的那人，嫣儿冷哼一声说道：“显摆。看来你很压抑啊，又是不想暴露身份，又渴望着出名，你还真的是矛盾呢。”
　　“随你怎么说，你今天也一定要死在这里，而且还要死在我的手中。”那人面露狰狞的说道。
　　而这个时候那个围住嫣儿的狼妖说道：“喂，你是不是未免太不把我等放在眼中离开，这龙可是我们的猎物。你还是再去找别人当对手吧。”
　　那人则看了一眼那狼妖，他的眼神冰冷，什么也没有说，他突然对着那狼妖拉开了弓箭，随后便是射了出去。
　　一道光箭直接从上方将狼妖直接贯穿了。
　　“啊！”光箭的侵蚀之力让狼妖发出了凄厉的惨叫。
　　这突然的变故让所有人都呆住了。
　　嫣儿也不例外，她虽然知道这些人不过是乌合之众，但是却也没有想到这些人居然会直接攻击自己人，嫣儿虽然高冷，但是对于在涂山长大的她而言，同伴就是家人，就是英爱要信任的人，是绝对不能背叛的。
　　狼妖并没有因为那一箭就死掉，那人刚才的攻击很显然是避开了要坏部位，不过就算是避开了要害部位，这一击也是没有手下留情，对狼妖的伤害也是巨大的。
　　那人对着狼妖冷冷的说道：“一只小妖也敢与我如此说话，谁给你的胆子？要不是你还算有用处，刚才就一箭要了你的命，这次就饶你一命，要是再敢乱吠，下一次让你魂飞魄散。”
　　那狼妖痛苦的哀嚎着，他的眼神中之中满是恐惧。
　　刚才他已经感受到了，对方真的能够杀他。
　　在这个被封锁的空间之中，在不能瞬移的情况下，她一定会被杀的。
　　恐惧感让他根本不敢在有别的想法。
　　那人见狼妖连反抗的意思都没有，不屑的说道：“真是废物。”
　　随后他便是将视线放到嫣儿的身上。
　　嫣儿阴沉着脸看着那人说道：“你居然对自己的同伴下这样的狠手。”
　　“同伴？他们也配与我做同伴？”那人好笑的说道，然后一摊手说道：“一群目光短浅的鼠辈而已，和他们一群行动不过是因为他们还有一点用处罢了。”
　　嫣儿冷着脸看着那人冷冷的说道：“我讨厌你。”
　　“好巧，我也不喜欢不起来你。好了，废话就说到这里，你的头我来拿了！”说着那人便是拉开了手中的弓箭，朝着嫣儿射出了一箭。
　　而嫣儿从刚才就一直在警惕着这个人，虽然对这个人非常的厌恶，但是，不得不承认，这人真的挺强的，所以在对方拉开弓的一瞬间，便是进行了闪躲。
　　只是那光箭的速度实在是太快了，嫣儿虽然已经预判了，但是她还要护着手中的金翅大鹏鸟，还是没有躲开，这一箭还是扎在了她的身上。
　　不仅如此，随后，又是数道攻击落在了她的身上。
　　虽然说嫣儿的龙鳞强大，并且在刚才就已经激活了自己身上的防御法宝，来做防御，但是在承受了几次强力攻击后，那禁制还是被对方给打碎了。
　　在身上的防御法宝碎裂的一瞬间，那人面露狰狞的已经来到了嫣儿的面前，他的手中握着一把大刀，大刀举过了头顶。
　　“你的头我收下了。”
　　说着，那人已经挥下了自己手中的大刀。
　　就在那大刀将要看在嫣儿的脖子上的一瞬间，一个身影突然出现，将那人给撞飞了出去。
　　随后一个压抑着愤怒的声音响起来：“你他m想对我宝贝女儿做什么？”


第十五章 都别走了
　　“你他M想对我宝贝女儿做什
　　那一声夹带着不和谐话语的一句话响彻了整个战场。
　　怒声如雷响在众人耳边，那语气之中的愤怒，任谁都能清晰的听出来。
　　而嫣儿在听到了这个声音之后，那大眼睛之中都溢出了眼泪。
　　这个声音是她怎么也不可能听错的，她忍不住叫出了那人：“妈妈。”
　　没错，这突然出现的人影就是胡月。
　　胡月赶来了。
　　胡月原本想要直接飞回来的，她也确实飞了一段时间，但是在飞着飞着的时候，她感觉到自己给玉儿的玉符碎了。
　　而玉符碎裂代表着什么她自然是清楚，
　　那说明涂山危急，已经到了不得不让麒麟一族出场解围的程度了。
　　胡月不知道发生了什么，但是能让玉儿这么做的定然说明涂山的情况绝对不容乐观，毕竟胡月可是有跟玉儿青儿她们说过，麒麟一族的重要性，他们明白麒麟一族代表着什么，所以肯定不会轻易的用出来这张牌的。
　　于是胡月便是不再耽搁时间，直接用了瞬移。
　　而她却在瞬移的时候发现自己居然无法瞬移到涂山的附近，这说明涂山周围被某种大阵给禁锢了时空，让那周围的时空变得无法瞬移。
　　想到这里她心中又是一沉，她没有再做迟疑，直接就瞬移到了涂山的附近，而到了涂山附近后，她便是看到了，那笼罩了整个涂山的大阵。
　　只是大略了看了几眼，胡月就看出来这阵法相当的玄妙，想要破开虽然对胡月而言不是做不到，但是那也需要不短的时间。
　　涂山情况不明，神念也探查不进去，胡月非常急切。
　　不过她还不至于因此而冲昏了头。
　　她只是一眼便是看出来，这禁制可以阻了自己玉符的信息，可是玉符的信息确实传了出去，这说明，这阵法肯定有一处被破坏了。
　　而胡月只要找到那有破损之处，她就可以更快的进入大阵之中。
　　而就是在找这个破口的时候胡月稍稍浪费了一些时间。
　　虽然说鲲鹏撞碎的那个破口不小，但是对于一个覆盖面积达到数万平方公里的巨大面积的阵法去对比，那还是相当小的。
　　在胡月找到了破口之后，她便是急匆匆的进入了禁制之中，而她一进入禁制之内便是就看见了有人举着大砍刀想要对自己的女儿不利。
　　她登时就炸了。
　　将那人撞飞之后，胡月紧握着自己的拳头，低着头。
　　胡月额前的刘海遮住了她的眼睛，她一动不动的站在那里，身上的气息丝毫没有释放出来。
　　看似胡月平静的站在那里，但是胡月的内心却没有她表面上表现的那么安静。
　　她深吸了一口气，转过身对着嫣儿露出了一个微笑，她用着温柔的声音对嫣儿说道：“没事了，妈妈回来了。”
　　嫣儿巨大的龙身发出微光，然后变成了人身。
　　变回了人身的嫣儿直接冲过去抱住了自己的母亲。
　　“妈妈，你终于回来了。”嫣儿带着一点点的哭腔说道。
　　已经一百多年没有见到胡月了，嫣儿那自然是想的紧呢。
　　胡月痛惜的伸出手在嫣儿的头上抚摸着。
　　她可是看到了刚才嫣儿的身上都是伤。
　　她有些自责，若非自己耽搁了时间，嫣儿也不会这样遭难了。
　　就在胡月抱着嫣儿的时候，旁边一个准圣突然对着胡月的身后出手了。
　　但是在那个准圣动的一瞬间，胡月的尾巴突然出现将那个准圣给击飞了出去。
　　胡月已然成了半妖状态。
　　她虽然背对着所有的敌人，但是神念却一直在他们的身上。
　　其他人本来也想动的，但是胡月刚才那一尾巴直接让这些人打消了念头。
　　九条白色的尾巴在胡月的身后摆动着。
　　她虽然换了身体，但是她依旧是妖，九尾灵狐。
　　她的种族可没有改变，改变的只是体质。
　　虽然还想好好的跟自己女儿呆着，但是现在的情况他也明白不是时候，所以她将嫣儿放开。
　　她对着嫣儿说道：“嫣儿，乖，先去一边待一会儿，妈妈先教训教训这些不礼貌的‘客人’。”
　　嫣儿点了点头，然后退到了一边。
　　对于自己的母亲，嫣儿充满了自信。
　　胡月看了一眼飘在一边的金翅大鹏鸟。
　　金翅大鹏鸟对着胡月笑着说道：“你可算是回来了。再晚一会儿，你可就见不到我们了。”虽然金翅大鹏鸟在抱怨，但是，在见到胡月回来之后他显然是长长的松了一口气。
　　刚才他其实差点就自爆来换取嫣儿一条命了。
　　胡月对着金翅大鹏鸟说道：“这次多谢了，这份恩情我几下了。”
　　金翅大鹏鸟笑着说道：“那现在就还了吧，没别的要求，这些人，全都留下来。”
　　胡月脸上露出了残酷的笑容说道：“这本来就是我要做的，所以不算。”
　　胡月与鲲鹏对完话之后，便是转过身对着那些看着她的人说道：“你们还真是好大的胆子，居然敢来我涂山闹事，既然都来了。那就都不用走了。”
　　“好大的口气啊。就凭你们涂山，能留下的下我们所有人？”之前被胡月击飞的那人从下方的大地之中飞了出来。
　　刚才胡月一撞之下将他撞进了大地之中。
　　胡月看着那个人，她眯起了眼睛。
　　这个就是刚才想要斩她闺女的人。
　　胡月的眼神之中满是杀气。
　　她嘴角露出了一抹嘲讽说道：“我什么时候说过涂山了，是我要留下你们所有人。”
　　那人哈哈大笑的说道：“看你应该就是涂山之主了吧，居然敢说如此大话，笑死我了，不做缩头乌龟了？你可知道我是什么人？”
　　胡月冷冷的说道：“我没有兴趣知道一个死人的身份。”然后她扫视了一下周围然后说道，“你们的身份，我也没有兴趣知道，你们的目的是什么，我也不想知道，是谁在背后主使，我也不关心，因为，今天敢来这里的，都得给我留下来吧。”说着胡月便是直接一伸手，那灭世黑莲出现在手中，她朝着天空之中抛了出去，那灭世黑莲飞到了上方的禁制破开的洞口，随后灭世黑莲散发出了暗紫色的光芒，暗紫色的光芒照耀了整片禁制。
　　而那些原本控制禁制的人突然发现自己居然无法控制禁制了，不对，是无法解除禁制了。
　　胡月冷冷的说道：“你们不是想锁住涂山吗？好，现在我来帮你们锁的更死一点，大家都出不去，这才叫公平啊。”


第十六章 实验
　　那人阴沉着脸看着胡月。
　　他虽然知道胡月很强，但是他不相信胡月能够一人杀死他们所有人。
　　在这里聚集的准圣级别的强者可是有超过四十位。
　　其中虽然上位准圣只有他一个，但是中位准圣却有二十位，除了二十位中位准圣，还有二十位下位准圣，虽然都是乌合之众，但是数量如此众多的准圣那也绝对不容小觑。
　　而且除了准圣之位，这还有数万的妖怪修士在此，这样的阵容绝对不是一人可以抗衡的，哪怕是巅峰准圣，正面面对如此数量的敌人也不可能全身而退的。
　　毕竟准圣再强也不是圣人，再强也是有一个限度的。
　　那胡月伸了伸懒腰然后面露凶光的说道：“真好，刚好可以试一试我现在的力量如何，就让我看看这个身体究竟比以前强了多少吧。”
　　“上，杀了她！”那人突然大声的说道。
　　其他人其实都在犹豫，毕竟他们敢来这里撒野，那是因为听说胡月不在这里，而现在胡月回来了，他们就怂了，谁都不敢轻易出手。
　　胡月涂山之主的强大如今也是威震三界的，这些人虽然如今也是准圣，但是他们也不过是如今地仙界众多准圣中的一个普通准圣罢了，他们在这个时代甚至翻不出多少浪花。
　　胡月则见这些人有犹豫于是说道：“你们最好听他的，毕竟，我可是说过，反正我是不会放过你们的，不管你们是束手就擒还是负隅顽抗，我都是不会放过你们的，所以说，还是拼一把比较好，说不定还有杀死我的机会呢，对了，给你们一点动力吧，杀死我可是有海量的报酬哦。”说着胡月一挥手，数件绝世珍宝便是出现在了胡月的身边。
　　除去那头顶上漂浮的黑色灭世黑莲，还有那紫色莲台，青萍剑，混沌珠，冰魄神枪，冰魄神箭，天罗化血神刀，等等一件又一件的神兵利器在胡月周身环绕起来，那些神兵利器散发出来的共鸣之光，照耀起来了整片空中，浓厚的先天之气让所有准圣都感觉到了。
　　胡月笑着说道：“这些不过只是一部分的东西而已，还有更多的法宝，天材地宝存在，若是能够杀死我，这些都将是你们的东西。我想，你们这里大部分的人都是为此而来的吧。”
　　胡月的话让这些准圣们燃起了欲望。
　　胡月的嘴角露出了一抹嘲讽的微笑。
　　她就是要激起这些家伙的欲望，这样才能够让这些家伙发挥出更加强大的力量。
　　她是要实验自己的力量的，要是虐杀一些蝼蚁那可实验不出来自己的力量，而且，若是连这些家伙都解决不了，到时候又如何去解决鲲鹏呢？
　　胡月对着自己身后的嫣儿说道：“嫣儿，带着大家回涂山等着。”
　　嫣儿有些担忧的问道：“妈妈，你一个人没有问题吗？要不还是我留下帮你吧。”
　　胡月的嘴角露出了微笑说道：“没有那个必要，这些家伙还威胁不到你娘亲我，而且，要是连这些家伙都解决不了，以后遇到更强大的对手该怎么办呢？”
　　嫣儿点了点头，表示知道了，然后她便是带着金翅大鹏鸟朝着下方的涂山飞下去。
　　在嫣儿下去之后，胡月一挥手将这些法宝都收了起来，她只在手中握住了青萍剑。
　　只留下了自己这把师傅交给自己的最强也是最初所得的神兵。
　　她轻轻的抬起手中的青萍剑将其横在身前，说道：“来吧，让我来看看你们的本事吧，让我看看你们究竟是想要奋起拼搏一把，还是说让我将你们当成稻草一样，给屠杀了呢？”
　　不知道是胡月的话语引起了这些人的愤怒，还是因为贪欲的驱使，再或者是恐惧积累的压力，反正不知道是谁突然发出了一声咆哮，随后无数的攻击便是朝着胡月袭击而去。
　　各种规则打击朝着胡月压了过来，
　　数十位准圣，再加上数百位金仙级别的存在一起出手，那所发挥出来的强大力量足以震撼天地。
　　只是胡月在面对这样好似可以毁天灭地的力量的时候，却表现的非常镇定。
　　她现在才发现，这些看似威力巨大的法术，原来在没有了规则之力的加持之后，居然会这么小。
　　像是本能一样，胡月伸出了那没有握剑的手，只是这伸出手，那些朝着她飞过来的各种法术之中的规则之力便是被剥离了。
　　这些法术变成了单纯的法力催动的攻击。
　　而没有规则之力的加持，那些法术的威力简直弱的可怜，那些攻击甚至都无法接近胡月，就被胡月周身的气场给抹消了。
　　胡月笑了一下说道：“原来是这样，难怪混沌会显得那么无敌，就算是我这种程度的体质，就已经能够拥有任意驱使规则之力的力量。这规则之力虽然能让法术的威力变得强大，但是这个强大还是有限度的，难怪，难怪巅峰准圣那么难以达到，原来，过度依赖规则之力会有如此弊端啊，看来如今的修士都走了弯路啊，原来强化自身才是走上无上大道最纯粹，最直接的路啊，原来也正是因此在那个远古洪荒时代，大家追求的都是以力证道这条路，可惜，这最为纯粹的道路，最直接的道路，也是最为艰难的。”胡月低声低语着。
　　只是刚才那一手胡月便是确信了自己现在已经确实达到了巅峰准圣这一行列。
　　当然，这将对手的攻击中规则之力剥离这个手段恐怕这三界之内也只有胡月一人能够做到吧，就算是那高高在上的圣人都未必能够做到这一点。
　　不过，胡月相信他们有别的手段能够让这些攻击无效化。
　　胡月这一手着实震撼了在场的所有人。
　　他们不知道胡月到底做了什么，他们只感觉到自己发出的那些法术攻击，规则打击瞬间便是有什么改变了，以至于威力大减。
　　这种诡异的攻击方式是他们从未见过的。
　　而就是这种未知让这些人，心中不由的产生了恐惧，而这份恐惧的情绪在众人之间蔓延开来。
　　了解发生了什么的只有部分准圣而已，到了他们的这个境界，对规则之力掌握已经达到了极高的程度，而且他们的手段也是那种近乎纯粹的规则打击，他们自然能够清晰的感觉出来，自己的攻击之中的规则之力瞬间便是消失了。
　　而失去了规则之力承载的攻击，那甚至连吹口气产生的威力还要小。
　　这样的结果让这些发现了情况的准圣也是惊骇不已，不过好在这些人总归是修行了很多岁月，大部分都是一路厮杀上来的，并没有因为这件事而失去了该有了冷静。
　　他们发现胡月虽然将攻击中的规则之力剥离了，但是，却无法消除了那些纯粹的法力驱使的攻击，于是这些人便是大声的高呼起来。
　　“都不要用规则之力来做攻击了，用法术，用纯粹的法术攻击或者力量攻击。”虽然已经有人意识到了这些，那人也做了提醒，但是还是有不少人不信邪的用法术攻击做了攻击，在发现确实毫无效果之后，这些人便是换成了纯粹的攻击。
　　变成了如此攻击，胡月自然不会直接拿身体去硬抗了。
　　虽然说那些攻击就算真的打在身上，胡月也承受的住，但是如此数量众多的攻击，胡月还是不想吃下去的。
　　胡月笑了笑说道：“这才对嘛，好了，下面我可要动真格的了。”说着胡月便是动了。
　　她手中的青萍剑瞬间斩了出去，锋利的青萍剑将那些接近身体的攻击全部斩碎。
　　而胡月在斩碎了那些攻击之后，身影一闪，便是朝着那人群之中冲了过去。
　　而数名妖族直接妖化，各种面目狰狞的妖魔鬼怪朝着胡月扑了上来。
　　既然知道规则之力对胡月无用，他们这些妖族便是要用自己最擅长的攻击方式了。
　　相对于利用规则之力，他们这些妖族更擅长用身体来作战。
　　面对这些朝着自己扑过来的妖怪们，胡月脸上也是一副狰狞的表情。
　　肉搏战，也是她最喜欢的。
　　她手一翻，直接收起了青萍剑，她直接亮出了自己的利爪，她张开口，从口中发出了一声暴喝，她身上爆发出来的气势，瞬间便是将接近自己的一些妖怪给震飞了出去，而没有震飞的一只棕熊妖怪，胡月直接伸出手抓住了那棕熊妖怪的身体，随后，另一只手的利爪已经挥出，刺进了那棕熊妖怪的胸口处，将其心脏摘了出来。
　　胡月随手将那棕熊妖怪的心脏捏碎，随后又一掌拍出，直接将那棕熊妖怪的身体拍成了碎片。
　　棕熊妖怪的鲜血碎肉溅了胡月一身。
　　胡月没有用气将那些鲜血挡下去，而是直接沐浴在这鲜血之中。
　　胡月杀死的这棕熊妖怪，可以算是一个强者。虽然只是一个金仙后期的存在，但是其身体的强大，就算是一般的准圣都望尘莫及，而胡月居然只是一掌就拍碎了对方，这可是真的吓到看周围的众妖怪。
　　胡月伸手抹了一把脸上的血污，然后将视线放到了其他人的身上，她狰狞的笑着说道：“实在是太爽了。”她的身体此时涌现出无穷的力量。
　　这是她之前从未有过的。
　　刚才那棕熊妖怪若是曾经的自己，绝对不可能只用肉身力量就将其如此击杀。
　　而现在她却可以轻易的做到。
　　她现在的身体强度想来比之那蚩尤，不，祖巫的身体都要强大的多。
　　当然，胡月也明白，虽然身体的力量得到了巨大的提升，但是自己现在的法力不足曾经的百分之一，所以，现在的她还不是鲲鹏这种顶级强者的对手，但是就算不是鲲鹏那等存在的对手，要解决这些杂鱼喽啰，她还是做的到的。
　　胡月舔了舔嘴唇，狰狞的笑着说道：“只是杀了一个金仙而已，不至于这么吃惊吧，我可是说过要杀死你们所有人的，继续来吧。”
　　众人恐惧的当热不是胡月杀死了一个金仙，而是胡月杀死那金仙的手段太恐怖了，再配上胡月现在这一身鲜血的样子，这胡月简直就像是来自地狱的恶鬼一般。
　　不过胡月如此残忍果决的杀死了一个妖怪，这也让众人都明白了，胡月先前的话是真的，她是真的想要杀死在场的所有人，她没有开玩笑。
　　在确定了胡月的念想之后，他们也不再抱有侥幸心理了，这次他们真的发了疯一般的朝着胡月攻击了过来。
　　他们现在明白，只有杀了胡月，他们才有活下去的机会。
　　“来得好！”面对朝着自己冲过来的敌人，胡月没有畏惧，她现在有的只有兴奋和愤怒。
　　这些家伙敢趁她不在欺负涂山，这真是活腻了。
　　这些围攻胡月的妖怪也是拼了命朝着胡月攻击过来。
　　胡月要的就是这个结果，她需要这些人来帮助自己熟悉现在的身体，她对自己的这个新的身体掌控力还不是太好，而掌控身体最快，最有效的方法自然就是战斗，经历那种生死一下的战斗。
　　对规则之力无效，拥有着近似鲲鹏的速度，有着超越了祖巫身体的胡月，冲入到了人群之中，她的利爪，她的拳头，每一次挥舞都能带来一片血雨。
　　单方面的碾压，这是绝对的单方面的碾压。
　　虽然胡月只有一个人，但是这碾压的局面却是无人能够质疑的。
　　那些准圣以下的存在甚至都不能承载胡月的一击之威。
　　胡月只是凭借这肉身力量便是做到了这一点，这哪怕是那些以身体强悍著称的强大异兽都难以相提并论的。
　　那些上去送死的都是金仙或者金仙以下的存在，而那些准圣级别的存在都在远处做着远处的攻击，他们在观望，在计算胡月的实力，而在胡月屠杀了相当多的人之后，终于那些准圣坐不住了，他们知道，胡月若是杀完了那些人，就轮到他们了。
　　数个准圣级别的妖怪，半妖化之后，朝着胡月冲了过去。
　　胡月自然注意到了这些家伙，她对着一个接近蛟龙一拳打了下去。
　　那蛟龙伸出手挡下了胡月的这一拳。
　　虽然仍旧是被震退了，但是索性是挡住了，胡月眯着眼睛收回了拳头，反手一个肘击将一个想要背后偷袭胡月的妖怪的头给打碎了。
　　胡月狰狞的笑着说道:“稍微有点本事的家伙终于也忍不住了啊，哼哼，我还以为你们会再多观望一会儿呢。”


第十七章 荡空
　　准圣级别的强者加入加入战斗确实让胡月稍微感觉到了一点点的棘手。
　　当然也就只有一点点而已。
　　毕竟准圣还是这个世界上最顶级的那一阶位，哪怕胡月如今已经达到了这个世界的顶端，面对如此众多的敌人，还是会感觉到没有那么容易处理的。
　　不过，胡月却仍旧感觉到自己对付这些人还是游刃有余的。
　　那些准圣加入战场之后，还没有被胡月屠杀殆尽的金仙以及金仙以下的存在，便是退开了。
　　就算不想退也没办法了，胡月与那些准圣之间的交手，哪怕是余波，都足以让他们受伤，或者直接被粉碎。
　　胡月依旧没有使用兵器，她的双手就是她的武器。
　　她的手上环绕着金色的光芒，那光芒哪怕是这些准圣手中的神兵利器都无法破坏，正是因为那金色光芒，胡月才能轻易的抵挡着这些准圣的攻击。
　　胡月的速度相当的快，数十位准圣一起发力，胡月居然也能够轻易抵挡下来，而那些少许打在胡月身上的攻击，也不过只是因为胡月没有打算去挡罢了。
　　而那些攻击甚至连胡月的皮毛都无法损坏。
　　胡月身后的九条尾巴比之手臂还要灵活，而且那白色的毛发如同坚硬的神甲一般，根本无法被破坏。
　　众人的攻击无法伤害到胡月，而胡月却能轻易的伤害到他们。
　　只要是被胡月打中一拳，那就是血肉横飞掉下来一块肉。
　　胡月很强，真的很强，强的让这些人越打越是绝望。
　　他们这个时候才发现，他们真的是惹到了不该惹的人。
　　而胡月这边，则在如此高强度的战斗下，不仅没有表现出丝毫的法力，反而是越来越熟悉自己的身体。
　　她从一开始还会刻意的去忽视一些不会伤害到自己的攻击，到最后，这些家伙甚至连一下都无法再触碰胡月的身体。
　　其实事实上，胡月要想更快的解决战斗还是能够做到的，她那些法宝若是用出来，这些家伙绝对会死的很快的，但是胡月另有目的。
　　虽然这些家伙们进攻涂山，伤了嫣儿，损了涂山，让胡月很不傻杀之而后快，但是，这又何尝不是一个机会呢？一个锻炼自己的机会。
　　正是因为有这些家伙，才让胡月有那个心情来丝毫没有怜悯之心的将其屠戮。
　　胡月其实现在就算是击杀了这些家伙也没啥问题了，因为跟这些家伙交手，已经让胡月基本上熟悉了身体的力量，速度。只是，由于对新的法力的不熟悉，还无法自由的运用。
　　不过，这些他们帮不上忙，在感觉这些家伙已经无法在让自己的身体得到锻炼之后，胡月便是决定解决他们的时候。
　　而就在胡月想要动手的时候，突然一掉光箭从远处射了过来。
　　那光箭速度极快，不过若是依照胡月本来的速度躲开这一箭是可以的，只是这一箭是冷箭，而且胡月又被十几位准圣级别的存在给牵制了那么一瞬间，所以无法避开了。
　　那光箭直接打在了胡月的脸上，将胡月给震的昂过了头。
　　而就是这昂起头的一瞬间，数道法术打在了胡月的身上，将胡月击飞了出去。
　　胡月的身体被打入了大地之中。
　　巨大的下坠力将下方的大地都震的裂开了。
　　众人一喜。
　　他们可是把握住了刚才的一瞬间对着胡月发动的攻击，他们觉得硬吃了那么多攻击的胡月，绝对不死也要半残。
　　不过很快他们就笑不出来了。
　　因为胡月好像没有受到什么伤害一样，若无其事从地上爬起来。
　　其实也不是一点没事，在胡月的额头上鲜红色的血液顺着鼻梁流下来。
　　但是除此之位就没有什么了。
　　而刚才众人合击之下的攻击根本没有在她的身上留下任何的伤痕。
　　这个发现让这些准圣们都惊呆了。
　　而事实上，不是那些攻击没有效果，而是在被打中头部的一瞬间，她的尾巴护住了胡月的身体，那些朝她袭击而来的后续攻击，事实上是被胡月的尾巴给挡住了，至于为什么这些人没有注意到，那是因为，那一瞬间速度实在是太快了，再加上法术的光芒略微遮住了一些，所以这些人没有注意到，而那朝着自己头顶飞过来的攻击，那是没有办法，那速度实在是太快了，以至于胡月自己都没有反应过来。
　　而攻击的正是躲在远处手握弓箭的那个上位准圣。
　　而那人其实也呆住了，他刚才可是那一剑可是直接命中对方的脑袋啊，居然没事。
　　胡月伸出手抹了一把额头上的伤痕，然后将手摊开来看着。
　　在手指上出现了鲜红的血液。
　　“哇哦，哇哦，打到现在才受了这么一点伤，呵呵，就这点本事吗？”胡月舔了舔流到了自己嘴角的鲜血，笑着说道：“好了，你们已经没有用了。就到这里吧，事实上我应该感谢你们一下，是你们让我这么快才适应了现在的身体，不过，你们胆敢冒犯我涂山，这就是罪无可赦了，原本这份罪孽应该让你们的元神浸入三昧真火之中熔炼千万年，经历了那世间痛苦之后再魂飞魄散，但是，现在我决定让你们死的痛快一些。”
　　一边说着，胡月一伸手将青萍剑握在了手中。
　　胡月双手握剑，体内的法力疯狂的涌入青萍剑之中。
　　青萍剑在胡月法力的关注之下那剑身之上散发出恐怖的力量以及光芒，青色的光芒如同太阳一般闪耀。
　　感受着那青萍剑之上散发出来的恐怖气息，在场的所有人都倒吸了一口冷气，一个个的瞪大了眼睛，不可思议的看着这一切。
　　这青萍剑之上散发出来的气息颠覆了他们的认知。
　　在这种巨大的压力之下，这些人开始疯狂的朝着胡月进行攻击。
　　只是那些攻击，不管是多么强大的力量全都被胡月周身散发出来的光芒挡下了。
　　胡月冷笑着说道：“没用的，没用的，你们这些攻击太弱了。根本没有任何作用啊。”
　　而胡月现在做的可不是蓄力，事实上，恰恰想法，她发现自己的法力灌注进青萍剑之后，青萍剑将要散发出来的威力远超了胡月的预料，她现在是在压缩威力。
　　她可不想一不小心把涂山给顺势给灭掉了。
　　但是其他人却是愈发的从青萍剑之上感受到死亡的恐惧。
　　他们意识到，当对方那一剑挥出来，那么，迎接他们的就只有死亡了。
　　而就在所有人都在疯狂攻击胡月的时候，胡月感觉终于已经摸清楚了威力的大小。
　　于是胡月便是挥了下去。
　　“天剑！”
　　在胡月将手中的青萍剑挥下去的一瞬间，一道突破天际的青白色光柱便是释放了出去。
　　而那一瞬间，整个天空就被青白色的光芒给笼罩了。
　　事实上，在胡月挥出剑的瞬间，胡月就感觉要遭了。
　　她还是低估了自己这一招的威力。
　　这一剑释放出来的力量，绝对超过了以往她所发挥出来的任何一次攻击。
　　生怕波及到涂山，胡月尽力的将青萍剑想天空而去。
　　而这庞大的力量，直接将笼罩在众人上方的那巨大的禁制给摧毁了。
　　整个大阵都崩塌了。
　　不仅如此，那强大的力量在摧毁了禁制之后，还轰击到了天空之中。
　　强大的威力将天空都撕裂了。
　　整个天空都因为这力量在震动，大地都在震颤，这震动哪怕是十万里之外都清晰可感。
　　这一剑震动了三界，比之当初胡月在西牛贺洲的时候所引发的动静还要巨大、
　　而这一剑由于是朝着天空而去的，所以说这一剑引起了天庭的剧烈震动。
　　天庭虽然处于另一个空间，但是由于是与地仙界相连的，自然而然的，地仙界有什么动静天庭也是感觉最为直观的。
　　能够震动天庭的力量，这足以让天庭关注了。
　　而此时的涂山，蓝白色的光芒逐渐的消散，天空已经被撕裂出来一个巨大的空间裂缝，那空间裂缝好似黑洞一般不断的吸收着周围的一切。
　　好在，随着天地的变动，地仙界的空间结构也得到了一定的强化，这么巨大的空间裂痕，要恢复起来也不会花费非常漫长的时间。
　　胡月自己都被这巨大的破坏力惊呆了，她没有想到自己已经如此压制自己的力量了，居然还会有如此巨大的威力。
　　如今天空之中被撕裂，这还是有那禁制锁住了大部分的威力，若是刚才没有这禁制，那么，估计撕裂的天空可能会更大。
　　胡月立刻首先关注的是涂山的情况，在看向涂山之后胡月松了一口气。
　　还好，自己布置的护山大阵防御力还是足够强的，而且自己的目标是天上，只是余威，那大阵还是抗的住的，不过就算如此，胡月也明白，那肯定也是受到了很严重的损坏。
　　不过胡月更惊叹于自己刚才那一剑的巨大威力。
　　看来，自己体内的混沌之力虽然在总量上比以前少了很多，但是在威力上绝非之前所能相比的。
　　胡月面容严肃了起来。
　　她意识到自己现在所拥有的混沌之力绝对不是这个世界所能承载的力量，自己以后动手一定要注意。
　　虽然说自己攻击的威力变大了这是一件好事，但是若是过大了可就不是好事了。
　　她可不想一不小心把这个世界给毁了。
　　刚才自己压抑住力量的时候还发挥出了如此恐怖的威力，若是自己将全部的威力都爆发出来，那还不真的把天给捅破啊。
　　胡月庆幸自己刚才的先见之明。
　　不过这一招威力虽然巨大，但是消耗可也是不小的。
　　只是一击她便是已经失去了自己三分之一的法力。
　　这还是自己强行收敛的结果。
　　看来虽然攻击的威力增加了很多，但是法力的总量很少还是硬伤啊。
　　自己暂时只能依仗自己这个身体来战斗了。
　　胡月心里想着。
　　不过胡月已经经过这场战斗明白了自己的身体究竟达到了什么程度。
　　很强，真的很强，恐怕上位准圣以下的存在无人可及，虽然没有与巅峰准圣一战过，但是想来也应该不会弱了。
　　胡月站直了身体，看着手中的青萍剑。
　　青萍剑此时发出嗡嗡的声音，它显得异常的兴奋，好似刚才那一剑就算是它也是很满意。
　　胡月望着青萍剑，心里也是生出了一点疑惑。
　　因为，她之前按理说不应该在威力的预测上差那么多的，思来想去，胡月觉得很有可能一部分原因在于手中的青萍剑上。
　　莫不是使用混沌之力才能够真正的发挥出青萍剑真正的力量？
　　胡月心里这样想着。
　　不过很快胡月的注意力就被吸引到了别处。
　　因为她发现，在刚才的威力之中居然还有几个活着。
　　胡月抬起头朝着那几个感受到气息的位置看过去。
　　在那里有几个人正一脸惊恐的看着这里，至于其他人，早已经在胡月刚才的攻击之中化作了飞灰，魂飞魄散了。
　　至于这活着的几个，他们几个也都是伤痕累累，
　　其中那个手中拿着弓箭的上位准圣伤势最轻，甚至，可以说压根都没有伤及根本，其他还活着的还有三人，这三人可就没有那么好运了，那是浑身都没了人样，可以说已经在濒死的边缘了。
　　那上位准圣能活到能如此完整的站在这里，绝对不单单是自身的法力比较强，肯定是身上有什么宝物。
　　不过这又不是完好无损，想来那护身法宝已经报废了。
　　那个上位准圣，惊恐的看着周围那数万修士都已经化作了飞灰。
　　他实在是想不明白，为什么会是这个结果，他实在是无法想象胡月为什么拥有如此强大的力量，这样的力量他哪怕是在他父亲那里都未有见过。
　　他有些被吓破胆了。
　　之前他带人过来，灭了涂山是想在自己父亲面前表现一把，现在，他觉得自己能够活下来就算不错了。
　　而突然的，他想到了一件事，那就是，这里封禁的禁制已经消失了，自己可以瞬移走了。
　　他想到这里立刻惊喜起来，他可以逃走了。
　　就算胡月再强，只要瞬移离开这里，任她如何去做，都不可能杀掉自己的。
　　只是他刚想这么做的时候，他猛地发现自己居然不能瞬移了，没错，就是不能瞬移了。
　　他骇人不已，猛地他想起了那个传闻。
　　传闻胡月是有一种能力能够封锁他人的瞬移能力。
　　而这个时候胡月的身影已然来到了他的身边。
　　“哼哼，刚才是你想取我女儿的头吧，既然如此，现在把你的头留下来吧。”胡月的声音阴测测的在他身边传来。
　　这人惊恐的说道：“你......你不能杀我，我爹是颛顼大帝 ，你若杀我，我爹定会灭了你这涂山的。”


第十八章 居然有点同情这孩子了
　　胡月听了那人的话语，眼睛眯了起来说道：“你说你是颛顼帝的儿子？”
　　那人见胡月停手了，心中一喜，以为自己的话镇住了胡月，于是连忙说道：“没错，我乃穷蝉，乃是黑帝，颛顼大帝之子，你若杀我，我父王定不会轻饶于你和这小小涂山的。”
　　“穷蝉，嚯，我听说过你，名人啊，既然是名人，干嘛要如此藏头露尾啊。”胡月伸手抓住这穷蝉的衣服将他抬起来说道，“是为了隐藏自己的身份？既然你是颛顼帝的儿子，这么说是颛顼帝派你来的？”说到这里，胡月的眼神露出了强烈的杀意。
　　她自然是有听说过穷蝉的，毕竟当年与颛顼帝起了冲突之后，她是有稍稍调查一下颛顼帝的情况的。
　　看着穷蝉，胡月眯起了眼睛。
　　当初她在洪荒世界的碎片之中与那颛顼帝争夺过那百万年的雪莲，莫不是仍旧怀恨在心？
　　哼，真是小心眼的男人，输了居然还不认，居然还趁人不在扰人家，胡月心中起了杀意。
　　胡月的话让穷蝉连忙摇头说道：“不，不是的，这完全是出于我自己的意思，跟我父王是没有关系的。”他可不敢让自己的父王被黑锅，要是到时候对峙之时，胡月说了这样的话，他父亲定会废了他。
　　胡月意外的发现穷蝉这话居然是真的。
　　虽然胡月已经是换了一个身体，但是以前该有的神通确实没有消失，她依旧能够感觉的出对方的情绪这种能力。
　　她感觉的到，这穷蝉并未说谎。
　　想来这真的不是颛顼帝示意的了。
　　看来这次真的不能怪在人家颛顼帝的身上。不过就算是怪不到颛顼帝的身上，这与颛顼帝的敌对是肯定避免不了了。
　　因为胡月是并不打算放过眼前的穷蝉的。
　　胆敢伤害自己女儿的家伙，她自然是不可能放过的，而且，既然已经知道与颛顼帝的敌对无可避免，那么，自然是不可能放过这穷蝉了。
　　这穷蝉怎么说也是一个上位准圣。
　　杀了他就是削弱颛顼帝的势力。
　　胡月想到这里，她对着穷蝉狰狞的一笑说道：“哦，你真的觉得搬出你父亲就能让我放过你吗？”
　　穷蝉感受到了胡月身上的杀意，惊恐的望着她。
　　对方想要杀自己，她知道自己的父亲是谁也想要杀了自己。
　　不过想想对方刚刚表现出来的实力，他意识到，对方好像真的不怕自己的父亲。
　　而胡月这个时候，已经伸出了利爪，她笑着说道：“好了，闲话就料到这里吧。该送你上路了，下辈子记得做个好人，我会给你重新转世的机会的。”说着她的爪子便是刺了下去。
　　就在胡月的爪子就要刺进穷蝉的头颅中的时候，穷蝉立刻大声的说道：“饶了我吧，饶我一命会对你们有好处的。”
　　胡月原本想要打下去的手停在了对方的头颅上，胡月锋利的指尖已经刺进了对方额头的皮肤中。
　　鲜血从中流出了鲜血。
　　穷蝉吓得张大了嘴巴。
　　“你说你能对我们有好处？有什么好处，说说看吧。”胡月眯着眼睛问道。
　　这次涂山的禁制因为自己那一击再加上被他们围攻了那么久，肯定造成了很大的损失，现在有机会收回点血，胡月还是想要知道方法。
　　虽然报仇很重要，但是钱也很重要啊。
　　见胡月居然停了下来，穷蝉算是长长的松了口气，但是，却仍旧不敢有丝毫的大意，毕竟，现在自己的生死还握在别人手中，他可一点也不敢放下心来。
　　胡月见穷蝉居然不说话，眼神眯了起来，微微的靠近对方耳边说道：“你要是想说点什么就快点说，不然我要是没有耐心，指不定忍不住立刻就处决了你。”
　　说着，胡月的周身便是出现了一个冰锥，然后那冰锥直接刺进了穷蝉的大腿上。
　　剧痛让穷蝉忍不住叫出了声：“啊啊啊。”
　　“这是一次警告，对你损耗我耐心的警告。”胡月冷酷的说道。
　　穷蝉忍着痛连忙说道：“绕我一命，我......我爹一定会为了我付出相应的代价的，他会用宝物换取我的自由。”
　　“哦吼，这样啊，这么说来你好歹也算是准圣一个，也算是值些钱。”胡月微笑着说道。
　　那穷蝉面色上一喜，他觉得自己好像是找对了对话的重点。
　　“不过......我更怕麻烦啊，你说你是偷偷跑出来的，你说你这样，我要是直接把你给杀了，你说你的父亲会不会也不知道是我杀的呢？就算是这样，现在把你杀了，到时候你爹来了，我就说我不知道，然后再反咬你爹一口，说你儿子来扰了涂山，要他赔偿怎么样？”胡月眯着眼睛，看着穷蝉，嘴角勾起了得意的微笑，“我倒是觉得这样才更有意思呢......”
　　穷蝉吓得脸色都白了，他连忙说道：“不，你不能那么做，我父王神通广大，他一定会知道事情的真相的，所以，饶了我吧，我发誓，我永远不会再踏上涂山一步了。我以后再也不敢了。”
　　“哼，可我觉得让你得到惩罚才是最开心的事情。”胡月狰狞的笑着说道，“所以，你还是去死吧。”
　　“不！！！父王，救我啊！”穷蝉惊恐的开始呼救起来。
　　就在这个时候，天空之中传来一个充满了威严的声音：“涂山之主，请等一下。”
　　这个声音让胡月的手再次停了下来。
　　胡月嘴上“切”了一下并且说道：“哼，来的倒是挺及时的嘛，你是掐着点来的吗？颛顼帝？”
　　说着胡月便是斜眼看向一边，之间一个浑身撒散发出金色光芒的青衣神人出现在那里。
　　这突然出现的人正是颛顼帝。
　　而且只有颛顼帝一人来了，他站在远处，并未过来。
　　颛顼帝依旧是那副神圣的姿态现身的。
　　胡月看着颛顼帝那副光芒万丈的样子，嘴角抽了抽。
　　这人还真是爱显摆啊，当初在洪荒世界的碎片之中刚刚见到的时候那颛顼帝也是一副类似的样子。
　　不过人家毕竟曾经是帝君，这场面自然是会在意的。
　　也就胡月这种啥都不在乎的人才会出门跟个凡人一样。
　　人家有身份的，哪个不是光芒万丈的，显得自己神圣而不可侵犯的样子。
　　颛顼帝轻轻的摇了摇头说道：“并非如此，吾在知道了这逆子的所作所为之后，便是立刻赶来了，只是还是晚了一步。”
　　“你是来为你儿子求情的？”胡月嘲讽着说道，“呵呵，颛顼帝，你这儿子不好好管教，来到人家家门口打砸抢一番，这可不是你一句话就能放的哦，要是你说让我放我就放，那要是传出去，我可是会很没有面子的，别人会以为我怕了你呢，但是，你觉得我会怕你吗？”说着，胡月身上爆发出可怕的威压。
　　虽然说胡月现在法力降了很多，但是这个身体本身带的可怕威压，那也是让人感觉到恐怖无比的。
　　颛顼帝感受到了胡月身上的威压之后，脸色也是一变。
　　此时胡月身上的气息可是比之之前洪荒世界所感受到的气息更加的可怕。
　　颛顼帝看着胡月，面容严肃的说道：“多年不见，涂山之主这是修为更进一步啊。”
　　胡月哈哈一笑说道：“是啊，最近有了新的感悟，稍微变强了一些，不过我们现在是不是应该先处理这个问题啊，等处理完了这些事情后，我们再来聊聊别的事情啊。”说着，胡月轻轻的摇晃着手中的穷蝉。
　　而这一摇晃，便是拉扯到了穷蝉身上的伤口，伤口的疼痛感，让穷蝉忍不住叫出声。
　　“啊啊。父王，救我啊。父王！！”穷蝉朝着颛顼帝大声的求救着。
　　而胡月则冷脸，二话不说，身上结出了一个冰锥，直接刺进了穷蝉的身上。
　　“给我闭嘴。让你说话看吗？”胡月冷酷的说道。
　　“啊！！”穷蝉被刺了之后，惨叫一声，而胡月的话让他的惨叫戛然而止。
　　他是真的怕了。
　　而胡月则一直在观察颛顼帝的表情，让胡月意外的是，那颛顼帝一点反应也没有。
　　他依旧一副冷漠的样子看着这边，就想胡月手中的不是他儿子一般淡然。
　　胡月颇为失望，她本来还以为自己如此对待他儿子，这颛顼帝会有点反应呢。
　　而胡月手中的穷蝉则是脸色愈发的苍白。
　　他也注意到颛顼帝的样子，也明白，颛顼帝好像并不如自己想象中的那样关心自己。
　　再联想到以前自己这位父亲对待自己的态度上，穷蝉有些绝望了。
　　他脸色更加的灰白，她感觉自己好像真的没救了。
　　胡月注意到穷蝉的绝望情绪，好像也意识到了什么，她眯着眼睛问道颛顼帝说道：“你......难道不在乎我这么对他吗？”
　　颛顼帝淡淡的说道：“小孩子犯了错，就应该受到惩罚，再说了，他已经不是孩子了，自己所犯的错误，就应该自己去承担错误带来的代价。”
　　胡月好笑的看着颛顼帝说道：“你就不怕我一失手把他给杀了？”
　　颛顼帝则说道：“他已经是准圣了，别的本事可能还不到位，这挨打还是挺能抗的，涂山之主只要能留他元神就好。”
　　“......你这当爹的，不是应该会更护短一些吗？他是你儿子啊。”对于颛顼帝这幅丝毫不在意的样子，胡月有点看不下去了。
　　她可是对亲情看的比什么都重要啊，对于颛顼帝如此冷淡的对待自己的儿子这件事上，让胡月感觉有些不舒服。
　　虽然她本来是想要将穷蝉给毫不犹豫杀掉的，但是现在颛顼帝的样子让胡月居然有点同情起来这穷蝉了。
　　摊上这么个爹，也真的是听不容易的。
　　胡月对着颛顼帝说道：“颛顼帝君，跟你说的一样，你儿子既然犯了错误，就要弥补，你作为其父亲，管教不严，是不是也有责任啊。”
　　颛顼帝点了点头说道：“吾不否认，这确实是有吾的责任，如今前来，便是向涂山之主赔不是的，至于你要如何处置他，便是你说了算，只要不灭他元神就好，”
　　在听了颛顼帝的话之后，穷蝉明显的变得无力起来，显然他自己都没有想到自己的父亲居然会说出这样的话来。
　　胡月看了看一脸死灰的穷蝉，又看了看颛顼帝一副冷漠的样子，现在着实没有想杀他的心情了。
　　她冷冷的说道：“我可以饶他一命，但是，但是不能白放了，他这次造成了涂山巨大的损失，我不能就这样算了。”
　　颛顼帝点了点头说道：“自然如此，这肯定是不能让涂山白遭此难的，这些东西算是一些补偿吧。”说着那颛顼帝便是朝着胡月扔出了一个乾坤袋。
　　胡月伸出手接住了那乾坤袋，然后神念扫了一下乾坤袋中的东西，然后她冷冷的说道：“颛顼帝，这些东西未免不够吧。”
　　颛顼帝给胡月的东西并不多，只有寥寥几个不错的疗伤丹药而已。
　　颛顼帝则淡淡的说道：“这是吾用来换取吾儿元神的费用，只要你留下他元神便好，至于其他的，吾说过，他已是成年人，自己犯的错误就要自己来承担。为他买下元神的费用，吾已经仁至义尽了。现在，他任你随意处置。”
　　说完这些颛顼帝装过神，居然想要离开。
　　不过在准备离开之前他突然像是想到了什么一样，说道：“对了，吾有话要与你说一下，这次唆使吾儿前来此处的另有他人，你最好问一问他。”说完这句话，颛顼帝直接瞬移走了，留下了一脸懵逼的胡月。
　　胡月嘴角抽了抽。
　　她还是第一次遇到这样的父亲。
　　看着手里的穷蝉，胡月对他说道：“你爹......不管你了。”
　　穷蝉自嘲的一笑，像是失去了一切一般，无力的说道：“哈哈，他本就如此，从未将我放在心中，他的眼中一直就只有我的那位兄弟，我这次也不过只是为了向让他来认可我一次，才这般做的。”
　　胡月将穷蝉扔在地上，然后摸了摸头说道：“你们的家务事我不关心，我就想问一句，是谁教唆你们来的。”
　　到了这个时候，穷蝉自然也没有必要再做隐瞒了。
　　他自嘲的一笑说道：“我想就算我不说，你应该也能想到是谁吧。没错，就是鲲鹏。”


第十九章 处理
　　鲲鹏......果然吗。在听到了穷蝉所言，胡月冷笑了一下，果然是这家伙。
　　虽然之前就已经有所预料到了，但是现在确认了，也是让胡月明确了目标。
　　胡月知道，穷蝉在现在肯定是不会欺骗自己了，先不说，这家伙现在的情绪已经降到了低谷，根本没有心情在这个时候耍什么心思，其次胡月的感觉也能感觉的出来这穷蝉没有说谎。
　　不过，现在不是想鲲鹏的事情，毕竟就算自己知道了是鲲鹏在背后捣鬼，她也拿那家伙没办法。
　　她现在的问题是如何处理眼前这个家伙的问题了。看着穷蝉那副生不如死的表情，胡月感觉都有些头疼了。
　　她已经算是收了颛顼帝的东西了，这肯定要留这穷蝉元神的。
　　事实上，胡月真的不是故意收下这些东西的。事实上胡月是相对穷蝉杀之而后快，然后扔进轮回中的，只是她刚才被颛顼帝的一系列操作给搞懵了，以至于愣神的时候，她没有将东西还回去那颛顼帝就直接跑了。
　　由于刚才胡月接过了东西，又没有说出拒绝的话，这当事人已经不在了，所以这交易也算是成立了。
　　所以胡月一定是要留下这穷蝉的元神的，毕竟，以胡月的身份，若是不履行这个交易，传出去，她脸上还真的无光。
　　虽然说胡月根本不在乎这个面子问题，但是有时候不是面子的问题啊，要是自己真的干掉了这穷蝉，这却会给颛顼帝一个借口。到时候要是这家伙以这个位借口来对付涂山她就处于理亏的一方，到时候指不定会更麻烦，虽然不惧颛顼帝的势力，但是以这家伙的影响力，要是多联合一些人，想来，定会有人给他面子，再加上涂山如今是块大肥肉，到时候肯定会有不少人想来掺和一脚的，对此，胡月也只能妥协了。
　　胡月觉得虎毒不食子，现在看来，人类比老虎可怕。
　　想想自己有如此实力，都是身不由己了，可以想想的到其他人了。
　　那鲲鹏其实也一样，要不是有人牵制住他，想来对付涂山也就不会是这些乌合之众了，那就死鲲鹏本人来了。
　　至于现在如何处理穷蝉，胡月在思索。
　　直接放了肯定不行，她绝对不要轻易放过这家伙，可是杀了吧，还要留其元神。这又让胡月觉得浪费。
　　忽然，胡月想到了一件事，她有办法了。
　　胡月看着穷蝉说道：“想不想活命啊？”
　　穷蝉听了胡月的话愣了一下，然后自嘲的说道：“你会绕我一命？”
　　胡月则笑着说道：“可以，为什么不可以？但是有条件。”
　　胡月的话让穷蝉燃起了一丝希望。
　　“什么条件？”穷蝉警惕的问题，他相信胡月是绝对不会那么轻易的放过自己的。
　　胡月对他的杀意从来都不是假的。
　　“定下主仆契约吧，签下主仆契约，我便是饶你一命。”胡月高傲的抬着头对着穷蝉说道。
　　胡月的话让穷蝉瞪大了眼睛：“你，你要让我签下主仆契约，这种事情，这种事情！”穷蝉气的瞪大了眼睛。
　　以他的身法当然是知道什么是主仆契约的，如今胡月让他签订主仆契约，他自然是心有不甘的。
　　他可是颛顼帝之子，还是一个上位准圣，这样的身份，哪怕是天庭是玉帝见他都要礼让三分，如何收到过如此的侮辱，他自然是血气上涌。
　　但是胡月随后的一句话让他冷静了下来。
　　“啊，不同意啊，那没办法了，我只能动手了，反正你爹只让我留你元神，又没说不废了你这准圣的法力，可惜了，修行了这百万年，最后连身体都要失去，就是不知道只余下元神的你，还有没有机会重登准圣之位呢。”胡月颇为遗憾的说道，这手中亦是将青萍剑拿了出来，她将手中的青萍剑举起了。
　　看着胡月手中的青萍剑，穷蝉才意识到，自己现在的性命还捏在人家手里呢，人家对自己还有着绝对的生杀大权了。
　　想明白了局势之后，穷蝉冷静了下来，他颓然的低下头说道：“别......别杀我。我......我签......”只要有活下来的希望，什么条件他都愿意答应。
　　“这才对嘛。”胡月笑着说道。
　　“这......这契约......何......何时签呢？”穷蝉咬着牙说道，他用力的咬着，牙龈出都伸出了鲜血，一想到自己就要成为他人之仆从，不，签订了契约的那一刻他就是奴隶了，心高气傲的穷蝉如何能淡然了。
　　不过就如胡月所言，他不想死，他有如今这成就，那自然是舍不得的。
　　绝望，不甘，懊悔，屈辱，各种情绪充斥在他的心头，让他喘不过气，但是为了能够活下去，他只能忍下去。
　　胡月笑着说道：“不急，不急，等一下我会让我闺女来。”
　　“什么？你女儿！？”穷蝉一听胡月的话立刻抬起头瞪大了眼睛不可思议的看着胡月，然后她急切的说道：“你说是你女儿？你是你？”
　　胡月眨了眨眼睛，笑着对穷蝉说道：“我何时说过是我了？”
　　“你......你......”穷蝉说不出话来。
　　胡月看着穷蝉的样子淡淡的说道：“怎么？我女儿不行？呵呵，没事，你要是不同意也好说，无非就是你我都省事罢了。”胡月一边说着，一边摩擦着手中的青萍剑。
　　穷蝉心里是一百万个不愿意啊，若是做胡月的奴仆他勉勉强强还能接受，毕竟人家胡月实力摆在那里，他输的心服口服，但是要是胡月的女儿他就无法接受了。
　　他无法忍受将要做自己主人的是一个不论在实力还是境界上都要不如自己的人，只是看着胡月手中的青萍剑，他又实在是没有那个勇气去做反抗。
　　他颓然的说道：“行......行......”
　　他无比艰难的吐出了这几个字，有谁能够明白，他是多么艰难的才将这一个字从口中吐出。
　　当他说出这一个字之后，他感觉到头上一阵眩晕。
　　这一个字对他来说那是信仰的崩塌。
　　胡月点了点头，然后轻轻的拍了拍对方的肩膀说道：“很好，所谓识时务者为俊杰，你能明白这些很不容易，呵呵。”
　　“对了，还有那些家伙。”胡月想到了，除了穷蝉还活着之外，还有其他人也还活着，这些人可不能轻易的放过。
　　胡月一挥手，空气中便是形成了锁链，将那些家伙给绑住看。
　　做完这些后，胡月对着穷蝉说道：“好了，下去吧，下去大家可还在等着呢。”
　　......
　　颛顼帝回到了自己宫殿之内。
　　其部下恭敬的问道：“帝君，为何要那般做呢？为何不将穷蝉皇子带回来？”
　　虽然这些人看似没有过去，但是事实上却都离的不远，只是隐去了身形，在一边看着。
　　颛顼帝看了那部下一眼说道：“若是本尊不这样做，那臭小子才会没命。那涂山之主吃软不吃硬，而且很具有对抗心，若是吾表现的很在乎那臭小子，那涂山之主才会更想要了那小子的性命。而吾越是表现的不在乎，那涂山之主才会饶了那小子一命，而且，还不会让那小子成为涂山要挟我们的筹码。”虽然颛顼帝与胡月接触不多，但是在洪荒世界的碎片之中，他也算是摸清了一些胡月的性子。
　　“可这般做，皇子会对帝君心怀不满的 。”一老将如此说道。
　　“哼，那小子心中一直都在怨吾，而且，这次也让那小子好好反省反省，虽然他也老大不小了，但是在人情世故上却是差了不少，随随便便，就让人鼓动了去，被人当枪使了，都不自知，差点还让吾等背了黑锅，哼，让他吃些苦头也好。”颛顼帝冷哼一声说道。
　　颛顼帝眼中闪过了一丝气恼：“还有那鲲鹏，这次的事情，吾就记下了，他日毕竟奉还。”
　　......
　　带着那穷蝉落下之后，胡月和穷蝉已经来到了涂山之中。
　　头顶上的大阵并未消失，那上方的巨大空间裂缝还未完全合拢了，现在若是完全解开了大阵，恐对涂山不妙。
　　在进来之后，胡月便是注意到，大家都在下面等着她。
　　嫣儿，玉儿，青儿，白晶晶，伽罗，百花仙子等等，她们都在这里。
　　胡月笑着朝着大家挥着手，表示自己已经回来了。
　　而看着胡月，众人的脸上都露出了微笑，胡月落地之后，大家便是围了上来。
　　不过大家还未开口，便是对着大家说道：“我知道大家有很多事情想问，其实我也有很多事情想问你们，不过，这些先等一等，先派人把外面那些家伙给带回来，我已经将那些人都给禁锢住了。”
　　一听胡月的话，白晶晶立刻便是吩咐手下，将那外面的那些还半死不活的家伙给带回来。
　　毕竟是做过妖王的，白晶晶这发号施令的样子显然比青儿和玉儿有威严多了。
　　胡月则走到了嫣儿的身边，看着嫣儿的样子，胡月将手中颛顼帝给的疗伤丹药交给嫣儿，说道：“这些是他爹给你的补偿。”一边说着胡月一边看了一眼，身边的穷蝉。
　　嫣儿接过了那丹药，斜眼看了一眼穷蝉说道：“他这么在这里？”她没有拒绝丹药，毕竟都说了是补偿，她身上的伤多数都是这家伙造成了，自然接受这些丹药比较理所应当。
　　嫣儿的话让胡月笑了笑说道：“说到这里，这是妈妈给你带来的礼物。”
　　“礼物？”嫣儿疑惑的看着胡月，甚是不解。
　　胡月则笑着说道：“这样的，他爹不是来了吗？让我留他元神，只是我觉得这太便宜他了，所以让他认你为主，做牛做马，任你驱使。”
　　嫣儿瞪大了眼睛，然后带着不可思议的语气问道：“这样的事情......他同意了？”对于嫣儿来说，一个上位准圣同意签订主仆契约，做牛做马，应该比杀了他还要难吧。
　　胡月笑着说道：“他惜他那身修为，自然是同意的。”
　　穷蝉咬了咬牙低声说道：“莫要再如此羞辱人了。”
　　胡月斜眼看了一眼穷蝉说道：“我什么时候羞辱你了，我这是在阐述事实。怎么，这事实还不让说了？还是说，你要去死？”
　　穷蝉看着胡月，瞪着眼睛，本就受伤的他，怒急攻心，气血上涌，这下子直接吐出了鲜血。
　　“......”看着直接吐血的穷蝉，胡月无语的看着大家无辜的说道，“我刚才......说的过分吗？”
　　众人摇头。
　　“就是嘛。”胡月点了点头然后笑着对穷蝉说道，“年轻人，火气不要这么大嘛，气坏了身子可就不好了。今后你还要为涂山，为你的主人尽忠呢。”
　　听了胡月的话，众人皆是忍不住想笑。
　　年轻人，真亏胡月说的出口，在指点眼前这人是穷蝉，大家都知道，论年龄，在场的没有谁能比的过人家的。
　　胡月朝着穷蝉说道：“好了，快点签订契约吧，别在那磨蹭了。大家都赶时间，因为你们这一折腾，你不知道我得忙多久。”
　　穷蝉强压下那差点又喷出的鲜血，咬着牙然后走到了嫣儿的身边。
　　嫣儿抬着头看着穷蝉，穷蝉在身高上是要高过嫣儿的。
　　嫣儿看着穷蝉，冷笑一声说道：“面对你的主人，你就这个样子？跪下。”
　　胡月则在一边轻轻的敲了敲说中青萍剑说道：“记住你的身份。”
　　穷蝉终于还是单膝朝着嫣儿跪了下来。
　　看着穷蝉跪了下来，嫣儿满意的笑了笑，她手一伸，周围规则之力汇聚，一卷帛出现在嫣儿的手中，她将卷帛扔在了穷蝉的面前说道：“那么穷蝉，签了吧。”
　　穷蝉看着地上的卷帛，他知道，这是以天道之力凝聚而成的契约，一旦他签了，那么一切都无法挽回了，但是他没有选择。
　　既然结果无法改变，他再纠结也只不过是徒劳。
　　一咬牙，他便是将自己的一滴精血滴在了卷帛之上。
　　而精血滴上去之后，那卷帛便是散发出金色的光芒，然后飘起来，在空中化作了两道流光，一道飘在了嫣儿的身上，一道进入了穷蝉的身上。
　　穷蝉感受到了天道的束缚。
　　他明白，眼前这个女人从此以后便是自己的主人了。
　　而嫣儿看着穷蝉，颇为满意的点了点头，对于自己有了一个上位准圣的奴仆，她自然是高兴的，对于之前还想要了自己的性命，如今成了自己的奴仆，还是那种绝对不会背叛的，有比这更爽的事情吗？


第二十章
　　在嫣儿和穷蝉在签订了契约之后，胡月便是放下了心。
　　既然这穷蝉已经是自己人了，胡月便是也不会再想着干掉他了。
　　其实胡月还是有点高兴的，虽然这穷蝉实力不怎么样，但是那是相对于胡月而言的，若是对比一下，你会发现其实这穷蝉还是不弱的，在胡月那一剑之下，其他人都灰飞烟灭了，就他还保持着相对完好的样子，这可绝对不只是身怀重宝所能做到的。
　　人家好歹也是上位准圣。
　　而且之前与嫣儿交手，甚至已经力压嫣儿了。
　　这样的实力在外面绝对算得上顶级的强者了，在涂山也能排到前几位。
　　就在穷蝉和嫣儿的契约完成之后，胡月突然感受到有十几个强大的气息在接近这这里。
　　胡月瞬间便是判断出了这些人的身法。
　　那熟悉的气息，让胡月嘴角勾起了一抹微笑。
　　来的还挺快的。
　　而这接近此处的十几个强大气息，自然就是支援涂山的援军。。
　　而援军是谁，这自然就是麒麟村子的大家。
　　胡月对着大家笑着说道：“大家先等一下，我们要来迎接一下我们的伙伴了。”
　　“伙伴？”众人纷纷议论起来。
　　关于麒麟一族其实涂山之中知道的人并不多。
　　胡月则伸出手将涂山的禁制打开了一个通道。
　　身影这一闪已经离开了原地。
　　而此时站在外面的众人则一脸震惊的看着这里。
　　这是刚刚结束战斗的战场。
　　此时可以说方圆数千里已经化作了一片焦土，胡月之前的攻击虽然是对空而去的，但是其散发出来的能力还是将周围的一切都给摧毁了。
　　毕竟能够秒杀准圣级别存在的力量可不是盖的。
　　那若是对地而去的，那造成的损害恐怕更是难以想象。
　　胡月的突然出现，自然吸引了众人的视野。
　　事实上在涂山外的可不只是这十几个人，还有很多其他势力的存在，只是胡月的强大实力已经吓的他们根本不敢接近这里。
　　对于那些人胡月也没有出手灭了他们，今日之事，还得靠他们给传出去呢。
　　看到胡月之后，众人皆是恭敬的朝着胡月一拜：“见过天狐陛下。”
　　胡月点了点头说道：“你们来了。”
　　这麒麟一族对胡月的称呼是那灰麟示意的，以表示对胡月的尊重。
　　而胡月也欣然接受了。
　　一个高挑靓丽充满野性的女子则从一边高兴的对胡月说道：“天女姐姐，好久不见了。”
　　这女子便是如今已经长大成人的妞妞。
　　胡月笑着朝着妞妞点了点头。
　　所谓女大十八变，这话一点都不假，何曾想过，当初假小子一样的妞妞如今已经出落成一个美丽的大姑娘了。
　　麒麟一族的人这次来了十八位，而这十八位可都是准圣级别的存在，而麒麟一族的准圣可都是比一般准圣要强大的，所以说这十几位准圣对于任何一方势力而言都是一股巨大的力量。
　　有这些人在，涂山绝对不会输给任何一方势力的。
　　胡月是相当的欣慰啊，没有想到当初的随意的善意举动，居然会为自己带来如此大的收益这是胡月当初绝对没有想到的事情。
　　“对了，小金和净澜怎么没有来？”胡月好奇的问道。
　　胡月没有见到小金和净澜所以好奇的问了一句。
　　妞妞的父亲则恭敬的说道：“金殿下与净澜仙师在圣地，具体的我等也不知道，不过在接到了讯息之后，我便是立刻召集人手赶过来，不知道天狐陛下召唤我等是有什么事情吗？”
　　胡月笑着说道：“事实上不是我发的信息，具体的一会儿我再给你们解释，既然来了。就先下去吧，跟大家认识一下。”
　　众人虽然不知道具体发生了什么事情，但是周围的样子，以及空气中还残留着战斗的气息让众人都知道这之前定是发生了大事。
　　进入到涂山之内，涂山一众都是好奇的看着麒麟一族的人。
　　麒麟一族那满是野性的气息，以及身上强大的威压让众人都是为止一惊，他们虽然从胡月的话语中听说了他们是同伴，但是由于这些人都是从未见过之人，一个个的都保持着距离。
　　而麒麟一族的人则一个个的面容肃穆的站在那里，在胡月的面前，他们都是如此。
　　胡月为大家相互简单的介绍了一下，双方对对方算是有了一些基本的认知，而做完了这些，胡月便是在大家的簇拥下回了家。
　　一回到家，胡月便是扑进了自己的沙发之中，软软的沙发让胡月整个人都陷了进去，被柔软的沙发包围着的胡月，舒服的在那里呻.吟出声。
　　这实在是太舒服了。
　　胡月简直要热泪盈眶了，她实在是太想念这个感觉了。
　　只要一会想起来自己之前遭受到的痛苦，胡月心里就开始打颤。
　　想想自己一可是遭受了一百年的痛苦，胡月欧觉得自己没有精神崩溃都实在是自己意志坚定啊。同时胡月也发现，原来自己比自己想象中的要坚强啊。
　　果然，有时候事情只有做了才会知道自己的极限呢。
　　见到胡月这个样子，众女虽然非常想知道胡月这一百年到底经历了什么，但是却都默契的没有打扰她。
　　看着胡月的样子，众人那可之前一直悬着的心都放了下来。
　　这一百年她们根本没有胡月的任何消息，也无法通过任何手段联系到胡月。
　　就是连灵魂之间的链接都无法做到这些，这样的结果自然是让大家都非常的担忧，但是又没有传来胡月消亡的感觉，所以这又让她们稍微放心了一些。
　　后来又发生了涂山的事情，她们都忙着抵御外敌，故而没有注意到，胡月已经从那种状态中脱离了。
　　看着躺在沙发中眯着眼睛享受的样子，众女发现，原来只要知道了胡月是安全的，她们就满足了。
　　胡月在沙发上腻歪了一下子之后，便是坐起来了，她毕竟可没有忘记她要对大家交代一些事情的。
　　她明白自己之前百年都未有任何消息，她们必定非常担心，她要给她们一个交代。
　　胡月让大家走过来，然后轻咳了一声然后说道：“我知道大家都非常担心我，所以我在这里要先跟大家说一声对不起，那个，我也没有想到这居然会一去百多年，唉，失策失策。
　　我也明白大家非常想知道，这百年我到底去什么地方了，所以我也没有打算瞒着你们，恩，其实去了六道轮回之中......”于是胡月便是把自己在六道轮回中遇到的事情给说了一遍了。
　　虽然时间过得很久，但是事实上，大部分时间都是胡月遭难的状态，自然很快便是将自己这一路的经历给叙述完了。
　　但是胡月这一路的经历虽然简短，但是却着实让在场这些人都惊呆了。
　　这算是完全颠覆了他们的认知。
　　她们第一次知道，原来奈何桥的孟婆居然就是后土娘娘，原来六道轮回之中联通着众祖巫的陨落之地。
　　而最让她们惊讶的就是胡月，胡月的身体居然会变得如此强大。
　　她们也已近知道，胡月的身体已经近乎接近混沌之体。
　　虽然她们对于混沌之体并无了解，但是却也明白这身体到底是多么强大。
　　“真没有想到，原来地府之中居然有如此秘密。”百花仙子感叹着。
　　百花仙子可是天上正神，而且由于特殊的身份，对这个世界的各种信息也算是了解的足够多了，却也从未想过地府之中原来有如此众多的秘密。
　　胡月点了点头说道：“没说是你，若非我有着这身体，也是绝对不会发现这个事实的，这个事实着实出人意料了一些。任谁会想到，一个小小的在奈何桥边上发孟婆汤的小人物居然会是传说中的大神。”
　　“月，你的身体没事吧。”而青儿则更关心胡月的身体。
　　虽然胡月只是说了换了身体之后的强大，但是却没有说那经历的痛苦。
　　而青儿则刚关心，身体得到改变的胡月还好吗？
　　毕竟青儿作为一个灵体修道的存在，自然的，她很清楚身体不是单纯的换一个就型的，所以她很担心这等于换了一个身体的胡月。
　　胡月则露出了一个安心的微笑对青儿说道：“青儿这个你就放心吧，哈哈，没事的，你当我刚才为什么把战斗拖了那么久啊，那自然是就是为了试验自己的这个身体。而结果证明，这个身体比我想象中的还要厉害，更是没有出现任何的排异现象，事实上，我只是打了一个比喻，这个身体还是我的身体，只是得到了强化而已。”
　　听了胡月的话，众人才放心下来，毕竟刚才大家也是很担心这个问题，现在胡月既然已经解惑了，自然是都放了心。
　　在知道胡月无事之后，聚集在这里的众女也慢慢的离开了，只留下了青儿，玉儿，以及白晶晶三女。
　　这次嫣儿也识趣的出去了。
　　胡月看着三女，面带愧疚的说道：“对不起，让你们担心了。”
　　胡月明白，虽然大家都很担心她，但是最担心的想来也是她们三女。
　　她们四人心意相连，自然是最为担心的。
　　三女则摇了摇头。
　　白晶晶朝着胡月露出一个微笑说道：“你能安然的回来最重要。”
　　玉儿连忙点了点头说道：“就是，月姐姐你能安全的回来比什么都重要。”
　　胡月说道：“另外这次涂山的事情也是我考虑不周了。之前我一直考虑的都是涂山的防御问题，以至于忽略了撤离的问题，这次来的人实力不算强，却已经让涂山陷入了如此危机，这是我的失误，所以为了你们的安全，我有几样东西要交给你们。”
　　一边说着胡月便是将冰魄神枪，冰魄神弓，紫色莲台这三样东西拿了出来。
　　胡月将紫色莲台交给青儿说道：“这紫色莲台你拿着，这乃是一件先天灵宝，比的能力没有，就是有着极强的防御力，你是灵体之身，虽然如今也面前达到了准圣之列，但是没有肉身的你，终究比不上其他人，所以你拿着刚刚好。”然后胡月又将冰魄神枪和冰魄神弓分别放到了白晶晶和玉儿的身边说道：“这冰魄神枪和冰魄神弓虽然是后天灵宝，但是其威力绝对不比那先天灵宝差，而且关键时刻，两者合在一起，便是那传说中的射日神弓，哪怕是巅峰准圣都未必能挡下。”
　　青儿立刻摇头拒绝道：“这可不行，阿月，这莲台对你更重要吧，你长年在外战斗，这法宝可护你周全啊。”
　　白晶晶和玉儿也是连忙拒绝。
　　胡月则知道青儿会拒绝，她笑着解释道：“这则色莲台对我已经没有作用了，我的身体的防御可能比这莲台还要强，语气在我身上放着浪费，不如给你们用。”见她们还要拒绝，胡月硬是将三件神兵塞给了她们，并且认真的说道，“知道吗？你们的安全在我看来才是最重要的，所以，不管如何，你们一定不能拒绝。”
　　这是胡月一开始就想要做的，虽然涂山如今也是不缺神兵利器，但是那种顶级的神兵利器还是稀少的，而胡月自己身怀众多神兵，加上如今实力大增，已经有些法宝算是可有可无，不如将这些神兵交给自己的亲人。
　　而青儿，玉儿白晶晶也没有再客气将这些收了起来。
　　她们也明白，只有自己这边安全了，胡月才会没有那么多顾虑。
　　胡月分完了法宝之后，打了个哈欠。
　　她直接就躺在了玉儿的大腿上说道：“让我休息一下，从那个空间里出来，我都没有好好休息一下，现在感觉超累啊。”
　　她真的感觉自己现在精神很是疲惫，在那个空间之中遭受了那么大的痛苦，这让胡月已经是消耗了相当大的精神，她的精神本来就很是疲倦，只是之前战斗的时候因为精神紧绷着，所以还没有感觉，现在事情完了之后，疲倦感就上来了。
　　玉儿点了点头，身后九条尾巴伸出来然后盖在了胡月身上说道：“好的，月姐姐，你就安静的睡下吧，剩下的交给我们就好。”
　　胡月轻轻的点了点头说道：“嗯呢。”一边说着，感受着玉儿尾巴上的温度，胡月慢慢的进入了酣睡之中。


第二十一章 之后要走的路
　　涂山一战全灭的消息鲲鹏很快便是知道了。
　　毕竟这件事是他在背后教唆推动的，自然非常关心这件事的动向。
　　他在知道这件事居然失败之后，气的直接把自己的宫殿给轰塌了一半。
　　“废物，真的是废物，那么多人，在涂山战力空缺的时候居然围了数个月都没有破开其防御，废物，真的是废物啊。”鲲鹏咬牙切齿的大吼着。
　　不过很快鲲鹏便是冷静了下来，毕竟他好歹也活了那么久了，自控力什么的还是足够的，不过这个世界上能让他有如此大反应的也就只有关于涂山的事情了。
　　哪怕是面对天庭的压力他都没有那么大的情绪波动。
　　而回来汇报的那人则是战战兢兢的说道：“根据最后传来的信息来看，那涂山之主回来了。”
　　鲲鹏冷哼一声说道：“能全灭了那群废物，也就只有这一个可能了，那群废物虽然是乌合之众，但是想要将其全灭了也不是那么容易的，而现在全都被消灭了，这就说明必定是那涂山之主回来了。涂山之主，好啊，哼，两百年前的屈辱，也是时候算算了。原本打算让那些家伙进攻涂山就是逼迫她出来，顺便若是能灭了涂山给她一个比较深刻点的教训就更好了，没想到那些家伙这么没用，不过现在也算是完成了目的。只不过，我想知道，如今那颛顼帝之子也死在你涂山手中，那颛顼帝是否还能淡定下来呢？”
　　鲲鹏冷笑着，只是他万万想不到，那穷蝉可没有死......
　　......
　　胡月发现自己又来到了自己的心灵空间之中。
　　看着熟悉的大树，熟悉的水面，熟悉的桌子，熟悉的女人，胡月嘴角抽了抽。
　　她苦着一张脸说道：“我就想睡个觉而已，这么就又跑到这里来了。”
　　那面纱女人微笑着说道：“因为你触发了进来这里的条件啊。”
　　“触发了条件？”
　　那面纱女人微笑着将手中杯子放在桌子上，然后说道：“恭喜你，已经摸到了混沌之体的门槛。”
　　“又不是真正的混沌之体，有什么值得高兴的。”胡月虽然这样说着，但是脸上得意的微笑却是掩饰不住的。
　　面纱女子自然也明白胡月的心思，不过她却没有说破。
　　“事实上，你如今的成就已经远远出乎了我的预料，我当年完全没有想到你居然可以做到现在的程度。”面纱女子看着胡月轻声的感慨，“你真的是一次一次的颠覆了我的预想，不过，可能这也是正常的，正是因为没有了时间，才能让你用这么短的时间达到现在的程度吧。”
　　胡月则看着面纱女子眯着眼睛，用着警惕的语气说道：“为什么听起来一切都在你的掌握之中呢？我现在愈发的好奇你究竟是什么人了。”胡月浑身紧绷着看着面纱女子。
　　说实话，再次见到面纱女子，胡月依旧无法看清她的底细，自己都已经达到了如今的程度，都无法得到任何对方的信息，这让胡月心再大，也不免有些多想了。
　　面纱女子则笑着说道：“总有一天，你自然会知道一切的，至于你会通过什么渠道知道这些，我就不得而知了，只是，你大可放心，你用不着有什么心理负担，这一切都并非我所计划的，只是一切都是你自己去经历这一切的，如果硬要说有关系，也不过只是我可能为你留下了某个开始的机会吧。”
　　“你都做了什么？”胡月问道。
　　“只是影响了一些小小的事情而已，呵呵，你不知道也罢。”面纱女子道。
　　胡月看着面纱女子，她知道对方看起来是不打算告诉自己任何东西了。
　　“那么我会来这里又是因为什么呢？”胡月看着面纱女子说道。
　　她知道，自己每一次来这里都必然是有什么事情的。
　　面纱女子这次则微微的收敛了一些脸上的笑意说道：“这次你会进来，是因为我要告诉你你身体没有化作完全的混沌之体可能所缺少的是什么。”
　　“成就混沌之体所缺失的东西？”胡月眯着眼睛问道：“你连混沌之体的事情都知道，我真的很想知道，你究竟是谁。而且，你知不知道，现在我有种不想知道你所言的事情的打算。”
　　“为什么那么想要知道答案呢？”这次轮到了面纱女子发问。
　　“因为，我在担心，我做的这一切到底是不是在为你做嫁衣呢？”胡月冷着脸如此说道，“我发现，好像每一次在我有了新的突破之后，都能见到你，我达到如今的程度，这一切好像都是你在引导我，而我却根本不知道你究竟是什么东西，甚至连是敌是友都不知道，你若是再不透露一些底细，我可是什么话都不会听你的。”
　　面纱女子轻轻的摇了摇头说道：“引导你是我的任务，我其实能够明白你是什么意思，只是你的担心完全是没有必要的。我能做什么呢？只是一缕残影的我能对你做什么呢？我不过只是留下你体内的一个特殊的影响罢了，一个在你达成了什么条件自动触发的条件。不说别的，你觉得，凭你现在的元神强度，此世间还有谁能对你做到夺舍呢？哪怕是圣人也未必了吧。”面纱女子为胡月解释着。
　　胡月愣了一下，然后想了想。
　　好像确实如此，她如今的元神，灵魂的强度已经达到了一个无比可怕的程度，在那个特殊的空间之中，胡月的元神再次得到了很大的强大，就算是巅峰准圣恐怕都未必强大过她。
　　而这个世界上除了圣人之外，最强的存在就是巅峰准圣，在自己的元神强大的都能超过巅峰准圣了，那么想要对她做到夺舍，还真的没有了，就算是圣人真的想这么做，但是已经万劫不灭的圣人为什么要那么做呢？而且，就算是圣人真的闲着没事干，胡月又不是没有见过真正的圣人，胡月见过的圣人可不止一个，圣人虽然强大，但是却也没有在灵魂上达到巅峰准圣的十倍。
　　而只有超越对方十倍以上，才能夺舍，而越是强大的存在，这身体也就愈发的难以被夺舍，这难度那绝对是呈现几何倍增加的。
　　所以想想胡月刚才的担心完全是多余的。
　　只是，这对方真的连一丝私欲都没有吗？她不相信世间会有如此无私的。
　　于是胡月问出了自己的问题，而那面纱女子也回答了胡月：“我当然有我自己的私欲，只是我已经做到了，而剩下的也不过只是为这个世界争夺一份机会而已。而说真的，能不能做到我之前从未抱有期待过，因为在你之前这一切也不过只是一个假想而已，但是，你的出现，却让我看到了希望。至于我的身份，我不能说，因为我无法说，因为一旦我说了出来，我会在一瞬间消失的，而我究竟是谁，等以后你真正的超脱了一切之后，自然就会知道，那个时候你将自会知道一切。”
　　“超脱一切吗？呵呵，还真是给我出了一个难题啊。”胡月如此说道。
　　“哈哈，没办法，这是规则啊。那么，现在你可以听我说说了吗？”那面纱女子说道。
　　胡月点了点头说道：“你说吧，我听着。”
　　不管这家伙说的是不是真的，先听听吧，指不定会有参考价值。
　　胡月现在正好也对自己接下来的路要如何去走还没有任何头绪，毕竟，她之前可以说是没有任何参考的对象啊。
　　那面纱女子对着胡月说道：“首先，我接下来要说的事情，也是当年我们讨论的出来的结果，究竟是不是真的可以做到，也只是未知的，但是至今为止你所达到的程度，都与当初预料的相差无几，可见我等当初所推断的相差也不大，你就听一下做个参考便好。”
　　胡月嘴角抽了抽说道，这家伙跟自己的想法怎么就那么像呢？
　　不过这面纱女子的一些话，让胡月有些在意：“你刚才说的是‘你们’，这么说除了你还有其他人知道这些？”
　　那面纱女子笑着说道：“当然，只是那些人是谁，你就不要想了，放心，她们不会对你不利的。她们已经很难干涉这个世界上的事情了。”
　　胡月则吧唧了一下嘴，被人那么容易猜中心思感觉还真的不怎么样。
　　她居然有种面对胡心月的感觉。
　　不过算了，她现在更关心，这面纱女子之后的话。
　　“行了，别的有的没的先别说了，你快说说你们当初都推演了什么吧。”胡月询问道。
　　那面纱女子说道：“根据我们的推演，真正的混沌之体应该是超越盘古之躯，毕竟，哪怕是那身化万物的盘古大神都未有成功的踏出哪一步，所以，这混沌之体必定会超过盘古大神，但是任何诞生在后世的生命想要依靠普通的方式达到那种程度都是不可能的，因为先天条件受到了限制。最后我们得出一个结果，那就是想要超越盘古之躯，就必须首先要凝聚盘古之躯。而盘古大神当初身化万物之时，元神分化三清，其精血大部分化作了十二祖巫，有一部分进入了轮回之路，所以，想要凝聚盘古之躯，首先要得到十二祖巫的精血，三清之气，以及必须是走过轮回路的存在。如今你得了十二祖巫之精血，轮回之路自然也是踏过了，身体算是基本成就了全属性的身躯，虽然距离盘古之躯还相去甚远，但是也已经打了七成，现在你要想更进一步，就要想办法得到三清之气，至于如何去得，就是你自己想办法了。”
　　胡月听了，一副天塌地陷的表情：“你......是要我去杀了圣人？你不是在逗我吧。”
　　那面纱女子嘴角抽了抽说道：“我何时说过让你去杀圣人了？”
　　“就刚刚，你刚刚才说了，我必须要得了那三清之气才有可能更进一步。那不是要我想办法杀了三清吗？”胡月瞪眼说道。
　　面纱女子哭笑不得的对胡月说道：“你怎么就能把事情曲解成这个意思呢？你只需要接触到三清所用之物便可，事实上，你的身体之中已有三清之中，灵宝天尊以及那道德天尊的气息，只需要得那元始天尊之气便可。”
　　胡月听罢之后才恍然大悟。
　　至于五河得到的灵宝天尊以及道德天尊的气息，胡月一想便是明白了。
　　自己的师父可是通天教主，手中的青萍剑更是其所用之物，自然，通天教主的气息会残留在其中，而道德天尊的气息，肯定跟自己吃的金丹脱不了干洗，那金丹乃是太上老君亲自炼制的，自然也留着其气息，只是这最后的元始天尊的气息要如何去得，还真是难办啊。
　　不过既然知道只要是得到气息便可，而且是他们接触之物也可，那难度就降低了很多了，毕竟虽然这圣人早已超脱三界外不在五行中，但是在曾经也是常有干涉三界的，尤其是元始天尊，当年的阐教可是遍布三界，想来寻得带有其气息的东西也不难，等苏醒了之后，便是开始调查这些。
　　胡月心中有了打算。
　　“那么得到了三清之气后呢？”胡月问道。
　　那面纱女子则摇了摇头说道：“得了三清之气后，之后的路要如何去走就是你自己去摸索了，我等并未达到那个境界，也从未走过你这条路，既然从未达到那个高度自然无法继续推演了，要如何去做，就真的只能靠你自己了。”
　　胡月撇了撇嘴说道：“说了这么多，你这不就是说，其实你什么也不知道啊。一切都是推测。”
　　那面纱女子点了点头说道：“没办法，毕竟，这条路目前无人走过，而我现在也不过只是一缕残留于此的影响而已，并无法再多做什么。”
　　胡月摸了摸头说道：“好吧。”
　　虽然胡月嘴上说着那面纱女子什么用也没有，但是事实上却也是帮了胡月大忙，最起码让胡月有了一个目标，之前要如何去做，胡月可是什么也不清楚的，现在已经是帮了胡月大忙了，就算这一切是否有用，也都是未知就是了。
　　但是不管如何，她都愿意去一试结果。
　　最少不会更差了。
　　胡月看着面纱女子说道：“你说，我达到了超脱一切便是可知你的身份，这话是真的吧。”
　　面纱女子笑着说道：“可能吧，毕竟我也不知道，不过，到那个时候，就算我消失也无所谓了，到那个时候，我与你说些什么应该也没有事情了。”
　　胡月看着女子说道：“好，那我等着那天。”


第二十二章 报复行动
　　胡月又出名了。
　　这次解了涂山之围，胡月所表现出来的强大战力，仅仅几日，便是再度被传遍了整个三界。
　　三界之中的准圣级别的强者对于胡月的威名可谓是无人不知无人不晓了。
　　而当时胡月那一剑之威更是让在场所有的修士位置震撼，涂山之主之威再度引起各方势力的高度关注。
　　当初胡月在洪荒世界的碎片之中便是已经显现出了足够强大的战力，众人对胡月那是又是敬畏又是担忧，毕竟，一个如此强大的存在，在愈发混乱的世界，可以说相当的让人在意。
　　也正是因为这个缘故，在涂山遭到围攻的时候吗，在胡月没有出面的时候，各方势力选择了观望，而非去出手帮忙。
　　多数势力还是希望，涂山遭受大难一蹶不振，此时，有人去做这件事，他们自然不会出手相助了。
　　当然，并非所有势力都有这个想法的，其实有些人想的是在涂山面临极度危机的时候，然后再出手，这就又能起到了削弱涂山的作用又起到了雪中送炭的作用，只是，任谁也没有想到，胡月居然敢来的那么及时，一举将事态逆转，让这些想要为涂山留下一些好印象的众人失去了这个机会。
　　而胡月表现出来的强大战斗力也让一些牵扯进来这件事的大小势力则有些惶惶不安，唯恐之后遭到涂山的报复。
　　不过好在在众人的认知之中，当初围攻涂山的众人皆被灭杀，他们不用担心被拉扯而出。
　　这算是一个好消息。
　　事实上，如今三界的情况相当的混乱，涂山一战不过只是大乱之始的开端之一，在胡月不在的这一百年间，各地都在发生战乱。
　　而如今最为混乱的便是西牛贺洲与南瞻部洲。
　　西牛贺洲之所以会混乱，那是因为西方教之间的内战终究是发生了。
　　在当年的灵山大战之后，如来佛祖不在佛主之位上以后，这就是早晚会发生的事情。
　　在这几百年之间，西方教彻底的分裂成了两方，这一方是以弥勒佛为首的未来佛一派，一方则是以观世音菩萨为首的现在佛一派。
　　两方彻底打破僵局的契机就是弥勒佛在这几百年间，有了大机缘，一举突破，达到了上位准圣。
　　又因身上有未来佛这等因果在，可以说，其实力不亚于巅峰准圣。
　　这让弥勒佛有了自信，于是便是向以观世音菩萨为首的现代佛派发动了进攻。
　　而最让世人震惊的就是观世音菩萨，观世音菩萨居然有着不亚于上位准圣的战力，再加上有孔雀大明王孔宣在背后支持，两方居然斗的是势均力敌。
　　为了能够彰显自己这边为正统，双方大肆的收敛弟子，以及发展信徒，并且不断的打压对方。
　　由于天地巨变，让修炼变得容易起来，这西方教同样之人，修佛之人愈发的多了起来，那么修士之间动手的事情自然也频繁起来。
　　从一开始的简单嘴皮争斗，到之后的大打出手，再到发生死伤。双方之间引发的冲突，其规模以及损害是越来越大，而这各种矛盾终于在两百年后的如今爆发了。
　　无数的佛陀，罗汉加入了战斗之中，昔日的同僚变为了生死之敌，无数的佛陀罗汉，金刚明王在争斗之中陨落。
　　而自然的阿修罗教教众不会放弃这个机会，自然也加入了混战之中，阿修罗王毕竟是想要在凡世争得一席之地。
　　阿修罗教众加入，让本就混乱的西牛贺洲局面更加的崩溃。
　　神仙打架，遭殃的永远是凡人，三方混战引发的灾祸自然巨大的，整个西牛贺洲被三大势力之间的战乱搞得民不聊生，死亡无时无刻充斥着整个大陆，无数的国家在众佛，众魔的大战之中毁灭了。
　　西牛贺洲的乱象不可能不影响到其他地方，与西牛贺洲相连的南瞻部洲受到的影响自然是最直接的。
　　由于战乱，无数的人选择了逃离西牛贺洲，进入到南瞻部洲。
　　这些人中，有难民自然也有修士。
　　而大量的难民，修士进入南瞻部洲，让本就也不太平的南瞻部洲同样引起了更加混乱的局面。
　　这南瞻部洲的混乱其原因在意唐国的灭亡。
　　没错，那庞大的，曾经繁盛无比的唐国盛世已经是过去了。
　　由于数千年以来的各种腐败，让唐国可谓是千疮百孔，最终在几次内乱之中唐国这个庞然大物，终究分崩离析，彻底的亡国了。
　　而正是因为几十年前唐国的衰败灭亡，也将整个南瞻部洲带入了战乱之中。
　　唐国一王，各藩王纷纷称.帝，建立了政权。
　　仅仅是几十年的时间，便是无数的国家由此建立，各种政权林立，这些政权为了争权夺利引发了各种战乱。
　　再加上西牛贺洲的难民大量涌入，各种矛盾愈发的激化，战争发生的频率高了不知道多少倍。
　　原本这只不过是凡人之间的战争。但是，南瞻部洲是四大洲中人口最多的国家，自然的，修士比重也是最高的，再加上这些年天地变动，引发的喷涌式修士大激增，让这原本凡人之间的战争变得更加的混乱起来。
　　在最初原本只是很多修为低下的修士为了利益加入到了这些权利战争之中，而这之后引发的结果，就类似滚雪球一样了。
　　越来越多，越来越强的修士间接直接的被牵扯进这国家与国家质检的战斗。
　　而越来越多修士加入了战争之中，也让各大门派注意到了。为了自己的利益，一些有实力的门派也开始扶持那些势力，以求在争夺天下之后，依靠国家之力，一举成为一流的大门派。
　　有了一个势力做了这种事情，自然的，也会有更多的门派这样做。
　　由于各大门派扶持的各方势力不同，自然各方之间也会有所争斗，而争斗必有陨落之人，而有了陨落之人，这就结下了仇怨，仇怨只会引起更多的争斗，越来越不可控制的战斗，引发的矛盾愈发的巨大，那自然而然的，也引发了各大门派之间的开战。
　　甚至很多门派之间发生了全面战斗。
　　就这样逐渐的，南瞻部洲不仅仅是凡人各大政权在发生战争，各大门派也是争斗不断。
　　短短几十年的时间，便是就有数十个中小型的门派被歼灭，而被毁掉的门派中人，变成了散修，散修没什么，但是在战乱之中的散修那就没有什么道德可言了，越来越多的散修也为原本就混乱的世道，变得更加无序，更多的修道之人入了邪道，邪派修士在这混乱的世道之下愈发的壮大起来。
　　在这样的混乱之下，巫族也终究无法再保持平静下来，被卷入了战乱之中。
　　很多势力打着收复失地的名号，去进攻巫族当初占领的十二城，只是，巫族的势弱只是对于整个种族而言的，对于不过只是凡人势力的国家而言，那根本是没有办法相提并论的，那些前来捣乱的势力，尽数会被歼灭。
　　好在，巫族因为之前已经度过了内乱，如今，权力可谓是高度集中在嬴政之手，有嬴政的约束吗，巫族并未直接加入战乱之中，做的最多的就是自卫反击一般的行为。
　　这个倒不是说嬴政没有野心，而是嬴政知道现在的世道越是混乱，就越是要稳住。
　　只有稳住了，积蓄了实力，才能一举得到最大的利益。
　　当初嬴政率领巫族建立秦帝国，基本上统一了南瞻部洲就是这个原因，只是，当初还是在有心人的推动之下，这一切都被毁掉了。
　　当初嬴政太急了，他忘记了巫族相比人族妖族势弱，没办法，哪怕统一了南瞻部洲，也抵不过整个世界，无奈只能在之后的时间迅速的从历史的舞台中退了下来，隐藏在了那南部蛮荒之中。
　　想在他绝对不会再犯同样的错误。
　　他要等，等到这些势力打的你死我活之后，再出手。
　　而且，他如今也没有了当年的宏伟大志，他只求能为巫族争取一片安生之地便好，如今暂时是足够了，所以，现在不管外面是多么的混乱，嬴政都只是尽量的不去掺和。
　　南瞻部洲各大门派如今已经混乱成这个样子，那所谓的修士联盟也已经是形同虚设了。
　　虽然还有几个门派在支撑修士联盟，但事实上，所谓的修士联盟也已经对修士之间发生的种种难以起到约束力了。
　　涂山作为一个强势的中立势力，自然是会引起各方势力的担忧的，他们唯恐涂山也加入进来。
　　胡月在洪荒世界的碎片之中表现出来的战力，让各方势力见识到了涂山的强大，若是涂山也加入到这种混乱的局势中来，那就更加的让那些小一些的势力捞不到好处了。
　　所以正是因此，各方势力想借助他人之手来打压涂山。
　　涂山会遭到这么多强者来围攻，这背后固然有鲲鹏在背后教唆推动，但是也肯定少不了一些南瞻部洲的势力们参与进来。
　　涂山的诸位自然也是明白这些的，所以在胡月解了涂山危难后，大家也都没有轻松下来，更是加班加点的忙碌了起来。
　　首先是调查涂山的间谍，然后就是调查到底是那些势力参与进来了。
　　一旦被查出来哪个势力在背后推动这件事，涂山必定在之后将其灭门，毕竟，涂山虽然是保持中立势力，但是却也不是那种任谁欺负了就会就会忍气吞声的。
　　若是这次就这样算了，以后任谁都会觉得涂山好欺负，日后就不得安宁了，而且也会成为胡月的拖累，这不管是青儿，玉儿，还是白晶晶再或者涂山的所有人都不想看到的。
　　而这个命令发布下去之后，整个涂山都运作了起来，众人都还记得被那些人压在涂山之中的屈辱感，如今上面说要去报仇，自然而然的大家都积极的调查起来。
　　首先是抓那些间谍，这其实认真调查起来，相当的简单，在狐族的帮助下，揪出间谍这种事情很快便是就做到了。
　　由于以前涂山在这方面查的就很严格，所以间谍还真没有几个，就如当初所料，这些细作的地位仅仅一般而已。
　　这些细作找到了，那自然而然就是开始调查到底是哪些势力参与进来了这次的围攻。
　　有这么多强者加入进来，那自然不可能全部都是散修，或者强盗土匪，这背后必然有一些大势力在背后推动。
　　刚好，当初胡月可是偷偷的留下了几个人的性命。
　　调查这几个人的性命就是最重要的事情了。
　　可惜，这几个人都是强大的准圣，意志力惊人，虽然涂山已经用了各种方法想要去撬开他们的口，但是收获有限。
　　不过，只要是做了，就必然会留下痕迹，虽然胡月已经近乎全灭了当初来犯的人，但是在涂山的各种手段之下，找打了一些势力的蛛丝马迹。
　　不过唯恐打草惊蛇，也怕那些势力联合起来，涂山虽然调查了很多势力都参与了这围攻涂山之事，但是涂山却并没有贸然的出击报复回来。
　　涂山也经历了大战，各方面都要做修整，同样也为了等待胡月苏醒，到时候，一起出击，在短时间内逐个将其灭门。
　　不管是为了立威还是为了报复，这次一定要做的狠一些。
　　而胡月也在睡了一个星期之后，苏醒了过来。
　　胡月一醒过来，就立刻让众人把自己不在的这一百年发生了什么事情与自己说一说。
　　毕竟她也能够想象的出，这一百年到底会发生多少事情。
　　而在听说了这一百年发生的大大小小的各种事情之后，哪怕胡月心里有所准备，也还是被如今混乱的局面给吓到了。
　　而在之后从青儿口中得知了报复计划后，胡月那是举双手赞同。
　　她是最支持报复回来的。
　　感动她涂山的，谁都跑不了。
　　就是为了之后的报复行动，当初她才没有杀了那几个人。
　　而在听说了那几个拒不合作，一点也没有开口的意思后，胡月便是将这个活给揽过来了。
　　嘴严是吧，不合作是吧，她有的是方法来折磨这些家伙。
　　在痛苦上，她可是在这方面很有经验的。


第二十三章 审问
　　看着面前的几个准圣，这几个准圣的修为早已经被胡月给封印住了，没有法力这几个准圣身上的伤势恢复的相当有限，在之前又经过了各种酷刑，此时这几个准圣都是伤痕累累，气息虚弱。这几个准圣已经被胡月封禁了，就算是想要自杀也是不可能做到的事情。
　　不过虽然很虚弱，但是作为准圣的尊严让他们眼中透露出来的光芒只有默然和挑衅。
　　胡月对此冷哼一声，这些家伙虽然是依靠天地变动而成就准圣之位的，但是毕竟是准圣，一般的严刑考完是没什么作用的。
　　现在胡月所在的地方就是涂山专门的审讯室。
　　作为一个大型的势力，涂山自然也有自己独有的审讯室。
　　这里基本上没少过人，毕竟，涂山秘密那么多，自然会有很多细作想要潜入进来，而对付这种人一般的做法要不就是遣送回去，要不就是严刑拷打一番然后处理掉。
　　这个处理掉自然是魂飞魄散。
　　这都是胡月授意的，她一向不是善人，自然更不可能在关乎涂山安危这件事上妥协的。
　　胡月看着这几个人，挑了挑眉，然后动了动手指，这几个人身上的皮肉，便是有几处炸开了。
　　只是瞬间这几个人便是已经变成了血肉模糊的样子，只是这几个人连一点表情都没有，甚至连眼皮都没有动一下。
　　胡月甚至将这几个人的皮都拔了下来，这些人都没有感觉。
　　胡月的手段让这其中的一个嘲讽了起来说道：“涂山之主就这点本事吗？若是以为这种折磨就能对付的了我们那就太小看了我们。想用这种手段让我开口，我劝你还是放弃吧，没用的。”
　　胡月则笑着伸了伸懒腰说道：“谁说这是我的手段了，这种小儿科的东西就是看看你们有多耐操，要是一下子就玩坏了就不好了，现在才要正式开始了哦。”一边说着，胡月朝着这几个人扔出去了治愈术。
　　依靠混沌之力发动的治愈术，那治愈能力也是超群，这些准圣身上的伤势瞬间便是已经好的七七八八了。
　　这些准圣都诧异的看着胡月，不明白胡月究竟是要做什么。
　　胡月在笑眯眯的说道：“现在，我们就开始吧......”
　　......
　　四日之后，胡月从审讯室中走了出来，她伸了个懒腰，对着身边的守卫说道：“你去通知一下，让诸位夫人小姐，将军们都去我家开会。”
　　那守卫敬畏家恐惧的看着胡月应了一声：“是。”说完便是飞了出去。
　　胡月扭头看了一眼里面已经变得疯癫，嘴里不停的说着“杀了我，快杀了我.......”这等字样的话，冷哼了一声说道，“这就不行了，我当初经历的呢个不比这痛苦，果然，这修炼快了也没啥好处，心性跟不上啊。”胡月一边说着一边摇着头，浑然忘记了，自己也才不过修炼了不足三千年而已。
　　胡月对着另外的守卫说道：“行了，处理掉吧。”
　　那守卫恭敬的说道：“是。”然后带着一队人进入其中，将门关上。
　　只听见里面的声音突然戛然而止，随后，那几个守卫便是从中出来了。
　　审讯室中如今已然没有了任何人的踪影。
　　显然里面的人都已经被处理掉了。
　　这几个进去处理的人，都是准圣级别的存在，为了审讯这几个人，当时就是这些人来进行的，只是他们没有什么收获。
　　对于能够让这些人开口的胡月这些人都是报以敬畏之心。
　　虽然他们不知道胡月到底是用的什么方法，但是看的出，那几位准圣的心智崩溃，足以想象得出，胡月到底对他们做了多么残酷的事情。
　　他们不禁感慨起来，果然是人不可貌相，海水不可斗量啊，别看自己家大王美若神女一般，但是这手段不是一般人可以想象的。
　　果然应了那句话，越是美丽的人，那越是如蛇蝎一般。
　　事实上，这些人误会了，胡月只不过把自己的经历给他们来了一遍，只不过无法动弹的他们，只有被折磨的份，自杀都做不到，而且还是连续性的，并且身上受了在严重的伤，哪怕是元神损坏，胡月都能给治愈了，至于昏迷，那更是无法做到，再加上胡月将周围的时间流速放慢，这四日的折磨宛若千百年，在如此搞强度的折磨之下，故而这些人直接崩溃了。
　　至于那些痛苦是什么，也没什么，无非就是将他们扔进了恒星之中，让他们经历了灵魂吞噬之苦，也让他们经历了炼体之苦，顺便三昧真火，黑炎中走了一遭。
　　这些事情在胡月的星空宇宙之中都是很好模拟的。
　　经历了这一切之后，而且是连续性的生不如死的折磨之下，就算意志在坚定也不可能将这所有的痛苦全部承担了。
　　所以这些人终于是扛不住这般折磨，很快便是将一切都交代了。
　　胡月在折磨这些家伙的时候，顺便也有了新的感悟，对自己的那星空宇宙的认知更进了一步。
　　那个世界基本上已经完善了。
　　在融合了十二祖巫的身体之后，胡月对于规则的感悟更加的深刻。
　　对于世界的理解也更近了一步。
　　而这份理解让胡月明白了一件事，自己的那个世界，看似无懈可击，实则隐患百出。
　　在达到了她这个境界，她明白了一件事，那就是修炼是绝无可能禁止的，而一个无法修炼的世界，注定是不可能永远的存在的。
　　因为无法修炼就等于生命的意义失去了意义。
　　而一个没有意义的宇宙，还有存在的必要吗？
　　这也是让胡月最近一直在思考的问题。
　　要如何限制那些修士呢？
　　若是不解决这个问题，早晚有一天，自己建立的宇宙也会如同如今这个世界一样吗，逐渐的走向灭亡。
　　不过现在胡月还真的没有想到什么好方法。
　　不过时间还有，如此问题也不是一两天便是能够想到的。
　　再说了，建造一个全新的世界哪儿有那么容易啊，现在，自己要先去解决一些别的问题了。
　　胡月身影一闪，便是来到了自己的家中。
　　回到家中，此时大家都已经来到了这里等待着胡月。
　　胡月看着早已经静候多时的诸位，笑着说道：“唔，大家都来了啊，挺快的嘛，恩，想来大家已经知道我叫你们来的原因吧，没错，就是你们知道的，关于哪些势力掺和进去了，基本上已经有数了，所以，大家准备准备，我们要去上门讨债了。”


第二十四章 正一门
　　修整了三日，胡月便是带人前往了那些目标门派。
　　胡月甚至都没有想过去先修复涂山的护山大阵，她就是不想给那些门派反应的机会。
　　胡月首先选择的便是目前已知的涉及的最大的门派之一的正一门。
　　这正一门乃是道教门派，是这南瞻部洲一流的修真门派，门派弟子无数，其祖师乃是天师张道陵，这张道陵在天庭之中亦是地位不低，其留在地仙界的道统自然受到天庭的庇佑，故而其门派在地仙界之中经过这么多年也发展成了这地仙界中数一数二的大门派。
　　涂山曾经也与之有过合作，胡月之前从未想过要与这正一门为敌，但是如今这正一门居然敢在背后对付涂山，胡月自然不会手软了。
　　对于正一门为什么要对付涂山，胡月其实是明白的。
　　首先这正一门乃是正统的道家门派，与阐教有莫大渊源，试试上，如今天下修真门派九成都与阐教有关系，当年封神大战之后，截教破灭，弟子死的死，被度化的度化，阐教一家独大，其门下弟子在各地开枝散叶，开宗立派，将阐教教义发扬光大，元始天尊可以说是成了天仙所有修仙者的道祖。
　　而这阐教乃是人教，人族当道，妖族异类自然是被正统教派所排斥。
　　涂山虽为中立，但是胡月作为涂山之主为妖，自然为正道门派所不齿，若非是涂山确实有本事，并且胡月与不少正道修士都有交好，更是与蜀山剑派有着直接关系，故而大家才没有对涂山出手。
　　而如今不一样了。
　　胡月在洪荒世界的碎片降临之前便是就半封山了，与胡月有利益牵扯的门派逐渐少了，再加上，大量修士的出现，让这些修真门派的实力进一步扩张。
　　而大批的资质绝佳的弟子出现，就导致修炼资源的紧张。
　　虽然说洪荒世界的碎片降临让大批的修炼资源涌入，但是，再多的资源也是有限的。
　　这就导致众多门派将目标放在了其他门派身上。
　　为什么如今各大门派会选择开战？一个是为了扩大自身的影响力，还有一个原因，那就是为了掠夺对方的资源。
　　而涂山当初宝光耀天，那是多少人都看到的，自然是会引起别人的歹念。
　　在胡月作为镇场子的人又不在，自然不少门派都动了心思，这正一门便是其中之一。
　　再加上有鲲鹏在背后教唆推动，这自然而然的就被人当枪使了。
　　既然有心对付涂山，那涂山肯定不能就这样善罢甘休了。
　　有恩必报，有仇必报，这是胡月的信条。
　　胡月带人前来正一门，这是所有人都没有想过的。
　　不过由于胡月带着很多人过来的，这自然也引起了正一门的人注意，正一门的人注意到来者不善，立刻便是响起了警戒钟。
　　这正一门如此迅速的反应，也正说明了，如今地仙界的不太平，这各大门派之间的争斗早已是普遍之事。
　　而胡月在来到了正一门的山门所在，二话没说，直接一发法则打击朝着下方轰击过去，只听“轰隆”一声，胡月发出的攻击就将正一门的山门给轰碎了。
　　胡月如此行为自然让正一门众弟子都明白对方是来开战的。
　　立刻，各处响起了钟声，瞬间无数的正一门弟子腾空而起。
　　而胡月也没有废话，直接说道：“杀。”
　　瞬间，胡月带来的人直接便是出手了。
　　嫣儿直接冲入那群修士之中，双手成爪，左右开弓，将无数的修士厮成碎片，其他人自然也不例外，那也是冲突人群中厮杀起来。
　　胡月带来的人，那都是涂山之中精挑细选的精英级别的存在，自然不可能是这些小修士所能相比的，这些小修士只有被屠杀的份。
　　一世间，天上便是下起了血雨。
　　而正一门的老一辈弟子们，一见胡月等人如此威猛，登时大惊，他们立刻惊恐的呼喊起来：“退，退！”
　　只是那些飞起来的弟子们根本连退走的机会都没有，便是被击杀了。
　　正一门的反应不可谓不快，在胡月带人袭击正一门的时候，很快，便是有数位准圣级别的高手从正一门的后山中飞出，紧接着便是正一门的护山大阵被激活了。
　　这正一门也是一流的门派，这护山大阵自然也是厉害无比的。
　　绚丽的光芒，将整个正一门都笼罩在其中，无数的弟子则聚集在护山大阵附近。
　　那四位准圣级别的高手一出现，便是立刻出手挡下了在人群中屠戮的嫣儿。
　　四位准圣级别的道士一同发力，居然将嫣儿逼退了。
　　嫣儿气恼，正欲再上，却被胡月拦下了，胡月笑着对嫣儿说道：“我来。”说着胡月便是上前，只是拍出一掌。
　　那几个道士立刻做出抵挡姿态，但是他们远远低估了胡月的掌力，几人直接被胡月一掌拍的飞出去，不禁吐出了几口鲜血。
　　而胡月没有停下，直接上前，瞬间来到其中一人身边，一拳将其打碎了。
　　这几个道士不过是人类，哪怕如今是准圣，身体亦没有多强，自然承受不了胡月这一击。
　　而其他人则立刻朝着胡月发动了攻击。
　　胡月面对这些攻击，甚至都没有选择去躲避，胡月可是连先天法宝的攻击都可挡下，挡下这几人的攻击，自然不在话下。
　　胡月挡下这些攻击之中，立刻又做了攻击。
　　只是几招，那四位准圣级别的道士，便是已经身陨。
　　胡月以雷霆万钧之势击杀了四位正一门的长老级人物，自然震撼了所有人。
　　胡月将四人残破不堪的身体摔在了那璀璨的护山大阵之上的光幕上，鲜红色的血液将那璀璨的光芒都掩盖了下去。
　　而其他在护山大阵为的弟子被擒住的擒住，被击杀的击杀。
　　嫣儿飞到了胡月的身边然后说道：“妈妈，那些俘虏要如何处置？”
　　胡月看着那些战战兢兢被拘在一起的数百名弟子。
　　这些弟子都是外门弟子，修为不高，正是因为修为不高，所以他们才没有来得及进入到大阵之内。
　　胡月残忍的一笑说道：“全都杀了，记住，不要一口气全杀光了，封住修为，将他们一个个的往下扔，就朝着他们的护山大阵上扔。”


第二十五章 灭门
　　随着胡月的一声令下，那些被禁锢了法力的正一门弟子，便是被一个个的从高空之中被扔了下去。
　　那些弟子惊呼着被扔在了下方护山大阵上方的禁制上，然后“啪叽”一声被摔成了粉碎，就像是从高空掉落在地的西红柿一般惨烈。
　　这些弟子不过还是没有达到元神修为的凡人，被禁锢了修为之后，说实话，比普通凡人强不了多少，从这样的高空之下摔下来，也只有死路一条。
　　而一些身体强悍的弟子，就算摔不死也会胡月这边的人顺手补刀给杀了。
　　正一门的弟子被这样一个个的往下扔，死状又如此惨烈，自然让下方所有的正一门弟子都脸色发白，一些女弟子甚至受不了都干呕了起来，甚至还有直接晕倒的，哪怕是那些男弟子们也都是一个个的状态很不好，毕竟，这些弟子之前还在跟他们说过话。
　　至于那些被禁锢了修为的外门弟子们，则是知道了自己的命运，那是不停的求饶，有些受不了这样的压力，直接精神崩溃了。
　　不过就算如此，胡月依旧没有叫停。
　　她丝毫没有心软的打算，她这次过来，就是来杀人的。
　　胡月可是知道，当初在涂山大阵之外的那些人也都被杀了。
　　当初涂山遭到围攻的时候，非常突然，以至于一些涂山的人，根本来不及反应，在没有进入大阵的时候就被杀了，或者被擒住了，而那些被擒住的人，也在之后被陆续杀死了。
　　其中甚至有不少是从涂山建立之后，就已经投奔涂山的人或妖。
　　还有不少是胡月依稀记得住样貌名字的。
　　一想到那些惨死的人，胡月就忍不住心中的怒火，自然的也不会对这些正一门的弟子手软了。
　　至于其他人，他们有经历过涂山围攻事件的人，自热而然的更加不会对这些人有什么心软的心思了。
　　而麒麟一族的众人，也是一路厮杀过来的，自然也不会手软的。
　　而正一门的掌门则站在禁制内，脸色铁青的对着胡月说道：“涂山之主，你这是何意！”
　　这正一门的掌门自然认得胡月，不如说，不认识胡月的人才叫少。
　　胡月居高临下的看着这正一门的掌门说道：“我要干什么？哼，我来灭了你们正一门的，你以为动了我涂山，我就会善罢甘休吗？想的美，真以为天下有这么好的事情？呵呵。”胡月冷笑着如此说道。
　　那正一门的长老则厉声说道：“一派胡言，我正一门乃是名门正派，如何会参与那种事情，你不过只是想以此为借口，对我等正道门派出手吧，好一妖女，果然，妖就是妖。”
　　胡月则冷笑一声说道：“呵呵，不承认是吧，没关系，承不承认其实都无所谓，我也不在乎不过，你们想要证据是吧，我给你们证据。”
　　说着胡月便是一挥手，天空之中凝聚出一段影像，影像中显现出一个血肉模糊的身影，那身影发出凄惨的声音，将正一门参与围攻涂山的事情全都一盘托出。
　　胡月冷笑着说道：“这个人你们认识吧，他似乎还是你们的长老之一吧。”
　　而另一个长老则说道：“这不过只是你捏造的而已，故意将那人变做我们的长老污蔑与我门派，你这妖女。”
　　胡月则不在乎的说道：“不承认也无所谓，我只是想告诉你们，我来这里的目的，省的你们死的不明不白，我是来告诉你们，今日之后，再无正一门。”
　　“今日之后再无正一门！你想灭我正一门？”那正一门的掌门怒极反笑的说道：“别开玩笑了，就凭你，就凭你也想做到这些？妄想，我这护山大阵乃是我家老祖上天之时所留之物，可不是那么容易就会被摧毁的。而且我已经将信息传给了联盟，联盟不日之后，便会派人来驰援的。”
　　胡月则冷哼一声说道：“你以为就你们会用那种封禁的大阵吗？很不巧，在阵法的造诣上，本王可不输给任何人，你以为你们的讯息真的能发出去？呵呵。”
　　胡月早在这之前就让人留在外围，布置了那种禁制传信的阵法。
　　果然，很快便是有弟子跑来禀报了此事，那正一门的掌门脸色大变。
　　不过，这正一门好歹是一派掌门，而且是一流门派的掌门，很快便是收敛了情绪，他冷冷的对胡月说道：“就算信息传不出去也无所谓，我正一门乃是一流大派，往日来往于此的修士络绎不绝，不出两日，外面没有我正一门的消息，定会发现不对，我正一门可不像你涂山那么闭塞。”
　　胡月则笑着说道：“两日，哈哈哈，我不是说了吗？今日之后，再无正一门，你真当我是在给你开玩笑的？莫说两日，今日我便让你正一门在此世间除名。”
　　“狂妄之辈，就凭你涂山，还做不到！”那正一门掌门怒声说道。
　　“哈哈，能不能做到，你这老匹夫就睁大眼睛看着吧！”胡月嘲讽的一笑说道。
　　嫣儿直接朝着下方的大阵发动了攻击。
　　一口龙炎便是朝下喷了出去。
　　灼热的火焰轰击在下方的防御结界上，但是却丝毫没有撼动那结界。
　　嫣儿灼烧了一阵子之后，发现无效之后，则是停了下来。
　　其他人见此也出手朝着禁制做了攻击，只是各种攻击轰在在上面，都未曾将其损坏哪怕一丝。
　　见禁制没有受到影响，那正一门的掌门心中松了一口气。
　　事实上，他也是相当的担心啊。毕竟胡月的威名传遍了三界，他也是相当的畏惧，生怕胡月真的就毁了这禁制。
　　毕竟，他虽然知道自己门派的护山大阵是非常厉害的，但是之前从未开启过，哪怕是遇到再大的危机，也没有达到需要开启护山大阵的程度。
　　见到胡月手下一起攻击都未有撼动大阵，这正一门的掌门心中安心了下来。
　　这样他就有自信在援军到来之前挡下来涂山的进攻了。
　　而这次一旦脱困，他就会号召整个修真界，进行对涂山的讨伐，他就不信了，一个涂山还能对抗整个修真界不成。
　　胡月见大家的攻击都无效，也是略微惊讶了一下，这正一门确实了得，这护山大阵虽不及涂山，但是却也差不了多少了。
　　不过，那只是在防御上，涂山的护山大阵可不只是能够防御。
　　胡月知道，再做攻击也很难将其破坏，因为这禁制是不断的在吸收周围的灵气进行修补的，除非是一招将其破坏的难以修复，不然想要破了这禁制相当的困难。
　　若是曾经的胡月，想要破了这禁制可能还会稍微有些困难，但是，在获得了新的身体，新的力量之后的胡月，最擅长的就是这种，高伤害的攻击。
　　胡月挥手制止了大家继续做攻击。
　　再这样下去，也只是浪费时间浪费体力而已。
　　胡月制止了大家之后，让大家朝上放飞。
　　众人瞬间便是明白胡月打算做什么了，所以纷纷朝着上方飞起来。
　　毕竟胡月在涂山的时候，施展过那招惊天地泣鬼神的招数。
　　为了不被那威力波及，这些人觉得还是躲得远一些吧。
　　涂山等人的飞离让下方的众人有些摸不到头脑。
　　有些比较乐观的弟子纷纷猜测胡月他们是不是放弃了，一个个的都露出了惊喜的表情。
　　不过那正一门的掌门则不相信涂山众人会就此放弃了，他心中警觉起来。
　　胡月缓缓的将自己手中的青萍剑抬起来。
　　她将青萍剑双手举过头顶，然后将法力灌注其中，随着法力的灌注，胡月手中的青萍剑散发出夺目的光辉。
　　那光辉是那么的神圣，让任何一个见到这光芒的人都不禁感叹起来。
　　只是，正一门的掌门却一点也感叹不起来，他能够从中感受到的只有无尽的压力。
　　但是他又自信着护山大阵的强大。
　　胡月冷冷的看着下方的正一门冷哼一声，然后朝着下方用力的挥出了自己这一剑。
　　当巨大的光柱轰击在正一门的护教大阵上的时候，所有人都惊呆了。
　　那强大的威力瞬间就将下方方圆千里都覆盖了。
　　轰隆一声，下方发出了巨大的爆炸。
　　耀眼的光芒仿佛让整个世界都被笼罩了
　　当光芒散去，下方正一门的护山大阵已经消失了，就连其驻地也是塌陷了。
　　在胡月刚才的那一攻击下这正一门的护山大阵已经被整个摧毁了。
　　胡月看着下方倒塌，已经成为一片废墟的的正一门。
　　那些正一门的弟子慢慢的从地上爬起来，然后他们震惊的看着周围已成为废墟的门派驻地，都傻了眼。
　　而正一门的掌门则瞪大了眼睛，一副不可思议模样的看着周围的一切。
　　这发生的一切已经颠覆了他的认知。
　　他无论如何都无法接受这个事实。
　　胡月在破了正一门的护山大阵值周，浮在空中，没有做任何的反应。
　　她刚才可是把法力的输出尽可能的调到了最低，不然她怕一不小心将此地灵脉给毁了。
　　没错，在这正一门的门派驻地也是建造在一座灵脉之上的。
　　破坏了灵脉会加速一片区域的快速崩坏，而且会引发很大的因果，现在胡月还未超脱凡尘，自然不想过多的牵扯因果。
　　所以胡月才会小心的压抑住威力，只是使出了将这正一门的护山大阵破坏的程度。
　　至于胡月为什么不怕灭了正一门会产生因果，哈哈，在这正一门牵扯进去涂山围攻事件的因上，胡月灭了正一门也不过是完成这个果罢了。
　　被爆炸的余波震得晕头转向的众正一门弟子纷纷醒过来，从破砖瓦砾中站起来，然后看着已然成了废墟的门派，一脸的绝望。
　　刚才胡月恐怖的力量让他们都明白了一件事，那就是，涂山之王的力量让他们谁都有想到居然可以强大到如此程度。
　　胡月看着下方，对着上面的众人说道：“愣着干什么，下去吧，记得，那掌门最后再杀。”
　　“得令。”众人应声道，然后朝着下面冲了过去。
　　而正一门好歹也是一流门派，虽然如今已经绝望了，但是反应也是很快，在涂山众落地之后，他们也起了反抗，只是这些反抗在胡月看来，实在是翻不起什么浪花。
　　胡月带来的人都是涂山的精英中的精英，论实力，涂山的整体实力绝对要远远的高于这正一门。
　　这是一面倒的屠杀。
　　而正一门的掌门则愤怒的看着这一切，他正要涂山众战在一起的时候，胡月落在了他的面前。
　　胡月看着正一门的掌门冷冷的说道：“知道我为什么没有立刻就杀了你们吗？”
　　正一门的长老咬牙切齿的说道：“为什么。”
　　“呵呵，就是为了让你看到这一切，看着这一切的感觉如何？不好受吧，哼，我告诉你，当我回去看到一群人围攻我涂山的时候，也不好受，所以我要让你后悔，是你的错误引来了这一后果。”胡月冷冷的说道。
　　正一门的掌门看着自己的门下弟子被无情的屠戮，对着胡月大声的祈求着：“这一切都是我一个人做的，他们什么都不知道，你杀了我，放过他们。”
　　胡月则冷冷的说道：“你的命，不够。”她冷漠的看着正一门的掌门一字一顿的说道，“我说了，今日之后，再无正一门，我从来都是说到做到的。”
　　“我跟你拼了！妖女！”说着正一门的掌门便是朝着胡月冲了上去。
　　只是还未冲到胡月的面前，就被胡月一尾巴抽飞了出去。
　　“想跟我拼命，你还没那个资格。”胡月嘲讽着说道。
　　正一门的掌门从地上爬起来，他指着胡月说道：“你今日灭我正一门，老祖不会放过你们的，天下道友亦不会放过你们的。”
　　“呵呵，张道陵还没那个本事，至于你口中的天下道友，如今修真联盟还有什么影响力啊，天下群雄割据，各大门派敌对，他们自顾不暇，又怎么可能会有功夫来管你们。”胡月对于正一门的掌门没有一点在意的。
　　而正一门的掌门此时一脸的死灰，显然已经完全的绝望了。


第二十六章 迁移
　　正一门被灭门了，胡月带领涂山众只花了几个时辰便是将整个正一门从地仙界之中彻底的抹消了。
　　在胡月让人屠灭了正一门所有的弟子之后，那正一门的掌门便是被胡月给彻底灭杀了。
　　胡月这次灭掉正一门可以说是做的非常快速，又无声无息，在杀死了所有的正一门弟子之后，胡月还用法术将整个正一门给从地图上抹掉了，基本上没有留下一点痕迹，做的是相当的彻底。
　　当然，胡月虽然灭了这正一门，自然的，正一门的各种资源，胡月就笑纳了，就当是自己出兵的补偿。
　　她对于这种打家劫舍的事情可是做的太轻车熟路了。
　　在结束了正一门的战斗，让受伤的人吃下丹药，回涂山休息。
　　会出现伤者是肯定的事情，这正一门可是一个一流门派，准圣级别的高手也不在少数，虽然也不是太多，但是十几位也是有的，都到了灭门危机，这些人自然也不可能再有什么手段留着，那都是抱着必死的决心去的，不过在绝对的压倒性的实力面前，胡月这边并没有人员死亡，不过却也免不了不少人受伤，胡月让伤势较重的人回到了涂山修养，伤势较轻的则还是一起行动。
　　虽然人数少了几个，但是涂山整体实力还是没有受到多少影响，在简单的修整了一下后，胡月立刻便是召集大家前往下一个目标。
　　现在必须要用最短的速度去消灭几个大门派，要不然等这些门派反应过来后，再联合在一起之后，那就比较不好处理了。虽然地仙界的各大门派实力在胡月看来一般，但是要是全部联合在一起，那也是相当的难搞的。胡月最想避免的是人员的损失，这次胡月带来的都是涂山精英中的精英，每一个人的损失都是涂山的损失。
　　胡月带着涂山众在之后的行动中一连灭掉了七个跟上一次围攻涂山有关的大小门派。
　　就算胡月做的在隐蔽，一连灭掉了八个门派，其中还有一个一流大派，这自认也还是引起了其他门派的注意。
　　在得知是胡月带人做的这一切时候，立刻胡月的动作就引发了修士界的巨大震动，以及巨大恐慌。
　　这让南瞻部洲的各大门派都有了巨大的危机感，虽然之前也有一些门派在如今的战乱之中被毁灭，但是如今一连灭掉了八个门派，而且其中一个还有一流大派，这自然让修士们都非常在意了。
　　连一流大派都被无声无息的给灭掉了，如今的涂山到底是有多强啊。无数人的心中都如此想着。
　　虽然涂山之主的强大已经震荡了三界，但是他们也不过只是认为涂山只有胡月一人，涂山再强也不过就是一般一流门派的实力罢了，现在看来，涂山所拥有的战斗力已经要远远的超过了一流大派。
　　这引起了巨大的恐慌，尤其是作为涂山之主的胡月属于妖族，再加上，能与天庭想对峙的旧天庭，这是不是就是说，妖族要崛起了？
　　这让那些了解洪荒世界的大能们都心生起恐惧来。
　　毕竟当年妖族巫族当道的时候，人族只是在夹缝中生存的存在。没有谁想让人族失去了天地主角的地位。
　　胡月报复各大门派引起的动荡，让南瞻部洲各大门派都警觉了起来。
　　他们恐惧胡月下一个对付的对象是不是他们。
　　不过好在青儿和玉儿的行动也非常快，她们立刻就联系了修真联盟，将这次行动的目的告诉了他们，让他们将消息带个了各大门派。
　　虽然如今修真联盟已经是名存实亡，但是传递给各门派一些信息还是做的到的。
　　在得知了胡月这次的目的只是为了报复那些参与进来当初围攻涂山的门派，虽然仍然没有让各大门派放下对涂山的警戒，但是，却也稍微起到了不让各大门派立刻联合在一起对方涂山的机会。
　　虽然这次涂山的行动已经引起了修真界的警觉，涂山在修真界基本上已经失去了地位，早晚这些门派可能会联合起来对付涂山的，但是，却也不会轻易的来招惹涂山的。
　　胡月这次的雷霆行动就是在示威，就是在向众人展现了胡月涂山的实力，让这些势力不会轻易的来招惹涂山。
　　胡月的行为引起的震荡绝对不会轻易的就消失。
　　可以说，涂山已经与人族修士之间有了不可磨灭的裂痕。
　　不过这一切胡月的心里早就有了准备，毕竟，所谓，非我族类其心必异，作为以妖族为主的涂山，早晚有一天会走到这一步的，这不过只是时间的早晚罢了。
　　不过好在，如今涂山已经发展壮大了，不需要再看这些人族的脸面。
　　而且这次的事情，也让胡月下定了之前一直在考虑的事情。
　　胡月这次也做好了打算，她要将涂山搬走了。
　　涂山在这里已经不安全了，这里距离人族地段太接近了，容易遭到围攻，所以胡月打算将涂山搬到南部蛮荒之中，虽然南部蛮荒之中布满了各种妖兽凶兽，但是在混沌离开之后，那些凶兽妖兽便是回归了当初的安静，再加上，当初混沌在中心部位的时候大闹一通，那里还残留着混沌的气息，凶兽妖兽都不敢接近那里，而且正是因为有妖兽的缘故，人族一般很难接近那里，故而，那里可以说更加的安全。
　　胡月早就想搬家了，以前之所以不这样去做，完全是因为，胡月想要这样做需要花费的功夫太大了。
　　那不仅要将龙脉一起搬走，以前涂山附近的钟离城也是胡月无法舍弃的，再加上涂山大阵扎根大地，搬起来相当的费力。
　　而这次胡月实力大增，有了行动的能力。再加上钟离城已经没有了，另外胡月之前的强力一击，将涂山的护山大阵给半毁了，所以说，就算在搬运的时候有所损坏，胡月也没有那么心疼了。
　　所以在胡月解决了那八个门派之后，便是开始组织人手，做着搬运涂山的准备。
　　想要搬走一座大山很容易，但是想要搬走一个有着灵脉以及有着护山大阵的大山那就不容易了，前期要做好各种准备。
　　......
　　胡月搬动整个涂山引发的动静自然是相当大的。
　　毕竟之前涂山刚刚做了一件惊动了整个南瞻部洲修真界的大事，涂山的任何风吹草动全都在各大门派的关注之中，各大门派已经在暗中做好了决断，只要涂山再进行任何一次灭门行动，那么各大门派就会立刻联合起来去灭掉涂山。
　　于是各方势力的眼线都聚集在了涂山周围，观望着涂山的情况。
　　这些家伙的存在胡月当然知道，不过胡月并没有在意。
　　这些家伙的出现太正常了，不过，胡月可一点也不在乎这些家伙的村子，反正影响又不大，就这样呆着吧。而且，这种家伙们就算是杀光了，也会有新的过来的。
　　不仅杀不完，而且还会惹的那些门派更加的惶恐。
　　而那些监视涂山的各方势力的眼线，自然也将涂山的最近的那些状况看在眼中，只是这些人并不清楚涂山究竟在做什么。
　　直到胡月将整个涂山搬走的时候，这些人在终于明白胡月之前在做什么了。
　　在整个涂山连同周边的大地以及灵脉升到了空中，这些眼线们才意识到事态的的重要性。于是纷纷立刻联系自己的门派势力，将这件事传给了上层。
　　而上层的反馈信息也很快就来了，他们要那些眼线立刻调查处涂山要搬去什么地方。
　　上面的命令自然要遵守，于是这些眼线便是提心吊胆的在后面跟着。
　　事实上在后面跟着这些人，涂山众又不是傻子，自然是知道的，只不过完全不会去在意，因为胡月到时候要搬过去的地方也不是这些眼线能够去的了的。
　　南部蛮荒的危险可不是说说的，天地变动引起的修真狂潮影响的不仅仅是修士，这里面凶兽同样是得到了好处。
　　这南部蛮荒说起来，比之天地变动之前还要危险，只不过，胡月作为一个接近混沌的存在，身上的混沌之力的气息让这些生活在南部蛮荒的妖兽凶兽为之畏惧，故而胡月所过之处，皆是不会靠近，但是，对于其他人，这些凶兽妖兽可是不会有任何手下留情的意思的。
　　果然，不出胡月所想，在进入到南部蛮荒境内之后，很快那些跟在胡月身后的眼线就逐渐的减少了。
　　那些眼线在遭受到妖兽凶兽的袭击之后，无奈只能退走，不是他们不想继续跟着，而是与其丢了性命，还不如现在回去复命。
　　而那些门派在得到了这个消息之后都是愣住了。
　　因为他们不明白为什么胡月要将涂山迁移到南部蛮荒之地，毕竟南部蛮荒对于修士而言，那也都是非常危险的，哪怕胡月实力强大，但是涂山之中可不是所有人都有这个强度的啊。
　　不怪这些人想不明白，又有谁明白混沌之力对于这些妖兽凶兽到底是多么恐惧的一件事。
　　不过，胡月这样将涂山移走对于南瞻部洲的各大修真门派而言是一件好事。之前胡月所处的位置实在是太过具有威胁，如今，涂山变更了地方，对他们来说等于少了一个巨大的威胁。
　　而胡月则扛着涂山飞行了很长的一段距离终于来到了当年混沌苏醒的地方。
　　这里还有混沌留下的巨大空洞。
　　胡月看着那巨大的空洞，想起了混沌，想起了那个只是相处了几日的人。
　　虽然两人只是相处了几日，但是混沌却让胡月难以忘却。
　　胡月能有如今的程度，一半的功劳其实都可以说是混沌影响的，是混沌告诉了她要努力的方向在何处，拓宽了她的眼界，让胡月有了明确的努力的目标。
　　将涂山放在了那混沌留下的坑洞之中，胡月居然发现当时混沌所留下的坑洞刚好适合涂山的面积。
　　在胡月做完这些之后，胡月松了一口气，将涂山移动这么远的距离，可没有想象中的那么轻松。
　　胡月做完这些之后，便是一个闪身进入到了涂山之中。
　　胡月笑着对等着自己的大家说道：“以后涂山就在这里了，想要出去就走传送门，传送门的另一边就是蜀山剑派，那边我已经打过招呼 ，不过，为了安全每一次出去就只能最多十人，再多，就非常不容易了。”
　　众人纷纷表示明白了。
　　事实上这些胡月早就对大家说过了，现在只不过是在重复提醒一下而已。
　　胡月笑着对大家说道：“这次一连灭掉那么多门派，若是再有行动定会起到反效果，到时候被联合起来讨伐就很麻烦，所以我们暂时就在这里休养生息一段时间，等大家伤势都好的差不多了，我们再杀出去，这一次，我们要去找鲲鹏的麻烦，说到底，那些家伙也不过是鲲鹏在背后唆使的，真正的幕后敌人还是鲲鹏。”
　　胡月咬牙切齿的对大家说道。
　　众人也是相当的愤怒。
　　毕竟虽然知道罪魁祸首是谁，但是却没有办法去报仇，这个感觉让众人都是相当的愤怒。
　　不过现在胡月说了等大家都恢复了就去报仇，这让众人脸上都露出了喜色，然后众人都听从胡月的话，开始回到自己的位置，然后开始了闭关。
　　胡月则没有闭关，而是去处理护山大阵的事情了。
　　毕竟护山大阵的修复才是目前最需要处理的问题。
　　不过在胡月检查了一下护山大阵的情况后，有点被吓了一跳。
　　“嚯，这可比想象中的要严重的多啊。”胡月这一检查阵法，着实被吓了一跳。
　　因为，这阵法损毁的比胡月想象中的要严重的多，虽然如今看似还好好的，其实内部早已经崩溃了。
　　这引起崩溃的原因，并非主要是因为当时的威力，很大一部分是因为胡月发出的攻击中的混沌之力逐渐的侵蚀了阵法的内部，将阵法给破坏了。
　　要是胡月当时就着手处理，估计也不会损毁的如此严重了。
　　虽然湖山大阵的损毁让胡月相当的肉疼，但是仔细想想也是一个好事。
　　既然已经坏成了这个样子，那就整个全部撤掉重来吧。
　　重新来过都比这要修复要来的时间短，而且，更加的强大。
　　要是损毁的没有这么严重，胡月觉得自己应该还不会下这种决定，毕竟，建立一个护山大阵可不是那么容易的，不管是在资源上还是精力上，再或者时间上都是需要很大的消耗的。
　　既然做了决定，那胡月就立刻着实开始布置涂山新的护山大阵。


第二十七章
　　胡月在南瞻部洲一连灭掉了八个门派，这事情可大可小，说大也大，因为这引起了南瞻部洲各大门派的恐慌，说小也小，毕竟相对于整个地仙界而言，不过是八个修真门派消失了而已，哪怕其中是有一个一流门派也是一样，这对于南瞻部洲估计是很大的事情，但是放眼整个地仙界，其实根本泛不起一丝涟漪。
　　只是，若是一般的情况会是这个样子，但是，这次出手的是胡月啊。这肯定就不会是小事了。
　　胡月如今可是整个地仙界的名人，在封神之战后第一个成就准圣之位的，其短短修炼不足三千年便是已经成为一方霸主，凭借一己之力解决了蚩尤之患，一一人之力灭杀数百准圣，还击退了鲲鹏，这等等事迹广为流传，胡月身上发生的任何一件事在他人口中都被赞誉成传奇。
　　这样一个集各种传奇为一身的存在，自然而然的就会得到无数人的关注，而这关注自然是好事也是坏事，好事就是受到的关注越多，那么影响力就越大，而影响力大了，就会更容易得到信仰之力以及功德之力，但是坏处就是，任何想要有人去歪曲事实，或者在背后推动一下，那么就容易把一件小事，变成大事。
　　而鲲鹏就想要这么做。
　　在胡月一连灭掉了八个门派之后，鲲鹏就已经知道了这件事，毕竟要论这个世界上谁最在乎胡月的信息，除了胡月的家人之外，也就是鲲鹏这位敌人了。
　　他会用各种手段去得到涂山的各种消息。
　　他在知道胡月居然做了这些之后那是狂喜啊。
　　他原本就有打算将哪些门派参与了涂山围攻战以其他方式透露给胡月，然后激怒胡月去做攻击。
　　只是万万没有想到，自己还没有来得及这样做，胡月自己就已经调查出来了这些，甚至还以如此迅捷之速将那些涉事门派给灭掉了。
　　能做到这一点，说实话，胡月比他想象中的还要果决。
　　原本灭掉几个修真门派这种事情在鲲鹏看来不算什么，但是，这出手的是胡月可就不一样了，那就好好好的来利用这件事来打压胡月了。
　　涂山不是南瞻部洲的中立势力吗？现在出了这个事情，这个中立势力就显得很微妙了。
　　现在南瞻部洲的各大门派肯定已经开始对涂山排斥了，这对鲲鹏而言可是大好的消息啊。
　　旧天庭因为与天庭现在仍然在互相牵制，虽然，旧天庭这几次损失惨重，但是只要鲲鹏还在，旧天庭就灭不了。
　　正是因为天庭与旧天庭在相互对峙，所以，鲲鹏不可能将手伸进去南瞻部洲，去找胡月的麻烦，但是，现在却有个机会好好的搞一下涂山了。
　　既然涂山已经跟南瞻部洲的修真界闹翻了，那么就让那些人类修士去收拾涂山吧。
　　于是鲲鹏便是派人进入到南瞻部洲，联系南瞻部洲的各方妖王，然后许下各种承诺，让他们去闹事，至于口号，那自然是打着胡月的名头去的。
　　自然，鲲鹏不会就仅仅如此就满足的，他当然也在一边对着人族修士煽风点火。
　　鲲鹏做的这种种全都是只有一个目的，那就是进一步的激化涂山与南瞻部洲众门派之间的敌意。
　　不管是出于恐惧还是贪婪，反正在有心人的推动下，涂山已经在南瞻部洲的修士界成了众矢之的。
　　事实上，一些门派已经有联合之意，联合起来对付涂山。
　　不过正是因为预料到这个结果，所以说胡月才会把涂山移动到南瞻部洲之内，这南瞻部洲虽然挡不住准圣级别强者，但是却可以保证金仙级别的存在不会轻易进入。
　　就这样，时间过去了一年之久。
　　胡月也花了一年的时间去重构了涂山的护山大阵。
　　涂山的护山大阵再次开启的瞬间，涂山众都露出了安心的微笑。
　　事实上，在没有护山大阵保护的情况下，众人还都是提心吊胆的，毕竟这里可不是什么好地方。
　　虽然没有凶兽妖兽接近涂山，但是那时不时传来的兽吼还是牵动着大家的心脏的。
　　虽说大家都挺胡月说了，那些凶兽会因为畏惧混沌的气息，不会接近这里，但是以防万一，还是少不了人放哨的，毕竟不怕万一就怕一万。
　　现在大阵终于好了之后，众人都用不着这么紧张了。
　　事实上，大阵修复了之后，对胡月而言也是一件好事，她终于可以安静的进行修炼了。
　　她自从获得了自己这个新的身体之后，还没有好好的修炼过。
　　在和大家一起生活了数个星期之后，胡月便是开始了闭关。
　　胡月虽然很想和大家快快乐乐的一切生活在一起，整天干一些无意义的事情，但是这个愿望在现在看来不过只是奢望而已。
　　这个世界都快没有未来了，谈什么愿望啊。
　　而且鲲鹏那货还没解决，胡月也没有那个心情到处玩乐。
　　在阵法开启之后，整个涂山就都安静了下来。
　　大家都开始闭关修炼，毕竟他们都是知道涂山真正的敌人可是鲲鹏。
　　而对方鲲鹏可不像是对付那些修真门派那么简单了。
　　现在的涂山还没有那个本事跟旧天庭对抗，所以大家才会如此刻苦的修炼。
　　而在涂山封山闭关的这些年，外面可一点也不太平。
　　各方势力因为各种冲突矛盾急剧升级，战争开始了，而一旦打的上头了，那根本收不住手。
　　金仙级别的存在还好，那些准圣级别的一旦没有了约束，那破坏力可是巨大的，而这种事情在地仙界愈发的躲起来。毕竟，这个时代准圣都不值钱了。
　　者带来的后果就是大片大片的大地被摧毁，变成了无人之地。
　　虽然各方势力都已经发生制止这种事情，但是现在可不是和平年代，这样的约束很难有什么实际的意义。
　　不过好在，多数人都还不想毁掉了这个世界，一般将破坏力压制在尽量有限的范围。
　　不过有件事得说，天地变动影响的不只是人，还有这个天地，胡月明显的注意到，如今的地仙界比以前结实了一些，不过，就算是结实了一些，仍然不可能跟洪荒世界相比。
　　地仙界各地都在打仗，战争从西牛贺洲到南瞻部洲，又蔓延到东胜神州，东胜神州傲来国也因为这么多年的各种问题造成了分裂，如今也是群雄割据，战乱不断。
　　至于北俱芦洲，那与天庭的战争从未停息过。
　　地仙界乱了，事实上天上也不太平，天庭中因为西方教衰败，原本亲西方教的势力受到了打压，但是毕竟西方教曾经影响不小，这些人也终究不老实起来，勾心斗角之事逐渐的上升到了台面上。
　　而玉帝表现的又一副懦弱之姿，天帝之命屡次无法执行，虽然有北极紫薇大地执掌万军镇压天庭，这些人还翻不了天，但是恰恰是紫薇大帝执掌万军，让不同的呼声出现了。
　　那就是有人想要让玉帝让位，让紫薇帝君入主凌霄宝殿。
　　只是现在这个呼声只是很小，只是要是以这个趋势下去，这也不是不可能。
　　虽然说玉帝是天命所归，但是这些年来一直都未有做出应有功绩。
　　不管是当初孙悟空大闹天宫，再或者阿修罗族入侵地府，这玉帝表现的都很窝囊，最少三界大部分人是这样看待的，如今更是旧天庭与天庭对峙了数百年，仍然没有打破僵局，这让玉帝的威望愈发的低了下来。
　　......
　　凌霄宝殿之上，玉帝看着空旷的大殿，那曾经原本威严的脸上满是淡然。
　　对于如今无人再来的凌霄宝殿，玉帝丝毫不在意。
　　如今已经两日无人来这凌霄宝殿了，如今的天庭百官议事去的都是紫薇帝君的宫殿之中。
　　之前天庭百官还会来这凌霄宝殿报到一下，最近几日连过来报到的仙官都没有了。
　　不过这也正是这位玉帝的目的，他在最近这些年，已经逐渐的将权利交给了紫薇帝君。
　　看着空旷的凌霄宝殿，玉帝靠在身后的龙椅上。
　　已经好几十万年了，他已经很久没有这样轻松过了。
　　当年，他被选定为玉帝之时，他就曾经幻想着如今的生活。
　　现在已经基本上达到了。
　　只不过，让自己过的轻松一些这并不是它真正的目的。
　　“快了，终于到了这个时候了呢，真是，这一路过来还真是不容易啊。”玉帝自言自语着。
　　就在这个时候，空旷的凌霄宝殿之中突然出现了一个人影。
　　而那人影慢慢的朝着玉帝走过来。
　　玉帝看着来人用着颇为意外的表情说道：“呵呵，你怎么来了。你现在应该很忙吧。如何，三界之主的生活不错吧。紫薇。”
　　没错，来者就是紫薇帝君。
　　紫薇帝君淡淡的笑着说道：“万仙朝拜，执掌三界，这滋味可真是让人感到愉悦啊。”他丝毫没有掩饰执掌玉帝权柄的感觉。
　　“嚯，这就是你最近的感想吗？倒是让我意外，朕还以为你会觉得很辛苦呢。”玉帝淡笑的说道。
　　“既然作为三界共主，这样也是正常的。”紫薇帝君如此说道，“你既然觉得厌烦了，那么你就不再适合做这个位置了。如今天上百官已经在议论这凌霄宝殿易主之事，当初你想要的结果已经达到了，是不是该把位置让出来了。”紫薇帝君如此对玉帝说道。
　　玉帝笑了笑说道：“你现在都迫不及待的想要这个位置了吗？”
　　紫薇帝君严肃的说道：“下界那鲲鹏一直无法剿灭，全是因为天庭心不归一，只有我执掌大权之后，才可号令四方神帝一同讨伐那鲲鹏妖师，灭了那伪天庭，有了如此功绩，才能让天庭重新执掌三界，令三界臣服。”
　　玉帝却轻轻的摇了摇头说道：“紫薇，还不到时候啊，现在还太早了。你不过刚刚接管了天庭的一些事物罢了，就想现在获得这天帝神印，定会遭到各方不服的，你还是再巩固一下自己的势力，等更多人能够真心拥护你之后，到时候这神印朕自会给你。”
　　紫薇帝君一言不发的看着玉帝，而玉帝则淡淡的露出微笑看着他。
　　半响之后，紫薇帝君说道：“你说的也有道理，只是，玉帝，我想你应该不会舍不得你这个位置吧。”
　　玉帝笑了笑说道：“都到这个时候，我还有什么舍不得的呢？这玉帝之位我若真的不舍得，还会将如今的权利转交给你吗？我为何让你执掌天庭万军，还不是想让你建立丰功伟绩，让你建立威望。”
　　紫薇帝君则看着玉帝说道：“是啊，只是，我到现在也无法想象的出你为什么要舍弃了这玉帝之位。到如今了，你还不想将原因说出来吗？”
　　当初玉帝找他，将计划与他说了，他是真的觉得玉帝是疯了，之后虽然也只在这样做，但是心中依旧有着警惕与怀疑，直到如今自己已经掌控了玉帝绝大部分的权利后，才相信了玉帝是真的打算这样做。
　　玉帝则轻轻的摇了摇头说道：“现在还不能说，等到以后有机会，朕一定会告诉你原因的。你放心，让位我是真心的。朕是真的对这个位置没什么兴趣了。这位置朕已经做了数十万年了，早已倦了，厌了。”
　　紫薇帝君看着玉帝那副坦然的样子，沉默了一下说道：“好，那我等着时机成熟了再来与你讨要这天帝神印。”
　　玉帝点了点头说道：“没错，等时机成熟了朕自会告诉你来取。过早的获得了天帝神印对你是没有好处的。”
　　紫薇帝君这次来也非真的是来讨要天帝神印的，事实上他这次来最大的目的不过是为了求证这玉帝到底是不是真心舍弃那天帝神印，现在看来，玉帝是来真的。
　　既然已经得到了答案，紫薇帝君便是打算离开了，接收了如今天庭大部分的权利，如今可是日理万机啊。
　　看着紫薇帝君离开之后，玉帝淡淡的说道：“现在就已经沉不住气了吗？呵呵，紫薇，你还是太急了啊。”
　　玉帝抬头看着那华丽的屋顶，轻轻的说道：“时机快到了啊，你可千万不要辜负了我的期待啊，胡月。”


第二十八章 新世界
　　“我想到了！”一声惊呼响彻了涂山的后山。
　　“哈哈哈，我怎么一开始就没有想到呢？哈哈哈，其实解决这个问题很简单啊。”胡月兴奋的在后山的闭关室中高兴的手舞足蹈。
　　她终于想到了要如何解决修士数量和实力不停增长造成的世界的负担以导致世界崩坏的问题。
　　是的，她真的想到了。
　　虽然只是一个想法，但是这个想法却绝对是有可行性的。
　　为什么那浩瀚的洪荒世界会崩坏？为什么如今地仙界也在走上灭亡，纵观这个世界漫长的历史，为什么这个世界会崩坏的那么迅速呢？那是因为这各个种族，各阶级的修士之间不断的发生各种战争导致的。正是因为那些大规模的战争在不停的在消耗这个世界，损坏这个世界，让这个世界逐渐的崩坏。而战争的很大一部分原因则是因为各自的种族，立场的不同。
　　所以说在明确了这个先决条件之后，想要解决这个问题说难也不难了。
　　只要把大家分开不就行了？分开了个个种族，那么他们之间想要交流就会被限制到最小，到时候想发生战争都不可能做到。
　　这是胡月在最近一边修炼一边思考的时候想到的。
　　她的星空宇宙不像是洪荒世界，洪荒世界是一片大陆，一片广袤的难以想象的巨大的大陆，而胡月的星空宇宙则是一个又一个的星球，所以胡月想要做到这一点不是不可能。
　　胡月想的是，可以将不同的种族分散在个个星球之中，每一个星球所能容纳的人数控制在一定的范围内，然后将这些有生命的星球远远的隔开，这样就能有效的避免发生那种超大规模的战争。
　　至于每一个星球的人数如何控制，胡月想到的方法是，到时候设定某种机制，只要每个星球的生命达到了这个星球所能承载的极限，就会触发安全机制，到时候发生一些天灾之类的手段来尽可能的去减少这个星球的生命。
　　这样就能让星球更持久的存在下去。
　　这方法就很完美的限制了生命数量这个问题，至于不停修炼造成单体生命过强这一点，胡月也想到解决的方法了，那就是，在个体生命强大到一定程度之后，就将他们放置到别的空间去。
　　这个胡月就参考了前世看过的仙侠小说。
　　在那种小说之中所谓的修真者不是可以飞升到什么仙界，妖界，魔界之类的地方吗？胡月以此为灵感，打算把自己的星空宇宙制定成那种多位面宇宙。
　　要做到这一点并不难。
　　只不过是将星空宇宙分个层次而已。
　　在想到了如何去解决大问题之后，胡月高兴的都没有办法安心的修炼了。
　　坐立不安的她，立刻就进入到了自己的自我空间之中。
　　事实上，完善自我空间也是一种修炼。
　　她已经迫不及待的想要将这个世界构建完成了。
　　进入到自己的空间之中，胡月看着自己的星空宇宙，这个宇宙的一切都在胡月的感知之中。
　　胡月如今的星空宇宙已经近乎完美了，现在这个世界除了没有生命之外，完全可以称之为一个完美的世界，对了，也不能说没有生命。因为，之前她没有成功的试验品，如今也有了改变。
　　假以时日，那光团总有一天会成为真正的生命的。
　　现在胡月并不急着消耗时间去创造生命，她现在要先把自己的世界给构建完成。
　　胡月的星空宇宙非常广阔，广阔的超乎想象。
　　但是如此广阔的空间，也有一个问题，那就是，太过脆弱了，这样的空间，若是胡月不去做限制，一个金仙级别的存在就能将其给捅破了。
　　而如此广阔的空间，胡月还无法做到全部改变其空间结构。
　　就算胡月作为这个世界的主人也是一样。
　　不过，虽然胡月无法将整个空间都进行空间强化，但是强化一片还是能够做到的。
　　胡月这样想着便是将一片空间给圈了起来做成了独立的空间，这片空间只有整个空间的百分之一大小，但是就算是千分之一的精简也异常的庞大。
　　胡月将这片空间与主未免分割开来之后，便是着手强化这片空间。
　　胡月给主世界的上限是以地仙界元神修为的存在未参考做的。
　　只要超过了元神修为的存在，也就是渡劫成功之后的存在，就会被自动传送到上一级的空间。
　　而这个处于主世界的空间，就是胡月刚刚强化的那片拥有着主世界千分之一体积的空间。
　　之所以是百分之一，这是因为，地仙界凡人与修士之间的对比就是千分之一，也就是一千个修士中，只有一个可以渡过天劫这样的大数据来做参考的，，所以千分之一的空间并不算小。
　　当然，这个比例是天地变动之前的比例，天地变动本来就不正常，不能作为参考。
　　分割空间对于胡月来说太简单了，她做的可不是一两次了。
　　事实上，现在这星空宇宙之中还有一个被胡月独立分割出去的空间，就是那个容纳了蚩尤尸体的满是黑气的空间。
　　只不过那个空间肯定是没有胡月制作的这个空间那么巨大罢了。
　　将那片空间完全分割之后，胡月将一些通道与主世界相连起来，胡月不是要两个空间完全分开，只是要双方之间的联系减弱而已，所以留下几个通道是必须的。
　　将通道联系起来之后，胡月便是开始继续下一步动作了。
　　下一步就是要把这个飞升界给分成几份了。
　　毕竟，这空间都存在可都是地仙界仙人以上的级别了，这种级别的存在，已经具有相当大的破坏力了，就算这个空间的空间结构已经相当结实了，这里的空间结构已经比地仙界的空间结构还要坚固了。
　　但是这样的空间结构要是里面的人打疯了，也会被摧毁的。
　　所以说，胡月要尽量的避免那种大规模的战争发生。
　　而如何去避免，胡月想到的方法就是让各种不同的修士分开。
　　妖怪进入一个空间，修仙者进入一个空间，修魔着进入一个空间，修佛者进入一个空间。
　　当然这只是大致的分类，分类的参考依旧是地仙界的各类修士。
　　当然，这不过只是初步构建而已，这每一个世界都占据飞升界的十分之一，所以，还有六成空间没有进行分割，这是为了以后做准备。
　　胡月这个世界肯定会与地仙界不同的，所以指不定到时候会出现什么类型的生命，到时候挤一起，总归是不好，这样空不出来的一片空间，到时候根据世界发展再做变化。
　　对于已经确定的那四个空间，胡月也已经起好了名字，一个是仙界，一个是魔界，一个是妖界，最后一个是佛界，这四个空间之外的那个大空间则没有其名字，毕竟以后还不知道会有什么种族出现，到时候再命名。
　　至于这几个空间的飞升条件，则是根据气息来判定的。
　　到以后胡月会逐步的完善那个机制，现在肯定只不过是个大致模型罢了。
　　说起来，在构建了这四个世界之后，胡月才注意到，算起来，这四个属性都占完了呢。
　　自己是妖族，但是修炼的是正统仙法，体内又有魔的分身，跟着唐僧一起学过佛法，呃......要是依照自己预想的机制，到时候自己又会飞升到哪个空间呢？胡月相当的好奇。
　　不过，这也不过只是胡月突发奇想的想法而已。
　　由于现在胡月的实力有限，所能做到的只有这些，所以在尽量的完善了飞升界后，胡月便是住了手。
　　其实在胡月的计划之中还要存在一个空间，一个只容纳准圣级别存在的空间。
　　胡月要把准圣级别的存在单独分离出来，毕竟，真正对世界具有毁灭性力量的还是这些准圣级别的存在，胡月要将这种级别的存在放进一个时间，空间异常坚固的世界，而胡月暂时的参考就是那洪荒世界的碎片，也就是麒麟秘境。
　　麒麟秘境是胡月所见识到的最坚固的世界，根据东皇太一所言，那片空间在虚无世界之中飘荡，在那无数岁月中被虚空之力不断的打磨洗礼之下已经比当初的洪荒世界还要坚硬。
　　在那种空间之中战斗，就算是巅峰准圣也做不到将其摧毁。
　　那样的强度才是胡月的追求。
　　只是胡月却在实际操作中发现，想要将强度变成那个样子，这着实太难了。
　　无奈胡月只能暂时将这个想法放弃了。
　　不过在重构这个世界之后，对于现在的胡月还是有很多收获的。
　　她发现这种金字塔式的世界结构，居然让世界的稳定性变得更好了，这就说明，胡月的想法是正确的，所以胡月走这样的路是绝对非常可行的。
　　既然已经确定了自己的方法可行，胡月便是欢天喜地的从自己的自我世界中离开了。
　　她回到的地下界自然是回到了自己的闭关室中。
　　不过等她打开闭关室中的大门的时候，愣住了。
　　因为大家都在这里。
　　看着大家不知道什么原因聚集在这里，胡月愣了一下，然后问道：“啊。大家都在啊，这个是出了什么事情吗？”
　　胡月的话让众人一脸无奈的说道。
　　“这话是我们问才是，你发出了那么大的动静，然后就突然没有了声音，这才是让我好奇究竟发生了什么啊。”白晶晶如此对胡月说道。
　　胡月愣了一下，然后想到了自己在想到了那个方法的时候兴奋的失去了控制一样大吼的样子。
　　自己当时闹了那么大的动静，肯定会惊动到别人。
　　而自己在之后立刻就进入到了自我世界之中，若是那个时候他们就来了，那么一定是等了很长的一段时间了。
　　也确实是如此，虽然胡月的星空宇宙与这个世界的时间流速是不一样的,胡月在星空宇宙之中呆了那么久想来时间也不会短了。
　　而自己没有任何消息传递给她们，她们肯定是相当的担心啊。
　　胡月尴尬的笑了笑说道：“对不起啊，哈哈哈，因为想到了一个非常重要事情的解决方法，所以就迫不及待的试验了起来。让你们担心了。”
　　玉儿则更关心胡月到底发生了什么，于是好奇的问道：“月姐姐，你究竟解决了什么问题啊？”
　　其他人也都好奇的看向胡月，毕竟能引起胡月如此失态的事情，定然不会是小事情。
　　胡月也没有隐瞒大家，微笑着说道：“哈哈哈，我刚刚想到了一个可以解决掉一件大事的办法，不过现在因为有些事情还不时候，等以后我再告诉你们。”
　　对于星空宇宙的事情胡月还不打算告诉其他人，这倒不是说不信任青儿她们，而是世界观不同，告诉她们她们也很难理解，等以后有时间了，胡月带着她们进去，然后再慢慢的介绍给她们。
　　青儿她们也没有继续追问，胡月既然不说自有她的道理。
　　“对了，刚好你已经出来了，有件事得给你说一下。”青儿突然想到了什么，对着胡月说道。
　　胡月问道：“什么事情？”
　　“是这样的，我们得到消息，天庭与旧天庭开战了，而且打的很激烈。”青儿如此说道。
　　虽然如今涂山封山于南部蛮荒区域，但是还是有一些手段与外界相连的，比如与花果山的阵法，还有与蜀山剑派的传送阵。
　　这些都是获取外界信息的渠道。
　　胡月在听了这个消息之后，是挺惊讶的，她虽然早就料到旧天庭会与天庭正式交战，但是却没有想到会这么快。
　　胡月面露严肃的说道：“这很不正常，是不是天庭出了什么事情？”
　　在胡月预想中，旧天庭在前几次损失惨重，绝对不会轻易的就去招惹天庭的，而现在天庭与旧天庭开战了，那只可能是天庭那边出了什么事情。
　　而青儿之后的回答却证实了胡月的推测。
　　“没错，确实是天庭那边出了问题。”青儿面露严肃的说道：“天庭内部发生了分裂，具体原因不明，反正天庭军队如今分成了两派，另外，根据不可靠的消息，貌似紫薇帝君已经架空了玉帝的权利，甚至有人提出了要凌霄宝殿易主的呼声。”


第二十九章 我加入
　　玉帝的权利被架空了？听到了这个消息的一瞬间让胡月觉得相当可笑，可是随后又笑不出来了。
　　知道玉帝真实面目的胡月，自然是知道玉帝究竟是多么可怕的存在。
　　玉帝可是一个货真价实的上位准圣，而这个消息却没有几个人知道，这就说明玉帝的城府有多深。
　　这样的玉帝会被人架空权利吗？这自然是不可能，而如果出现了这个情况，那么其原因就只可能有一个原因，那就是这是玉帝故意这般做的。
　　他是真的想要打算毁了天庭啊。胡月心中不由的升起了寒意。
　　天庭要是没了，那么这个世界才会真的陷入到最混乱的状态。
　　如今天庭虽然已经无力掌控三界，但是有天庭这个势力的存在，那么就有很强的威慑力，最少地仙界的各大门派还都是会将斗争规模限定到一定的程度，其他势力也会多顾虑到天庭的。
　　但是一旦没有了天庭的约束，那么其后果就不堪设想了。
　　那没有了威慑力，全面战争就会爆发。
　　如今玉帝已经将权利交出去了，这就说明是玉帝已经加快了行动。
　　在过去胡月非常想不明白，玉帝要如何去做才能毁掉天庭呢？毕竟毁掉“天庭”可不是说毁掉了天宫就可以了，所谓天庭是一个系统，而非建筑，要毁掉这个系统那可实在是不容易，最少胡月想不出方法来。
　　正是因为想不到办法，所以之前玉帝提出来这件事之后，胡月觉得这是多么不可思议的事情。
　　但是现在胡月明白了。
　　虽然不知道具体情况，但是从现在天庭的情况上来看，玉帝他要的是让整个天庭的系统开始逐渐的垮掉啊。
　　当众人不把玉帝当做玉帝之后，这个政权就已经变得极度不稳定了，如今天庭不是已经分裂了吗？若是再厉害点，是不是天庭之中就要发生内战了？
　　只是，胡月相当好奇，玉帝究竟要自己做什么？
　　他当初对自己说过，自己是关键。
　　说句实话，胡月的心里暂时是不想要天庭被毁灭的。
　　天庭没有了，说明留给胡月的时间就更少了，但是要是天庭不灭，这个世界也撑不了多久了，天庭的存在只会将矛盾暂时压制住，而不停压制的矛盾总有一天会集中爆发出来，到那个时候产生的反作用力可能更加的夸张。
　　而且有天庭在，胡月对付鲲鹏的时候就不可能毫无顾虑了。
　　自己要是灭了旧天庭，那么天庭方面肯定不会放过涂山的，毕竟，天庭不希望涂山成为第二个旧天庭，到时候天庭的目标肯定会转向涂山的。
　　紫薇帝君，胡月是有见过的，她明显的能够感觉的出来，那紫薇帝君很有抱负，若是他做了玉帝之位，恐怕也不是好事。
　　思绪再三，胡月只能无力的感叹一句，她好像没得选择，哪怕天庭没有了，会很麻烦，但是与其在于鲲鹏战斗的时候被天庭捡了便宜，还不如先让天庭先被灭掉。
　　在想明白了这一点后，胡月觉得自己有必要去见见玉帝了。
　　这样想着胡月便是对着青儿等人说道：“青儿，我要出去一趟。”
　　青儿听了之后，便是想到了胡月要去什么地方。
　　青儿有些担心的说道：“你要去天庭？”
　　胡月点了点头说道:“没错，我要去天庭一趟。”
　　青儿担忧的说道：“天庭如今不太平，你这个时候去不太好吧。”
　　胡月笑着说道：“正是因为不太平所以我才要去啊，牛郎和织女还都在天庭呆着，作为星君的牛郎，我怕她被卷入很麻烦的事情中。而且有件事我必须去求证一下。”
　　青儿还是很担心的问道：“那你一定要小心啊。”
　　胡月笑着抬了抬自己的拳头说道：“放心吧，我没有问题的，现在的我可是实力大增啊，对付鲲鹏都不在话下，所以安全方面不用担心我，我不在的时候，你们也要小心，在这里虽然安全，但是准圣级别的存在想要来往这南部蛮荒之地还是很容易的。”
　　青儿点了点头说道：“恩，你放心吧，我们会注意的，事实上，现在只要不来百位准圣级别的强者，想要对付我们涂山肯定是没有办法的。”
　　胡月点了点头说道：“恩，也是，那么我就走了啊，唉，抱歉啊，刚回来又要走了，都没有时间多陪陪你们。”胡月有些惭愧的对着大家说道。
　　胡月对青儿她们都是心有愧疚的，她这些年一直各种奔波，都没有时间好好的跟大家在一起。
　　不过好在大家都是修士，自然明白这些，众女纷纷摇头说道：“这你根本不用像我们道歉，不如说，应该是我们该道歉才好，我们可都是一直在麻烦你在照顾我们，你如此奔波也是为了我们，都是我们在给你拖后腿，若是我们能更强大就好了，你也不会这么辛苦了。”众女纷纷说道。
　　事实上这也是她们的心声，每一次看到胡月在外拼搏，她们的内心其实也不好受，只恨自己没有那个修炼的天赋，很难帮上胡月的忙。
　　正是因为这样，所以青儿和玉儿才会尽力去经营涂山的各种业务，以求能帮上胡月的忙。
　　几个人相拥在一起温存了一下之后，胡月便是离开了涂山。
　　胡月离开涂山之后，便是直接去往天庭。
　　进入天庭自然也是用的太阴星君的面容。
　　只不过这次胡月上天明显就感觉到不一样。
　　南天门的防守现在是涣散的可以，以前重兵把守的南天门如今只有几个天兵在看护。
　　胡月进去的时候，要不是主动亮了玉帝给的令牌，这些人甚至都不会去管。
　　胡月进了天庭之后就一路朝着凌霄宝殿而去。
　　而前往凌霄宝殿的这一路，胡月居然发现以前在凌霄宝殿外巡逻的天兵天将居然都不在了。
　　这里变得冷冷清清的。
　　就是到了凌霄宝殿外，胡月都没有见到一个天兵天将。
　　在胡月踏上凌霄宝殿的台阶的时候，一个声音从凌霄宝殿中传来。
　　“是太阴星君吧，你直接过来就行，用不着走阶梯了。”
　　这声音是玉帝的声音。
　　胡月迟疑了一下之后，便是听从了玉帝的话直接身影一闪飞进了凌霄宝殿之中。
　　凌霄宝殿中冷冷清清的，这种冷清不同于以往。
　　之前玉帝面见胡月的时候，虽然这里也没有人，但是那种感觉给人的是人离开了，而现在的感觉则是很久无人前来了。
　　玉帝并不在凌霄宝殿上方的宝座之上。
　　“来后殿吧，朕在后殿。”玉帝的声音再次响起。
　　胡月则听从玉帝的声音，前往了后殿。
　　后殿之中，玉帝正坐在水池边喝着茶，他一脸悠闲的看着水中的莲花。
　　他现在的样子可看不出一点要被人篡位的样子。
　　胡月看着玉帝沉默了一下说道：“你这可一点都不像是失权天帝该有的模样啊。”胡月如此说道。
　　玉帝悠闲的说道：“你觉得朕应该表现的非常消沉吗？别开玩笑了，别人不知道，你还不了解朕的目的是什么吗？你觉得朕会因为这种事情而消沉吗？”
　　“呵呵，当然不会，原本我还有一点怀疑是不是我想错了，现在看来，这都是你的算计呢。”胡月如此说道。
　　玉帝笑着对胡月说道：“坐下说吧，站在不累吗？”
　　胡月也没有客气，直接做到了玉帝的对面。
　　玉帝手指一点，在胡月的面前便是出现了几个玉碟，玉碟之中有着各种吃食。
　　“知道你喜欢各种美食，专门给你准备的。”玉帝慢悠悠的说道。
　　胡月看着那玉碟中的各种点心吃食，香甜的味道直往胡月的鼻子中钻。
　　胡月忍不住咽了咽口水。
　　玉帝准备的吃食自然不是一般的吃食，那不管是从用料上还是做法上都是顶级的。
　　玉帝就算失权了，但是现在好歹也是名义上的天宫之主，这吃食上，肯定还是不会偷工减料的。
　　胡月舔了舔嘴唇，当然是一点不客气的就上手了。
　　将一块糕点直接塞进嘴里，那香甜的味道让胡月忍不住眼睛都眯了起来，要是有特效显现，那么胡月此时身上周围肯定都要冒鲜花了。
　　果然，好吃的东西就是让人感到愉悦呢。
　　玉帝看着胡月享受美食的样子，忍不住嘴角也勾起了微笑。
　　他笑着说道：“看来这点心你很满意啊，朕的手艺还不错吧。”
　　而正在吃着点心的胡月在听到了玉帝的话之后，直接傻眼了，她瞪大了眼睛一脸不可思议的看着玉帝，嘴里的咀嚼都停了下来。
　　她看了看手中的点心，又看了看玉帝。
　　“咕咚”一下，吞下了嘴里的食物，然后不可思议的指着手里的点心说道：“这......这是你做的？”
　　玉帝轻轻的点了点头说道：“没错，就是朕做的，怎么样，味道还不错吧，呵呵，不是自夸哦，朕只要想学，任何东西都能做到最好的。”
　　胡月张了张嘴巴，然后嘴角抽了抽说道：“您......您还真是够闲的，居然还有工夫去学做点心。”
　　玉帝则将头看向了西边说道：“是啊，现在很闲。朕早就想做点心了，听说她挺喜欢吃点心，只是朕以前太忙了，根本没有那个时间去钻研。”而且就算做了，她也不一定会吃吧。
　　玉帝心里想着。
　　“......”胡月沉默了一下，她知道玉帝口中的那个她是谁。
　　胡月看着手中的点心，说真的，她真的没有想到这居然是玉帝亲手做的。
　　她也相信玉帝没有必要在这个方面跟自己开玩笑，这么说来，这点心的含金量还真是高啊。
　　估计三界之中，也就只有自己有机会吃到玉帝亲手制作的点心吧。
　　不过胡月随后就又把点心给吃了下去。
　　管他谁做的，这么好吃的东西，不吃多浪费啊。
　　玉帝看着胡月在知道是自己做的点心后依旧毫无顾虑的在那吃着，也不由的笑了起来。
　　这三界也就只有她会这么做了吧。
　　玉帝看着胡月感叹了一句说道：“有你在这里，还真是不错啊。”
　　胡月舔了舔手指然后说道：“那个，我来这里不是为了吃东西的。”
　　玉帝点了点头说道：“朕知道。你有什么想问的，就问吧，能说的朕都告诉你。”
　　胡月看着玉帝现在的样子，说道：“......你现在跟以前真的很不一样啊。”
　　玉帝笑着说道：“朕一直是这样，只不过以前朕要面对那些众仙百官，不自觉的就表现的严肃了一些。说真的，这样的生活其实也不错啊，每天没有那么多事情去想，整天呆在这里，做做自己想做的事情，这可比做三界之主要来的舒服。”
　　“呵呵。”胡月干笑了两声。
　　玉帝现在表现的还真是佛系啊。
　　胡月挠了挠头说道：“这个，我总算想明白为什么我们能稍稍谈在一起了，你跟我的想法都差不多啊，其实相比四处乱跑，我也更喜欢呆在家里做自己喜欢的事情。”
　　玉帝笑着说道：“是啊，可能我们之间是有一点点的相似吧，朕真的觉得与你聊天是很放松的一件事啊。”
　　胡月轻咳了一声说道：“很荣幸你对我有这么高的评价，不过我来这里可不是单纯在这里跟您聊天的。说说吧，您到底在打什么主意啊，我可不相信，若不是您主动让出权利，那紫薇帝君能够夺了您的权利。”
　　“既然你都想到了，为什么还要问出来啊？我可不相信，你这只是为了来向朕求证来到。”玉帝笑着说道。
　　胡月看着玉帝说道：“我是想来再确定一下，你是不是真的打算毁了这天庭。”胡月问出这句话她的表情非常认真。
　　玉帝轻轻的点了点头说道：“没错，真心的。”
　　胡月叹了口气。
　　在她的感知中，玉帝真的是非常认真的说出这句话的。
　　随着胡月实力的增强，这个感知自然也变强了。
　　胡月对玉帝说道说道：“之前你说希望我帮你的忙，你能告诉我要怎么做吗？”
　　玉帝笑着说道：“不可以哦，不过你要是答应我当日的要求，我可以告诉你哦。”
　　胡月嘴角抽了抽说道：“你就不能先告诉我要做什么，让我再考虑是否同意帮你吗？”
　　玉帝则笑着说道：“事关重大，以免消息泄露出去，所以请你理解一下。”
　　胡月撇了撇嘴说道：“说的也是，好吧，那我加入。”
　　+++++++++++++++++++
　　（最近香港很乱，最近的新闻一直都是香港乱象之后的惨状，让人无比痛心，但是看到各界都表现出强烈的爱国情绪，说真的，我真的很高兴，我想美国绝对没有想到，在他们计划想要打压我们国家的时候，反倒是激发了我等的爱国之心，这是他们的失策。我坚决坚定坚持一个中国，中国一点都不能少，任何港独份子都是敌人，敌人就都去死吧！我支持香港警察，你们加油！最后，五星红旗，我为你骄傲，我为你自豪，你的名字比我生命更重要！作为一个中国人，这是我的自豪和骄傲！）


第三十章 计划
　　胡月如此轻易的就答应入伙，这反倒是让玉帝愣住了，他一脸诧异的看着胡月问道：“这次怎么这么直接就答应了啊？上一次，你可是直接就跑了。”
　　胡月嘴角抽了抽，上一次没有心理准备，被惊到了，所以才跑了，这次她可是都考虑好了，当然没有别的反应了。
　　至于她要入伙的真正原因也没有隐瞒他。
　　胡月淡淡的说道：“我要对付鲲鹏，不是你掌管的天庭我不放心，所以还不如跟你入伙，陪你把天庭先毁掉。”虽然胡月说的很淡然，但是事实上，她心里还是挺兴奋的。
　　毁掉天庭啊，这得是多大的事情啊，胡月想想都有些小激动。
　　玉帝呵呵的笑了两声说道：“看来你也清楚，紫薇不会放过那个机会吧。”
　　胡月点了点头说道：“紫薇帝君我能够感觉到他心怀抱负，这对我不是好事。那么，现在我已经答应入伙了，你是不是可以告诉我具体要如何操作吗？”她可是相当好奇玉帝究竟要如何做。
　　虽然让天庭乱了这是一个不错的想法，但是想要以此彻底毁掉天庭，胡月觉得应该还有更深的计划。
　　玉帝笑了笑说道：“虽然能告诉你，不过，我想先试一试你现在的实力到底能不能胜任那个任务哦，要是你的力量达不到要求，那朕就要想想别的方法了。”
　　胡月眯了眯眼睛笑着说道：“想要试一试我的实力啊，可以，不过，玉帝，我要提醒你一下，虽然我觉得你也很厉害，但是，我倒是觉得要是跟我打，你可能会受伤哦。我可是比你想象中的还要强哦。”
　　胡月的话让玉帝笑了起来说道：“无妨，你要是比朕想象中的还要强，那就最好不过了，你越强，成功的几率就越大。”
　　胡月听了之后便是从椅子上站了起来，她摩拳擦掌的对玉帝说道：“那么还等什么，走吧，我觉得在这里可不好交手吧。”
　　胡月可没有想要拒绝的打算，她其实也对于玉帝的实力相当的好奇，毕竟她虽然一直能够感觉的出来玉帝有着强大的实力，但是却不知道玉帝究竟劝导何种程度。
　　要是有机会知道玉帝的实力，对于胡月而言也是很好的一件事。
　　玉帝则笑着站起身说道：“自然是不能在这里的，随朕来吧。我们之间的交手，可不能惊扰到别人啊。”
　　胡月点了点头便是跟在玉帝身后。
　　胡月丝毫不慌，这是因为胡月对自己的实力相当的有自信，正是因为有足够的自信，所以她才会如此有恃无恐。
　　玉帝虽然很强，但是胡月却能够看的出来，玉帝最强不过上位准圣，与现在的自己相比，应该还是有些差距的。
　　玉帝带着胡月从后殿离开了凌霄宝殿，然后带着胡月很快来到了一片废墟中。
　　这片废墟胡月有印象。
　　这是当初玉帝把自己带过来的地方。
　　胡月嘴角抽了抽说道：“这地方还真是怀念啊。”
　　玉帝笑了一下说道：“当年的事情多有得罪了，不过已经过去了那么多年了，不至于记到现在吧。”
　　胡月撇了撇嘴说道：“算了，当年的事情过去就过去了，不过你确定我们在这里打吗？在这里别人真的不会发现吗？”
　　玉帝笑着说道：“放心吧，这里是一处特殊的空间，哪怕我们在这里闹翻了天，也不会有什么问题的。”
　　“那最好。”胡月摩拳擦掌的看着玉帝，摆出了挥拳的姿势说道：“我们开始？”
　　玉帝轻轻的摇了摇头说道：“等一下，容我换身衣服，这一身可不适合战斗。”玉帝如此说道。
　　胡月看着玉帝的穿着，轻轻的点了点头。
　　也是，如今的玉帝穿着一身长袍的常服，自然不是适合战斗的衣服。
　　“那你快点。”胡月道。
　　玉帝一笑，身上的衣服便是已经改变了模样，已经变成了一身黑色的紧身皮甲。
　　“好了。”玉帝笑着说道。
　　胡月在玉帝的话音落下之后，便是直接出手了，胡月的拳头如同轰雷一般朝着玉帝而去。
　　而玉帝也朝着胡月拍出了一掌。
　　胡月的拳头打在了玉帝的掌心处，而身体强度超凡的胡月，这一拳所发出的威力绝非玉帝所能挡下的，当下便是被胡月的拳劲给震飞了出去。
　　不仅如此，那强大的力量，还在周围产生了强烈的震荡，周围的废墟瞬间便是被这冲击力下变做了粉末。
　　而玉帝周身空间扭曲，稳住了倒飞出去的身体，他颇为惊讶的看着胡月说道：“好本事，没有想到你居然已经有了如此力量。”
　　胡月则舔了舔嘴唇，有些兴奋，能暴揍玉帝这种事情让她相当的愉悦，她身影一闪朝着玉帝再次冲了过去，她呵呵的笑着说道：“呵呵，多谢夸奖，不过，你要是只有这点力量的话，我可是会失望的。”说着胡月便是已经到了玉帝的身边朝着玉帝再次挥出了一拳。
　　从气势上来看，这一拳的威力绝对超过刚才的那一拳。
　　玉帝吓得慌忙进行闪躲，险之又险的避开了那攻击。
　　胡月一拳落空，却也没有就此放弃了追击，并且在追击的过程中，朝着玉帝继续进行着如同暴雨一般的攻击。
　　无数的攻击朝着玉帝袭来，而玉帝则慌忙的进行着闪躲。
　　胡月一开始对于玉帝还抱有轻蔑的意思，但是在之后的攻击中，胡月则是越打越是严肃。
　　玉帝虽然看似躲得很慌乱，但是胡月却发现自己的攻击鲜少能够打在玉帝的身上，就算打在他的身上也会被玉帝以非常巧妙的招数给挡下。
　　若是一次两次还能归结于巧合，但是若是所有的攻击都是如此，那就说明玉帝面对自己的攻击那表现的还是相当的游刃有余啊。
　　虽然胡月并没有使出全力去作战，但是胡月对于自己的实力还是有着直观的认识的，如今玉帝表现出来的力量绝对不比那些传说中的上位准圣实力差。
　　仅仅只是短暂的交手，就已经让胡月意识到了，玉帝的实力，已经接近上位准圣所能达到的极限了。
　　可能玉帝不比进入地府之前的自己差。
　　胡月想到了这里，手中的动作于是变得认真了起来。
　　她想要摸清楚玉帝真正的实力到底如何。
　　而似乎是感觉到了胡月的目的一样，玉帝突然突然与胡月拉开了距离，然后立刻说道：“好了，好了，就到这里吧，你的实力已经足够了。”
　　胡月好险没忍住再打过去。
　　胡月不满的看着玉帝说道：“这就完了啊，我们都没有来真格的。”她的战意刚被激发出来，这就停下来，这让胡月相当的不爽。
　　玉帝淡笑着说道：“都说了，朕只是想要看看你是不是有那个力量，既然只是试探，又不是死斗，自然点到为止就好。你不是想要知道朕想要你做什么吗？随我来吧，我来告诉你，我究竟要如何去做。”
　　胡月眯着眼睛看着玉帝。
　　她有注意到玉帝的自称改变了，之前还是朕，朕的，现在则是变成了我。
　　胡月不知道玉帝的自称为什么突然改变了，但是她现在更好奇玉帝想要自己做什么，于是胡月便是也停了手说道：“你说吧，我听着。”
　　玉帝笑着指了指不远处的一个小小的碎片浮岛说道：“我们去那说吧。”说着玉帝便是飞到了浮岛之上。
　　而胡月也跟着飞了过去。
　　......
　　胡月倒吸了一口冷气。
　　在玉帝对胡月说完了计划之后，胡月脸色是大变，有些不可思议的看着玉帝说道：“你确定我能办得到？”
　　玉帝轻轻的点了点头说道：“是你的话，可以做到。”
　　胡月皱着眉头说道：“不对啊，神印这东西不是无坚不摧的吗？”
　　没错，玉帝想要让胡月去做的就是摧毁天帝神印，当然，不是现在。
　　玉帝笑着说道：“无坚不摧那只是相对而言，这个世界上没有所谓的无坚不摧，神印也不过只是因为没有人去做尝试而已。事实上，只要力量达到一定的程度，神印应该是可以被摧毁的。”
　　“你试过？”胡月问道。
　　玉帝摇了摇头说道：“这个，我倒是没有试过，不过根据我的推演，应该是可以确定的，毕竟，对于神印我可是研究了数十万年了。”
　　都研究数十万年了，看来玉帝是打一开始就有毁掉天庭的想法啊。
　　不过，玉帝的话胡月倒是打算信一把：“既然你都这么说了，那么我便是信你了，计划什么时候开始呢？”
　　玉帝笑了笑说道：“如今紫薇正带着人跟鲲鹏打，你难道不想消耗一下旧天庭的实力吗？”
　　玉帝微笑着对胡月说道：“旧天庭消耗的越多，不是对你更有好处吗？你不是想要对付的是鲲鹏吗，少点杂鱼捣乱，不是更好？”
　　胡月居然被玉帝说道无言以对。
　　胡月一脸狐疑的说道：“你这是真心为了我好？”
　　玉帝点了点头：“那是自然，既然要请你帮忙，自然也要为你谋点好处才对嘛，毕竟，我也可不希望你在关键的时候偷工减料哦。”
　　胡月则撇了撇嘴说道：“这点你就放心吧，我有那个职业操守的，既然我已经答应了你，那自然会好好的去做。”
　　玉帝笑着说道：“你不要误会，我不是怀疑你，只是希望你能以更好的状态去完成它。”一边说着，玉帝便是站起身，对着胡月说道，“既然我们已经达成了联盟，那么你也快些回去吧，若是时机成熟，我便会通知你，你要是能够在这段时间里变得更强一些，就更好了。”
　　玉帝的话让胡月皱了眉头说道：“你觉得我现在实力不够强吗？”
　　玉帝轻轻的摇了摇头说道：“并不是，你的实力完全足够了，只是，在刚才的交手中，我能够感觉的出来，你的力量不只是如此，在短时间内应该还能够变得更强大，既然有这个机会，为什么不变得更强一些呢？只要你变得更强了，那么我们的计划成功的几率就越大，毕竟，哪怕是最完美的计划也是有失败的风险，毕竟，计划赶不上变化，这话还是有道理的。”
　　这话虽然看似在为胡月考虑，但是这话胡月听起来可一点也高兴不起来，甚至感觉到了一丝寒意。
　　刚才他们之间只是进行了相当短暂的交手，但是，玉帝却能够看出来自己还有进步的余地，而自己却无法摸清对方的底细。
　　这不是实力之间的差距，而是眼界，经验的差距。
　　玉帝果然不能让人掉以轻心，胡月甚至有一种自己是不是真的应该跟这玉帝打交道的怀疑感。
　　不过现在两个人已经达成了共识，这个时候反悔也已经晚了。
　　叹了口气，胡月终于还是忍不住对玉帝抱怨了一句：“跟你打交道......心累。”
　　玉帝则露出了轻松的微笑说道：“放宽心，我们是盟友，既然是盟友我们之间就可以互相信任。”
　　胡月挠了挠头发说道：“唉，我就担心你把我这个‘盟友’给卖了啊。知道吗，跟你一起办事真没安全感。”
　　玉帝一脸无辜的说道：“这话我可是听了很伤心啊，你我已经认识了那么久了，貌似我还没害过你吧，你看，当初你上天来，我都掏心掏肺的把隐藏了多少年的底透露给你了，你就不能信任我吗？”
　　胡月叹了口气，想想也是，虽然这玉帝城府深不见底，自己也从未摸清楚这玉帝的心思，但是这么多年他还真的没有害过自己，自己按理说不应该如此防着玉帝。
　　不过说归说，这心思也不是胡月能够控制的。
　　防人之心不可无，自己面对玉帝的时候小心一些就行了。
　　胡月突然想起来自己上天来还有一件事，于是对着玉帝说道：“对了，牛郎和织女还有她们两个孩子我要带走，没问题吧，天庭现在那么乱，我不放心她们的安全。 ”
　　玉帝点了点头说道：“没问题，虽然我现在已经没有了大部分的权利，但是好歹我现在还是玉帝，调动几个仙官还是有这个权利的。”
　　胡月点了点头说道：“那就好，我还担心你连这个权利都没有了呢。”
　　玉帝对着胡月说道：“走吧，我为你拟定一份圣旨，拿着那东西，你就能带着牛郎她们走了，对了，太阴星那边还用不用啊。”
　　胡月思索了一下摇了摇头说道：“那边就不用了。”
　　太阴星那边在天界的尽头，又在瑶池西面，那边反倒是安全。
　　玉帝点了点头说道：“那就快走吧。”


第三十一章  斗战佛
　　有玉帝的谕旨在，胡月顺利的带着牛郎织女一家离开了天庭。
　　牛郎织女一家在指点可以从天庭离开之后，那是毫不犹豫，直接就跟着走了。
　　对于天庭牛郎和织女没有一点留恋，恩，织女可能会有一些，那也不过是因为西王母的原因。
　　当然，能够离开天庭，对她们而言还是好的。
　　对于天庭的乱象，牛郎和织女其实也能够感觉的出来，只不过平日因为牛郎织女很少与众仙接触，故而暂时受到的影响有限，但是这样继续下去，牛郎织女等人也明白，定会被牵扯进去。
　　牛郎织女正想着尽量少接触其他人，以免被牵扯波及，却没有想到，胡月这边先过来带她们离开了。
　　由于带着牛郎织女她们胡月要回去涂山自然是不能用瞬移了。
　　牛郎这些年也已经达到了准圣，但是她也不过只是这些年刚刚成就准圣之位。
　　牛郎虽然是勾陈大帝转世，但是毕竟不是嫣儿那种超级天才，她能够在这么短的时间修炼到
　　准圣已经实属难得了。
　　至于织女和她的两个孩子修为就不行了，很遗憾，织女毕竟资质有限，只不过还是天仙境界。
　　她们的两个孩子还凑合，不过也才达到了金仙而已。
　　在如今这个准圣都遍地走的时代，金仙确实差了一些。
　　胡月她们没有立刻就回去涂山，而是朝着花果山所在的方向飞去。
　　她去花果山一个是为了去见孙悟空，另一个原因则是想用留在花果山的传送大阵回去。
　　那样可比直接飞回去要快，而且现在走陆地可比走海洋要危险，带着织女和两个孩子，还是不要冒险了。
　　而且自从从洪荒世界之中离开之后，胡月就没有见过孙悟空了，虽然知道孙悟空平安归来，但是胡月之后一直在忙，也没有更多的去了解。
　　就在胡月带着牛郎和织女朝着花果山一路而去。
　　牛郎一路询问着胡月这些年的情况，由于牛郎一直在天庭呆着，自然是不知道胡月的情况，虽然能够了解到胡月的一些情况，但是想要了解更具体的信息却是不容易的。
　　胡月自然也一路大致的把自己的经历与牛郎说了。牛郎听的那是佩服不已啊。
　　胡月说完了自己这一路的经历，胡月一脸坏笑的打量着牛郎这一身靓丽的打扮。
　　此时的牛郎，一身贴身皮甲，英气逼人，靓丽四射。
　　“你这身打扮不错啊，看来你现在很适应这个身体啊。”胡月坏笑着说道。
　　听到胡月这般说，牛郎一脸的哭笑不得，她有些无奈的摇了摇头说道：“月姐姐，您就不要笑话我了，我这个样子，您还不知道什么情况吗？唉，不过习惯倒是真的习惯了，毕竟都这么多年过去了，要是还没习惯就真的有问题了。”
　　“这身衣服是织女做的吗？很漂亮啊。”胡月笑着说道。
　　牛郎看了看自己身上的皮甲，点了点头又是高兴又是复杂的说道：“是啊，这身皮甲经过织女的制作，加上材料本身很好，这已经是上品仙器级别的法宝了。”
　　织女则笑着说道：“胡月大人需不需要，我可以为胡月大人也做一件。”
　　织女说这话的时候眼睛都在发光。
　　胡月干笑着说道：“哈哈，我就免了，恩，我有更好的防御法宝在，不过织女的心意领了。”
　　织女笑着说道：“既然如此，那我就为胡月大人做几件衣服吧，唔，胡月大人穿上了，绝对可以倾倒三界。”织女两眼之中的光芒愈发的闪亮了。
　　胡月的美貌自是不比多说，作为灵狐的胡月，这模样绝对三界顶级，稍加打扮，怕是那嫦娥仙子也可比的下去。织女自然非常想要为胡月做几件衣服。
　　而胡月则冷汗直冒，她对于自己的这容貌还是很有自觉的。她明白自己的样貌是非常惹人注目的，自己不去刻意装扮就足以吸引别人了，这要是再跟着去打扮一下，那就跟麻烦了，胡月讨厌受到那种关注，自然是拒绝了织女的好意。
　　被胡月拒绝了，织女是相当的失望啊，不过想想以后来日方长，只要以后让自己丈夫多在一边旁敲侧击，以后肯定有机会让胡月穿上的，这样想着，织女有不觉得失望了。
　　想想胡月到时候穿上自己的衣服，织女的眼睛就发亮的看着胡月。
　　而胡月则感觉自己背脊发凉。
　　这么感觉自己被什么东西给盯上了呢？胡月心里想着。
　　一路上胡月等人一边说笑一边接近着花果山。
　　而突然，胡月在前方感应到了强烈的法力波动。
　　胡月立刻叫住了大家：“等一下。”
　　胡月的制止声让牛郎织女等人停了下来。
　　牛郎问道：“怎么了？月姐姐。”
　　胡月皱着眉头然后指着花果山的方向说道：“你感应一下，那边是不是有人在交战。”
　　顺着胡月所指方向，牛郎朝着那边感应了过去。
　　果然在那里的气息相当的繁杂，显然是在交战之中。
　　“月姐姐，那里确实有人在交手，而且双方实力不弱。”牛郎严肃的说道。
　　胡月皱着眉头，她能够感觉到，那交手的人之中有孙悟空的气息、
　　孙悟空在与人对峙。想到这里胡月有些担忧起来。
　　孙悟空如今虽然已经是中位准圣，但是如今这个世道，无数的隐世高手频频出世，孙悟空的身手并不算顶尖了。
　　想到这里，胡月对着牛郎说道：“牛郎，你护着织女她们在后面慢慢的接近，我先去看看情况。”
　　牛郎点了点头说道：“月姐姐，你要小心啊。”
　　胡月笑着说道：“放心，不是我自夸，如今这个世道能够对付的了我的也就只有准圣了。”胡月说的相当自信，“那我过去了。”
　　说完胡月一个闪身便是已经远遁而去。
　　由于不知道那边究竟发生了什么，所以胡月并没有瞬移过去，而是选择飞过去。
　　......
　　花果山之上孙悟空与一菩萨模样的人在对峙着，在其周围还有一些金刚、明王、诸天、罗汉在周围。
　　孙悟空手握金箍棒一脸淡然的看着对方。
　　那菩萨身着甲胃，手持金刚杵，周身散发五色霞光，立于高空之上。
　　那菩萨手持金刚杵对着孙悟空说道：“斗战胜佛，你一向不参与此等争斗，如今如此护那文殊菩萨，莫不是您要打破约定？”
　　孙悟空则淡淡的说道：“韦驮菩萨，你都来几次了，我说过，文殊菩萨曾与我是旧识，他如今来我这，我自要保他性命，若是韦驮菩萨执意要他性命，那就等他日离开了我这花果山再说吧。你要要我交出他来，抱歉，恕难从命。”
　　“是嘛。”韦驮菩萨看着孙悟空说道：“传闻斗战胜佛神通广大，实力超绝，以前从未有过交手机会，如今就让我来领教一下斗战胜佛的本事吧。”
　　说完韦驮菩萨便是朝着孙悟空挥下了手中的金刚杵。
　　孙悟空直接挥动手中的金箍棒将那金刚杵挡下。
　　韦驮菩萨立刻对着那周围的金刚、明王、诸天、罗汉说道：“你们去找文殊菩萨，我来拖住这斗战佛。”
　　那些金刚、明王、诸天、罗汉立刻便是朝着下方的花果山而去。
　　孙悟空丝毫不慌，他手中用力将韦驮菩萨荡开，然后拔出一把毫毛，用力一吹，无数的孙悟空分身便是出现，那些孙悟空的分身立刻挥舞着手中的棒子朝着那些明王、金刚、诸天、罗汉冲了过去。
　　那些想要进入花果山的明王，金刚便是被孙悟空的分身挡了下来。
　　韦驮菩萨则舞动着手中的金刚杵与孙悟空的本体在交手中。
　　两人战力相当，斗得难舍难分。
　　不过严格来说，还是孙悟空厉害，毕竟孙悟空以一己之力扛下了数十位西方教的大能。
　　韦驮菩萨也没有料到孙悟空居然有如此实力，虽然同为中位准圣，但是孙悟空表现出来的战斗力确实要强过自己这点是韦驮菩萨不得不承认的事实。
　　但是毕竟韦驮菩萨这边人多势众，孙悟空就算再强，也不过只有一个人而已，他逐渐的被压制了。
　　韦驮菩萨对着孙悟空说道：“斗战胜佛果然名不虚传，但是，你毕竟只有一个人，你要如何对抗我等？劝你还是放弃吧，只要乖乖交出文殊菩萨，那么我们立刻就退走，而若是不再如此执迷不悟，袒护那文殊菩萨，那么我等就此退去，绝对不会为难花果山，若是你执意要护着那文殊菩萨，那么，就休怪我等出手没了分寸，至今为止，我们之间的战斗都有效的控制在一定的程度，若是放开手脚去战斗，想来下面的花果山承受不起我们之间战斗的余波吧，为了一个没有多少关系的人，搭上自己的洞府以及那些猴子猴孙们，这不是什么划算的买卖吧。斗战胜佛。”
　　孙悟空在听到了韦驮菩萨的话，眼神之中闪过一丝利芒，身上的气息也变得凛然起来，孙悟空冷笑一声说道：“花果山没有你们想象中的那么脆弱，韦驮菩萨，我劝你还是快些离开吧，你带着这些人虽然不少，但是俺老孙要是真的出手对付，你们还不够。”说着，孙悟空手中金箍棒一荡，巨大的力道将韦驮菩萨震退了。
　　韦驮菩萨则冷哼一声说道：“哼，斗战胜佛，你未免也太自信了一些吧，先不说我与你修为相当，要论经验我作为佛教护法菩萨已有数十万年，你不过修炼了区区几千年就敢如此大放厥词，小辈，别真的以为被封了斗战胜佛，你就真的无敌了，你也不过只是依靠那西行所得功德而捡了便宜才封佛陀之位的井底之蛙而已。”
　　孙悟空笑着说道：“韦驮菩萨，真不知道谁才是井底之蛙啊，你已经千年未曾出世了，世道变得比你想象中的可要大多了，我虽不过修炼千年，但是却非你这修炼百万年要来的有用多了。你已经落伍了。”
　　韦驮菩萨暴怒：“大言不惭，我韦驮天乃是天命所归之未来佛陀，岂能容你这小辈如此猖狂，今日，我便是让你明白，天外有天。”说罢，韦驮天直接现了金色，夺目的耀眼金光从韦驮菩萨身上爆发出来，那韦驮菩萨的身后，赤红色的光圈，如同燃烧的火焰一般。
　　韦驮菩萨直接挥舞手中的降魔杵，可怕的力量直接敲碎了空间，强大的气压朝着孙悟空压了过来。
　　而孙悟空则俯下半身，脚下一动，舞动手中金箍棒一跃而上，他手中金箍棒散发出夺目金光，然后用力的敲打了下去。那韦驮菩萨发出的攻击居然被一棒给敲碎了。
　　而孙悟空则顺势而上，冲到了韦驮菩萨的上方，速度之快，超乎了韦驮菩萨的反应。
　　而孙悟空在韦驮菩萨手中金刚杵还未抬起之时，便是已经用力的挥舞下手中的金箍棒朝着韦驮菩萨的头顶敲了下去。
　　“噹”的一声沉闷的声音，那韦驮菩萨直接被金箍棒敲打在头顶之上。
　　韦驮菩萨的金身都在这一棒子下失去了平衡。
　　韦驮菩萨登时感觉到自己头昏眼花，脚下轻浮。
　　孙悟空一击命中，再来一棒，金箍棒用力的打在韦驮菩萨的身上，将韦驮菩萨远远的敲飞了出去。
　　这看似一棒，实则在瞬间孙悟空已经挥出了百下，千下。
　　沉重的打击让韦驮菩萨金身都裂开了。
　　孙悟空棒指韦驮菩萨说道：“韦驮，你三番五次来烦我花果山，我看在同为西方教教众的面子上，并未与你动真格的，但是，你不该用我花果山众猴子猴孙来做要挟，滚吧，趁着俺老孙看在弥勒菩萨的面子上还不会要了你的性命前，快点离开这里。”
　　孙悟空的声音如同惊雷一般，那威风凛凛的模样正如其佛名斗战佛一般。
　　孙悟空这震慑的不只是韦驮菩萨，还有下方的那些金刚，明王，诸天，罗汉。
　　他们都未曾想到，孙悟空居然有如此强大之力。
　　这让他们面面相聚。
　　韦驮菩萨稳住身体，他的金身之上出现了无数的裂痕，这让他又惊又怒，但是最多的还是不可思议与难以言表的恐惧。
　　韦驮菩萨惊惧不已，他死死的盯着孙悟空手中的金箍棒，他本以为那只是一件普通的后天灵宝，但是在真正吃了这攻击之后，他才明白，那金箍棒可不只是单纯的后天灵宝啊，那是功德法宝啊。
　　功德法宝之上的功德之力是与先天之气完全不同的另一种力量，那种力量对此世之人具有着更强大的杀伤力。
　　功德法宝那是具有无上功德信仰加身才凝聚而成的法宝，而具有这种力量我无一不是超绝兵器，传说中黄帝轩辕手中的轩辕剑便是功德法宝，那轩辕剑甚至将蚩尤那无坚不摧的身体都可斩碎，可见其力量的可怕。
　　而这金箍棒曾为定海神针，有定海之大功德，又在孙悟空手中有闹天宫，西行路上斩妖除魔之功德，受到世人的崇拜信仰，如今也是一件身怀大功德的功德法宝。
　　也难怪孙悟空如今已是中位准圣，却也从未想过换什么法宝兵器。
　　这金箍棒论杀伐之力绝对不亚于一般先天灵宝。
　　当然，兵器虽强，也要看是用在谁的手中，正是因为在孙悟空的手中，这金箍棒才会发挥这兵器真正的力量。
　　韦驮菩萨自知自己不是孙悟空的对手，他咬牙看着孙悟空说道：“斗战胜佛，别以为今日之事能就此了却，你如今的行为已经说明了你的态度，既然要与无上弥勒未来佛为敌，那么就做好心理准备吧。”
　　孙悟空则不屑的说道：“呵呵，别吓唬我，俺老孙还从来没有怕过谁，弥勒佛，呵呵，他还不是佛。”
　　韦驮菩萨咬牙冷哼一声说道：“你会后悔的，我们走！”说罢，韦驮菩萨便是带着众多金刚、明王、诸天、罗汉快速的离开了花果山。


第三十二章 还是要来硬的
　　在韦驮菩萨带人离开之后，孙悟空对着一边的云彩说道：“胡月，出来吧，用不着躲了，刚才就感应到你来了。”
　　孙悟空的话音刚落，胡月便是笑呵呵的从云端之中钻了出来。
　　“猴哥威武啊，我还以为需要我出手呢。”胡月笑嘻嘻的说道。
　　说真的，她刚才真的想要出手直接击杀了那韦驮菩萨。
　　这货居然敢威胁孙悟空，这让胡月忍不了。
　　对于胡月而言孙悟空那是兄长一样的存在，两人出生入死，生死与共，可以说在这个世界上，两个人自荐的关系就如同最为亲近的家人一般，虽然如今两人已经各分两地，但是心却依旧站在一起。
　　孙悟空关心胡月，愿意为胡月做和任何事，而胡月同样如此，而有人居然敢威胁另一方，这不管是胡月还是孙悟空，那都是不可忍的。
　　说真的，若非刚才孙悟空将韦驮菩萨打跑了，胡月绝对会直接出手击杀对方。
　　胡月自然明白，是孙悟空不愿意让自己牵扯进来，所以才会突然出手。
　　孙悟空笑着摇了摇头说道：“对付他们，你猴哥还是有那个能力的。”
　　说实话，一开始孙悟空没有与韦驮菩萨动手，应该是不想撕破了，不然，以孙悟空的实力，也不会纵容韦驮菩萨如此一而再再而三的来这花果山的。
　　要不是孙悟空感应到了胡月的气息，他不想胡月卷入其中，于是便是放开了手脚将对方击退了。
　　胡月有些不满的看着孙悟空说道：“猴哥，不是我说你，你其实这样做是不对的，放跑了那韦驮菩萨，日后他必定会来再来报复的，你就应该直接杀了她，以绝后患，依照你的实力应该是能够办到的吧。”
　　孙悟空却摇了摇头说道：“没那个必要，他们的目标不是我，不到万不得已，他们是不会对我出手的。”
　　胡月撅了撅嘴说道：“切，说着话你信吗？反正我不信，那些家伙，一个比一个小心眼，算了，那些不过是小问题，我倒是刚才有听到，那些家伙的目标好像是文殊菩萨吧，说起来文殊菩萨为什么会在花果山啊。”
　　胡月并不怎么喜欢文殊菩萨，文殊菩萨不仅是西方教的人，以前还是阐教的，对于阐教，胡月是相当的抵触的。
　　会问文殊菩萨的事情，主要是胡月想到了另外一件事，她觉得自己有必要去见见这文殊菩萨了。
　　自己需要元始天尊的气息，来完成混沌之体，既然文殊菩萨曾经乃是阐教弟子，又是曾经的阐教十二金仙之一，自然有可能知道有什么东西蕴含元始天尊的气息，自己只要找到那元始天尊的气息，就定然能够让自己的实力更进一步。
　　胡月对孙悟空说道：“猴哥，让我见一下文殊菩萨吧。”
　　孙悟空看着胡月，然后毫不犹豫的说道：“你要见文殊菩萨？好，跟我来。”
　　对于孙悟空如此毫不犹豫，胡月甚是高兴。这说明在孙悟空的心中胡月到底有多高的地位。
　　胡月开玩笑的说道：“猴哥，你就不问问我为什么要见文殊菩萨吗？就不怕我见了他直接杀了他？”
　　孙悟空则笑着说道：“你若想要杀他，我帮你。”
　　胡月只是听了这话，心中便是感动不已。
　　胡月对着孙悟空说道：“嘿嘿，开个玩笑而已，不用当真，我也只是想要见一下文殊菩萨，问他几个问题，别的没什么。”
　　孙悟空点了点头说道：“你不用与我解释，只要你要做的，猴哥绝对毫不犹豫的支持你。你若是真的要杀他，我不会拦你，还会帮你，既然你要见他，那么现在我们走吧。”
　　胡月则说道：“稍等一下，猴哥，我这次带了人过来，她们等一下就到。”
　　孙悟空点了点头。
　　胡月则立刻传音给牛郎织女告诉她们已经没事了，可以过来了。
　　而牛郎织女在听到胡月的传音之后，便是立刻朝着这边接近，很快便是来到了花果山的上空。
　　胡月为孙悟空介绍牛郎织女等人。
　　孙悟空点了点头。
　　虽然孙悟空一直都知道牛郎织女但是见还是第一次见，他还是知道牛郎织女是胡月的弟子，甚至还拿出了一些自己从洪荒世界碎片中拿到的天材地宝给她们做见面礼。
　　而本就见到了传说中的人物都有些激动的牛郎织女，这更是受宠若惊。
　　胡月也没有客气直接让牛郎织女收下。
　　既然是猴哥给的见面礼，那自然没有拒绝的理由。
　　现在牛郎织女也来了，孙悟空便是带着胡月她们朝着花果山飞下去。
　　因为胡月要先去见文殊菩萨，所以这要回涂山的时间自然是被拖延了一下。
　　让人安排牛郎织女现在花果山休息一下，胡月和孙悟空便是去找文殊菩萨。
　　在去见文殊菩萨的路上，胡月笑着对孙悟空说道：“猴哥，没有想到你的实力已经如此强大了，以你的实力，就是上位准圣都未必是你对手啊，你这要是晋升了上位准圣之境，那绝对是无限接近巅峰准圣的存在呢。”
　　孙悟空则笑着说道：“哈哈哈，你当就你有进步啊，不过，阿月，你这些年过的可真是丰富多彩啊，你也是相当的辛苦啊，真是上天入地，哪儿都有你的事情，就算俺老孙当年大闹了天宫都没有你闹得事情大啊。”
　　胡月挠了挠头无奈的说道：“我要说我都是不小心被卷进去的你信吗？”
　　孙悟空点了点头说道：“相信，你这到处惹事的毛病俺老孙也不是没有见过。”
　　胡月有些哭笑不得的瞪了一眼孙悟空说道：“你这是夸我还是损我呢？”
　　孙悟空哈哈大笑着说道：“当然是在夸你啊。你若是不是有这体质，应该也不会处处遇机缘吧。”
　　胡月想了一下，居然认同了。
　　她这一路虽然遇到了各种各样的麻烦事情，但是各种各样的机缘那也是不停的过来啊，虽然一路很辛苦，但是想想自己现在的各种收获，胡月意外的觉得自己居然觉得值了。
　　胡月抹了一把汗。没有想到自己居然会有一种庆幸自己有这么一个体质的想法。
　　晃晃脑袋，把这个危险的念头抛出去，胡月问道孙悟空：“说起来，文殊菩萨为什么会在这里啊。”
　　孙悟空笑着耸了耸肩说道：“他不知道出了什么事情，被人给打伤了，于是便是跑到了我这里寻求帮助，这不是看在当年在西行路上，他也出了不少力气，于是就帮他挡了一下追兵。唉，真是的，大家本是同僚，如今却是成了这个样子，人心不古啊，真是的，看着西方教乱成了这个样子，俺老孙居然有点想念如来了。”
　　胡月摸了摸脸，她在犹豫要不要告诉孙悟空如来还活着的消息，不过后来想想还是算了，如来是死是活又有什么关系呢？人家就是想要靠着死遁来逃离西方教的，如今的如来，不对，现在叫赵灵了，赵灵要是想要回去早就回去了。
　　连冥河都已经达到了上位准圣，赵灵没道理会比冥河弱多少。
　　想到冥河，胡月居然有些想念她了。
　　不知道冥河现在在什么地方，不知道她现在是否安好。
　　而在一座小城之中欣赏人间百态的冥河打了喷嚏。她用手指揉了揉鼻子，一脸问好的想着。
　　自己还能感冒不成？
　　在说话间，孙悟空已经到着胡月来到了文殊菩萨所在的地方。
　　孙悟空没有让文殊菩萨去水帘洞，而是将他安置在了花果山中的一处无人山崖处的山洞之中。
　　孙悟空带着胡月连招呼都没有打，就直接进入了山洞。
　　而在孙悟空进入山洞之后，一个声音便是传了出来：“斗战胜佛大驾光临，有失远迎，失敬失敬，唔，涂山之主，也是别来无恙啊。”
　　这声音的主人自然就是文殊菩萨，文殊菩萨知道自己胡月一点也不意外，毕竟西行的时候两人也不是第一次见面。
　　“两位，贫僧现在身上有伤，不便迎接两位，还请原谅。”文殊菩萨满怀歉意的说道。
　　孙悟空和胡月说道：“无妨。我们进去。”
　　而胡月则心中有些别的想法。
　　这位受的伤都影响了行动，这看来伤势不轻啊。
　　究竟是谁伤的文殊菩萨，毕竟文殊菩萨好歹当年也是下位准圣，这些年怕是也能达到中位准圣。
　　这样想着孙悟空和胡月已经到了里面。见到了文殊菩萨。
　　文殊菩萨此时正盘坐在一青色莲台之上，身上表面看起来虽无伤害，但是身上的气息确实混乱不稳，一看便是受了不轻的伤势。
　　文殊菩萨慢慢的睁开禁闭的眼睛，看着过来的孙悟空和胡月淡淡的笑着打着招呼月说道：“见过斗战胜佛，涂山之主。”
　　胡月惊讶不已的看着文殊菩萨，文殊菩萨居然会受这么严重的伤势，这让她没有料到的。
　　文殊菩萨对着孙悟空说道：“多谢斗战胜佛出手相助。若非斗战胜佛出手拦下韦驮，如今我怕是已经入了那轮回了，日后贫僧定会偿了今日恩情。”
　　孙悟空笑着说道：“文殊菩萨言重了，当年西行一路你也帮了我们不少忙，今**来求助我定然不会袖手旁观。”孙悟空刻意的强调了西行，这是在提醒文殊菩萨，他只会帮这一次，下一次绝对不会出手。
　　而文殊菩萨自然能够听得出来，他只是笑着并未点破这些。
　　随后文殊菩萨又将视线放在了胡月的身上，问道：“刚刚在外，贫僧听闻涂山之主有事要问贫僧，不知道是何事呢？”
　　胡月一点也不意外文殊菩萨会知道这些，她刚才所这话的时候并没有做什么隐藏手段，文殊菩萨也一定会关注天上的情况，毕竟跟自己的性命相连，这种事情，就算文殊菩萨心里哦再大条，也不可能会安下心的。
　　胡月则笑着说道：“其实我也没有什么重要的事情，只是想起文殊菩萨曾经为阐教弟子，所以想问问你，你可知在何处有玉清紫虚高妙太上元皇大道君所留之物？当然，若是文殊菩萨身上就有那就更好办了。”
　　文殊菩萨思索片刻轻轻的摇了摇头笑着说道：“贫僧早已不是阐教门徒，关于道祖这些事情，还真是不知呢。”
　　胡月笑眯眯的看着文殊菩萨然后周围的气息一下子改变了，整座山都被胡月用星空宇宙的气场给笼罩了，这里的规则在瞬间便是被替换了。
　　孙悟空有些惊讶的看着胡月，而文殊菩萨也是脸色大变。
　　胡月淡淡的露出微笑说道：“还请文殊菩萨仔细想一想，这对我而言是非常重要的事情。若是有什么线索，还望一定要告知啊。”说着胡月身上的威压牙朝着文殊菩萨压了下来。
　　胡月虽然在笑，但是此时的举动已经不言而喻了。
　　她在威胁文殊菩萨，并且是毫不掩饰的在威胁他。
　　而文殊菩萨咽了咽口水，他感觉的出来胡月身上的杀气不是在跟他闹着玩的。
　　而孙悟空则丝毫没有打算拦着胡月。
　　文殊菩萨明白，就如他之前听到的那样，对于胡月，孙悟空不会有任何的干涉，就算是胡月此时杀了他，孙悟空也绝对不会出手阻拦的。
　　胡月的声音再次响起：“文殊菩萨，不知道想到了没有呢？若是需要的时间很久，要不随我一起回涂山慢慢的想吧，我那涂山也不比这花果山差，而且更安全，不会有人能够找到你的，也不会有人知道你在哪里的，你绝对会非常的安全的。”
　　胡月的话让文殊菩萨心中一凛。
　　他如何不明白胡月的话中意思，若是真的被她给带到涂山，那就真的完了，涂山之主所做之事他也是听说过的，心狠手辣，冷酷无情，入蛇蝎修罗一般（？）的名号三界尽知。
　　要是自己落到她的手中，怕是想死都难，而且无人会知道的，孙悟空定然会帮胡月打掩护。
　　想到这里，文殊菩萨的冷汗直流。
　　文殊菩萨在心中飞速的计算了一下如今的情况之后，最终还是选择了与自己有利的一面，他笑着说道：“哎呀，差点忘记了，我突然想到了有一处地方可能会找到青玄祖炁玉清元始天尊妙无上帝所留之物，涂山之主，可去那里寻找一下，说不定可以寻得。”
　　识时务者为俊杰，再说了，只是说一个不是很重要的信息罢了。
　　胡月点了点头说道：“那快快与我道来。”胡月的心中冷笑一下。胡月就知道这货是知道的，他曾经可是十二金仙之一，如此崇高的地位怎么可能会不知道一点情况？
　　说白了这种人就是要来硬的。用软的，这货根本就不会好好跟你说话的。
　　文殊菩萨将位置与胡月说了一遍，胡月记在心中。
　　文殊菩萨笑着说道：“那乃是一石碑，名为元始阐教碑，其中蕴含阐教气运之力，那石碑如今应该在那昆仑山之中，只是，石碑定有神兽护佑，涂山之主若是想去，定要多加小心。”
　　胡月则笑着说道：“多谢文殊菩萨关心了，到时候我定会小心的。”
　　对于文殊菩萨的提醒，胡月心中冷笑一下。
　　这文殊菩萨提醒自己可不是好心。他怕不是自己就死在寻那石碑之路上。
　　镇压气运的元始阐教碑，呵呵，如此重要之物，文殊菩萨只是提醒自己有神兽守护，怕不是想让自己大意，一不小心就中了什么陷阱，命丧在那。
　　不过胡月对此就算心无明镜，却也未曾点破他。他不是想自己死吗？到时候，她拿了那石碑，定要糊他一脸。
　　她倒是要看看在看到那石碑之后，这货脸上的表情要多精彩。


第三十三章 元始阐教碑（这两章的量）
　　从文殊菩萨那里得到了想要的信息之后，便是也露出了满意的微笑。
　　之后双方聊了几句，胡月自然问了为什么文殊菩萨会受伤的原因，文殊菩萨虽然没有隐瞒，但是也没有完全的说明，只是随意的说了几句，遭到了围攻，无奈只能退到花果山就没有多做解释。
　　胡月也没有真的关心这些，所以也没有深究。
　　胡月与孙悟空便是与文殊菩萨有客套了几句话之后，就选择离开了。
　　胡月对着文殊菩萨说道：“菩萨有伤在身，我们就不打扰你了，我们暂时告辞吧。”
　　孙悟空也说道：“文殊菩萨尽管在这里疗伤便可，在这里我会护你周全的。”
　　文殊菩萨点了点头说道：“多谢斗战胜佛，两位请慢走。”
　　胡月与孙悟空离开了这里之后，两人便是回到了水帘洞。
　　胡月回到水帘洞之后看着水帘洞的一切，怀念着以前的一切，然后不禁感叹了一句说道：“哈哈，这么多年一点没变啊，猴哥你也不好好整整。”
　　孙悟空却笑了一下说道：“这个样子挺好，用不着改变。”
　　胡月点了点头说道：“好吧，不过猴哥，跟你商量个事情，要不你跟我回涂山吧。”
　　孙悟空看着胡月说道：“你担心我的安全啊，哈哈，没那个必要，虽然如今时态不稳，但是我自保还是没有问题的。”
　　“虽然我看到了猴哥你现在实力很强，但是，我怕鲲鹏会对你出手啊，毕竟如今三界尽知你我之间的关系，我与那鲲鹏不合，他找不到机会对付我，我怕他会对你和花果山出手啊。”胡月担忧的说道。
　　没错，这就是胡月担心的事情，胡月担心的是就是鲲鹏那货来对付花果山，胡月之所以过来花果山主要的一个原因就是想要劝说孙悟空与自己一起回去涂山。
　　“我知道你舍不得花果山的大家，到时候我也会把花果山的大家都带去涂山的。”胡月如此说道。
　　她早就计划好了，只要孙悟空同意走，她就立刻着手花果山的迁移。
　　孙悟空却摇了摇头说道：“用不着这样。”孙悟空看着外面说道，“大家都是花果山出生长大的，有些都已经快要离开人世了，未必都愿意离家故土，而且，你猴哥我也是舍不得离开这里的，至于你担心的事情，哈哈，用不着担心，鲲鹏不会来的，你猴哥我好歹也是斗战胜佛，西方教的斗战胜佛，我代表着西方教的脸面，若是鲲鹏敢来对付花果山，西方教绝对不会袖手旁观的，虽然现在西方教内部斗的很厉害，但是在对外问题上肯定还能达成一致的，鲲鹏还没有那个能力对抗天庭和西方教两方势力的，而且我听说现在鲲鹏跟西方教打的火热，肯定是顾不少我们的。”
　　见孙悟空如此坚持，胡月重重的叹了口气说道：“好吧，既然猴哥你这么说了，那么我也就不强求了，不过，若是真的发生了什么你一定要立刻联系我，我一定会第一时间赶过来的，绝对不要担心我的安全，我现在真的变强了，已经可以保护你了，我再也不是那个站在你背后让你去保护的小狐狸了。而且，而且若是真有危险，你一定要快些离开，只要你活着，我就满足了。”这话虽然有些绝，虽然胡月对这里的猴子猴孙也有感情，但是这里的一切都比不上孙悟空的。
　　孙悟空点了点头说道：“知道。放心，你现在强大了，俺老孙不会蛮干的，哈哈哈，不过真是没有想到，当初那个跟在俺老孙后面的小狐狸如今已经变得如此强大了，唔，真是有出息了。”孙悟空感慨着。
　　胡月听了孙悟空的夸奖，嘴角露出了开心的微笑。
　　没有比得到自己家人的认可更让胡月高兴的了。
　　胡月因为还有其他事情。所以没有在花果山呆多久就决定离开。
　　孙悟空一直把胡月等人送到传送阵边上，看着胡月等人的身影从传送阵中消失。
　　胡月带着牛郎织女回到涂山，立刻就为她们安排了住处。
　　而送了牛郎织女回到涂山之后，胡月没有做停留，直接就用传送阵离开了涂山。
　　胡月用传送阵去往的是蜀山剑派。
　　从蜀山剑派去昆仑山是比较近的，所以胡月选择了从蜀山剑派过去。
　　虽然胡月可以用瞬移直接去昆仑山，但是瞬移会留下空间痕迹，胡月要去的地方与昆仑派很近，胡月不想被昆仑派的人发现了，所以她还是觉得用飞的比较好。
　　胡月来到蜀山剑派自然是得到了蜀山剑派上层的热烈迎接，毕竟，胡月如今的地位可不比曾经，现在的胡月可是站在世界巅峰的存在。
　　胡月虽然很高兴大家这么热情，但是她现在又重要的事情要做，所以就谢绝了大家的招待，急匆匆的离开了。
　　蜀山的众人也明白胡月如今地位崇高，肯定又是要忙，也没有拦着。
　　胡月就这样悄摸摸的来到了昆仑山的附近。
　　根据文殊菩萨所留的地址，胡月进入到了昆仑山之中。
　　这昆仑山胡月还是比较熟悉的，他来的可不是一两次了。
　　毕竟当初她可是在昆仑山中修行了一段时间呢。
　　昆仑山很大，大的超乎想象，这里是曾经的洪荒世界的一部分，所以这里与外面的规则是有些不一样的，这次天地的变动，对这里的影响反而比较小。
　　文殊菩萨告诉胡月的地方，乃是曾经阐教的一处旧址，如今那里早已无人了。
　　阐教如今已经融入了道教之中，所以以前的阐教门徒也都不会待在这里了。
　　不过就算此地无人了，胡月也没有丝毫轻松。
　　对于阐教的旧址，胡月相信，肯定也是危险重重。
　　胡月当时能够感觉的出文殊菩萨在这件事上没有说谎，但是肯定是隐瞒了这里的危险。
　　而到了目的地，胡月才终于确定了自己的想法。
　　文殊菩萨果然是隐瞒了一些东西。
　　因为，那所谓的阐教旧址是在一处亚空间之中。
　　一个亚空间，那样的话就代表胡月是不可能用瞬移的神通来逃出那个空间，只能走特定的通道才能离开，这要是里面有什么特别的危机，胡月绝对不可能第一时间离开。
　　但是就算有风险，胡月还是决定进去。
　　她对自己的力量很自信，同样，她也相当的需要得到那元始天尊所留之物。
　　她必须要让自己变得更强。
　　下定了决心之后，胡月毅然的踏进了那传送阵之中。
　　踏进那传送阵之后，胡月的身影立刻就消失了。
　　胡月再次出现的地方是一处如同仙境的地方。
　　胡月感受着这里与外界有着些许不同的规则之力，她明白，她真的已经进入到了那个亚空间之中。
　　打量着这个空间，胡月有些惊讶这里的美景。
　　这里仙气缭绕，无数的浮岛漂浮在云端之上，宛若天庭仙境一般。
　　可惜，这里真正的情况可没有看起来的那么美丽啊。
　　在胡月的感知之中这里处处都是危险。
　　无数的阵法和奇异的生命体遍布了整个空间。
　　而且这里对于飞行有很大的限制，虽然胡月仍旧能飞，但是会消耗更多的体力与法力。
　　可以说，在这里金仙都不可能飞起来，准圣级别也会受到巨大的限制，能做到这一点的若非是圣人下的禁制，那就是近百位准圣一同合力设下的禁制，胡月更倾向前一个可能。
　　毕竟近百位准圣一起来做这种事情也显得相当没有必要而且消耗对于他们而言太过巨大，得不偿失。
　　而且胡月可以感受到在这里是不能瞬移的，呃，是别人不能瞬移，有着星空宇宙之力的胡月，想要瞬移谁也拦不住。
　　既然飞行受到限制，胡月就打算放弃飞行，这只不过是限制了飞行，有没有限制移动速度，在这种飞行受到限制的地方，足下移动反而是方便。
　　只不过胡月相当好奇，她要如何前往更远的距离，毕竟，在前方几百米处就已经没有路面，而距离自己脚下这块浮岛最近的一个大一些的浮岛之间可是有着千米的距离。
　　虽然胡月可以飞过去，但是，胡月好奇，金仙级别甚至以下的存在，要如何去跨越这个距离呢？
　　这里既然是阐教旧址，显然不可能只允许准圣级别的存在进来。
　　这样想着，胡月已经来到了浮岛的边缘。
　　胡月看着脚下万丈的深渊，想了一下，还是踏出去了一脚，毕竟，就算真的没路，她也能飞过去。
　　就在胡月踏出一脚的时候，周围瞬间起了变化，周围的漂浮的碎石立刻聚集在了胡月的脚下形成了路面。
　　胡月诧异的看着脚下的路面。
　　哦吼，原来如此，这是带感应的啊。
　　明白了情景之后，胡月便是放下心来，身影快速的移动起来。
　　而那些浮空石与快速的在胡月脚边生起路来，只是在胡月慢慢的适应了这样的移动速度之后，这些路面的生成甚至跟不上胡月的速度了。
　　这样安稳的走路自然没有持续多久便是消失了，在胡月踏上了一块新的巨大岛屿之后，胡月便是立刻停了下去。
　　在这里就有各种禁制出现了。
　　胡月在稍微研究了一下之后，才再次上路。
　　这些禁制在胡月这个阵法师面前根本就没有任何作用。
　　不多时胡月便是从这片满是禁制的浮岛中离开了。
　　在又是一个浮岛上，胡月被两个巨大的身着盔甲的傀儡巨人给拦下了。
　　“来者止步。”两个巨大的傀儡厉声说道。
　　胡月站在两个巨大傀儡的中间抬着头看着他们。
　　“这......这是黄巾力士啊，真是罕见啊，巨人还有黄巾力士的存在。”胡月小声的嘀咕。
　　如今这个时代已经没有黄巾力士的存在了。
　　这是在封神时期比较常见的傀儡，只是这种傀儡的制作方法过于残忍，在封神之战，天庭建立之后，就废弃了。
　　再加上傀儡术的没落，这黄巾力士的制作方法也就失传了。
　　之所以说黄巾力士的制作方式残忍，那自然是有原因的。
　　黄巾力士虽然是傀儡，但是其中却寄宿着修士的元神。
　　而这不是普通的元神，为了让这些黄巾力士能够更容易控制，一般其主人，会将其元神中的灵智给抹去，成为一个没有自我意识的灵魂，这在天庭建立之前是很常见的手段，但是在天庭建立之后，这种不人道的方法被严明禁制了。
　　胡月也只是在记载中知道这黄巾力士，却从未见过，如今却见到了。
　　这黄巾力士的实力会根据其体内寄宿的元神实力有关，一般一个金仙级别的元神能够发挥出下位准圣级别的实力，天仙级别的元神能够发挥出金仙级别的力量。
　　但是要使出这种力量就会急剧的消耗其元神，也就是说，这黄巾力士中的元神等于一种消耗品。
　　眼前这两只黄巾力士从气息上来看实力绝对不低于下位准圣，这说明，这两个黄巾力士的体内寄宿着金仙级别的元神。
　　胡月叹了口气，知道这两个家伙定然不会轻易的让路，所以，胡月也没有犹豫，直接便是出手了。
　　青萍剑握在手中，她对着两个黄巾力士便是斩了出去。
　　“我可没有时间跟你们在这里浪费，所以，你们还是快些退场吧！”话音落下，这两个黄巾力士便是已经轰然倒下了。
　　胡月直接将其斩碎了，并且直接破坏了内核。
　　这黄巾力士虽然实力很强，但是胡月的实力远远高于他们，在胡月的面前，他们甚至没有反抗之力。
　　这也是黄巾力士不好的一面，在面对绝对强大的存在面前，他们连逃走的机会都没有，这也是为什么如今已经看不见黄巾力士的原因。
　　虽然胡月轻易的斩杀了这两个黄巾力士，但是胡月却也稍微严肃对待这里了，这里比自己一开始想象中的要危险呢。
　　这才刚刚进入这里没有多久，后面还不知道有多少危机在等待着自己。
　　想到这里，胡月便是更加谨慎的朝着前方而去。
　　之后的经历确实比胡月想象中的要危险，更厉害的更加恐怖的禁制机关，还有被禁锢的凶兽，各种各样奇怪的攻击方式，虽然对如今的胡月威胁不是很大，但是却让胡月焦头烂额的，这些危机在胡月看来着实厉害，怕是上位准圣进来都不一定能安全出去。
　　还好胡月不能以正常准圣的标准去衡量，这样的危机，在胡月看来还是没有任何问题的。
　　胡月一路向前有惊无险的到达了自己的目的地。
　　位于这片亚空间中央的巨大浮空岛。
　　胡月落在浮岛上的瞬间那巨大的浮岛便是晃动了起来，随后一只巨大的双头蛇从浮空岛中的湖水之中腾空而出。
　　而这双头蛇出现的一瞬间，强大的威能便是从它的身上爆发出来。
　　这双头蛇足有百丈之长，浑身披挂着金属蓝色的鳞片，阳光照射在其上，闪烁出夺目的光彩。
　　那双头蛇对着胡月发出嘶吼声，。
　　胡月看着双头蛇，冷笑一下，这应该就是那文殊菩萨口中所言的护宝神兽吧，不过看起来这货不怎么聪明的样子，想来若不是先天缺陷的那种带着神兽血统的弱智凶兽，要不就是被人刻意的抹去了灵智。
　　虽然这货不怎么聪明的样子，但是实力还不错，若是不出意外，其实力能与上位准圣堪比了。
　　可惜，我可不是上位准圣啊，凭你还拦不住我。
　　事实上在看到这家伙之后，胡月反而放松了下来，毕竟动手上，胡月还从未怕过谁。
　　那双头蛇对着胡月嘶吼了一声，然后朝着胡月冲了过来。
　　胡月二话不说，直接化作了本体，胡月瞬间便是化作了千丈高的身躯，那巨大的身躯甚至超过了这浮岛的三分之一。
　　那朝着胡月冲过来的双头蛇吓得瞪大了蛇目。
　　胡月眼神锐利，直接一巴掌拍了下去。
　　胡月的爪子拍在了那双头蛇的身上，“轰隆”一声，双头蛇连同浮空岛的一半都被拍碎了。
　　胡月甩了甩手，冷哼一声：“哼，就这点实力还敢在老娘面前嚣张？垃圾，不过说真的，文殊菩萨，你还是小看了老娘啊，真以为在这里能留下我？可笑至极。等以后有机会定要你明白想要算计老娘究竟是什么后果。”
　　其实不怪文殊菩萨，真的是文殊菩萨没有料到胡月会强大到这种地步。
　　胡月如今的实力怕是只有圣人能奈何的了她。
　　她现在其实每一天都在变强，身体的改变让她拥有着无限的可能性，她现在缺的是法力，但是法力胡月每天都在不停的变得壮大。
　　轻易的解决了那双头蛇，胡月又变回人身。
　　胡月没有去关注那双头蛇是不是已经死了，不过没死的面比较大，不过胡月却也知道那家伙应该是不会再来打扰自己了，就算是不聪明，但是生物的本能也会让他明白双方之间实力的巨大差距，他不会傻到再来挑衅胡月了。
　　就如胡月所想，那双头蛇并没有再出现。
　　没办法，胡月那一爪子是直接拍上去的，就算不死也得脱层皮。
　　胡月身影一闪便是来到了自己的目标。
　　在浮岛的一侧一个石碑突兀的立在那平原之上。
　　那就是所谓的元始阐教碑。
　　一面看似普通的石碑，上面刻着“阐教”两字，其他再无它物。
　　为什么胡月一眼就能认出这是元始阐教碑，就如当初文殊菩萨所言，这石碑之中蕴含气运之力。
　　在胡月的眼中，奇异的力量环绕在这石碑周身。
　　而有这种力量无形无影，别人怕是难以发觉，但是身体早已不是一般存在的胡月却可以轻松的感觉的到这力量。
　　这应该就是气运之力。
　　气运之力，这关乎一个教派，或者一个势力的存在长久，事实上，涂山也有气运，只是绝对没有这原始阐教碑之上缠绕的气运庞大。
　　毕竟，截教存在于世间可以追溯到洪荒破碎之前。
　　阐教弟子如今虽然融入了各个教派各个势力之中，但是他们依旧是截教之人。
　　而涂山，不过只是一个存在不足万年的小势力罢了。
　　另外，这上面确实有着元始天尊的气息。
　　虽然胡月从未感受过元始天尊的气息，但是胡月却清楚通天教主的气息。
　　她也感受过女娲身上的气息。
　　圣人的气息是特殊的。
　　胡月走到石碑跟前，看着那石碑之上的“阐教”两字，然后有些被震慑到。
　　她从未真正的感受过圣人之力，但是眼前这石碑之中却让胡月清晰的感受到了圣人最直观的气息。
　　那种只是感受到气息便是有种在观摩开天辟地一般的感觉，让胡月忍不出呼出一口气。
　　而这股气息仿佛与胡月的身体产生了共鸣一般，胡月的身上也慢慢的散发出光芒。
　　随后一面散发着光芒的斧子从胡月的体内飞了出来。
　　胡月看着那从自己体内飞出的斧子瞪大了眼睛。
　　这一次，她真的确定了，这确实就是传说中的开天神斧。
　　虽然与印象中的不一样，但是这确实就是真正的开天神斧。
　　当胡月伸出手握住了那开天神斧的瞬间，一股别样的气息从开天神斧之中涌入了胡月的体内。
　　那气息是盘古的气息。
　　胡月的身体在这股气息之中慢慢的发生着变化，这股气息在进一步的改造着胡月的身体。
　　这不是说胡月的身体进一步的变强了，而是她的身体在向着完美的混沌之体接近着。
　　开天神斧之中的气息只有一缕，很快便是融入到胡月的体内，但是只是那一缕，胡月却感觉自己的身体又向着混沌之体接近了。
　　没有想到，没有想到自己来这里是为了寻得元始天尊的气息，却不曾想那元始天尊所留的气息与胡月体内寄宿的开天神斧发生了冲突，让胡月得到了意料之外的好处。
　　胡月看着手中的开天神斧，在胡月的意念之中，这开天神斧改变了其模样，变成了一把剑。
　　事实上，这也并不是完整的开天神斧，真正的开天神斧事实上已经在盘古开天之后就损坏了，
　　其斧头化作了混沌钟，斧刃化作了盘古幡，斧柄化作了太极图。
　　而胡月如今手中的这开天神斧严格来说为斧灵。
　　当初沉香所拿的开天神斧不过是沾染了斧灵气息的斧头罢了。
　　胡月看着手中的光剑，心中一动。
　　既然这乃是斧灵所化，并无真正的形态，那自己是不是可以为他寻一所容纳的躯体呢？
　　只是沾染了开天神斧的气息的石斧便是具有无上力量，那么完全融合了这开天神斧斧灵的兵器又该有多么强大呢？
　　想到这里，胡月心中一阵激动，她一伸手唤出了青萍剑。
　　青萍剑如今在胡月的温养下早已恢复，看着手中的斧灵化作的光剑，以及青萍剑，胡月决定试一试看能不能将其融合在一起。
　　其实胡月心里也是有点慌的。
　　毕竟这要是万一不成功，两个都毁掉了，胡月就傻了。
　　不过开天神斧的斧灵毕竟只是没有实体的一团规则凝聚体而已，应该没事，大不了，万一不行以自己的速度，迅速的分开也来得及。
　　想到这里，胡月便是就这样做了。
　　胡月将青萍剑与府灵化作的剑慢慢的接近着，确定双方并无排斥之后，胡月才继续的接近着，然后胡月将两把剑逐渐的合在了一起。
　　当两把剑完美的并合在一起之后，胡月也并无发现有任何的排异反应，甚至，两者就这样完美的融合在了一起。
　　不过，让胡月觉得尴尬的是，两者融合在一起之后居然一点反应都没有......
　　这就很尴尬了，她甚至做好了会不会发生什么惊天地泣鬼神的事情，却没有想到这居然一点反应都没有，莫不是两者没有成功融合？
　　胡月看着手中的青萍剑，摸了摸头。
　　算了，先忙正事，等以后再研究。
　　胡月可没有忘记自己来这里的真正的目的。
　　看着面前的石碑，胡月伸出手，然后慢慢的从中提取了一缕元始天尊的气息。
　　她只要有一缕便好。
　　很快，在胡月的手中，一缕青色的气团出现在胡月手中。
　　这便是一缕元始天尊的气息。
　　这普天之下怕是只有胡月敢这般手握圣人气息。
　　要是别人这样做，怕是早已在圣人气息之下灰飞烟灭了。
　　事实上，就算是胡月也感觉自己手心在微微发热。
　　不过能够接触圣人气息，这说明，胡月如今可挡圣人之力。
　　胡月看着手心处的元始天尊的气息，然后将太上老君与通天教主的气息也从身体之中逼了出来。
　　这是胡月在体内凝聚的两位圣人的气息。
　　在胡月修炼的那段时间中，胡月将自己身体之中的这两位圣人气息给凝聚在了一起。
　　三位圣人的气息所凝聚而成的气团在胡月的手心处漂浮着。
　　看着那三团气息，胡月心中甚是高兴。
　　这样自己完成混沌之体的最后条件便是完成了。
　　胡月心中狂喜。
　　她将三团气息吸收进体内，将它们放置在自己的丹田处。
　　在这里并不是融合的地方，她要去一处安全之地后再做这样的事情。
　　看着眼前的石碑，胡月越看越不爽。
　　想了一下，胡月看到自己手中的青萍剑，眼睛闪过一丝厉色。
　　这石碑之中既然蕴含着阐教的气运之力，要是自己毁掉它会发生什么事情呢？
　　想到这里，胡月紧握住手中的青萍剑将自己的法力灌注其中。
　　这里是亚空间，所以胡月不用担心力道，所以胡月直接用了最强力量。
　　胡月一个是为了怕击不碎这石碑，二是想要试一试自己的最强力量究竟能达到什么程度。
　　“天剑！”胡月毫不犹豫的一剑劈了下去。
　　在胡月劈下这一剑之后，她不知道，在胡月刚才凝聚力量的时候，带动了天地之力。
　　而这一挥之下，更是激发了开天神斧的开天辟地之力。
　　这不过只是一个亚空间而已，根本无法承载那可怕的开天辟地之力。
　　在胡月挥剑下去的一瞬间，不仅仅是面前的石碑，连带着整个空间都被胡月一剑斩碎了。
　　在胡月意识到自己究竟做了什么之后，胡月自己都傻眼了。
　　她看着这个亚空间在崩溃，那副毁天灭地的样子，胡月自己都被吓到了。
　　而因为这一剑，胡月将这里的一切规则都毁掉了，那限制飞行的禁制自然也消失了，无法瞬移的限制也被取消了。
　　胡月不敢多做停留，直接一个闪身来到了自己刚刚踏入这个空间的之后所来来地方，然后慌忙的钻了出去的阵法中，离开了这片亚空间。
　　在胡月离开这片亚空间之后，这里自然是发生了天翻地覆的变化，整个世界都崩溃了，天地之力彻底摧毁了这里。
　　（要是我每天更新这么多，你们会不会很高兴啊......）


第三十四章 融合
　　胡月从那个亚空间离开的瞬间，那进入亚空间的入口便是瞬间就崩塌消失了，一股可怕的混沌气息从这原本的传送阵之中传了出来。
　　这股混沌之力引发了整个昆仑山的震动。
　　昆仑山整个都震荡起来，无数的山石塌陷，大地崩裂。
　　混沌之气迅速的蔓延了整个空间昆仑山，这气息惊动了所有在昆仑山中的修士。
　　而胡月所在的这个出口影响则是最大的。
　　这里在混沌之气的力量下迅速的崩塌，浓烈的毁灭气息所过之处，尽数被摧毁。
　　胡月可不想被卷入这份崩塌里，她飞到了高空之中，看着迅速崩塌的地面，汗颜不已。
　　她实在是没有想到居然会发生这种事情。
　　她自然明白到底是什么原因引起的这么巨大的动静。
　　她看着自己手中的青萍剑，心中凛然不已。
　　这......以后怕是不能随便用了。这要一不注意，很有可能会毁掉这个世界啊。
　　虽然如今不过是毁掉了一个亚空间，但是能够轻易的摧毁一个亚空间，这也绝对不是轻易可以做到的事情啊，尤其是，那可能还有圣人干涉过的亚空间。
　　原来开天神斧真的有如此强大的力量啊。胡月心里暗想。
　　索性，现在开天神斧与青萍剑之间不过是依附关系，所以还能分开，不然，胡月以后青萍剑就不能用了。
　　想到这里，胡月决定待会就将这开天神斧的斧灵与青萍剑分开，现在最重要的是快些离开这昆仑山。
　　毕竟引起这么大的动静，很快，应该就会有人发觉这里的状况。胡月还不想让别人知道是自己引发的这个情况，毕竟这里可是阐教的旧址，自己刚才可是毁掉了那元始阐教碑，这要是被阐教的人知道了，那乐子就大了。
　　估计自己会成为全三界追杀的对象了。
　　原本想要低调行事的，却没有想到会引发这么巨大的动静。胡月有些郁闷的想着。
　　索性这里没人看见她来这里。
　　不过，胡月心中还是知道一件事的，那就是，文殊菩萨是知道她来这里的，所以说，胡月还是有暴露的风险的。
　　得想办法除掉文殊菩萨。胡月心里想着。
　　不过，胡月肯定不会让孙悟空难做的，胡月决定等文殊菩萨离开了花果山之后，再去做了他。
　　当然，这之前先给孙悟空打个招呼，让文殊菩萨不能在这之前去联系了别人。
　　这样想着，胡月一个闪身便是离开了。
　　胡月离开了昆仑山之后，很快便是有人发觉了昆仑山异变的源头，大量的强者大能聚集在了这附近。
　　看着已经完全消失的阐教旧址，那些阐教的弟子一个个脸色都是大变。
　　毕竟，这里有什么他们还是很清楚的。
　　而如今，整个空间都消失了。
　　这让他们心中如坠冰窖一般。
　　他们不知道到底发生了什么，但是这整个亚空间消失了这是毋庸置疑的事实。
　　他们唯一能够想到的就是阐教可能要亡了。
　　他们根本没有想过那亚空间的消失跟个人有关系，毕竟那空间可是元始天尊亲自下的禁制，按理说，那片空间绝无可能被人为的破坏掉。
　　胡月在离开了昆仑山之后，立刻就远离了昆仑山的范围，然后感觉距离差不多之后，才用瞬移直接到了花果山。
　　一到花果山，胡月就去见了孙悟空，并且将事情给孙悟空大致的说了一下，并且叮嘱孙悟空一定要禁止文殊菩萨随意的联系外人，并且，文殊菩萨在离开花果山的第一时间就联系她。
　　胡月之所以不在这里动手，那是因为现在所有人都知道文殊菩萨在孙悟空这里，要是文殊菩萨这个时候死了，那么很有可能会被认为是孙悟空出的手，从而把孙悟空牵扯进来，到时候更解释不清楚了，这是胡月绝对不能看到的事情。
　　所以说，在所有人都看到文殊菩萨离开了花果山之后，胡月再出手对付文殊菩萨就好。
　　对于抹杀文殊菩萨这件事，胡月还是自信自己能够办到的。
　　孙悟空也清楚了事情的严重性之后，便是毫不犹豫的就点头同意了。
　　胡月既然想要杀文殊菩萨，他绝对不会阻拦，之所以这次会救下文殊菩萨也不过只是念了当初文殊菩萨的一份情罢了，跟胡月相比，文殊菩萨什么都不是。
　　事实上，胡月的担心还是多余的，文殊菩萨如今伤势很严重，他要恢复至少要数年，甚至数十年的时间才行。
　　而这个时间，孙悟空绝对不会让任何消息传入文殊菩萨的耳中。
　　而不知道这件事的文殊菩萨自然不会将消息传出去。
　　所以暂时这件事是不需要担心被别人知道。
　　胡月叮嘱了孙悟空之后，便是离开了。
　　孙悟空办事她非常放心。
　　回到涂山之后，她便是立刻就进入静修中。
　　她既然已经得到了三大圣人的气息，自然要快点办事了。
　　实力进一步的增强对于胡月而言，可不仅仅只是为了让自己和玉帝的算计成功的可能性更大，还为了今后击杀鲲鹏的成功率变得更高。、
　　将三团气息从体内召唤出来，看着三团气息，胡月慢慢的将三团气息慢慢的靠近。
　　当三团气息接触的一瞬间，异变突生，三团气息之中发出了强烈的斥力，斥力产生的冲击发生了爆炸，直接把胡月给炸飞了出去。
　　胡月有些发蒙的从地上爬起来，一脸奇怪的看着不远处飘着的三圣人的气息。
　　这咋就炸了呢？
　　胡月小心的接近那三团气息，认真的研究了一下，总算明白了原因。
　　这三股气息之中还蕴含着一些其他的东西，那些就是三圣各自的灵气与法力。
　　三圣已经是独立个体，虽然本源同根，但是既然已经各自成为独立的个体这样硬是来融合肯定是不可能的。
　　这就需要做些别的准备了。
　　知道了原因之后，解决起来就很简单了，胡月立刻就想到了解决之法。
　　将三团气息收回到自己的身体之中，胡月便是从静室中走了出去。
　　......
　　站在一炉鼎边，胡月将三团圣人的气息从体内唤出来。
　　想要将这三团气息融合在一起，可不是那么容易，胡月只能借助炉鼎来做辅助。
　　这炉鼎是一件上品仙器级别的炉鼎，之前一直是青儿用来炼制法宝的炉鼎，现在借给胡月了。
　　青儿手中的这炉鼎是涂山最好的炉鼎，胡月觉得要用就用最好的。
　　胡月将三团气息小心翼翼的放入炉鼎之中，她根本不敢让这三团气息接触到炉鼎壁上，这三团气息就算只是气息，那也是具有圣人之威的。
　　圣人之威，可不是凡尘之物所能承载的。
　　将三团气息送入炉鼎之内后，胡月唤出了一团黑火扔进了炉鼎内。
　　这黑火在那面纱女子后来的解释中，胡月总算进一步的有了了解，原来这黑火就是混沌火，是伴随着盘古开天辟地的时候诞生的火焰。
　　这火焰事实上真的可以焚烧万物，胡月所用的冰焰事实上也是这混沌之火的变种，在没有足够的能量的时候，混沌火焰变回劣化成为蓝色的火焰，事实上，蓝色火焰吸收周围的温度，并非真正意义上的在吸收温度，而是在吸收那些热能，将其转化为混沌黑炎所能点燃的能量。
　　至于为什么是热能，因为热能是最纯粹的能量，是最容易转化成为其他能量的。
　　而现在拥有混沌之力的胡月已经不需要用蓝色火焰去吸收那些热能来维持黑色火焰的燃烧了。
　　她现在才是可以真正意义上的驾驭了这混沌黑火。
　　胡月控制着混沌黑火的输出量，在慢慢的剔除三圣人气息中的杂质，以求将其还原成为最为纯粹的气息，只有最为纯粹的气息才能做到相互融合，要不然，要是进行强行融合，那么结果就只有之前发生的那种情况，那就是会直接爆炸。
　　还好，随着灵魂之力的变强，胡月已经可以完美的做到控制了。
　　随着那三团气息中的杂质不断的被剔除，这三股气息变成了同一种颜色的最为纯粹的灰蒙蒙的气团。
　　那所谓的杂质事实上是这些气息中所蕴含的三圣的灵力法力之类的东西，会发生融合爆炸的就是这个原因。而没有了这些，三圣的气息就会还原成为最根本的东西。
　　当做完这些之后，胡月松了一口气。
　　总算没有出什么问题呢。
　　这要是万一出了什么事情，那乐子就大了。
　　她可没有那个精力再去寻一遍三圣的气息了。
　　慢慢的将三团气息融合在一起，而随着三股气息的融入到一起，胡月的脸上慢慢的洋溢起了微笑。
　　当三团气息完全的融合在一起之后，那炉鼎之中只剩下了一团散发着奇异流光的气团。
　　她做完这一切之后，看着那散发流光的气团，心情雀跃，她迫不及待的立刻就将这一团气息从炉鼎之中拿了出来。
　　在胡月将气息拿出来之后，还不等她高兴，那炉鼎居然发出了“咔嚓，咔嚓”的声音，随后，整个炉鼎都出现了裂痕，很快，整个炉鼎都崩坏了。
　　这炉鼎终究是承载不了三圣人的气息啊。
　　看着崩坏的炉鼎，胡月张了张嘴。
　　她没有想到，只是炼化三圣人的气息，就将一件上品的仙器给摧毁了。
　　这不是胡月感到意外的，她主要在意的是，这是青儿的东西，自己把青儿的东西给弄坏了。
　　这让胡月感觉想到的不好意思。
　　不过既然已经弄坏了也没有办法，胡月到时候再给青儿去道歉吧。
　　现在最重要的是先融合了这个气息，让自己变得更强。
　　正当胡月满怀兴奋情绪的将这团气息吸收了，然后......然后没有然后了。
　　什么反应都没有，那团气息依旧静静的躺在胡月的身体之中，一点也没有融合进胡月的体内。
　　胡月懵了。
　　这什么情况？为什么什么反应都没有，难道自己之前推测的一切都是不对的？这个想法让胡月有些蒙圈。
　　思绪再三，胡月觉得自己和那个面纱女子的推演应该没有问题的，那么问题肯定是出在别的问题上。
　　“不行，我得必须去见见那个女人。”这样想着，胡月直接闭上眼睛进入到冥想中。
　　胡月在内心不停的想象着那片海面，那个女人。
　　胡月的幻想最终取得了效果，她进入到了那片空间之中。
　　一进入其中，见到面纱女子，胡月就迫不及待的将问题告诉了那面纱女子。
　　在听了胡月的诉说之后，面纱女子陷入了沉思之中。
　　随后两个人讨论了一番后，两人总算是确定了原因。
　　原因出在胡月的身上。
　　胡月现在的身体还不够强大，还达不到进一步强化的条件，在知道这一点之后，胡月那是相当的失望啊。
　　不过想想也是，胡月这才不过刚刚获得了这个新的身体而已，甚至都没有完全的熟悉了身体的力量，又怎么可能会那么快就进行更进一步的强化。
　　知道了原因之后，胡月是松了口气又相当遗憾的说道：“唔，果然啊，想要变强是不容易的。”
　　面纱女子笑着说道：“行了，别遗憾了，你这如今变强的速度已经是前无古人后无来者了，别人要是知道你这个样子，估计是要气死的。你就知足吧。”
　　胡月摸了摸头点了点头说道：“说的也是呢。”
　　既然知道了原因，胡月也就没有待在这里的理由了，于是胡月便是跟面纱女子告别了。
　　由于这次是胡月主动进入这个空间的，所以，胡月也可以自主的从这里出去。
　　离开之后的胡月立刻就在现实世界苏醒了。
　　苏醒之后的胡月重重的叹了口气。
　　看了看自己的身体。
　　唔，现在的情况就是要好好的去锻炼自己的身体啊。
　　而胡月所能想到的最好的锻炼身体的方法，那就是战斗了。
　　战斗，战斗，只有不停的战斗，才能让身体尽快的适应起来啊。
　　胡月眼神中闪过了锐利的光芒。
　　既然战斗，那就找自己的敌人出手就行了呗。
　　自己现在虽然杀不了鲲鹏，但是去杀他手下也是不错的选择啊。
　　想到这里胡月便是有了决定。
　　不过胡月觉得自己现在应该去给青儿道歉，毕竟自己把人家炼器用的炉鼎给搞坏了。
　　就算知道青儿肯定不会怪自己，但是这声道歉还是必须要说的。
　　毕竟这是青儿的私有物，是青儿自己耗费精力炼制的，就算是一家人，这也要去道歉才行的。


第三十五章 挑战
　　“哼，你来就是给我说这件事的吗？”鲲鹏听着自己手下汇报的情况一脸冰冷的说道。
　　那过来汇报的妖怪战战兢兢的说道。
　　不是他胆子小，而是这次牵扯的人物可不是一般的存在，那是两位准圣大人啊。
　　没错两位准圣陨落了，就在前不久，旧天庭的后方，镇守领地的八藩王中的两位领王陨落了，而且是在没有来的急逃脱的情况下被斩杀的。
　　鲲鹏在听到了自己部下的汇报过来的情况一脸的难以置信，他压抑着愤怒的情绪的说道：“那两个是蠢货吗？难道不知道用瞬移？”
　　那个妖怪连忙解释道：“根据目前收集到的信息上来看，两位大人是想用瞬移的，但是那袭击之人却在袭击的瞬间便是展开了时间冻结，两位大人甚至都无法逃离时间禁锢的范围，就被斩杀了。”
　　“怎么会？这怎么可能？在那么短的时间里击杀两个中位准圣，这绝对不可能，就算是我也做不到啊。”鲲鹏低沉着声音说道。
　　鲲鹏沉吟了一下说道：“那杀手的信息呢？”
　　那妖怪立刻就摇了摇头说道：“那杀手一身黑衣，蒙着面，不辨男女，想来应该是用了变化术，不过那人自称，暗之终焉毁灭者，使了一手惊绝剑法，身上法力也是精纯的道门法力，好像是人族的修士，只是却不知是哪位大能。最重要的是，那人的身体异常强大，能正面挡下领王大人的灵宝。”
　　“就这些？”鲲鹏好笑的问道，“这么长时间你们就查到了这些东西？那个家伙可是杀了我们两位领王，明显就是冲着我们来的，你们花了半月就这点收获？”一边说着，鲲鹏身上也爆发出惊人的威势。
　　那个妖怪吓得跪在地上不敢动弹，也不敢吱声，他怕鲲鹏一怒之下让他魂飞魄散。
　　鲲鹏虽然生气，但是却也知道，现在不是发火的时候，他之前真的抽不出身去对付那个突然出现的所谓的“暗之终焉毁灭者”。
　　之前旧天庭与天庭可以说在交战的关键时刻，天庭如今政局不稳，这地上的部队如今高端战力不足，他那个时候可是反击的好机会。
　　在西方教抽不开身，南瞻部洲各大教派混战的挡下，是将天庭军队一举击溃的最好时机。
　　他不想错过这个好机会。
　　在他率领军队在于天庭的军队交战中取得了几次关键性战役的胜利后，他可是满怀兴奋的打算一鼓作气取得更进一步的战果的时候，意外发生了。
　　十日之内，他家后方驻扎的两位领王被杀了，而且是被对方正面击杀的，碾压式的斩杀的。
　　虽然一开始遭到袭击的第一时间他就接到了信息，但是那个时候他正率领军队与天庭军队交战。
　　然而，却没有想到这场战斗还没有结束，就有一领王被灭杀的消息传来。
　　那个时候，鲲鹏已经感觉不对劲了，但是因为到了这场战争的最后，所以并未太过放在心上。
　　直到第二位领王也被杀了之后，他才意识到了时态的严重性。
　　他被偷家了。
　　所以他立刻就派人去做调查，这不，这场战斗获得胜利之后，鲲鹏没有再做追击，而是选择收兵回援。
　　没办法，就算是真的打跑了天庭，要是老家没了，那也没用了。
　　事实上，这出手的究竟是谁，鲲鹏的心里是有一个怀疑对象的。
　　那便是胡月。
　　只是，根据这人描述的，再加上收集到的信息来看，那出手之人好像是胡月的可行性并不是太大。
　　毕竟，目前没有相似之处，就算胡月再隐藏自己的身形，在面对那种级别的战斗，胡月想要隐藏自己的手段还是不太可能的。
　　目前所得信息，那所谓的暗之终焉毁灭者拥有着力抗灵宝的强大身体，手中甚至没有像样的法宝。
　　那人是仅凭肉身之力便是击杀了两位领王。
　　这样的人物，从描述中反而是与祖巫是极其相似的。
　　他在洪荒之时曾与祖巫交过手，自然知道祖巫的强大。
　　那对“暗之终焉毁灭者”的描述中的种种，倒是能与祖巫挂上等号。
　　但是，祖巫早已绝灭，这是毋庸置疑的，难道是巫族的某位大能觉醒了祖巫血脉？鲲鹏心中暗道。
　　这种可能性不是不可能，当年的大巫蚩尤便是觉醒了祖巫血脉（世人皆以为蚩尤是因为这个原因，才突然获得了强大无比的力量。），如今天地变动，指不定巫族又有一位这种人物出现。
　　而要是巫族的话，会对自己这边出手也不是什么意外的事情，毕竟自己是打着恢复妖族天庭的名号建立起来的旧天庭，巫族会仇视自己这边也是正常的。
　　至于这妖怪所言的身上精纯的道家法力，呵呵，到了他们这个境界，想要伪装一下实在是太轻松了。
　　只是，虽然想到了这点，但是被人连续击杀了两位大将这种事情，他还是难以压下心中的愤怒的。
　　既然敢对自己出手，那么管你是何身份，也只有死路一条。鲲鹏阴沉着脸如此在心中发誓。
　　鲲鹏对这部下说道：“立刻派人，全境搜寻那个所谓的暗之终焉毁灭者，不管他是谁，既然来了，就都得死。”
　　“是。”众妖异口同声的应道。
　　......
　　至于这个袭击者，自然就是胡月了。
　　胡月为了适应自己的身体，直接跑到了旧天庭。
　　她没有使用星空宇宙的力量，没有使用青萍剑，没有使用自己之前经常使用的各种法术，她只是以肉身以及混沌之力去击杀的对方。
　　至于为什么对方没有使用瞬移，那是因为自己用混沌之力干涉了那片空间。
　　胡月在使用混沌之力后发现了用这个方式去干涉空间，也可以阻止准圣进行瞬移，当然，说是阻止有些牵强，只是稍微让瞬移这个神通变得比较难以施展而已。
　　这种干涉对于巅峰准圣影响不大，但是对于中位准圣或者下位准圣而言，却是致命的。
　　因为对他们而言，受到了干涉，想要发动这种神通就需要集中精神。
　　而集中精神就会分神，而分神对于准圣这个级别的战斗而言就非常致命。
　　而且，若是瞬移神通受到了限制，一般的准圣就会慌掉，毕竟，准圣难以被消灭就是依仗自己的瞬移神通来进行的，要是连瞬移都不能了，再加上明知对方要强过自己，那结果就只有一个，就是死！
　　而事实上也是如此，胡月就是这样连续击杀了旧天庭的两位领王。
　　这里要说明一下，旧天庭依旧是八位领王，虽然之前死过几个，但是之后就有人作为替补从新顶上这个称谓。
　　虽然众人心知肚明，这旧天庭真正意义上的统治者只有鲲鹏就是了。
　　设立八领王不过只是做个形式而已。
　　而且，这八位领王，胡月也明白，并非是鲲鹏随便设立的。
　　八领王每一个在其上的人都起到着镇压气运的效果，就跟曾经的九鼎是一样的效果。
　　胡月在连续击杀了两人之后，也没有多停留，便是就离开了北俱芦洲。
　　她的目的是适应自己的身体，而不是过来跟鲲鹏拼命的。
　　现在还不是时候，她还没有强到能够对鲲鹏留下的程度，现在若是忍不住出手了，那么定会打草惊蛇。
　　胡月跟鲲鹏已经不是第一次交手了，若是鲲鹏意识到自己已经真正意义上超越了他，那么他定会舍弃了旧天庭，彻底藏起来。
　　一个巅峰准圣若是想要隐藏自己，那还不是太简单了。
　　胡月对旧天庭没兴趣，她最重要的目标就是傻了鲲鹏。
　　所以就算现在胡月多说想要将其挫骨扬灰，也都好好的忍住了。
　　胡月明白，小不忍则乱大谋。
　　胡月知道自己连续击杀了两位旧天庭的领王必定会引得鲲鹏的注意，她还不想被截住，所以果断的离开了北俱芦洲。
　　所以说，鲲鹏注定要做一次无用功了。
　　胡月在离开了北俱芦洲之后所去的地方便是西牛贺洲。
　　去西牛贺洲自然是为了与更强的对手交手。
　　虽然不能与鲲鹏交手，但是这个世界上现在最不缺的就是强者。
　　西牛贺洲的西方教中，这种存在还有好几位呢。
　　另外韦驮菩萨她是一定要杀的。
　　哼，居然敢威胁花果山，那就已经只有死路一条了。
　　胡月当然没有一上来就去人家道场而去，而是隐去行迹，好好的调查了一番。
　　西方教如今可以说也是乱的不行。
　　随着未来佛教派与现在佛派之间的斗争越来越激烈，已经厌倦了斗争的佛陀逐渐的形成了一股新的势力，那就是以孔雀大明王为首的中立派。
　　事实上，一开始孔雀大明王就没有参加两派正统的争斗之中，中立派就存在，只不过数量极少而已，现在已经壮大了起来。
　　虽然与未来佛派和现实佛派无法相提并论，但是也已经是一股不容小觑的势力了。
　　三方势力让西牛贺洲的局势变得更加的混乱，不过也正是因此，反而让争斗变得相对少了不少。
　　可惜这种表面上的安定并没有持续太久。
　　胡月的出现打破了这份宁静。
　　胡月在静待了数月之后，终于找到了机会将韦驮菩萨给击杀了。
　　而随着韦驮菩萨的死亡，一直压抑的局面，再次崩盘。
　　而作为罪魁祸首的胡月则在击杀了韦驮菩萨之后扬长而去。
　　其实胡月也没有想到击杀了韦驮菩萨之后会引起这么巨大的动静，胡月怕被卷入了麻烦之中，于是就选择了暂时离开西牛贺洲。
　　在之后的一段时间里，胡月并无再以击杀对方为目的，而是挑战为目标，与个个强者进行比试，胡月就算是赢了也只是将对手击败，没有将其击杀。
　　这样不停的挑战，从弱到强，从人族到妖族，仅仅数月，胡月便是挑战了数十位，而且全胜。
　　暗之终焉毁灭者的名号也传开了。
　　众人纷纷的猜测对方的身份。
　　毕竟实力如此强大，也就只有是巅峰准圣才可以拥有这样的实力，只是，从古至今，巅峰准圣也就了了的十几二十位而已，而每一个都是震今撼古的存在，他们又哪里有闲工夫去做这么无聊的事情呢？
　　不过，虽然之后这个所谓的暗之终焉毁灭者没有再杀人，那种干涉空间规则限制其瞬移的神通还是让无数准圣为之惊恐。
　　毕竟，若是对方真的有心要杀他们，他们真的会难以逃脱的。
　　当然，胡月的行动也不是全部一帆风顺的。
　　在胡月挑战四神兽白虎的时候，就遇到了阻碍。
　　作为巅峰准圣的白虎，真的拥有着强大到连胡月都不得不感叹的实力。
　　胡月虽然在身体上强过对方，但是却也没有强多少。
　　作为本体为神兽的白虎，白虎的身体比之大巫都不遑多让。
　　再加上，其自身法力强过胡月，胡月根本不是对手，无奈，第一次交手胡月只能退走。
　　事实上若是真的用全力去战斗，胡月未必会输，但是，胡月为了避免暴露了身份，自己的一些神通本事都是不能用的，故而还是退走比较好。
　　由于逃跑对于胡月而言是非常轻车熟路的事情，所以逃跑的速度手段也是层出不穷，白虎一出生便是强者，基本上从未有过逃跑经验，所以只是追出去没多久，就被甩掉了。
　　而胡月在成功的逃掉之后，其实非常的感慨。
　　毕竟，她没有想到自己能击败上位准圣，却无法击败巅峰准圣。
　　虽然全力以赴自己应该是可以赢的，但是，赢不是胡月的目的，她要的是击杀。
　　若是无法击杀鲲鹏，那一切就是白费。
　　看来自己还需要更加的努力呢。胡月心里想着。
　　不过，说实话，这段时间的持续挑战，胡月是有很大的进步的，最少比挑战之前强了一成，这说明，果然战斗是实力增强最快的方式。
　　而胡月还打算继续自己的挑战之路的时候，一个信息让胡月只能暂时中断这件事。
　　玉帝传讯给她了。
　　“时机到了。”看着传讯之中的几个字，胡月的面容严肃了起来。
　　“时机到了。”正在南瞻部洲北部前线指挥战斗的紫薇帝君接到了玉帝的秘密传讯，他的脸上露出了难以言语的兴奋。
　　“时间终于到了。”


第三十六章 天帝神印
　　胡月在收到信息的第一时间便是来到了天庭之中。
　　来到凌霄宝殿外，这里没有一个守卫。
　　走进凌霄宝殿中，玉帝正在凌霄宝殿之中静坐着。
　　见到胡月来了，玉帝朝她一笑说道。
　　“你最近闹得动静可不小啊，昆仑山那件事也是你做的吧。”
　　胡月则撇了撇嘴说道：“我要是说不是我你信吗？”
　　胡月没有正面回答玉帝。这个事情可不是小事，胡月自然要谨慎小心。
　　玉帝笑着说道：“呵呵，不管是不是你做的，这件事可都闹大了，这下，截教那些门徒可就要慌了。”
　　胡月翻了翻白眼说道：“阐教会怎么样跟我没关系，我课一点都不关心。行了，这件事就到此为止吧，你给我详细的说一下计划吧，省的到时候我弄错了。”
　　玉帝笑了笑说道：“没什么刻意强调的，只要在我将天帝神印解除之后，在紫薇触碰之前，你出手毁掉它就行，什么时间出手你自己选择，但是我只说一句，如果你没有成功，那么成为天地的紫薇就会成为新的天地，到那个时候，涂山可就在劫难逃了。”
　　胡月眼神中闪过了一丝利芒：“你威胁我？”
　　玉帝淡定的摇了摇头说道：“这不是威胁，只是把后果给你阐述了一下，让你明白事态的危机而已。”玉帝在这里稍微停顿了一下然后说道：“成功，天庭就此毁灭，你我都能活，失败，紫薇称帝，你我都得死。机会只有一次，关乎你我生死，所以，我不希望你失手。我想你也不希望自己会失手吧。”
　　“......”胡月沉默了一下说道：“放心，我会成功的，我不会让那个结果出现的。”
　　玉帝点了点头说道：“如此，那就最好了。”
　　胡月沉吟了一下，问道：“问你个事情，你把天帝神印转让给别人，这么大的事情难道不用搞的隆重一些吗？这可是等同于转让三界主宰的统治权啊。”这是胡月刚刚想到的问题。
　　在下界的君王让位的时候那还需要举办什么庞大的仪式，而现在的可是三界主宰的让位啊，难道不是应该三界同庆的大事吗？咋玉帝就这么低调呢？
　　玉帝笑着解释道：“现在情况特殊，天庭影响力下降，折腾起来影响太大，神仙们也用不着做那个表面工作，另外紫薇已经统领了大部分的仙官，没有那个必要，最后，这也是我的要求，要是人多了，我们怎么出手啊?”
　　玉帝看了看凌霄宝殿的门口处说道：“你先躲起来吧，紫薇马上要来了。”
　　胡月点了点头之后，便是身影一闪移动到了一个隐秘的地方。
　　胡月隐去了身形，注视着凌霄宝殿的情况。
　　没有多久，一个身影出现在凌霄宝殿外。
　　是紫薇帝君。
　　胡月一眼便是认出来。
　　紫薇帝君一身紫金色的长袍，周身的光华都无法掩饰。
　　紫薇帝君不愧是天庭中数一数二的战神，那浑身散发的气息如同利剑一般。
　　玉帝看着紫薇帝君说道：“你来了啊，比我想象中的迟了一些呢。”
　　紫薇帝君说道：“之前与鲲鹏一战，我军战败，我若离开之前不做好准备，恐那地仙界会彻底脱离天庭管辖。”紫薇帝君伸出手说道，“好了，话也不多说了，东西快些交出来吧。”
　　哪怕是胡月也能感觉的出紫薇帝君那难以压抑的兴奋感。
　　他真的想要获得这天庭之主的位子啊。
　　玉帝点了点头说道：“别急，天帝神印乃是天地赋予朕的，想要切断朕与神印之间的联系可不是那么容易。”
　　紫薇帝君沉吟了一声说道：“那就快些。”
　　虽然紫薇帝君知道这也是没办法的事情，但是却依旧表现出了急躁情绪。
　　事实上也不怪他，他可是为了这一天等了数万年之久啊。
　　玉帝笑着说道：“朕要与天地神印分离，到时候天庭必定会引起动荡，到时候众仙也会感应到，这期间绝不能让人接近这凌霄宝殿，若是中途被饶了，恐发生意外。”
　　紫薇帝君点头示意道：“安心吧，有我在这里，绝对不会让任何人接近此处的。你就安心的将神印与自己之间的联系取消便是。”
　　玉帝笑了一下：“那就劳烦你了。”然后他闭上眼睛，再次睁开的时候一股彭拜的帝王之气从其周身倾泻而出。
　　金色的光芒从玉帝的身上爆发出来，感受到那股气息，胡月才真正的明白，所谓的帝王之气绝对不只是单纯的气势而已，那帝王之气甚至可以作为一种被动的攻击方式。
　　胡月相信，只是去感受这股气息，仙人以下的存在，就会烟消云散。
　　这就是威能之力，一种作为上位者的权柄之一。
　　一个金色的龙纹神印从玉帝的周身浮现出来。
　　那龙纹神印之上散发的帝王之气浓郁的超乎想象，这便是天帝神印，代表着三界主宰的象征物。
　　紫薇帝君用贪婪和期盼的目光看着那帝印。
　　胡月也在一眨不眨的盯着那帝印。
　　那是她的目标，只要毁去了那帝印，那么，天帝之位将彻底崩溃，而没有了天帝神位那么围绕着天帝这个高度中央集权的体系就会瞬间土崩瓦解，天庭就完了。
　　帝印现身，所带来的天地异象牵动着整个三界。
　　天空之中的景象被扭曲，天空在悲鸣，大地在怒吼，天庭之中所有拥有神位的仙神都感觉到了自己的神印在震动，在于那天帝神印发生共鸣。
　　他们不知道发生了什么，但是毋庸置疑的是，帝印在发生什么变化。
　　不管这个变化是好是坏，神印的异常让这些仙神都慌了，他们纷纷动身前往凌霄宝殿。
　　当这些仙神聚集到了凌霄宝殿之外的时候，见到的是一副震撼心神的景象。
　　凌霄宝殿在帝王之气的影响下，变得更加的威严，肃穆，宏伟。
　　所有感受到那帝王之气的仙神都忍不住想要顶礼膜拜下来。
　　大部分的仙官都无法接近凌霄宝殿数千米之内。
　　哪怕一些经常面圣的仙神都是寸步难行。
　　只有那些能够站在御前的仙神能够接近凌霄宝殿的百米之内。
　　只是，再他们更想要接近凌霄宝殿的时候，就会被紫薇帝君设下的禁制所挡在凌霄宝殿之外。
　　如今能够踏入凌霄宝殿的，怕是只有四御五帝了。
　　只是，目前为止，没有任何一位帝君前来这里。
　　众仙神都是焦急万分的看着凌霄宝殿，猜测着凌霄宝殿内到底发生了什么。
　　而有些人在指点紫薇帝君也在其中的时候，便是联想到了一些什么。
　　莫不是玉帝这是在让位紫薇帝君？
　　而这个想法很快就得到了众仙神的认可。
　　不管外面众仙神到底猜测的如何，如今凌霄宝殿之内现在到了关键的时刻。
　　因为现在玉帝在一点点的切断自己与帝印之间的联系。
　　无数的金色透明的细线连通着玉帝与帝印之间的联系。
　　那每一根细线都代表着玉帝依靠帝印执掌的一项规则与律法。
　　玉帝现在就是在扯断这些联系，每当玉帝扯断一根细线，就代表这玉帝在放弃一项自己所执掌的规则与律法。
　　每一根细线的断裂都引发者天地的一次震荡。
　　每一根细线的断裂都引发一次巨大的天象异变。
　　这可怕的景象让全世界的凡人都跪在了地上向天祈祷。
　　而每一根细线的绷断都让紫薇帝君的脸上露出微笑，因为，每一跟细线的断裂，都意味着他朝着天帝神位更进一步。
　　胡月则隐藏在暗处同样紧绷着神情看着那些细线。
　　她要把握好机会，在最后一根细线与玉帝断绝的一瞬间，将天帝神印给毁掉。
　　胡月有也只有那一个机会能够摧毁天帝神印。因为一旦天帝神印有了主人，那么天帝神印就会受到天地的认可，再想要摧毁就难了。
　　如果紫薇帝君触碰到了天帝神印，那么计划就完了。
　　所以胡月的机会只有一瞬间。
　　切断这些联系是一个想当复杂的过程，看着那一根根细线逐渐的绷断，每个人都是神情紧绷。
　　不管是玉帝，紫薇帝君还是胡月，再或者凌霄宝殿外的众仙神，哪怕是全三界的人都在关注这个时态。
　　因为，这件事，所带来的影响实在是太大了。
　　不管这次是成功还是失败，今日之后天地的格局都会发生翻天覆地的变化。
　　当最后一根丝线与玉帝之间的联系断开之后，一股强烈的冲击从天帝神印之中爆发出来。
　　失去了天帝神印的玉帝，已经不在是玉帝了，他的身上再无帝王之气。
　　他看着面前漂浮的天帝神印，看着这个自己拥有了数十万年的东西，他的眼神之中没有留恋，只有解脱。
　　而与之相反的是紫薇帝君，他看着已经没有了主人的天帝神印，激动的全身颤抖。
　　这是他追求了数十万年的东西，这是他一直以来的梦想。
　　现在，他距离自己的梦想只有一步之遥了。
　　他用着略微颤抖的语气说道：“快给我！”
　　玉帝笑着对紫薇帝君说道：“这么急啊，那么，你可要接好了。”说着玉帝伸手轻轻在空气中一推，一股力量便是推动了那天帝神印朝着紫薇帝君所在的位置而去。
　　紫薇帝君所有的注意力都在那天帝神印之上，从而忽略了周围的一切。
　　就在天帝神印飘到了一半的距离的瞬间，早已做好了准备的胡月，出手了。
　　胡月挥舞着手中的青萍剑，朝着那天帝神印一剑劈了过去。
　　为了能够将天帝神印毁掉。胡月早已将开天神斧的斧灵寄宿在了青萍剑之中。
　　连天地都可开辟，胡月不相信劈不开这天帝神印！
　　可怕的力量劈在了那天帝神印之上。
　　那斩击劈在天帝神印之上，居然真的没有立刻就将其劈碎。
　　天地之力汇聚在天帝神印之上，护佑着天帝神印。
　　这股天地之力是整个天庭神系所凝聚而出的护佑之力，他们在本能的做出防御手段。
　　两种力量相互对冲产生了巨大的冲击，这股冲击甚至都不是准圣所能抵挡的。
　　那没有反应过来的紫薇帝君都被冲击震飞了，整个凌霄宝殿瞬间就化作了碎片，不仅如此，周边的那些宫殿，浮岛也在瞬间就变成了碎片。
　　而那些在周围等待着的仙神们也都被冲击震飞了出去。
　　整个天庭都在震荡。
　　而天庭的震荡引发的动静也牵连到了地仙界与地府。
　　地仙界的天空被撕裂了，而地府之中则因为天地气息的变动，引发了百鬼哀鸣。灵体对于天地之气的变动最为敏感。
　　胡月咬着牙奋起全力朝下压下去。
　　她没有想到那股力量居然有如此强大的抵抗力。
　　那股守护天帝神印的力量实在是强大，胡月用了寄宿开天辟地之力的青萍剑居然都无法第一时间将其毁掉。
　　事实上，在这股开天辟地的力量下，整个天庭都快要被劈开了。
　　紫薇帝君在意识到发生了什么之后，他咆哮着：“大胆贼人，你在做什么！”一边怒吼着，紫薇帝君也在拼命的想要接近天帝神印。
　　他望着胡月的眼神之中满是愤怒和疯狂。
　　他万万没有想到居然在这个时候有人搅局。
　　虽然紫薇帝君在尽力的接近天帝神印，但是开天辟地之力与天庭守护之力的对决引发的冲击实在是太强了，紫薇帝君就算是拼尽了全力也是难以靠近。
　　虽然整个天庭的神系之力很强大，但是，终究在面对青萍剑那开天辟地的力量下弱了。
　　“给我碎吧！！”胡月咆哮着，身上的气力再度增加。
　　那开天辟地的力量终于占据了绝对的上风，撕裂了那防护，澎湃可怕的力量重重的劈在了天帝神印之上。
　　那天帝神印自然无法承受这股力量，在那剑招之下化作了飞灰。
　　当天帝神印解体的瞬间，更大的冲击从天帝神印所处的位置爆发出去，同样的，也伴随着紫薇帝君发自灵魂的怒吼：“不！！！！！”
　　作为天庭帝君之一的他在天帝神印解体的瞬间，就明白了，天帝神印被毁灭了。
　　当冲击消失之后，所有的天神，仙人都呆住了。
　　因为他们在第一时间都感觉到了，天帝神印消失了。


第三十七章 天庭崩落
　　天帝神印被毁掉了，这意味着什么所有人都明白。
　　天帝神印分解之后的残留气息消散在空气之中，紫薇帝君看着那最后一丝气息消失掉，整个人都傻了。
　　他的梦想，他的追求，他的宏伟抱负，一切的一切都在这一瞬间烟消云散了。
　　没有天帝神印就意味着没有了天庭这个系统的统帅，没有统帅，这整个系统都会逐渐的崩溃，天庭的瓦解只是时间问题而已。
　　“不，不。”紫薇帝君绝望的看着那天帝神印消失的地方，喃喃自语着，眼神绝望中透露出无法置信。
　　“哎呦，可惜，可惜，我说了，要你拿好的，唉，真是遗憾，只差了一点点呢。”一个声音从一边传来。
　　而听到了这个声音，原本呆在那里的紫薇帝君眼神锐利的看向那声音的主人。
　　他咬牙切齿的死死的盯着那人说道：“玉帝！是你，这一切都是你计划的吗？”
　　玉帝，不，是曾经的玉帝，他笑着摇了摇头对着紫薇帝君说道：“玉帝？不，不，不，我现在不是玉帝了，请叫我张-自-然。”
　　“张自然，张自然！我要杀了你！”紫薇帝君低吼着，他浑身爆发出强大的威势。
　　紫薇帝君抽出腰间的金色长剑，便是朝着张自然冲了过去。
　　看着来势汹汹的紫薇帝君，张自然丝毫没有任何的动摇，他只是站在原地微笑着看着紫薇帝君接近自己，然后，在紫薇帝君手中的利剑朝着自己挥下去的一瞬间，张自然便是拍出一掌。
　　这一掌拍在了紫薇帝君的胸口处，直接将紫薇帝君拍的倒飞了出去。
　　飞出去的紫薇帝君撞碎了身后的数块浮石。
　　紫薇帝君好不容易才停下倒飞出去的身体，他不可思议的看着张自然说道：“玉帝，你......你......怎么会？？”
　　紫薇帝君万万没有想到，张自然居然会拥有如此强大的力量。
　　他虽然料到了张自然不弱，但是却没有想到张自然居然会这么强大。
　　“这不可能，这不可能！”紫薇帝君怒吼着朝着张自然挥出手中的剑。无数的剑气朝着张自然袭击而去。
　　面对漫天的剑气，张自然丝毫不惧，身影闪动便是尽数躲过了这些剑气。
　　胡月则挥剑将这些剑气挡下。
　　不过因为刚才去摧毁天帝神印，让胡月还没有缓过劲来，所以还是被震退了。
　　紫薇帝君见自己的攻击没有作用，他咆哮着举起剑朝着张自然斩了过来。
　　张自然面对来势汹汹的紫薇帝君，轻轻的笑了一下说道：“紫薇，冷静一点，你难得还不明白吗？你我之间的差距，究竟有多大吗？”说着，张自然伸出手轻易的便是挡下了紫薇帝君挥下的剑。
　　紫薇帝君看着轻易抓住自己手中利剑的张自然，面如土色。
　　他难以相信这一切是真的。
　　而一边的胡月也是一脸不可思议的看着张自然。
　　张自然居然单手就握住了那看似致命的一剑。
　　那一剑，哪怕是胡月都不敢这么接。
　　张自然看着紫薇帝君只是手中一用力将紫薇帝君甩飞了出去。
　　紫薇帝君撞碎了数十块浮石才停下。
　　张自然并未向前追击。
　　他将手背在身后，然后淡淡的说道：“紫薇，还要打吗？再打下去，我可真的就要忍不住要杀了你了。”一边说着张自然的身上散发出了恐怖的威压。
　　此时的张自然已经毫不掩饰自己的实力了。
　　那庞大的就算是上位准圣都为之震撼的强大威压，阐释了张自然的境界。
　　巅峰准圣。
　　“巅峰准圣？！”紫薇帝君艰难的吐出了这样几个字。
　　张自然轻轻的摇了摇头说道：“严格来说，我仍旧只是上位准圣而已，我没有领悟绝对的强大力量，也没有领悟如何创造世界，你觉得我很强，不过只是因为我在法力上要远远超越了一般的上位准圣而已。而且，别忘了我好歹也是曾经的玉帝，就算现在已经不是了，星辰之力依旧护佑我身，你所感觉的很大程度上是来自那些星辰的力量。”
　　紫薇帝君却不关心张自然究竟是上位准圣还是巅峰准圣，他现在只明白一件事，那就是，自己赢不了。
　　“哈，哈哈哈，哈哈哈，你居然，你居然隐藏了如此强大的力量，你究竟是如何做到的？这么多年，都未有人发现这一切，你，隐藏的好深啊，张自然。”紫薇帝君面露苦涩微笑的问道。
　　张自然笑着说道：“呵呵，事实上，为了隐藏这些，也不是那么容易的，恩，不过，天帝神印在某种程度上也起到了作用，它那之上缠绕的王者之气一定程度上掩饰了我的力量，你们平时能够感受到的是我身上的天帝之气，从而忽略了别的东西。”
　　“是嘛，原来如此。”紫薇帝君惨笑了一下，“我想要知道，你究竟想要什么？你是玉帝啊，又拥有着这么强大的实力，若是你想，天庭定然可以真正征服三界，万族将真正臣服于你，三界必定在你手中长存永世，但是，为什么，为什么你要这么做？你为什么要毁去天帝神印，你可知天帝神印已经消散，天庭早晚会毁灭的。不，你一定知道，只是，连三界都不要，你到底要的是什么？”
　　紫薇帝君最后一声甚至是吼出来的。
　　紫薇帝君有些歇斯底里。
　　他毕生的追求却是别人恨不得舍弃毁掉的东西，这让他如何能够欣然的接受了。
　　他想要知道玉帝到底要做什么。究竟是什么连三界主宰这个位置都可让他舍弃。
　　张自然则听完紫薇帝君的话之后，轻轻的一笑说道：“你说永世长存，哈哈哈，怎么可能，这天地都有时限，天庭又怎么可能永世长存，而且，做玉帝有什么好的，哼，在这里也不过只是在坐无期徒刑罢了，每天都是千篇一律的事情，每天都在为了那些蝼蚁的存亡而努力，我......早就腻了。至于我要的是什么？我啊，我想要的是什么为什么要告诉你呢？你有是谁呢？不过，不管怎么说，我都要感谢你，若不是你，恐怕我想切断自己与那天帝神印的联系，还真没有那么容易。所以，看在你在这方面帮了我，我就留你一条命吧，紫薇，你也好好的活下去吧，从那帝王之位之中挣脱出来，重新找寻活下去的目标，嗯，虽然对你来说，这确实是男了一点。”
　　紫薇帝君自然明白张自然口中自己帮了他究竟所言什么意思。
　　这天帝神印可不是想要解除就解除的，玉帝是三界共主是受到了天地承认的，而既然是天地认可的，自然就是受到了天地的束缚，那绝不是张自然自己想要放弃就放弃的。
　　而正是因为紫薇帝君掌握了天庭大部分的军队和权利，再加上这些年天庭不停的失利，让玉帝在天庭的声望可以说降到了最低，三界对玉帝三界之主的地位产生了动摇，而这就让天地规则对玉帝作为三界之主这件事没有了之前的束缚力，让张自然可以更轻松的解除这天帝神印。
　　张自然看了看自己身上的金色龙袍，他笑了一下：“终于......可以跟这身衣服说再见了。”一挥手，那身龙袍瞬间炸裂，张自然已经换上了一身白衣素装，他伸手将自己长发轻轻的扎起来，宛若一翩翩公子。
　　他看着周围，淡淡一笑：“天庭......也该到尽头了。”张自然伸出手，他手指成剑，用力的对着虚空划出一剑。
　　随着张自然的动作，无尽的星辰之力自上而下坠落下来，那无尽的星辰之力将周围的空间砸的粉碎。
　　张自然是曾经的三界帝王，如今就算失了天帝神印，但是作为曾经的天帝，他还是有号令群星之力的。
　　周天星辰之力皆是归张自然所号令，发出了毁灭的力量。
　　这股星辰之力倾泻而下，瞬间将天庭都击溃了。
　　天庭陷落了，朝会殿、凌虚殿、宝光殿、通明殿、初利殿、天王殿、披香殿、灵官殿，凌霄殿、接引殿等等大殿皆被星辰之力所摧毁，这些宫殿的碎片随着星辰之力，朝着下层空间坠落而去。
　　南天门，北天门，西天门，东天门也尽数被击溃，天庭完了。
　　整个天庭唯有那瑶池与太阴星，太阳星没有遭到波及。
　　看着那些倾泻而下的星辰之力，张自然慢慢的收回了手。
　　他只是做了牵引的作用而已，这些被牵引而下的星辰之力会自己将整个天庭都摧毁的。
　　他看着崩塌的天庭，脸上露出了畅快的微笑。
　　这就是他想要做的，毁灭天庭，毁灭这个束缚住他至今的地方。
　　胡月震撼的看着这一切，她没有想到，张自然居然做的这么绝，他真的毁掉了天庭，毁掉了这个统治了三界数十万年的神系。
　　张自然对着胡月说道：“天庭的陷落 不是结束，而是开始，至此之后，三界各方势力才会真正的开始角逐天地之主了，这一次，看看又是哪个种族躲得天下吧。”
　　胡月面容严肃的看着张自然说道：“恐怕不会有这个可能了，这个世界会在混战中被毁灭的。”
　　张自然则淡淡的说道：“别那么悲观嘛，新的黎明会在黑夜中升起，新的希望会在毁灭中诞生，毁灭不是结束，而是新的开始，无量劫，即是劫难，又是希望，它会带走旧世界的一切，为新世界到去重生。世界早晚会回归混沌，哈哈，我也是为了让这个时间加快了一点而已，至于会不会有一线生机，就看天命了。”
　　胡月沉默了一下说道：“我不信命，我更相信我的命由我自己掌握，有句话你说的没错，世界早晚会回归混沌，但是，我却不能认同你加速那个时间的到来，有很多人都在努力的延长那个日子的到来，很多人都在努力。”
　　“可是，你却还是帮我呢。”这自然笑着看着胡月说道。
　　胡月点了点头说道：“是，我是帮你毁去了天庭，但是那也是为了让我们能够活的更久，我会活下去的，我会救下这个世界给你看的。”
　　张自然笑着说道：“是嘛，那么我就拭目以待了。”玉帝脚下轻轻一踏便是飞了起来说道，“那么，再见了，胡月，后会有期了，期待你究竟会如何去做啊。”说完玉帝的身影已经消失在了原地。
　　紫薇帝君看着胡月，眼神之中的情绪相当的复杂，有仇恨，有愤怒，有释然。
　　他对着胡月说道：“涂山之主，呵呵，没有想到你居然会与他合作，。你居然会同意这么疯狂的事情，你难道真的不明白这带来的后果会是什么吗？”
　　“我很清楚，正是因为清楚一切，所以我才会这么做，由你执掌的天庭对我来说是障碍，所以哪怕会加速这个世界的崩溃，我依旧会这么做，抱歉，对于守护整个世界，我更在乎我身边的人。”
　　“可是，若是世界都没有了，你和你身边的人又该何去何从呢？孰重孰轻，难道你不明白吗？”紫薇帝君质问着胡月。
　　胡月却摇了摇头说道：“可对我来说若是没有身边的人，这个世界就才真的没有意义了。”
　　看着胡月的样子，紫薇帝君露出了疯狂的大笑：“真是的，真是的，你们一个个都都在搞什么，都在想什么啊，哈哈哈，我不懂，我搞不明白，该死，该死，哈哈哈，都去死吧，全都去死吧。”紫薇帝君癫狂的大笑起来，一边大笑着，他的周身爆发出了强大的威压，他的身上燃起了金色的能量，那能量庞大到异常，对于这个异常的波动，胡月有些惊悚的看着紫薇帝君。
　　“喂喂，你要做什么？”胡月瞪着眼睛，骇然的问道。
　　“死吧，一起死吧。”紫薇帝君一脸绝望的说道。
　　他一生的追求，他一生的报复都在今日烟消云散，这种打击让紫薇帝君癫狂了，成为三界主宰已是他的执念，而如今再也无法实现，执念让他在这一刻入了魔。
　　神魔本就在一念之差，而入了魔之后的紫薇帝君想要做的就是毁灭世界。
　　既然无法成为世界的主宰，那就成为世界的毁灭者吧！
　　（天庭崩了，这真的快要结束了，啊哈哈~~~）


第三十八章 紫薇陨落
　　紫薇帝君疯狂的样子让胡月惊悚了。
　　这货这是要玩命的节奏啊，而且是同归于尽的那种。
　　绝对不能让他跌入地仙界，要不然，以这个状态跌入地仙界的紫薇帝君，绝对会毁灭半个大洲的。
　　一个上位准圣的自爆，那威力可是无法想象的。
　　胡月虽然帮助玉帝毁灭了天庭，但是却不想让这个世界那么快就灭亡。
　　啊啊啊，真是麻烦啊，没有想到居然还要处理这么麻烦的事情，该死，该死，亏大了，啊啊啊。胡月郁闷的咬牙切齿。
　　她可没有想到会发生这种意外，没有想到这堂堂的天庭帝君紫薇帝君居然心态就这么炸了，要跟大家拼命。
　　虽然在不住的抱怨，但是胡月还是朝着入了魔的紫微帝君冲了过去。
　　看到胡月朝着自己冲过来，紫微帝君原本就已经疯狂的情绪，那是直接拉满了，他怒吼着说道：“给我滚开！杀了你！！！”说着，他便是朝着胡月挥出了一剑。
　　胡月伸出手中的剑去阻挡对方这一剑。
　　胡月被震开了。
　　对方的剑气轰击在自己的剑上，胡月感觉到手中巨大的压力。
　　胡月诧异的看着紫薇帝君心里暗想。
　　这真的是紫微帝君吗？这表现出来的战斗力比之前和张自然战斗的时候强大多了。
　　这就是所谓的黑化强三分吗？看来是真的。
　　虽然心中感叹，但是胡月却丝毫没有放松了，现在可不是开玩笑的时候。
　　紫薇帝君再次朝着胡月挥剑劈了下去。
　　胡月眼神锐利，用力的挥剑将对方给逼退了。
　　胡月在力量上可是占据绝对的优势，哪怕这紫微帝君真的黑化强了几分，在力量上也无法与自己相提并论。
　　紫微帝君被逼退了，但是，现在绝对不能让紫薇帝君继续向下冲了，再往下那就是要到了地仙界。
　　胡月逼退了紫微帝君之后，咬牙冲了上去，然后周身也撑起了能量圈，重重的撞在了那紫薇帝君的身上。
　　紫薇帝君被胡月撞飞了出去。
　　紫薇帝君被阻了去往地仙界的行动，怒吼的咆哮着。
　　他双手握剑，朝着胡月用力的挥了下去。
　　一道撕裂天际的暗黑色能量剑刃朝着胡月袭击而去。
　　那是能量与规则的压缩，威力极其强大。
　　胡月就算身体强大，但是却也不是免疫这些攻击，自然不敢硬抗那剑击。
　　胡月挥手之下将灭世黑莲招呼出来，另外用力的将手中的青萍剑甩了出去。
　　甩出去的青萍剑将那剑刃相击在一起。
　　那暗黑色的剑刃被青萍剑改变了下落的方向。
　　暗黑色的剑刃擦着胡月的身影飞过，那暗黑色的剑刃撕裂了胡月周身的防护咒圈。
　　那暗黑色的剑刃居然连灭世黑莲的被动防御都无法防护，可见，紫薇帝君刚才那一击多么的可怕。
　　胡月不顾身上的防护咒圈被撕裂，飞身上前，握住了青萍剑，然后朝着紫薇帝君刺了过去。
　　紫薇帝君见胡月朝着自己刺过来，怒吼一声，他朝着胡月一会手臂，天上紫微星散发出不详的黑气，最后一条黑色巨龙自天际而下，朝着胡月咆哮而来。
　　胡月面对这黑龙将青萍剑护在身前，挡下这攻击。
　　黑龙将胡月朝着下方推去。
　　那黑龙的身上散发出腐蚀性的气息，胡月虽然挡下了最为直接的伤害，但是却也被那黑气所腐蚀的发出了“滋滋”的声音。
　　胡月感觉到自己身上的皮肤在发出痛苦的感觉。
　　胡月没有因此而慌张，反而是笑了。
　　这是她在拥有了这个身体只会第二次感觉到这么艰难。
　　第一次是面对白虎的时候，现在，她没有想到在面对这紫薇帝君的时候也会这么棘手。
　　这不是说，紫薇帝君就真的强过白虎，或者跟白虎处于同一个级别，只是因为现在的紫薇帝君舍弃了一切，拼命了。
　　所谓的能的怕横的，横的怕不要命的，现在的紫薇帝君就是不要命的，这种不要命的才是最难缠的。
　　他会毫无顾忌的去战斗，而且是那种自损一千敌损八百的战斗。
　　别看这紫薇帝君这攻击威力巨大，这样的攻击都是在消耗他的生命力。
　　这种透支生命的力量，当然强大了。
　　不过，既然是透支得来的力量，自然是不可能长久的。
　　他只会一次又一次的衰弱下去，直至自身彻底毁灭了。
　　胡月咬着牙直接半妖化，身影一跃跳到了黑龙的头顶，然后她伸出利爪，用力的刺在了黑龙的头顶上，然后身体移动，直接将这黑龙撕裂成了两截。
　　在撕裂了黑龙之后，胡月双手紧握青萍剑一剑朝着紫微帝君刺了过去。
　　青萍剑锋利的剑刃刺进了紫微帝君周身的能量圈中。
　　锋利的青萍剑剑刃在刺进了紫薇帝君的能量圈之中后，威力不减的刺进了紫薇帝君的身体之中。
　　“哇啊啊啊啊啊！！！”紫薇帝君受了胡月一剑，发出了凄厉的惨叫。
　　胡月手中的兵器乃是先天至宝，又有开天神斧寄宿其中，其杀伤力无比惊人，被如此正面砍中，对于紫薇帝君而言，可不是什么能够忽视的伤势。
　　紫薇帝君哀嚎着一掌拍出，将胡月拍出了数十米。
　　紫薇帝君的胸口处被胡月手中的青萍剑斩开了一道巨大的伤痕，鲜血从中不同的流出来，准圣的自愈力根本对其无效。
　　胡月稳住身体，抬头看着紫薇帝君，眼睛微微眯了起来。
　　受了自己一剑居然都未死，看来紫薇帝君还是有受到神印的保护啊。
　　虽然如今天帝神印毁掉了，天庭神系已经没了，但是天庭神系那么庞大的庞然大物，有句话叫做，百足之虫死而不僵，天庭同样如此，虽然已经确实是毁灭了，但是各种因果的纠缠，是不会让天庭立刻就毁灭了。
　　这也是为什么张自然要引动星辰之力来对天庭进行又一次毁灭性打击，就是为了让已经濒临毁灭的天庭更快的毁灭掉。
　　既然天庭并未真的受到了毁灭，那么自然还有余力去守护紫薇帝君。
　　不过虽然胡月这一剑没有杀死紫薇帝君，但是却也阻止了紫薇帝君的行为。
　　他捂住自己的胸口，哀嚎着，他的力量从他的伤口中倾泻而出。
　　他刚才那种爆发出自己全部力量的行为，已经从内部破坏了他体内的构造，让他无法压抑住自己的力量。
　　胡月现在在紫薇帝君的身上留下了一道无法恢复的伤势，那些在他体内积压的力量爆发了出来，让现在的紫薇帝君变成了一个炸弹。
　　不，说炸弹太小看紫薇帝君了，这样的威力怕是比二十一世纪的核聚变炸弹还要强大数百万倍。
　　这样的威力足以让地仙界的一个大洲彻底毁灭。而且随着那股力量的不断的冒出来，胡月已经无法阻止这紫薇帝君的毁灭了。
　　所以现在的人物是绝对不能让紫薇帝君跌入地仙界，胡月可不想这紫薇帝君在地仙界中炸了，那炸了之后所引发的后果绝对不是如今地仙界能后承载的，到时候地仙界会更快速的毁灭。
　　那么只能让他在这即将崩塌的天庭之中炸裂了。
　　好歹不会让爆炸的力量直接叫地仙界承受了。
　　胡月这样想着，眼神之中变得锐利起来。
　　她双手紧握青萍剑，深吸了一口气，见青萍剑举过头顶，她将自己的法力注入其中。
　　青萍剑在胡月法力的注入之下，变得愈发的夺目了。
　　由于天庭的毁灭已经成为了定局，胡月这次丝毫没有手下留情。
　　她大声的对着紫薇帝君说道：“紫薇帝君，我这就让你解脱！天剑！”随着话音落下胡月用力的挥下了手中的剑。
　　一道刺目的光柱从胡月手中的青萍剑中释放出去。
　　光柱轰击在紫薇帝君的身上，“啊啊啊啊啊！”紫薇帝君在那光芒下发出了惨叫。
　　在光柱的强大力量下紫薇帝君的身体在光芒中融化了。
　　那体内的压缩能力，则在紫薇帝君的形体失去的一瞬间，瞬间爆炸了。
　　强烈到无法用言语来形容的庞大能量引发了剧烈的爆炸。
　　爆炸产生的冲击甚至不亚于张自然引动星辰之力所散发出来的威力。
　　那能力冲击瞬间波及了整个天庭。
　　无数的仙神在这股冲击下身陨。
　　没有了天庭的守护，这些死去的仙神就是真的陨落了。
　　随着这些仙神的陨落，天上的星辰也逐渐的变得暗淡下来。
　　这天上的每一个仙神都代表着天上的一颗星星，而这些仙神陨落之后那些代表这些仙神的星辰自然就消失了。
　　地仙界所看到的星空并非是星辰宇宙中的那样，那不过只是天上的仙神投影在地仙界的规则之影而已。
　　这一次，天空的星辰也要熄灭了，天庭真的完了。胡月心中叹息。
　　......
　　天庭崩落了，但是天庭之中唯有三个地方没有受用影响。
　　一，太阴神殿，二太阳神殿，三，瑶池。
　　虽然瑶池不是说一点影响没有但是对于其他地方而言，瑶池就等于没有受到影响。
　　众仙女纷纷聚集到了瑶池圣宫之中，那些不会战斗的仙女此时都战战兢兢的看着天庭的异变。
　　这些仙女能在天上，自然都是在天上有神职在身的，天帝神印的毁灭她们自然有所感应。
　　她们一脸惊恐的讨论着。
　　“天帝没了，莫不是......玉帝身陨了？”
　　“怎么会？那可是玉帝啊！”
　　“究竟是谁杀死了玉帝？”众仙女纷纷议论。
　　瑶池圣宫的大殿内，青鸟一脸惊异的看着西王母说道：“娘娘......天庭......没了。”
　　西王母的脸上丝毫没有任何慌张的情绪。
　　她轻轻的点了点头说道：“恩，看来那人的计划成了，呵呵，没有想到他真的做到了，唔，看来他找到了一个强大的外援啊，不过，他这也算随了本宫的愿了，这天庭终束缚不了本宫了。青鸟，通知大家，今后，瑶池要移驾昆仑，那些女仙是去是留随她们，不过，七位公主一定要跟这本宫去昆仑。”
　　青鸟恭敬的说道：“是，娘娘。”
　　......
　　张自然漫步在地仙界中的某个城中，他一身白衣，面容俊美，脸上满是优雅的微笑，那副身姿，任何一女子见了，都会被其吸引住。
　　只是，现在所有人的注意力都并未放在他的身上，所有人都望着天上的异象。
　　天庭崩落的异象影响着三界，无数的星辰坠落凡尘的幻象震撼着所有人。
　　他们惊恐的惊叫起来，有些人则跪在地上祈祷着。
　　在这片景象之中，唯有一脸轻松的张自然是异类，他同样抬着头看着天空的异象，当那明亮的紫微星的光芒消失之后，他轻轻的叹了口气说道：“紫薇，你的执念太深了，就此陨落，对你而言，说不定反而是好事呢。”
　　事实上不只是他一个人如此淡然，他的身后还跟着一个人，也是同样的一脸的淡然的看着天空中的一切，若是胡月在这里，定然可以认出来这人便是千年未见的卷帘。
　　卷帘默默的跟在张自然身后像是护卫一般。
　　张自然背对着卷帘说道：“卷帘，我已不是玉帝，你无需再跟着我了。”
　　“陛......大人不管是不是玉帝，都是卷帘之主，不管大人身份如何改变，唯有这一点绝不会改变。不管大人去往何处，卷帘都会追随其后。”卷帘双手抱拳郑重的说道。
　　张自然轻轻的摇了摇头说道：“我要做的事情终究会要了我的性命啊，你若一同跟来，也一定会身陨的。你不怕吗？”
　　卷帘摇头说道：“卷帘誓死跟随了大人，而且，大人，如今天地都将走向尽头，就算不跟着大人去做那件事，卷帘又能苟活多久呢？还望大人成全。”
　　张自然轻轻的点了点头说道：“既然你心意已决，那么就来吧，不过，今日之后，你我便是再也不是臣子关系了，你我今后就是志同道合的同伴了。”
　　在听了张自然的话，卷帘郑重的点头说道：“是。”
　　他虽然是应声，但是那心中仍旧是奉张自然为主的。
　　了解卷帘心思的张自然并未点破这一点，反正不管如何去说，结果都会如此，
　　他能够引导别人的心，却无法改变别人的心。
　　“那么，我们走吧，先好好的看一看这个世界。”张自然笑着说道。
　　（咳咳，推荐大家一个动漫《巨兵长城传》，超级好看，我忍不住一下子看完了四十集.......这就是我昨天忘记更新的原因，啊哈哈哈哈.......今天尽量双更，补上昨天的）


第三十九章 灾难
　　胡月从天庭之中回到地仙界。
　　她看着天空之中熄灭的星辰，面容凝重。
　　天庭的崩坏肯定是会成为世界变得更加混乱的开始，没有了天庭的约束，各方势力就再也没有后顾之忧。
　　天庭的崩坏不是什么好事，胡月很明白这一点，所以她明白，地仙界真的要乱了。
　　天庭的崩坏对三界而言是灾难，但是对胡月而言则是有益的，她终于可以放心的去找鲲鹏报仇了。
　　当然，现在肯定不能去了，先是毁掉了天帝神印，后又灭杀紫薇帝君，这就算是胡月，也是巨大的负担，哪怕是现在的胡月不是那么容易能够忽视的。
　　于是胡月选择了先回到了涂山进行闭关修养。
　　在胡月回到涂山之后，大家便是都纷纷出来迎接，大家看着胡月虚弱的样子，纷纷担心的询问发生了什么。
　　虽然她们也很关心天上的异象，但是更担心胡月的情况。
　　胡月知道如今的异变到底对地仙界有多大的影响。而现在，胡月作为最直接的参与者有着最为重要最为真实的信息，这就是对比其他势力的优势。
　　胡月非常严肃的将事态告诉了大家，并且让大家快些做好迎接之后的第一波冲击的准备。
　　天庭的崩坏，绝不仅仅只是影响天庭而已，这是一个神系的毁灭，那么所带来的牵扯将是异常的庞大。
　　天庭的存在不仅仅是为了维持三界的秩序，其实天庭本身的存在就是在稳固地仙界的结构的。
　　世界很坚固，也很脆弱，一个起到稳固空间的空间崩坏了，那么主世界还会稳定吗？
　　答案是否定的。
　　天庭的毁灭必定会给地仙界带来巨大的灾难。
　　虽然不至于会毁掉整个地仙界，但是，天庭毁灭带来的冲击，绝对会让地仙界受到了巨大的损失。
　　大崩坏肯定是在所避免的，而涂山所要做的就是迎接之后的第一波空间冲击。
　　而第一波冲击是最为可怕的。
　　只是不知道，天庭崩坏引发的第一波冲击究竟会有多可怕吧。
　　不管如何，先做好准备再说。
　　在将这件事说明之后，胡月自然没有忘记去通知与自己这边友好的势力。
　　花果山，蜀山剑派，龙族，麒麟族这些势力做好准备。
　　而天庭崩坏所引发的冲击很快就引发了。
　　.....
　　天庭崩坏引发的第一波冲击是巨大的，第一波冲击便是天庭的宫殿，浮岛碎片跌落地仙界。
　　天庭的东西，那在质量上高远远高于地仙界的，从如此高的高空之中坠落大地，那近乎陨石坠落一般的威力，对地仙界造成的创伤是足以想象的。
　　而天庭之大，覆盖四方大洲，下落的碎片也覆盖了四方大洲，不管是哪一个大洲，哪一方势力，都遭受到了碎片的洗礼。
　　事实上，这第一波冲击虽然可怕，但是那都是对于凡人而言的，对于冲击的破坏力这哪怕是低级修士都能够抵挡，只要不是被直接砸中，就是金丹级别的修士都可无恙。
　　而之后引起的事情才是真正对地仙界修士们造成了毁灭性的打击。
　　天庭的崩落，四方天门的毁灭，让天庭与地仙界彻底的联通在了一起。
　　天庭的仙灵之气与地仙界的灵气是不同的，仙灵之气是灵气的提纯，如此高纯度的灵气从天庭涌入地仙界，造成了灵气与仙灵之气的混淆在一起的状况。
　　则仙灵之气与灵气相互交织在一起，那可不是好事，仙灵之气虽然是灵气的提纯，但是仙灵之气想要劣化为灵气却是极为困难的，而仙灵之气为什么被称为仙灵之气，那是因为这种高纯度的灵气只有仙人才能吸纳。
　　而这种灵气与仙灵之气混在在一起，让低级的修士难以吸纳灵气，这就导致修士修炼极其艰难，这就让低级修士难以修炼。
　　低级修士无法修炼，这时态可是非常严重的。
　　虽然天地变动的时候让修士得到了极大的提升，但是在基数上低级修士仍旧是占据了巨大的数量。
　　高级修士，也就是仙人级别以上的存在数量，不足低级修士的百分之一。
　　而今，这九成以上的修士都难以修炼，这引起的恐慌可想而知。
　　而且，低级修士的一切都是依赖灵气的,如今灵气难以吸收，如**持自身消耗便是问题，所谓辟谷成为了可笑的事情，大家只能依靠吞使含有灵气的动植物，以及丹药或者吸纳灵石之中的灵气来维持自然的消耗。
　　这就导致了这种含有灵气物资的价格飙升，灵石变得极为珍贵。
　　天庭的崩落，自然引发了天地气候的急剧变化，这极端的气候又让那些含有灵气的动植物难以生存，动植物大批的死亡。
　　仅仅几个月的时间就让天地变动而带来的修真盛世跌落到了谷底。
　　虽然仙人级别以上的并不受到影响，反而因为仙灵之力的倾斜，让他们的修炼速度更快了，但是高级修士与低级修士之间的断层将是越来越大。
　　而这些高级修士为了门下弟子征求更多的修真资源，于是，各大门派，各大势力之间的厮杀更为的惨烈。
　　各方势力为了有限的资源，纷纷加入了战争之中。
　　又因为没有了天庭的约束，这种厮杀根本没有了底线。
　　由于天庭崩坏，下落的天庭的碎片，坠落大地，造成了大量的凡人死亡，大量的土地遭到了荒废，这就让这些修士少了很多后顾之忧，下手自然毫无顾虑，这样就让世界遭受了更剧烈的损失。
　　由于当事人都不在，也无人出来说明什么，对于天庭崩坏的原因众人都是议论纷纷，但是都无法得知结果，他们唯一所知的就是，玉帝死了，紫薇帝君也死了。
　　至于是谁杀死的，目前无人可知。
　　虽然不知道是谁抹杀的这两人，但是这件事所带来的影响却是巨大的，各方势力的掌权者都是人心惶惶的，毕竟连玉帝和紫薇帝君都可灭杀，那么，那人的强大就不言而喻了。
　　而能够做到这点的，只有巅峰准圣了。
　　只是究竟是哪一位做的，就很让人疑惑了，而最大的被怀疑者就是鲲鹏，不得不说，鲲鹏真的是很能背锅，没办法，如今能与天庭最能争夺天下的就只有他了。
　　当然，大家也只不过是怀疑是鲲鹏出手而已，那居于太阳星的陆压也是被怀疑的对象。
　　甚至，西王母也是怀疑的对象。
　　毕竟，在天庭崩落之后，只有瑶池毫发无损。
　　而且，玉帝与王母素来不是很合拍，这也是大家公认的事实，只是，大家又觉得西王母不至于去杀了紫薇帝君和玉帝，先不说西王母与那斗姆元君关系不错，单单是西王母想要也是天庭中的人都绝无可能灭杀了他们。
　　天庭之中，四御之间是无法做到互相残杀的。
　　所以，这罪魁祸首的真实身份就成了众多势力关注的焦点了。
　　虽然天庭的崩毁对地仙界来说是巨大的灾难，但是，对某些人而言却是一个机会。
　　比如说昆仑派，比如说巫族，比如说旧天庭，比如说西方教。
　　昆仑派是地仙界最大的修士门派，作为当年阐教消亡之后，成立起来的门派，众多当年阐教弟子，都加入到了昆仑派之中，在天庭崩坏之后，昆仑派可以说是代表着人族道教，而巫族在这么多年的养精蓄锐之下，也有了一战的可能，而旧天庭一直都在与天庭军队战斗，实力强大，最后的西方教，虽然在内耗中损失巨大，但是瘦死的骆驼比马大，就算如此它也有一战之力。
　　率先出手的是鲲鹏。
　　在天庭崩落，渡过了第一次冲击，他便是率领军队跨越了北海，将驻扎在南瞻部洲北面的天庭军队给一举击溃了。
　　没有了统帅的天庭军队，人心惶惶，军心涣散，内部又是各方神将意见打不成统一，根本无力与旧天庭的军队做交战，在对方的第一波攻势下，便是溃不成军。
　　消灭了天庭的残余军队，旧天庭一路南下，占领了南瞻部洲大片的领土。
　　旧天庭所过之处，将沿途所有的人类，修士，门派都灭杀殆尽，旧天庭打着恢复妖族天下的口号吸引着无数的妖族加入。
　　在这样的压力之下，昆仑派不得不联合起来各大门派放下成见，一同抵御妖族天庭的继续入侵。
　　关乎种族的生死存亡，就算人族之间再勾心斗角，那也是联合起来了。
　　联合起来的人类实力还是很强大的，终于在南瞻部洲四分之一的领土都沦陷之后，他们勉强的抵御住了旧天庭继续向南推进的脚步。
　　而被旧天庭击溃的天庭众，一部分加入到了人类这一方来抵御旧天庭的攻势，一部分则随着李靖等一众亲佛派加入了西方教。
　　西方教在争夺天下这件事上则快速的达成了共识，结束了长达千年的内战，结成了暂时的同盟。
　　而结成了同盟的西方教，在极短的时间内便是将阿修罗教赶出了西牛贺洲，而且是那种连根拔起的程度，在来势汹汹的西方教的攻势下，阿修罗教再次遭受重创，无奈，只能再次退回了阿修罗界，这一次，阿修罗教众遭受的损失更是巨大，已经彻底无力再战。
　　西方教在处理了阿修罗教的问题之后，便是东进前往南瞻部洲，与以昆仑派为首的道教，与以妖族为首的旧天庭，还有巫族展开了角逐。
　　虽然没有多提巫族，但是巫族实力也是不容小觑的。
　　他们也在天庭崩落之后开始扩张，占领了南瞻部洲的五分之一的土地。
　　嬴政虽然只有上位准圣的实力，但是凭借着大巫之身，也能有一战之力。
　　至于涂山，涂山并没有掺和进去这大战的角逐，涂山在第一次冲击之时便是做好了各种防御措施，胡月也在第一时间展开了将仙灵之气隔绝的阵法，所以，虽然天庭崩落影响了整个世界，但是对涂山的影响确是极小的。
　　胡月不愿意让涂山掺和进去的原因之一是涂山在那些争夺世界主角的战斗中与那些势力相比还是太弱，其次就是胡月感觉到自己在毁灭了天帝神印，灭杀了紫薇帝君之后，自身已经达到了更进一步的条件。
　　她选择了闭关。
　　所谓磨刀不误砍柴工，胡月现在在这些势力相互角逐的时候无暇顾及自己这边，自己趁现在变强了，等日后他们对自己出手的是时候，她就有恃无恐了。
　　而胡月就是在这几方势力在打仗的时候，将三股圣人气息融合了。
　　在融合了三位准圣的气息之后，胡月的身体已然更进一步了。
　　胡月的身体的强度虽然并未增强多少，但是在胡月周身的防护咒圈又变强了，她现在在融合了圣人气息后，她虽然不是圣人，但是却能在一定程度上形式圣人威能了。
　　她能够免疫绝大部分的法则攻击了，之前她虽然能够依靠剥离他人攻击中的法则来达到防护规则之力，但那不是免疫，现在不一样了，环绕在胡月周身的咒圈，哪怕是胡月不去做任何行动，一般的规则攻击都无法伤害到胡月，而胡月的攻击却是成倍的增加。
　　而也是在融合了圣人气息之后她才真正的明白为何圣人在众人面前如此无敌了。
　　圣人之下皆是无法突破圣人的咒圈，自然无法伤到圣人，就算是巅峰准圣亦是如此。
　　并且圣人杀人不沾染因果，因为不沾因果，所以他们才会万劫不灭，因为布展因果，自然就用不了应劫了。
　　胡月原本在融合了圣人气息之后，再闭关巩固一下就去灭杀鲲鹏，但是有件事却不得不让胡月提前结束闭关，那便是孙悟空传来了密讯。
　　文殊菩萨伤势痊愈，就要离开花果山了。
　　由于元始阐教碑的事情，胡月早已将文殊菩萨定为了必杀人之一，事实上，现在杀死文殊菩萨这件事可大可小，毕竟，如今的胡月早已今非昔比，实力强大的她，根本不在乎阐教之人知道是她毁了那元始阐教碑，但是以免时态发生什么不可预料的结果，胡月最后还是决定出关去灭杀了那文殊菩萨。
　　（本想昨日双更，结果没写完......越是往后越是要考虑的东西多啊，另外......最近头发掉的越来越多了，心慌，害怕......）


第四十章 文殊陨
　　胡月不知道自己现在的实力究竟如何了，从她换了这个新的身体之后，普通的等级分级已经对她而言没有了意义，所以胡月现在的实力并不能真正意义上的确定是在哪个等级。
　　虽然能够清晰的感受到自己有变强很多，但是究竟能不能完全击杀巅峰准圣这个层次的村子，对胡月而言还是未知数。
　　虽然胡月自认应该是不弱巅峰准圣，甚至在获得了圣人的一部分威能后，肯定是超越巅峰准圣的，但是，没有实际的与他人交手，也不能确定了自己真正的实力，虽然她觉得自己应该不弱于任何一位巅峰准圣，但是这个不能是自己认为，要有切实的证明之后才行。
　　所以选择去击杀文殊菩萨的意义不仅仅是为了防止自己毁掉元始阐教碑的秘密被发现，还有就是为了让自己能够确认自己的实力究竟是不是真的有自己想象中的那么强大。
　　胡月离开涂山的时候没有通知任何人，但是与胡月有灵魂连接的几人都感觉到了胡月的离开。
　　她们知道胡月这个时候离开是做什么。
　　既然胡月已经结束了闭关，那么现在肯定就到了时间了。
　　青儿注视着胡月离开的方向之后，便是与玉儿白晶晶走进了一座宫殿内。
　　在宫殿之内有着数百位身着统一样式，统一颜色的紧身衣的存在整齐的站在那里。
　　这些存在有妖族，有人族，甚至还有巫族，这些人身上散发的气息，毋庸置疑都是准圣级别的存在。
　　数百位准圣级别的存在，这是无论如何都难以想象的巨大的数量。
　　这是涂山一直隐藏的真正实力。
　　青儿扫视了这些人然后对他们说道：“沉寂了那么久，也是时候让所有人都看看涂山的实力了。诸君，让这个世界见证我们涂山的崛起吧。”
　　青儿的话得到了所有人的认可。
　　涂山众的大家早就摩拳擦掌了。
　　事实上，涂山的大家早就做好了各种准备，这些年涂山一直在闭锁山门，那可不是在逃避，而是在一直积蓄力量。
　　而现在，终于到了可以展现涂山力量的时候了。
　　上一次胡月带人去灭掉那几个门派的时候只是带走了涂山一部分的力量，并非全部的实力。
　　当时很多涂山的强者都在闭关之中，胡月带走的也多数都是来自麒麟村的大家。
　　而这一次，涂山将展现自己真正的实力，之前所有闭关中的都已经出关，只为了即将发生的战争。
　　......
　　文殊菩萨正在回南瞻部洲的路上。
　　天庭的崩落他已经知道了，不仅如此，元始阐教碑的事情他也已经知道了。
　　在从花果山离开之后，他便是收到了来自各方的信息。
　　而在花果山，这些信息从未传到过他的手中。
　　花果山刻意的封锁了这些信息的传递。
　　文殊菩萨不知道这是特意防着自己还是说这是全面防止外面的信息传入其中，不过不管原因如何，他都必须先回去。
　　虽然从收到了的信息中知道了很多情况，但是更具体的还是要先回去了再说。
　　由于现在身上的伤势刚刚恢复，情况又很不明，所以他选择了用飞的回去，沿途还能多收集一些信息。
　　只是，一向小心谨慎的他，这次真的做了一个最为愚蠢的决定。
　　等他意识到不对劲的时候，他已经发现了，自己居然无法使用瞬移了。
　　不对，不是不能使用瞬移，而是非常的艰难。
　　周围的空间规则与时间规则受到了未知力量的干扰，发生了紊乱。
　　他警惕着周围。这种感觉让他想到了当初遭受围攻的时候，那个时候就是因为自己跌入了类似的陷阱，然后才被众多强者给打伤的。
　　对于现在这个情况，他要是不慌才叫奇怪，
　　他警惕着四周，一边做出防御的姿态，一边在做着瞬移的准备。
　　虽然瞬移的神通受到了干扰，但是，只要给他足够的时间，他还是可以瞬移离开的。
　　只是，胡月不会给他这个机会的。
　　胡月在文殊菩萨根本无法捕捉到的速度瞬间出手，将文殊菩萨击到了海中。
　　文殊菩萨如同陨石一般坠入了海中。
　　文殊菩萨感觉自己在那一击之下，身体的一部分都被轰掉了。
　　而事实上也是如此，胡月一拳就将文殊菩萨的胸口给开了一个大洞。
　　虽然不至于一下子要了文殊菩萨的性命，但是却也是造成了巨大的伤害。
　　文殊菩萨还未从海中飞出来，无数的攻击便是朝着下方压了下来，根本不给文殊菩萨反应的机会。
　　恐怖的力量将大海都掀翻了。
　　文殊菩萨因为被突然的袭击被打懵了，但是好歹文殊菩萨也是身经百战，经历过封神之战那般大场面的人，很快便是反应过来。
　　他使出了自己全部的手段，脱离了这些连击，从海中飞了出来。
　　等他飞到了空中之后，在看到了袭击他的人，他一脸的难以置信。
　　“涂山之主！！是你！你为何要这样做！！？？”文殊菩萨一脸不可思议的质问着胡月。
　　他实在是想不明白为什么胡月会对他出手。
　　胡月看着被自己一波攻击打的已经失去了半个身体的文殊菩萨还是很满意的。
　　很显然，自己已经将对方给重创了。
　　至于对方的质问，胡月只是一小说道：“恩，有件事我需要文殊菩萨保守秘密呢。”
　　“秘密？”文殊菩萨一愣 ，然后瞬间反应了过来，“也就是说着真的是你做的吗？你......你到底是如何做到的？”就算一开始听说了元始阐教碑被摧毁了这件事，文殊菩萨也有些怀疑到胡月的身上，毕竟是自己告诉对方的，但是他却也无法相信对方真的能够毁灭了那功德神兵，在他的认知中能够做到这一点的，唯有圣人或者天地。
　　胡月笑着说道：“这个，谁知道呢，呵呵，就算不是我做的，我也不想让别人怀疑到我的身上，所以，文殊菩萨，我真的不能让你活下去呢。”
　　文殊菩萨已经知道胡月要杀自己的决心，他明白，对方告诉了他这个秘密就一定没有想要自己活下去的打算。
　　他现在后悔了，他应该用瞬移回去的，若非他对于如今西方教的情况不明，太过小心，就不会是现在这个结果了。
　　但是他是绝对不可能放弃挣扎的，就算他明白在现在的胡月手中，他能够活下来的机会太小了，但是他依旧要做最后的挣扎。
　　说不定会有机会逃脱呢？
　　在这样的念想下，文殊菩萨出手了。
　　他身后的光环突然金光大涨，刺目的光芒让人睁不开眼睛。
　　就算是胡月，在这光芒之下，她也同样受到了影响。
　　不过胡月的神念一直锁定在文殊菩萨的身上。
　　她是绝对不会让文殊菩萨跑掉的。
　　她不明白为什么文殊菩萨要这么做，但是既然对方这么做就一定有他的意思。
　　所以胡月的神念不只是在文殊菩萨的身上，还有覆盖周围，周围有任何变化，她都能有所感觉。
　　胡月清晰的感觉到文殊菩萨朝着自己发动了攻击。
　　只是，那种攻击胡月甚至都没有用力量去做阻挡，在周身环绕的咒圈下，那种攻击根本就是挠痒痒。
　　当然，胡月也做出了反击。
　　她没有用并且，而是对着文殊菩萨所在的位置拍出了一掌。
　　她来杀文殊菩萨有实验自己实力的目的，自然不会去用并且。
　　只是让胡月非常意外的是，那文殊菩萨居然在发出了之前那一击后，就停在了原地，然后被胡月一掌拍在了身上，文殊菩萨的身体瞬间炸开了。
　　胡月皱了眉头。
　　虽然胡月瞬间击杀了文殊菩萨，但是胡月明显感觉不对劲。
　　这个有点不正常啊，虽然胡月自认自己刚才出手相当快，而且那一击的威力也绝对不弱，但是却也不至于如此的顺利啊。胡月皱着眉头想着。
　　按理说，不应该啊，就算是自己拥有着绝对碾压文殊菩萨的实力，文殊菩萨也不至于如此毫无还手之力啊。
　　肯定有什么不对劲的地方。
　　文殊菩萨绝不可能如此轻易的就被杀，他一定在刚才自己失去了视觉的时候做了什么。
　　胡月心中非常确定这一点。
　　胡月毕竟是胡月，虽然平时看似粗枝大叶，那是因为她并未将全部的心思用在那上面，她若是仔细的关注某件事，还是能够看出一些状况的。
　　胡月毫不犹豫的立刻就用手段见周围的空间时间给封锁了。
　　在封锁了周围方圆千里的海域天空之后，胡月的神念迅速的在这片区域之中探查起来。
　　很快，胡月便是发现了自己的目标。
　　那是一个隐藏的极其隐秘的小光团。
　　那小光团就在一鱼腹之中。
　　胡月冷笑一下。
　　你以为这样就能躲过我的探查吗？太天真了。
　　胡月冷笑着立刻朝着那鱼出手了。
　　说实话，藏在鱼腹之中这一点确实是胡月很意外的，若非如今胡月元神强大到远超普通准圣，说不定局真的被文殊菩萨给跑了，毕竟一条鱼相对于这么一大片海洋来说，实在是太小了。
　　可惜，你太小看我了，文殊菩萨。
　　胡月轻易的便是将那条鱼捏在手中。
　　“那么，菩萨，是你自己出来呢，还是我来请你出来呢？要是我请你出来，你可能连说话的机会都没有了哦。”胡月对着手中的鱼说道，言语中的威胁之意不言而喻。
　　在胡月的手中那条鱼在剧烈的挣扎着。
　　“不说话呀，看来是要我亲自请你出来了。”说着胡月的手中便是伸出来了利爪，就要将手中的鱼开膛破肚的时候，从这条鱼的腹中终于传出来了声音。
　　“你，你究竟是如何发现我的。”这正是文殊菩萨的声音。
　　胡月淡淡的一笑说道：“你也太小看我了，你真的以为舍弃了身体就能骗过我？也是，那种触感，那种感觉，若是别人真的就信了，可惜，我知道你的能耐，你文殊菩萨可没那么容易就死，不过，我不得不承认，你确实是够舍得，你这可是损了自己八成的法力啊。”
　　胡月说着，一颗金色点珠子从这条鱼口中飞了出来。这正是文殊菩萨的舍利子。
　　文殊菩萨舍弃了自己的身体，仅仅留下自己的舍利子想要逃脱。
　　但是失败了。
　　她将在自己手中仍旧挣扎的鱼随手扔进海中，然后端详着这手中的舍利子嘴角勾起了一抹微笑。
　　这舍利子中寄宿着文殊菩萨的元神，文殊菩萨在刚才佛光让胡月失去了视觉，以及之后的一系列动作，就是为了掩饰刚才那条鱼。
　　不过由于胡月的神念从未离开过文殊菩萨的身上，她并没有感应到这文殊菩萨有在发光的时候分离自己的舍利，那么文殊菩萨何时分裂的自己的舍利与元神，就只有一个可能性了，那就是，这文殊菩萨在被自己第一次攻击的时候就已经想好了退路，在海中的时候就已经分离了自己的元神和舍利。
　　对于文殊菩萨如此行为，胡月表示了由衷的赞许。
　　厉害，能在一开始就意识到危机，并且留下后手，这份果决是胡月都为之感叹的。
　　若非遇到了胡月，文殊菩萨说不定真的能够依靠这个方法逃了。
　　胡月对着文殊菩萨说道：“真遗憾，若不是你知道了这个秘密，我真的不会来杀你的。”
　　文殊菩萨急忙说道：“别杀我，我发誓，我绝对不会把这件事说出去。”
　　胡月轻轻的摇了摇头说道：“抱歉啊，我更相信只有死人才不会泄露秘密，所以，再见了，文殊菩萨。”
　　说着胡月手中一用力，然后在文殊菩萨还未发出声音的时候，就将文殊菩萨的舍利子和元神一同给捏碎了。
　　文殊菩萨，魂飞魄散。
　　在确定了文殊菩萨真的没有任何的气息之后，胡月才解除了对这片空间的封锁。
　　看着手中已经化作粉末失去了光泽的舍利粉末，胡月嘴角上勾起了一抹微笑。
　　文殊菩萨就这样死了，曾经存在这个世界巅峰的文殊菩萨就这样死了。
　　好，很好，虽然这是一场轻松的，完全碾压战斗，但是胡月却能够清晰的感受到自己现在的实力。
　　现在的自己已经远远的超越准圣这个阶位，虽然没有与巅峰准圣进行交手，但是依照自己之前与几位巅峰准圣交手的经历上来看，肯定是只强不弱的。
　　而最让胡月感到兴奋的是她已经有效的可以限制瞬移这个神通的施展。
　　所以，现在胡月已经压抑不住自己去灭杀鲲鹏的心情了。
　　胡心月的一部分元神还在其身体之中，胡月已经不能再容忍这件事了。
　　鲲鹏，给我洗干净脖子等着了，我来取你性命了。胡月的眼神之中闪过了阴狠的光芒。
　　（今天有事耽搁了，发的晚了）


第四十一章 来袭
　　旧天庭的驻地，鲲鹏正在与其他妖将在开作戦会议，最近的几次战事接连失意让鲲鹏不得不重新制定进攻计划。
　　他没有想到，在天庭毁灭之后，居然在南瞻部洲的推进战争打的如此艰难。
　　他万万没有想到在击溃了天庭的军队之后，本应再无敌手的旧天庭军队会在面对这凡人世界的修士联盟面前久攻不下。
　　只不过是那些门派的集合居然还拥有着如此强大的实力，甚至带给鲲鹏的压力比之面对天庭军队的时候还要大，这让旧天庭难以接受如今的事态。
　　事实上，情况确实如此才正常，天庭的军队虽然看似是正规军，本应该有着强大的实力，但是，很遗憾，天庭的复杂构成，让天庭注定不可能团结一心了。
　　天庭的复杂超乎常人所能想象。
　　那些拥有实力的大能根本不会听从天庭的调派，更不要说天庭之中又有多方势力。
　　所以说，鲲鹏面对的天庭军队从来就不是天庭真正的实力。
　　很多天庭中的仙神大能都巴不得天庭毁灭，他们才能获得自由。
　　不要以为在天庭任职是好事，很多经过封神之战的大能都是被迫加入到天庭的。
　　他们因为天地的规则不得不留在天庭之中，所以说在天庭面临了重大危机的时候，他们没有落井下石就算是仁至义尽了，更不会再去阻止这件事的发生。
　　而现在鲲鹏所面对的那些南瞻部洲的修士们就不同了，鲲鹏南下那是威胁到了他们的生命，他们的利益，他们没有了退路，自然要团结一致，一致对外了。
　　不管他们之间的矛盾有多大，都必须先抵御了外敌之后，再处理别的，毕竟，很多人族大能都是经历过巫妖大战，人巫大战的存在，他们很清楚，一旦人族失去了如今天地霸主的地位，究竟意味着什么，那个时候人族就只能生活在夹缝之中，甚至，为了避免人族的再崛起，很可能会完全的毁灭人族。
　　这关乎种族的存亡，自然要奋起反击，鲲鹏的军队自然是寸步难行，一次次的进攻都被人族的军队给遏制住了。
　　旧天庭各大妖将不断传来的战争失利的消息，让鲲鹏的情绪相当的烦躁。
　　他最近心绪相当的不稳，总感觉要有什么事情要发生。
　　对于他这个层级的存在而言，这种心绪不宁的情绪就意味着危机的警钟，但是，问题就是，他不知道这份危机是什么，也不知道会在何时何地发生。
　　正是因为这份来之不明的危机感，让鲲鹏才愈发的因为推进的速度而焦躁。
　　各方妖将都为了要如何打破现在的僵局而陷入争吵，这让本就心烦的鲲鹏心情更加的不好，甚至跌入了谷底。
　　就在这个时候，鲲鹏忽然感觉心中警铃大作。
　　他立刻就做出了反应，支起了防御结界。
　　“轰隆”一声，强烈的闪光引起了剧烈的爆炸。
　　冲天的火光，剧烈的震荡，引起了所有人的注意。
　　“敌袭，是敌袭！！！”惊呼声不断的传来。
　　瞬间，整个驻地像是炸开了锅一般。
　　无数的妖怪腾空而起，朝着攻击之人发动了攻击。
　　但是这些攻击击中了那人，却丝毫伤不到来者。
　　而来者正是胡月。
　　胡月在灭杀了文殊菩萨之后，第一时间就来到了旧天庭的前线，以最快的速度灭掉了一个前哨站，从那里找到了鲲鹏的所在。
　　在获得了鲲鹏的所在位置的第一时间，胡月便是朝着这边杀了过来。
　　胡月冲过来的速度极快，根本没有给鲲鹏任何人的反应的机会就出手了。
　　事实上，胡月早已经压抑不住自己的怒火了。
　　她已经忍了很多年了，忍了那么久，现在终于有实力来报仇了，她自然再也无法压抑自己的愤怒了，在来到了这里之后，在感应到了鲲鹏的所在之后，那是直接在高空之中便是发动了攻击。
　　强大的攻击直接摧毁了下方旧天庭的半座城市。
　　胡月面对那些朝着自己袭击过来的攻击根本连躲避的动作都懒得做，她冷漠的扫视了一圈，然后一抬手说道：“哼，烦人！”说着便是一挥手，一股强大的力量从胡月的手臂间轰击而出。
　　一瞬间，在这股强大的力量下，那些围住胡月的妖怪大半瞬间便是化作了飞灰。
　　胡月如此可怕的力量直接吓得那些弱小一些的妖怪不敢再继续做攻击。
　　这些人瞪大了眼睛不可思议的看着胡月。
　　他们不敢相信自己的眼睛，因为在刚才被灭杀的妖怪之中不乏有上位金仙级别的大妖怪啊。
　　但是就是那种级别的存在也在一击之中被灭杀了，这让他们如何不惊恐？
　　胡月在灭杀了那些围住自己的家伙之后，居高临下的对着下方的鲲鹏说道。
　　“鲲鹏，我来杀你了！”
　　这一句话虽然简单，但是其中蕴含的杀意却是所有人都能感受到的。
　　“想杀我？就凭你！！”鲲鹏的声音从下方的烟尘之中传来，随后一阵飓风刮起,将所有的烟尘全都吹走了。
　　除了鲲鹏之外，其他还有数十位妖将也没有殒命。
　　看着毫发无损的鲲鹏，胡月丝毫不感意外。
　　要是刚才那种招数能够伤的了鲲鹏，那她也就不用那么辛苦了。
　　刚才胡月也不过是给对方一个下马威，顺便发泄一下怒火而已。
　　虽然刚才胡月的攻击没有伤害到鲲鹏，但是，却对着鲲鹏的营地造成了巨大的损失，基本上，准圣以下的存在无法承受胡月刚才的攻击，可以说，在这里驻扎的军队，五分之一都在胡月刚才的攻击下灰飞烟灭了，另外还有至少一半的驻地受到波及。
　　胡月居高临下的看着鲲鹏说道：“好久不见了，你可知道我等这一天等了多久了？”
　　鲲鹏冷笑一声说道：“我也一样。原本还打算处理掉了那些人类之后再去处理你，现在你自己送上门来，倒是省了我的事情啊。”说着鲲鹏脚下一踏，便是飞了起来，与胡月来到同一个高度。
　　鲲鹏低着头看着被胡月之前摧毁的那片区域，他紧握的拳头上都已经是青筋暴露了。
　　鲲鹏愤怒的看着胡月：“今日，我定要取你性命，让你永世不得超生。”
　　胡月则冷哼一声说道：“这也是我要对你说的！多说无益，来吧！”说着胡月便是朝着鲲鹏冲了过去，她对着鲲鹏便是用力的挥出一拳。
　　胡月拳头上的力量甚至扭曲了空间。
　　鲲鹏则伸出自己的手臂去做阻挡。
　　胡月的拳头轰击在鲲鹏的身上，“嘭”的一声闷响，天空之中爆发出强烈的冲击波，而鲲鹏则被胡月一拳打飞了出去。
　　胡月打飞了鲲鹏之后身影一闪便是化作了流光继续朝着鲲鹏而去，胡月早已经半妖化，这一拳的威力绝对是鲲鹏难以想象的沉重，哪怕鲲鹏身上的甲胄再是强大，也因此被打的崩裂了。
　　鲲鹏难以置信，数年未见，胡月的实力再次提升了，而去提升的幅度那么大。
　　虽然他也早已经恢复了自己的全盛状态，但是，他在刚才接下对方的一拳就感觉到了巨大的压力。
　　不过鲲鹏自然不会就此逃了，他并不认为胡月真的有能力杀他。
　　他还就不信了一个仅仅只是修行几千年的狐妖，还能真的逆天了不成？还能灭杀了他这一位巅峰准圣？
　　而且，这里可是他的老巢啊，无数双眼睛都在盯着他看，若是他在这个时候逃了，那么他的声望将一落千丈，那么他一直以来所做的一切都将化为乌有。
　　他布置了数千万年，经营了数千万年的势力，怎么可能会舍弃。
　　不管是为了自己的声望，还是说自己内心的不甘，他都必须在正面击溃了胡月才行。
　　胡月自然也是有这个目的。
　　她为什么是直接冲到鲲鹏的老巢来挑衅呢？一个是对自己实力的自信，另一个就是在逼鲲鹏。
　　已经拥有了如今这个地位的鲲鹏绝对不会舍得放弃这一切的。
　　她要趁着鲲鹏还没有意识到自己的强大之前，在他还没有想过要离开的时候尽力的去消耗他。
　　毕竟对于鲲鹏这个等级的存在而言，扰乱空间结构的方式对他是无效的，所以胡月只能用星空宇宙的力量去限制鲲鹏的瞬移。
　　不过那样做是要消耗法力的，而且距离有限，所以，必须在消耗了鲲鹏一定的力量之后，再那么做效果比较好。
　　而且，胡月一定要在这个机会中打断鲲鹏的翅膀，不让他有机会使出那惊人的速度。
　　鲲鹏的速度这天下也是一绝，胡月想要追上，还是不容易的。
　　胡月冲到了鲲鹏的面前伸出爪子朝着他的面容抓去。
　　鲲鹏急忙躲闪，在这个躲闪的过程中，他也已经半妖化了。
　　虽然鲲鹏躲得很快，但是胡月锋利的爪子还是在鲲鹏的脸上留下了三道血痕。
　　鲲鹏感觉到脸上的痛苦，愤怒的大声吼道：“你！！不太太得寸进尺了！”说完鲲鹏一拳对着胡月打了过去。
　　这一拳速度极快，直接与胡月随后的拳头对在了一起。
　　鲲鹏也是巅峰准圣，那身体自然是非常强大的，与胡月对上这一拳也是用上了鲲鹏的全力。
　　胡月的攻势在这一拳之下被打断了。
　　在挡下了胡月这一拳的攻击之后，鲲鹏直接一记鞭腿打在了胡月的身声，胡月被踹飞了出去。
　　鲲鹏背后伸出双翼，那巨大的双翼一展瞬间便是已经来到了胡月的身边，然后对着胡月用力的踢出了一脚，将胡月从天上踢到了地上。
　　胡月的身体重重的砸在了下方的大地之中，鲲鹏煽动翅膀，无数的金色羽毛从天而降，那些羽毛之中蕴含着巨大的破坏力，这无数的羽毛轰击下来，尽数打在了胡月的身上。
　　这些羽毛是能量转化的物质，然后再配上高速的攻击，在面对成千上万的这种攻击，哪怕胡月身体再强，在承受了这样的打击，也难以完全承受。
　　“呀啊啊啊啊！”无奈，胡月还是主动的进行了防御。
　　随着胡月的咆哮声，透明的能量防护阻挡了那些攻击。
　　对了，胡月暂时压制住了自己周身的咒圈。
　　这么做是为了让鲲鹏发现不了缠绕在咒圈之上的圣人威能。
　　胡月可是相当害怕鲲鹏会直接怕了。
　　不过好在，胡月隐匿的手段一向很强，再加上，鲲鹏不认为在这个时候胡月依旧会留手之类的。
　　毕竟对于自己的实力，鲲鹏也是相当的自信的。
　　见到胡月用这种手段阻挡了自己的攻击，鲲鹏也停下了手。
　　胡月在感觉到鲲鹏住了手之后，便是撤去了防御，她飞到了空中，与鲲鹏对视着，然后，两个人一起动了。
　　天空之中两个人的身影瞬间消失了，空气中只有两人战斗的时候响起的“啪啪”的声音。
　　伴随着声音的还有天空中不断出现的冲击波，两个人以高速在进行着激烈的战斗，两个人的速度已经快到了肉眼无法捕捉到的程度，就算是一般的准圣也难以完全看清楚两个人之间的战斗，更不要说加入其中了。
　　那些原本还想着上去帮忙压制胡月的准圣们在见识到了胡月如此强大的实力后，一个个的都没了想法。
　　他们上去，也只有添乱的份。
　　到了胡月与鲲鹏这个境界，单纯的斗法根本无意义，反而是这种肉搏更能有效的对对方造成伤害。
　　至于那些法术攻击以及规则打击，会在两个人的咒圈下，削弱的基本上没有威力了，尤其是对胡月更是如此，鲲鹏也明白，所以才会与胡月一直保持着近身作战。
　　只是，鲲鹏实在是低估了胡月的实力，在不断的近身战之下，鲲鹏居然发现胡月的战斗力居然会强大到这个程度，自己作为一个巅峰准圣居然只能勉强抵挡对方的攻势，不管是在力量上，还是在速度上，再或者在身体的强度上，自己居然都只能与对方持平，尤其是在力量上，自己居然还有些落于下风。
　　这让鲲鹏着实觉得难以置信了。
　　他咬牙切齿的与胡月交手着。
　　为什么，为什么，为什么仅仅数十年的时间，这个家伙又再次有了如此巨大的提升呢？她到底是如何做到的？
　　鲲鹏百思不得其解。


第四十二章 全部实力
　　胡月与鲲鹏的战斗引发的动静自然是巨大的，这很快便是引起了无数大能的关注。
　　无数的神念便是在第一时间就锁定了这里。
　　只是，能够捕捉到胡月与鲲鹏速度的只有寥寥几位罢了，大部分的准圣只能感受到力量对撞之后的能量震荡。
　　鲲鹏与胡月之间的战斗已经完全超越了一般准圣所能达到的境界，自然他们也难以领略他们之间的战斗。
　　但是，虽然无法感受到两个人之间的战斗，但是他们却明白双方的战斗究竟有多么激烈。
　　而且，他们最关心的就是这场战争的胜负。
　　在距离这里数万里之外的地方，一个妖怪正在向嫣儿汇报情况。
　　嫣儿听了那些之后，脸上露出了微笑。
　　“是嘛，妈妈已经出手了吗？既然如此，也到了我们出手的时候了。通知大家，我们要出发了。”嫣儿对着那人一声令下。
　　“是。”
　　......
　　胡月与鲲鹏正激烈的交手着，双方是以肉搏为主，法术为辅，哪怕是如此，那施展的法术也是威力巨大。
　　山岳在两人的交手下被撕裂，大地震颤，天空之中也是被黑云所笼罩，电闪雷鸣，飓风呼啸，两人交手的余波不断的摧毁着周围的一切。
　　原本的驻地早已在两人的交手下彻底被摧毁了，索性，这里是前线指挥地，能在这里呆着的都非凡人，大家都在第一时间远离了此处，避免了被误伤波及。
　　当然，还是有很多实力弱小的妖怪被余波瞬间灭杀。
　　不过那种级别的存在根本无关紧要，只要高端一些的战力未受到损失就行了。
　　那些活下来的妖怪们，都纷纷远离了这里，而能够留在这附近的都是那些准圣级别的存在。
　　胡月抬起手从远处吸过来一座巨大的山峰，然后朝着鲲鹏用力的砸了下去。
　　巨大的山峰以极快的速度朝着鲲鹏压过来，鲲鹏则冷哼一声，一拳打了过去，那巨大的山峰瞬间便是化作了无数的碎片。
　　打碎了山峰之后，鲲鹏也想反击，却突然发现胡月居然已经不在了原地。
　　等他反应过来之后，胡月已经冲到了他的面前。
　　原来胡月依靠碎石作为掩体与他近身了。
　　近身之后，胡月便是朝着鲲鹏挥出一拳打在了他的腹部。
　　鲲鹏咬牙撑住，手掌成爪朝着胡月的脖颈横扫过去，胡月歪头躲过，随即便是用对着鲲鹏的面目狠狠的就是一拳，直接将鲲鹏打飞了出去。
　　胡月将鲲鹏打飞了出去之后，没有立刻就上前做攻击，她的脸上露出了嘲讽的微笑说道：“你就这点程度吗？鲲鹏？未免也太让我失望了吧，你要是就这点实力，可就浪费了我的期待了，我可是为了今天修炼了很多的时间呢。”
　　胡月的话让鲲鹏呆了一下，然后愤怒的情绪显露在了脸上。
　　“啊啊，你说什么？不过只是稍微在身体上强了一招半式罢了，有何可以猖狂的！”鲲鹏赤红着双眼，浑身爆发出强大的气息，气息爆发形成了飓风，天上的黑云都被飓风吹散了，不详的绿色光华充斥在他的周身。
　　作为巅峰准圣，鲲鹏的实力是实打实的强大。
　　“刚才不过只是热身运动，你就如此猖狂，我会让你后悔的，涂山之主——胡月，你对自己的力量太自信了，这可不是好事！”说着，鲲鹏双翼一展，身影瞬间消失在原地。
　　再次出现已经出现在了胡月的面前：“你会为自己的自大，付出代价的！”说着鲲鹏便是对着胡月打出了一拳。
　　胡月的反应也是极快，这来势汹汹的一拳，被她躲过了，但是却躲得相当的艰难。
　　鲲鹏的速度确实得到了巨大的提升。
　　胡月虽然躲过了一拳，但是最后她的后背便是遭到了鲲鹏的攻击。
　　鲲鹏居然在瞬间就出现在了胡月的身后并且发出了攻击。
　　之前鲲鹏的速度虽然很快，但是现在的速度更是快到了一种不可思议。
　　鲲鹏的速度快的就算是胡月也难以捕捉到，鲲鹏在胡月的四周跳跃着，然后在其眼睛难以捕捉到的位置挥出一拳，打在了胡月的身上。
　　这种高速之下打出的伤害也是惊人的。
　　胡月正面吃了这攻击也是相当的难受。
　　而一旦吃了一拳，接下来无穷无尽的攻击便是朝着胡月袭来。
　　胡月被这种攻击打的根本还不了手。
　　“如何？在面对我如此强大的力量下，你还有反抗的机会吗？哼哼，这就是你惹了我鲲鹏的后果，现在就算你后悔了也没有用了，我一定会将你撕成碎片的。”说话间，鲲鹏一拳打在了胡月的腹部上，将胡月打的弓起了身。
　　鲲鹏大笑着对着面前的胡月说道。
　　胡月弓着的身体低着头，然后缓缓的说道：“呵呵，只是这个样子吗？”胡月缓缓的抬起了头，朝着面前的鲲鹏露出了一个狰狞的笑容：“说实话，有些失望呢？让我付出代价？若是你只有这样的实力，可是做不到的。”
　　“什么？”鲲鹏咬着牙从牙缝中挤出几个字，“牙尖嘴利，看我不撕烂你的嘴！”说着，鲲鹏便是朝着胡月的面目抓了过去。
　　胡月用手擦去了自己嘴角的血迹，这是刚才承受了鲲鹏攻击之后被打出的溢血。
　　毕竟对方是巅峰准圣，正面吃了这么多攻击，对胡月而言还是有些效果的。
　　至于鲲鹏朝着自己抓过来的爪子，胡月一甩手臂便是将其打掉，随后瞬间出手，她的拳头快若迅雷一般打在了鲲鹏的脸上。
　　胡月的拳头直接打在了鲲鹏的鼻子上，直接将鲲鹏的鼻子打的塌陷了下去。
　　他的鼻骨瞬间就被打断了。
　　鼻骨被打断产生的痛苦让他忍不住用手去捂。
　　而胡月的攻击可不会就这样结束了。
　　她抬起了自己的拳头用力的朝着鲲鹏的脑袋上打了下去。
　　“呜哇！”鲲鹏的身体在这股力量之下化作了流星一般坠落到大地上。
　　“轰隆！”鲲鹏的身体砸到大地之上，将大地砸出了一个巨大的深坑。
　　胡月双手聚集法力，然后手臂抬起了，在空中瞬间凝聚出了无数的冰剑。
　　胡月的手臂用力的挥下，那些冰剑如同剑雨一般落下。
　　混沌之力凝聚而成的冰剑在威力上要远远超过其他准圣所发出的攻击。
　　这些冰剑轰在下方引发了剧烈的爆炸。
　　下方的大地不断被冰剑的威力冰冻，又被破坏，大地都在震动，整个空间都在这股冲击下沸腾起来。
　　胡月的恐怖实力让这周围所有围观的存在都是震惊不已。
　　他们实在是没有想到结果居然是这样，堂堂的神兽鲲鹏，曾经的妖族天庭的妖师，如今旧天庭的掌权者，处于这个世界的巅峰的存在被如此碾压。
　　只是，他们还来不及恐惧胡月如何对付他们的时候，他们遭到了攻击。
　　不知道何时，在他们的周围出现了很多强者，而这些强者的目标正是他们。
　　而对他们出手的人，正是涂山众。
　　嫣儿威风凛凛的立在空中，在她的身后是数十位散发出强大气息的准圣强者，在之后则是数不尽的金仙级别，天仙级别的存在。
　　嫣儿蔑视的看着那些属于旧天庭的妖族，冷酷的发出了命令：“杀，一个不留。”
　　随着嫣儿的一声令下，那些早已压抑的涂山众便是发出咆哮声朝着那些旧天庭的妖众冲了过去。
　　那些旧天庭的妖众自然不会束手就擒，也都立刻进行应战。
　　而随着双方战争的开始，一个巨大的笼罩了数十万里的巨大禁制被激活将所有人都笼罩其中。
　　而这禁制没有别的作用，只是为了禁止这里的空间与时间规则，让所有的准圣都无法瞬移。
　　这种禁制阵法对于准圣而言并不难，任何领悟了时间冻结的准圣都可以施展，所需要的只是资源而已。
　　而恰好，涂山最不缺的就是资源，在洪荒世界的碎片之中，胡月的收获可以说大到出乎常人的想象。
　　涂山早就做好了这场战争的准备，自然而然，这种防止准圣瞬移的阵法都是提前做了准备，炼制好了阵盘。
　　只要战争一开打，激活那些阵盘就行了。
　　而且，嫣儿也联系了龙族。
　　龙族的大能守护者这些阵盘，避免了有人去毁坏这些阵盘。
　　可以说，这一次，胡月和涂山是做好了一举击溃旧天庭的准备。
　　看着爆发激烈厮杀的旧天庭与涂山众，以及笼罩在这里的禁制，胡月的脸上露出了微笑。
　　也他们在，那些旧天庭的其他人，胡月就不需要去担心了。
　　胡月的任务只有一个，那就是灭杀鲲鹏。
　　她将所有的注意力都放在了鲲鹏上。
　　胡月收起了不停向下攻击的冰剑。
　　她站在空中看着下方的烟尘，却不见鲲鹏的身影。
　　胡月对着下面说道：“鲲鹏，我知道这样的攻击你还死不了，上来吧，你的实力绝不只是如此，现在你应该了解了我的实力吧，也明白了我的决心了，你也收起那些小心思吧，你逃不掉的，我也不会让你逃的，同样的，我也不会逃，我们堂堂正正的来一场生死对决，一场不是你死就是我亡的厮杀。”
　　像是回应胡月的话一样，鲲鹏的身影慢慢的从下方的烟尘中升了上来。
　　胡月看着鲲鹏，他的身上早已没有了伤痕。
　　胡月刚才的攻击绝对起到了效果，现在对方没有受伤，那么结果就只有一个，那就是，他在下面的时候治疗了自己的伤势。
　　倒是个体面人啊，这个时候还不忘保持自己的风度。
　　不过，有那个必要吗？反正都要死。胡月心中冷笑了一下。
　　鲲鹏阴沉着脸，看着胡月没有说话，他没有去关注周围的厮杀，他的一切注意力全都在胡月的身上。
　　他看着胡月半响说道：“你确实出乎了我的预料，你说的没错，我确实不应该再想那么多了，你已经下了决心，我若是再不拿出真正的本事，真的就说不过去了。好，如你所愿，我会使出全力来战斗，哈哈哈，感到荣幸吧，至今为止我还从来没有使出过自己真正的力量。你将是第一个，哪怕是当年面对祖巫之时我都没有使用过这股力量。”
　　鲲鹏双手握拳，咬着牙头上青筋暴露，强烈的气息从他的身上爆发出来，不像是之前如同烈风一般的狂暴，现在的鲲鹏就仿佛一个即将爆炸的炸弹一般，虽然没有爆发出强烈的冲击，但是气息却不断的壮大。
　　在这股力量之下，周围的大气都受到了影响，空气变得凝滞起来，巨石都在这股力量之下被抬到了空中，原本被吹散的黑云再度凝结起来。
　　胡月感受着对方那身上的压力，她没有出手打断他，不如说，她就是要等对方使出全力。
　　她要的不仅仅是击杀对方，还要完全的击溃对方。
　　而击溃对方不仅要打败他，还要击溃他的精神。
　　他认为自己很强大，那么她就正面击溃他自认的强大，让他感到绝望，让他明白，他之前所做的一切都是错的。
　　鲲鹏不断的提升着自己的气息，河图洛书在他周身浮现出来，随着河图洛书的出现，更强大的气息从他的身上爆发出来。
　　河图洛书的出现影响了天象，周天被星图所替代。
　　感受到河图洛书的力量，胡月伸出手同样唤出了一件神兵。
　　青萍剑出现在手。
　　胡月将青萍剑拿了出来。
　　当然，现在的青萍剑已经不是之前寄宿开天神斧之灵的状态了，胡月将其分开了。
　　青萍剑一出现，便是压制了河图洛书的天象。
　　胡月一甩青萍剑，青萍剑之上散发的气息便是朝着鲲鹏压了过去。
　　荒古的气息传遍了整个战场。
　　鲲鹏看着胡月冷笑一声，然后大吼一身：“呀啊啊！！”
　　仿佛压制的炸弹爆炸一般，强大的冲击从她的身上爆发了出来。
　　“久等了，这就是你所期望的全部的实力，如何？”鲲鹏高傲的对着胡月说道。
　　胡月感受着来自鲲鹏身上的压力冷笑一下说道：“终于结束了，我可是早就等的不耐烦了。”胡月将青萍剑立在身前说道，“但愿你真的有你所言的那么强大，不然，我可是会失望的。”
　　“究竟如何，你自己就亲身来体验一下吧！”鲲鹏狰狞的笑着。
　　（既然要结尾了，自然要认真的去思考结束，毕竟，不能太仓促结尾，这是作者君第一本如此长篇的小说，自然不想烂尾，所以，在之后这几章会更新的稍微慢一些，大家理解一下，恩，说起来，快帮作者君想想，还有什么坑没填来着~~~~~大家想知道的都尽情留言哈，要是结束了，就真的填不进去了~~~~）


第四十三章 斗法
　　鲲鹏背后的双翼展开，
　　胡月手中的青萍剑也被胡月双手握紧，准备应对鲲鹏之后的攻击。
　　鲲鹏背后的双翼一抖，无数的羽毛便是从鲲鹏的翅膀之上飘落出来。
　　那些羽毛瞬间便是布满了整个天空。
　　羽毛之上散发出金色的光芒，那每一片羽毛之上都散发出流光，显示出那些羽毛的锋利。
　　在看到鲲鹏的羽毛布满了天空之后，胡月已经意识到这是什么攻击了。
　　果然就如胡月所想，只见鲲鹏手指朝着胡月一点，那漫天的羽毛便是朝着胡月飞了过去。那些羽毛就如同利刃一般朝着胡月斩去。
　　胡月立刻便是挥舞手中的青萍剑去做阻挡，她舞动着手中的青萍剑，将那些接近自己的羽毛全部都斩碎了。
　　这些羽毛虽然坚硬，但是在青萍剑的剑锋之下，仍旧宛若薄纸一般。
　　无数的羽毛在胡月的剑下碎成了粉末。
　　这些羽毛攻击自然不是什么强大的手段，这也不是鲲鹏的目的，他压根就没有想过这种攻击会对胡月有什么效果。
　　鲲鹏只不过是用此招来扰了胡月的行动罢了。
　　鲲鹏手臂之上凝聚法力，瞬间冲入其中，对着正在斩落那些羽毛的胡月用力的打出了一拳。
　　鲲鹏的全力一拳那自然威力巨大。
　　胡月虽然早已做好了防护准备，但是被对方这一拳仍旧是打的有些难以招架。
　　胡月的身体这一拳震得飞了出去。
　　不过也只是被震飞了而已。
　　鲲鹏则手臂一抬，那些羽毛立刻便是朝着上方汇聚，随后一只如同鲲鹏本体一般的金色大鹏鸟便是出现在那高空之上。
　　巨鸟形成只在转瞬之间，胡月发现巨鸟的时候，已经无法阻止了。
　　巨鸟朝着胡月发出了鸣叫声，强大的声波将胡月震开了。
　　巨鸟鸣叫之后，便是双翼一展伸出利爪朝着胡月抓了过来。
　　胡月手中的青萍剑与对方的利爪对在一起，瞬间，那巨鸟的一条腿便是被斩落。
　　鲲鹏一咬牙，手中解印，那巨鸟一扇翅膀打在胡月身上，将胡月拍飞了出去。
　　拍飞了胡月之后，那巨鸟被斩落的爪子再次长了出来，并且呼啸着朝着胡月再次袭来。
　　胡月稳住身体，面对朝着自己袭来的巨鸟，胡月手中的青萍剑用力的挥出，一朵剑莲出现，随后剑气以胡月为圆心向着那巨鸟刺去。
　　剑气轻易的就将那巨鸟撕碎。
　　“哼，变！”见自己的巨鸟被胡月的剑气给撕碎，鲲鹏手印变换，那被撕碎的巨鸟再次重聚，这次化作了一条巨龙朝着胡月张牙舞爪的扑过来。
　　胡月躲过了爪击，却被龙尾抽飞了。
　　不过在抽飞了胡月之后，胡月也是一剑斩了出去。
　　一到剑光闪过，那龙尾便是被斩落。
　　只是，随着鲲鹏手印变换，巨龙再次变得完好。
　　见此，胡月稳住身体，双手紧握手中的青萍剑向上一斩，那巨龙便是被一剑斩成了两截。
　　而这次可不仅仅只是将其斩成了两截，在那巨龙的切面，这巨龙直接燃烧了起来。
　　黑色的火焰直接吞没了这龙。
　　胡月在青萍剑之上刚才可是附着了黑炎。
　　看向鲲鹏，胡月朝着鲲鹏用剑一指，随着胡月的挥剑，那燃烧着黑色火焰的巨龙便是朝着对方扑去。
　　鲲鹏则直接展开了河图洛书，周天星宿的幻象出现，黑色炎龙撞击在上面，直接消失不见了。
　　胡月见此一皱眉，便是收回了剑。
　　这河图洛书有古怪，居然能够挡下自己的混沌黑炎。
　　鲲鹏在挡下了黑龙之后，便是将那幻象收了起来。
　　两人刚才的斗法可以说是旗鼓相当。
　　胡月也明显的感觉的出来，现在的鲲鹏确实比之之前要难对付。
　　看来，认真起来的鲲鹏果然是有实力的。
　　也是，此人好歹也是活过来洪荒世界崩溃的，若是没有几分本事又怎么可能做的到。
　　不过，虽然鲲鹏确实难对付了，但是却也没有到超出自己的预料。
　　胡月眼神变得凛冽起来，她挥舞手中青萍剑，然后瞬间腾空而起，朝着鲲鹏劈了下去。
　　鲲鹏则将河图洛书挡在身前，挡下了青萍剑的斩击。
　　不过，胡月手中的青萍剑可是先天至宝，而河图洛书不过是先天灵宝而已，双方之间是差了一些的。
　　再加上胡月的实力本就超越了鲲鹏，所以鲲鹏立刻就被胡月压制了。
　　感受到来自胡月的压力，鲲鹏也是果断，他立刻撤身，从胡月的剑下逃脱。
　　而在逃离了胡月的斩击之后，鲲鹏便是朝着胡月一点。
　　一根金羽便是朝着胡月的面门而去。
　　胡月挥剑挡下那金羽，而鲲鹏此时则已经一脚踢了过来。
　　胡月被鲲鹏踢中了小腹，随后的攻击则如同暴雨一般落在了胡月的身上，鲲鹏在此发挥了自己的优势，那超越常识的高速。
　　高速连击打在了胡月的身上，让胡月陷入了被动防御的状态。
　　鲲鹏也意识到了，自己在力量上无法与胡月相比，但是在速度上，自己还是占据优势的。
　　鲲鹏的攻击确实让胡月再次被鲲鹏所压制。
　　鲲鹏确实在速度上要超越胡月，只是，胡月也不会被这样的鲲鹏所打败。
　　胡月一边承受着攻击，一边观察着鲲鹏的战斗方式。
　　虽然鲲鹏的速度很快，但是只要认真去做观察就必定可以找到突破的契机。
　　鲲鹏一边做着攻击，一边口中道：“怎么了？怎么了？为什么不还手？哈哈，是还不了手吧，你不是要杀我吗？这样站着不动可杀不了我！”
　　鲲鹏说这些话自然不只是在过一下嘴瘾，他就是以此来扰乱胡月的心。
　　强大的对手不可怕，可怕的是对方即强大又冷静。
　　鲲鹏能够看的出来胡月的强大，却也从胡月表现的种种推断出，胡月并没有她想象中的那么冷静。她是一个容易受到情绪干扰的人。
　　所以，鲲鹏想要以此来激怒胡月，达到自己的目的。
　　只是，他想错了一件事，胡月这一次是真的想要他的性命，她对鲲鹏的杀意早已经突破了，她来此的目的只有一个，杀死鲲鹏，将胡心月被他夺走的那一部分灵魂取回来，所以，鲲鹏
　　的任何话语对她都是构不成影响的。
　　胡月的沉稳让鲲鹏感到了恐惧。
　　突然，胡月猛地朝着鲲鹏拍出了一掌。
　　这一掌非常突然，突然的让鲲鹏根本反应不过来，这一掌直接拍在了鲲鹏的胸口处，将鲲鹏拍飞了出去。
　　鲲鹏稳住身体，看着胡月有些不可思议。
　　这一掌还不足以让他受伤，但是，这一掌的意义是让鲲鹏感到恐惧的。
　　这说明，胡月跟上了他的速度，若真的如此，那么，他唯一面对胡月的优势也就没有了。
　　是巧合吗？对，一定是巧合，她一直狐狸精怎么可能跟得上自己的速度？
　　胡月看着鲲鹏的样子轻轻一笑说道：“你现在一定是在想，刚才那一掌是巧合对吧。”
　　鲲鹏咬牙说道：“难道不是吗？”
　　胡月笑道：“是与不是，再来比过不是就知道了吗？”胡月一甩手中的青萍剑，然后青萍剑融入到了胡月的身体之中。
　　这不是胡月将青萍剑收了起来，而是将青萍剑与自己融为一体，这样，胡月现在就是青萍剑，青萍剑就是胡月。
　　胡月会想到如此使用青萍剑，完全是因为开天神斧的斧灵带来的启发。
　　开天神斧的斧灵寄宿在青萍剑之中，青萍剑便有开天之力，那么，青萍剑若是寄宿在自己身体之中，是否自己也使出青萍剑的力量呢？
　　青萍剑同样也是先天至宝，虽不及开天神斧，但是先天至宝是最接近本源的存在，自然可化作无形之物。
　　而胡月在之后做了一番尝试后，便是发现这是可行的。
　　但是之前她一直都没有机会去做实战，去击杀文殊菩萨的时候，文殊菩萨根本没有资格让胡月去做这种尝试，现在在面对鲲鹏她是第一次要这样做。
　　胡月的话让顿时让鲲鹏怒从心头起，他再次朝着胡月出手了。
　　而这一次鲲鹏用了自己最快的速度朝着胡月袭击过来。而胡月则在这个时候出手了。
　　她在鲲鹏攻击到自己身上的一瞬间，便是猛地挥出了一拳，重重的打在了鲲鹏的身上。
　　鲲鹏的身体远远的飞了出去。胡月身影一闪便是朝着飞出去的鲲鹏追了过去。
　　鲲鹏落到了大地上，在地上划出了一条鸿沟。
　　鲲鹏狼狈的从地上爬起来，但是一抬头却见胡月已经来到了他的面前。
　　胡月在鲲鹏抬头的瞬间对着鲲鹏露出一个微笑，随后一脚踢了出去，将鲲鹏踢到了半空之中，在半空之中胡月又是一拳打下去。
　　鲲鹏的身体再次被打飞，在胡月正准备再次攻击的时候，鲲鹏居然强行闪动羽翼让自己停了下来，然后一脚踢开了胡月，阻止了胡月的继续攻击。
　　不过虽然阻止了胡月的继续攻击，承受了如此强大攻击的鲲鹏还是受到了巨大的伤害。
　　胡月的攻击可不是普通的攻击，那每一次攻击打在鲲鹏的身上，鲲鹏都好似承受了青萍剑打在身上。
　　再加上胡月超越祖巫的身体与超越巅峰准圣的力量，打在鲲鹏身上的攻击足以伤及鲲鹏的根本。
　　虽然有河图洛书做防护，但是河图洛书的防护毕竟也是有限的。
　　“呼呼！”鲲鹏剧烈的喘息着。
　　他的身体受到攻击的地方传来的痛苦不断的刺激着他的灵魂。
　　这是直接伤及灵魂的伤害啊。
　　鲲鹏咬着牙看着胡月。
　　怎么回事，为什么她的速度突然会变得这么快？
　　胡月看着鲲鹏冷哼一声说道：“怎么样？现在确定了吧？你现在明白我到底能不能跟得上你的速度了？很奇怪为什么我会突然跟上你的速度了？知道吗？现在的我还没有达到极限哦，现在我的身体就像是一个孩子一样，在不断的成长，而你，鲲鹏，与你的交手会刺激我不断的变强，让我不断的变得更完美。另外，还有，你的路数太老套了，我跟你不一样，在你还在享受你的身份带来的优越的时候，我可是一直都在战斗，一直战斗的我跟从未使出过全力的你，你觉得我会输吗？”胡月将自己的爪子伸到面前说道，“鲲鹏，现在你还怀疑我能杀你吗？”
　　鲲鹏紧握着拳头。咬着牙，死死的盯着胡月。
　　鲲鹏爆喝一声说道：“口出狂言到此为止了，我现在就让你住口！”鲲鹏的声音有些歇斯底里。
　　说着鲲鹏便是又朝着胡月冲了过去。
　　胡月见鲲鹏朝着自己冲来，挥拳想要打过去，只是，双方之间的距离相当近，所以鲲鹏直接撞在了胡月的身上。
　　胡月被撞之后，随后便是挥出一拳，鲲鹏向上一跃便是躲过了，并且一闪翅膀，根根羽毛朝着胡月打过去。
　　胡月双臂交错挡下。
　　胡月挡下了那些羽毛之后，鲲鹏的身影已经从头顶处消失了。
　　而鲲鹏出现的位置则是胡月的身后。
　　鲲鹏从胡月的背后挥拳打过去，而胡月的身影则在一瞬间位移了一下，躲过了这一拳。
　　胡月躲过了攻击之后，便是伸手抓住了鲲鹏的手臂，然后旋转起来，鲲鹏被胡月带着在空中旋转，带动了周围的空气，形成了龙卷风。
　　然后胡月将其用力的朝着天上扔了出去。
　　鲲鹏被甩出去之后，根本就无法控制自己的身体，而胡月则身影闪动与飞出去的鲲鹏处于同一个位置，胡月目光锐利，瞬间踢出一脚。
　　只听见“咔嚓”一声，鲲鹏的身体直接变了形。
　　鲲鹏变形的身体朝着远处飞了出去。
　　胡月再次冲过去，一脚踏在了鲲鹏的头上，将他再次踹进了大地之中。
　　胡月落地地下，周身产生气流，将扬起的烟尘吹散了，显露出来了鲲鹏的身影。
　　鲲鹏摇摇欲坠的从地上爬起来。
　　胡月看着鲲鹏，再次冲到了他的面前，膝盖直接踢在了他的脸上，鲲鹏被踢的后仰过去。
　　胡月伸手抓住鲲鹏的衣襟，另一只手握住拳头，又朝着他的脸上打下去。
　　胡月一拳又一拳的打在鲲鹏的身上，丝毫没有手下留情，她在发泄，发泄这些年一直以来压抑的怒火。
　　鲲鹏被打的毫无还手之力，不过，鲲鹏真不愧是巅峰准圣，在承受了胡月如此激烈的攻击，气息居然仍旧旺盛，这若是上位准圣，估计早就魂飞魄散了。
　　胡月可巴不得鲲鹏更耐打一些，要是就这么杀了他，就太便宜他了。


第四十四章  你完了
　　胡月一拳又一拳的打在鲲鹏的身上，在这样的攻击下，鲲鹏的身上出现了很多伤口，而有些地方已经是血肉模糊了。
　　就算被胡月打成这样子，鲲鹏依旧没有说出一句求饶的话语，它沉默着一言未发。
　　胡月也相信他不会说的，虽然她希望鲲鹏会说出这样的话。
　　只是就算鲲鹏再惧怕死亡，也不会做出这种行为的。
　　尤其是在这里还是他的地盘，若是他说了那种话，他将会失去所有对他的信仰。
　　要让一个巅峰准圣说出求饶的话来，这真的比杀了他更难。
　　胡月虽然打的很嗨，但是却丝毫没有放松警惕。
　　胡月可还没有忘记，鲲鹏还有那招直接致死的招式，除此之外，鲲鹏还有什么没有用的底牌胡月也不知道。
　　所以胡月的精神一直在紧绷着。
　　而这种状态确实有用，胡月在第一时间感受到了鲲鹏身上气息的变化。
　　胡月在对方身体气息变化的一瞬间，就毫不犹豫的就远离了鲲鹏。
　　事实告诉胡月，胡月刚才的做法是多么的正确。
　　在胡月刚刚跳出去之后，鲲鹏的身上就爆发了强烈的能量爆炸吗，而爆炸则引起了强烈的能量冲击。
　　冲击所产生的能量波让胡月向后退去，但是也仅仅如此了，根本没有受到进一步的影响。
　　胡月虽然没有受到伤害，但是却被吹飞了出去。
　　这种能量冲击自然不可能让鲲鹏毫发无损。
　　鲲鹏直接被炸飞了出去，而且身上到处都是血迹，显然刚才的能量冲击让他受到了相当严重的损伤。
　　不过，这也成功的让他脱离了胡月的攻击。
　　只是......“这么做有意义吗？做这种伤敌三百，自损一千的事情亏你也做得出来？你们是傻子吗？”胡月抖了抖自己身上的衣服的灰尘，对着鲲鹏嘲讽着说道。
　　鲲鹏如此行为，让胡月感到了鲲鹏的极限。
　　除非是到了极限，不然绝对不可能在这个时候用这种手段来助自己逃离。
　　鲲鹏则用手背擦去脸上的血迹。
　　他看着胡月，居然异常的冷静。
　　他深深的呼出一口气对着胡月说道：“我之前确实小看了你，没有想到，你居然仅仅在这百年就成长到了如此地步，我真的很好奇，你究竟是如何做到的。”
　　胡月挑了挑眉说道：“我怎么做到的？各种各样的原因吧，不过，我可没有兴趣一点点的告诉你，我只对杀了你有兴趣。”
　　说着胡月便是对着鲲鹏甩出了一记手刀。
　　一道气刃从胡月的手刀中发出，那气刃朝着鲲鹏而去，鲲鹏站在原地，丝毫没有躲避的意思。
　　手刀擦过鲲鹏的脸颊将身后的一座大神给切开了。
　　鲲鹏被擦过的脸颊流出了鲜红色的血液。
　　胡月冷冷的看着鲲鹏说道：“你为什么不躲开？”
　　鲲鹏看着胡月说道：“躲？为什么要躲？你现在还不想杀我，我感觉的出来，你若是想要杀死我，你刚才就动手了。”
　　胡月冷笑一声说道：“嚯，你看出来了？呵呵，说起来，我从某些人那里听说你很怕死，怕的妖魔，可是我很好奇，你为什么从来不向我求饶呢？说不定你想我求饶我会放过你呢。”
　　“求饶？哈哈，我为什么要求饶？就算我求饶你真的会放过我吗？不，你不会，你的杀意却是告诉我你不会放过我，就算我真的向你求饶，你也不会真的放过我，你只会欣赏了我的丑态之后，再杀了我，所以我为什么要向你求饶呢？你现在不杀我，也不过只是因为你的愤怒让你不想让我就这样轻易的死去罢了。”鲲鹏哈哈大笑着说道。
　　可以说，一切的一切鲲鹏都看的非常清楚，他明白自己追求的是什么。
　　“呵呵，你说的没错，我确实是这样打算的，让你那么便宜的死去，实在是太便宜你了。”胡月狰狞的说道,“我已经失去了玩乐的心情了，我现在就要杀了你，这一次，我真的会出手，你若是还有什么招数就试出来吧，不过，我要提醒你一句，要是还想用你的那招天赋神通来偷袭我，可是没有用了，我不会中招的。”
　　“是嘛，那来尝尝这招如何？”鲲鹏突然伸出双臂整个人化作了一只巨鸟。
　　这正是鲲鹏的本体之一，大鹏鸟的姿态。
　　大鹏鸟只是一扇翅膀便是引发的强烈的飓风，而鲲鹏也飞了起来。
　　胡月太抠看着天上鲲鹏化作大鹏鸟，皱着眉头说道：“你现在变成本体又能如何呢？”
　　鲲鹏在天空之中盘旋，那巨大的身体，遮天蔽日。
　　鲲鹏盯着胡月然后一甩翅膀，无数的羽毛从天落下。
　　那些羽毛轰击在大地之上，将大地砸的千疮百孔。
　　胡月在这些羽毛之下放处结界。
　　拥有巨大威力的羽毛自上而下的落下，不停的砸在胡月布置的结界上，胡月布置的结界在这羽毛的攻击下逐渐的裂开，直至崩溃。
　　胡月一咬牙，她脚下一踏便是朝着头上的鲲鹏而去。
　　还别说，这攻击虽然直接，但是却相当难搞。
　　胡月还未冲上去，就被密集的羽毛给大了下去。
　　胡月尝试了几次发现，居然真的飞不上去。
　　胡月再次张开结界，她死死的盯着在头上盘旋的鲲鹏，心中算计着如何打破僵局。
　　她看的出来，鲲鹏这招绝对不轻松，这每一根羽毛都是实体的，而非先前的法力凝聚而成的，这就意味着这是鲲鹏将自己的羽毛一点点的剥离出来。
　　这是破釜沉舟的攻击啊。
　　胡月自然不会乖乖的就这样承受攻击，虽然这是鲲鹏破釜沉舟的攻击，但是想好把鲲鹏的羽毛耗尽那每个几日是不可能的，胡月可拖不起几日。
　　拖得时间越久，对涂山的大家越是不利，虽然现在自己这边可以说完全的压制了旧天庭，但是，别忘了，不知道还有多少势力在暗中观察，等着坐收渔翁之利。
　　若是胡月很艰难的战胜了鲲鹏，那么肯定会有其他势力来打他们主意的。
　　所以胡月必须要快点处理了鲲鹏。
　　“哼，本来是不打算这么做的，但是，现在也不是隐藏手段的时候了，不知道在主世界使用开天神斧会有什么后果呢？但愿不要把这个世界给毁掉吧。”胡月小声的嘀咕着，
　　她一伸手，青萍剑便是被胡月握在手中，她对着天空大圣的吼道：“所有人都听着，不想死的都离远一些，越远越好，神识也不要探过来，速度，快！”
　　胡月的声音传遍了整个战场，所有人都听见了胡月的话。
　　嫣儿一脚将一个妖圣踹到一边，然后对着所有人说道：“涂山众听从命令，我们撤！”
　　在胡月和嫣儿的命令下，涂山众那是迅速脱离战斗，立刻就朝着远处遁去。
　　而旧天庭这边的人，一见涂山这边居然撤的这么快，有些也意识到了不妙，迅速的跟了上去。
　　而有些旧天庭的妖怪则以为胡月在虚张声势，并没有离开，而是将注意力放在了胡月的身上，打算等一下一同围攻胡月。
　　而胡月在感觉自己这边的大部分人都离开了足够的距离之后，胡月笑着对鲲鹏说道：“鲲鹏，我没有料到你居然会有能力把我逼到这个程度，真的，我一开始真的没打算用这招的，你可不要死了啊，不然就太无趣了。”说着胡月便是将另一只手一伸，与青萍剑相同外形的光剑出现在那只手中。
　　在胡月拿出了那把光剑之后，立刻，一股混沌的气息从胡月的身上爆发出来，那股气息瞬间就蔓延到了整个战场。
　　而鲲鹏在感受到那股气息之后，脸上也是惊惧起来。
　　胡月将青萍剑与光剑放在一起，瞬间，两把剑合在了一起。
　　两把剑合在一起之后，青萍剑之上瞬间爆发出炫目的光芒，而胡月见剑放在身前，半弓起身，抬着头对着头顶上的鲲鹏说道：“鲲鹏，你可不要死了，你要是就这样死了，我可是会失望的。”
　　说完胡月便是对着天空一剑劈了出去。
　　她没有用什么剑技，只是这样挥动了手中的青萍剑而已。
　　但是哪怕只是这样做了，所引发的冲击也足以惊天地泣鬼神了。
　　一道虹光直冲云霄，狂暴的力量瞬间便是撕碎了那些向下的羽毛，朝着鲲鹏而去。
　　事实上，鲲鹏在感受到光剑的力量的时候，就已经被惊到了，他就已经想要躲了，所以在胡月挥剑的时候，他真的尽力去进行闪避，可惜，他还是低估了这一剑，他终是被卷入了攻击中。
　　鲲鹏发出鸣叫声，却也已经看不见其巨大的身体了。
　　胡月挥下这一剑之后，带来的连锁反应是巨大的。
　　天空被撕裂，大地崩裂，天地仿佛要归于混沌一样。
　　胡月咬着牙，奋力的收回剑，然后低吼着将开天神斧的斧灵从青萍剑中分离，然后收入体内。
　　她已经尽力去压制这股开天之力了，所以，应该不会对这个世界造成太大的负担。
　　只是，开天引起的反应可不会那么轻易的就消失了。
　　胡月脚下的大地在崩裂，胡月一跃跳到半空之中。
　　她看着这一切，感受着开天之力带来的混沌，轻轻一叹，毁灭果然比创造要来的简单的，盘古用无数岁月铸就的世界，要毁灭他，胡月只用七天就能将这个世界完全归于混沌。
　　这是胡月在刚才挥剑之后所感觉到的，她现在真的可以做到这一点。
　　所有关注这场战争的存在，在感受到了那股开天之前，瞬间就被那种力量给震晕了，只有少数巅峰准圣级别以及创世神级别的存在能够承受这股开天之力，不至于晕过去，但是依旧非常艰难。
　　他们都惊恐的望向那个方向。
　　他们都惊叹于那股气息。
　　那是超越先天的力量，那是混沌的力量，那是开天辟地的力量。
　　这股毁天灭地的力量持续了很久，当一切归于平静的时候，周围已经完全改变了，只看大地，任谁也想不到这里曾经是一片繁盛之地。
　　周围已经没有多少人还在行动了，刚才的攻击让很多旧天庭的妖族都被卷入了其中，在那股开天之力下，哪怕是一般的准圣也会被撕成碎片，魂飞魄散的。
　　而那些还活着的旧天庭妖族，看到了胡月，都畏惧的跑开了。
　　他们都已经被胡月吓破了胆子。
　　胡月根本没有去在乎这些家伙。
　　她在乎的只有一个人，那就是鲲鹏。
　　鲲鹏还没有死，在那种攻击之下，他并没有死去。
　　虽然在胡月的感知中鲲鹏现在的气息很微弱，但是却还活着，
　　胡月身影一闪来到了一处废墟上，她一挥手，那片废墟便是飞了起来，在那废墟之下的正是鲲鹏。
　　鲲鹏如今就躺在那里，现在的鲲鹏左半个身体已经完全的消失了，显然，半个身体承受了那股力量。
　　现在的鲲鹏气若悬丝，显然非常的虚弱。
　　胡月看着鲲鹏然后说道：“你居然真的活下来了，还真是有本事啊。”胡月如此说道。
　　鲲鹏紧闭着眼睛并没有回答胡月的话。
　　胡月继续说道：“不过就算没死，你也只剩下半条命了，你也用不着装昏迷了，你这种把戏骗不过我的。”
　　就在胡月话音落下之后，一股澎湃的灵魂之力从鲲鹏的身上爆发出来，一个巨大的鲲兽虚影从倒地的鲲鹏身上凝聚而出，然后朝着胡月张开了巨口咬了过去。
　　这便是鲲鹏的天赋神通，就是这一招杀死了胡心月。
　　而胡月也早已做好了应对这一招的准备，在鲲鹏身上爆发出灵魂之力的时候，胡月便是直接大吼一声，身上同样爆发出惊天地的灵魂之力。
　　一条九尾狐的灵魂虚影字胡月的身后变大。
　　这巨大的九尾狐比之这鲲鹏的鲲兽虚影还要巨大。胡月瞪大了眼睛，死死的盯着那鲲兽，然后咬牙切齿的说道。
　　“就是这个东西，就是这个东西，就是它杀了胡心月！！”胡月怒吼着手上一爪朝着鲲兽抓了下去。
　　鲲鹏身后的鲲兽虚影也被白狐所压制。
　　“鲲鹏,这下，看你还有什么本事？你完了！”胡月压制着鲲鹏，在鲲鹏的耳边挤出了这几个字。


第四十五章 鲲鹏陨
　　“这怎么可能？？！”鲲鹏被胡月用手按着的脑袋不可思议的说道。
　　他现在无比的震惊。
　　他的攻击居然被阻止了。
　　胡月对着鲲鹏狰狞的说道：“说真的，你这招确实可怕，能在不知不觉中吞噬他人灵魂，哪怕只是吞噬一部分也足以对他人造成毁灭性的打击。但是，这一招也有一个致命的弱点，那就是！要是对方的灵魂比你更强大，强大很多，这一招就没有效果了。而且，吞噬灵魂是要张嘴的吧，只要让它张不开嘴，你的攻击就无效了。同样的招数对我是无效的，”
　　鲲鹏咬着牙说道：“可恶，可恶。我当初就不该顾虑那么多，直接上涂山灭了你们。”
　　“没错，当初你真的应该那么做，你当年没有杀的了我，是你最错误的选择！而现在，我不会犯同样的错误了。”胡月嘲讽着对鲲鹏说道。
　　胡月身后的白狐虚影从自己的尾巴中唤出了灭世黑莲。
　　那灭世黑莲在空中化作了一把巨剑，然后狠狠在扎进了那虚影之中，黑色的巨剑穿过了鲲兽的虚影，插在了地上。
　　在黑剑刺进了那鲲兽的虚影的一瞬间，鲲兽的虚影瞬间崩溃了。
　　而鲲鹏也发出了一声惨叫，仰头便是吐出了一口血，然后精神迅速的变得萎靡气啦，显然鲲兽虚影被摧毁对他的伤害巨大。
　　胡月也是常常的吁了一口气。
　　虽然胡月说的很简单，想要真的压制了那鲲兽虚影，可也不能那么容易办到的事情。
　　胡月虽然灵魂之力变得相当强大，但是却也没有强过鲲鹏数倍。
　　虽然胡月说的简单，在灵魂之力上要强过鲲鹏，但是这可真不是一件简单的就能做到的事情，鲲鹏可是巅峰准圣，处于这个世界巅峰的存在啊，在这个世界能强过他的真没几个，估计敢自称真正强过他的也就西王母这一位了，胡月虽然也觉得可以在灵魂上强过鲲鹏，但是却也不敢赌，所以，她研究了让自己的灵魂之力可以在瞬间得到巨大提升的方法，这种方法自然不是没有代价的，而代价就是会极大的消耗胡月的法力和体力。
　　而对于如今实力大涨的胡月而言，这种消耗胡月还是可以接受的。
　　反正只是短时间的提升。
　　之所以能够让胡月研究出来这种法术，那是胡月在洪荒世界吸收了那个元神的灵魂之力才有那个资本去做这种事情，才能承受增强灵魂之后带来的疲惫感。
　　至于胡月为什么会创造出这种法术，那是胡月根据某些门派的某种燃烧元神增强法力的法术中得到的启示。
　　既然燃烧元神可以强化法力，那么是不是可以反过来呢？燃烧法力来强化元神？
　　而在这种启发下，胡月就创造除了这个法术，不过，这法术就算被创造出来，估计实际用处应该相当有限，毕竟生死关头，大家更多的是会选择力量，而非增强灵魂。
　　不过，从这件事上也可以看出，胡月真的是一个非常具有模仿精神的人，只要前方有一个模板存在，胡月就能用她那拥有另一个世界的思想去延伸，然后创造出新的东西。
　　胡月就是这样一点点的掌握了越来越多的知识，然后根据这些知识获得更强大的实力，并且一次次的获得胜利。
　　胡月看着插在地上的黑剑，然后伸出手。
　　为了斩杀鲲兽虚影的巨大黑剑在胡月伸出手后慢慢的缩小，然后飘到了胡月的手中。
　　胡月伸手握住了黑剑，一股锐利的杀气从黑剑之中传了出来。
　　她要用黑剑去杀鲲鹏，这样才更有意义。
　　胡月一只手按住鲲鹏，一只手握着黑剑，她咬着牙说道：“受死吧，鲲鹏，这一次，这一次我一定要杀了你！”说着胡月举起剑便是**了鲲鹏的胸口。
　　“啊啊啊啊啊！”黑剑入体，鲲鹏发出了凄厉的惨叫。
　　在黑剑的毁灭之力下，鲲鹏承受着巨大的痛苦，但是，一股奇异的力量却阻止了黑剑对鲲鹏灵魂的毁灭。
　　而且河图洛书也在守护鲲鹏的元神。
　　河图洛书已经完全属于鲲鹏了。
　　河图洛书的真正力量是守护与增幅，当初河图洛书会成为周天星斗大阵的主阵法宝正是在这个特性之下。
　　而鲲鹏将其独占，更是让河图洛书的守护之力达到了极限。
　　想要突破个河图洛书的防护，实在是太难了。
　　鲲鹏咬着牙说道：“杀我？没那么容易，我是巅峰准圣，天地承认了我，我身怀天地护佑，天地是不允许我死的，而且，河图洛书护我周全，那把剑是杀不了我的，天地会保我不死的，哈哈哈，你灭不了我的元神，我早晚还会回来的，你只不过只能赢一时罢了，我还会回来的，哈哈哈！”鲲鹏对胡月说道。
　　胡月看着鲲鹏，冷笑着说道：“哈哈，是嘛，你受天地护佑？你觉得我杀不了你？不巧，我最喜欢干的就是别人以为我做不到的。”
　　胡月将手中的黑剑从鲲鹏的胸口处拔出来。
　　胡月将黑剑抛到了空中，被抛到空中的黑剑化作了四把不同的黑剑然后朝着四方分散。
　　胡月则朝着鲲鹏的胸口插了几把冰剑，防止鲲鹏行动。
　　鲲鹏看着胡月的行为，脸上的嘲讽没有消失。
　　但是内心之中，鲲鹏已经有些慌了。
　　他已经意识到了胡月打算做什么了。
　　“喂，你打算做什么？我说过，你不可能杀的了我的，做任何尝试都不过只是徒劳的而已。”鲲鹏故作镇定的对胡月说道。
　　胡月却对着鲲鹏笑着说道：“有用没用，试了不就知道了？而且，要是没有用，你干嘛那么慌啊？我可是清晰的感觉的出来呢，对你，这我还是第一次如此清晰的感受到这种情绪呢。你害怕了？你知道我要做什么了？”
　　鲲鹏则笑着说道：“怕？我会怕？别开玩笑了，有河图洛书和天地规则唬我元神，任你如何去做也休想灭我，你再强也不过只是准圣而已，你不是圣人，你杀不了我！”
　　“用不着一直来强调，杀不杀的的了你，等一下不就知道了？”胡月朝着鲲鹏说道，然后她手中解印，天空之中出现了阵图。
　　阵图展开，杀戮气息从阵图之中散发出来。
　　这是诛仙剑阵。
　　在融合胡心月的元神记忆后，这诛仙剑阵胡月自然也已经早已熟记于心，用黑莲去展开诛仙剑阵可是手到擒来。
　　胡月的身体慢慢飘起来，她立于诛仙剑阵的中心，然后唤出了青萍剑。
　　胡月知道，仅凭诛仙剑阵未必能够破开河图洛书的防护，但是，再加上青萍剑就不一样了，青萍剑是先天至宝在等级上就高过河图洛书一个等级，虽然不是说先天灵宝就未必没有先天至宝强，只是，对于主攻的青萍剑而言，主防御的先天灵宝的河图洛书确实是稍差一些的。
　　所以，青萍剑的效果是来破开河图洛书的，诛仙剑阵的作用则是为了破开天地护佑的，而胡月，就是最后给予鲲鹏致命攻击的。
　　胡月虽然觉得用青萍剑加上开天神斧的斧灵肯定可以杀死鲲鹏的，但是，胡月也明白，这里刚刚才承受了一击，那开天之力带来的影响还未散去，若是再来一下，这片大陆可能会直接崩溃。
　　到时候所带来的后续影响太大了，胡月不想赌。
　　所以，胡月就打算用这种方式来杀死鲲鹏。
　　胡月将手中的青萍剑用力的朝着鲲鹏刺去。
　　青萍剑与河图洛书撞击在一起，两者相互对抗着。
　　两件神兵相互撞击在一起，引起了周围空间的剧烈震动。
　　胡月凝重的看着下面的情况。
　　她没有想到河图洛书的力量会这么强大，居然在自己力量加持下的青萍剑都无法破开。
　　看来天地之力加上河图洛书的力量不是一加一那么简单啊。
　　鲲鹏看着胡月哈哈大笑起来说道：“我说了，没有用的，你是杀不了我的！”
　　鲲鹏自然也是明白的，胡月是不可能再使出先前那一剑的，除非她想要连同整个大陆的人都跟他一起陪葬。
　　若是胡月真的那么做了，他也认了，能拉那么多垫背的，值。
　　胡月却冷笑着然后将青萍剑收了回去。
　　她没有用诛仙剑阵去攻击，青萍剑都破不开，诛仙剑阵也不一定能破开。
　　胡月对着鲲鹏说道：“真好，真好，就是这样，若是你轻易的就被我杀了我还会觉得太无聊了，现在这个样子刚刚好。我可以尝试更多的方式了。”
　　说着胡月便是一挥手，那混沌灵珠出现在胡月的手中，胡月看着鲲鹏说道：“若是这个世界的力量破不开，那么若是其他世界的力量呢？”
　　胡月说着便是以混沌灵珠的力量将星空宇宙的力量牵引了过来。
　　由于这个世界已经濒临终结，胡月如今又是实力大涨，所以星空宇宙的力量对这个世界的干涉也越来越强了。
　　胡月将星空宇宙的力量融入到青萍剑之上。
　　获得了星空宇宙之力的青萍剑散发出奇异的能量波动，璀璨的蓝白色光芒包裹在青萍剑周身。
　　胡月抬起了青萍剑然后用力的挥舞了下去，一道蓝白色剑气朝着鲲鹏而去。
　　那剑气轰击在河图洛书之上，河图洛书再次挡下了攻击。
　　鲲鹏看着这一切脸上露出了微笑，他正要再次开口嘲讽的时候，情况突然有了变化。
　　那蓝白色的剑气居然破开了河图洛书，而在剑气破开河图洛书之后，胡月又催动了诛仙剑阵的力量。
　　诛仙剑阵的中心，凝聚而出的巨剑随即落下。
　　无尽的杀戮气息好似将一切生灵屠灭一般，这股杀意凝聚而出的剑直接没入了鲲鹏的身体之中。
　　“啊啊啊啊，这怎么可能！”鲲鹏无法相信这一切，他根本无法相信这一切，他无法接受自己居然会死在这里。
　　“呃啊啊啊啊！！”灵魂被搅动的痛苦让鲲鹏发出了无比凄惨的叫声， 这叫声之中满是绝望和不甘，这是之前从未有过的。
　　因为他明白，他真的在面对死亡。
　　不是所有人在面对魂飞魄散的时候都能平静的接受的，尤其是那些活的越久的高位存在。
　　“不，不，我不想死，别杀我！！不要杀我！！”终于，在面对真正的死亡面前，鲲鹏屈服了，他朝着胡月发出了求饶的声音。
　　只是，胡月根本不会去在乎鲲鹏的求饶。
　　她居高临下的望着鲲鹏说道：“高高在上的鲲鹏，哈哈哈，你到最后还是选择了求饶啊，就算知道了我不会放过你，你依旧选择了求饶，真是难看啊，哈哈哈，太难看了。你啊，难道就不能更有骨气一些吗？你可是旧天庭的主人啊，你可是想要成为三界至尊的存在啊，这样难看的求饶，是不是太丢面子了？可惜，我说过，我一定会杀了你，绝对会杀了你，所以，永别了，鲲鹏。”说着胡月便是再次催动了诛仙剑阵对着鲲鹏发动了必杀的一击。
　　“不！！！！！”在鲲鹏不甘心的呐喊中，杀戮之剑坠下，伴随着之后的轰鸣声，鲲鹏的声音戛然而止，随即大地塌陷了下去。
　　不仅如此，这一剑还将周围方圆数千里都波及了，方圆数千里成了一个巨大的陨坑。
　　而在这中心，早已没有了鲲鹏的身影，唯有一卷残破的图纸散落在那里。
　　在灭杀了鲲鹏之后，胡月落在了地上，看着那河图洛书，她明白这次，鲲鹏彻底烟消云散的。
　　胡月慢慢的抬起手，她轻声的说道：“胡心月，我来接你了。”随着胡月展开自己的灵魂，周围原本平静的大地突然有了动静。
　　有些东西迅速的在空气中凝聚起来，成了一个灰蒙蒙的气团。
　　从那股光团之中胡月感受到了胡心月的气息。
　　胡月看着那灰色的气团，眼泪都差点掉出来。
　　这就是她千辛万苦才终于找到的东西啊。
　　胡心月，我找到你了。胡月在心里默默的想着，一边微笑着，一边流着眼泪的她轻声的对光团说道：“你这个家伙，可是让我找的好辛苦啊，等你醒过来，我一定好狠狠的打你一拳。”


第四十六章 “他”
　　胡心月被夺走的那部分灵魂胡月已经到手了。
　　看着手心处的胡心月的元神，这让胡月激动不已。
　　她小心的将这元神收起来，等着想办法复活胡心月。
　　而就在胡月将这团灵魂握住之后，这团元神突然钻进了胡月的身体之中，而这团气息钻入胡月身体之中后，便是让胡月感受到了一股强烈的能量从自己的身体之中爆发出来。
　　而胡月眼前的景象瞬间改变了。
　　她来到了那个空间之中，那个海面之上，自己的心灵世界之中。
　　只是，这里已经跟之前完全不一样了，这里什么都没有，那棵树，那张桌子，还有胡心月都不见了。
　　面纱女子在站在远处背对着她望着远处。
　　看见面纱女子站在那里，胡月快步的奔走过去，她在水面上留下一个又一个波纹，然后站在了面纱女子的身后对着面纱女子说道：“胡心月在什么地方？我已经把她的灵魂拿回来了。”
　　面纱女子却没有转过身，她依旧背对着胡月一言不发。
　　胡月见她没有说话，然后伸出手去拍对方的的肩膀：“喂，我在问你呢......”就在胡月的手触碰到对方的肩膀的瞬间，诡异的事情发生了，面前的女子的身体居然碎成了无数的碎片。
　　不仅如此，这个空间也在面纱女子的身体碎裂的瞬间，也逐渐的开始崩溃了。
　　胡月惊愕的看着这一切。
　　然后那些碎片突然改变了方向，朝着胡月的身体中冲了过来。
　　那些碎片进入到了胡月的身体之中。
　　而胡月的耳中却传来了面纱女子的声音。
　　“时机到了呢......”
　　在那些碎片涌入到了胡月的身体中之后，胡月的脑海中出现了无数的记忆，而这些记忆并非是胡月的，而是来自另一个人的。
　　而这个人胡月瞬间就想到了是谁。
　　那个一直待在这里的面纱女子的记忆。
　　庞大的记忆涌入，让胡月感觉到无尽的痛苦。
　　“啊啊啊啊！”胡月忍不住捂住头跪倒在地。
　　那些记忆不断的在胡月的眼前掠过，而这些记忆胡月居然都有印象，这些记忆居然是胡月在进入到六道轮回的迷雾之中所看见的。
　　原来，自己在迷雾之中所见的不是胡心月的记忆，而是面纱女子的记忆吗？
　　等等，为什么我可以在轮回之路上看到面纱女子的记忆。
　　胡月有些错愕。
　　突然，在胡月的记忆之中每一次与面纱女子的见面，面纱女子脸上的面纱都不见了，而她却发现面纱女子与自己拥有着相同的面容，两个人一模一样，简直就像是复制粘贴一样。
　　就算是胡月与胡心月还有发色眼睛颜色的不同，而胡月与面纱女子居然是一模一样的。
　　而在之后的浮现在眼前的面纱女子的记忆之中，胡月知道了更多的信息。
　　她看到了世界最初的样子，混沌永恒，无天地，无日月，无生灵，无善恶美丑，无始无终。
　　大道五十，天衍四九，遁去其一。盘古于混沌中生，开天辟地，遂身化万物。
　　万物有形，分飞禽，走兽，鳞甲三类，三族争天地。万物有生死，被杀便是会死，无数的生命陨落与战场之中，而一混沌之灵在天地间降临，那混沌之灵本与盘古同生，却无盘古灵智，在混沌之中存在无数岁月，直至开天辟地之时，混沌之灵降世，在漫长是岁月之中，混沌之力一分为二。一半在杀戮中诞生，名罗睺，而另一半则化作一九尾白狐。
　　“原来，‘罗睺’是这么诞生的啊。”一个声音突然在胡月的身边响起。
　　胡月强忍住记忆涌入而痛苦的脑袋，看向身边，在那里是一袭黑衣，一头白发的胡心月。
　　“是啊。两者本同源。”在胡月的另一侧，又是传来一个声音。
　　胡月再次把头转向另一侧，是那个与自己长得一模一样的女人。
　　那女子将手放在了胡月的脑袋上，将胡月的脑袋搂过来，让胡月靠在自己的肩膀上，她轻声的对胡月说道：“这样会舒服一些。”
　　她的声音很温柔，但是胡月却真的感受到自己的头痛被缓解了。
　　眼前的这些记忆依旧在持续着掠过，而让胡月震惊的是，在这世界的最初都有白狐的影子。
　　九尾白狐创狐族，助麒麟一族建立了麒麟圣地，让麒麟一族在龙凤大劫之中以最小的代价存活了下来。
　　而在之后罗睺作乱之时，九尾白狐是第一个发起反击的，她带领着亿万生灵对抗罗睺，并且是她将罗睺斩杀，将其遗骸丢入了其自我空间之中封存。
　　胡心月则撇了撇嘴说道：“这，本是一体，这样自我相残，真的好吗？”
　　而女子说道：“‘罗睺’是补全天道的一环，他必死。”
　　“唔，所以，你就亲自动手了？”胡心月说道。
　　“......为三界众生。”女子如此说道，脸上却是露出了苦涩的微笑。
　　“为三界众生，呵呵，真是伟大啊。”胡心月背着手略带嘲讽的说道。
　　女子没有说话，而那些记忆继续在胡月眼前闪过。白狐诛灭罗睺，助太一帝俊立天庭，镇万千生灵，统一三族，称妖皇，三族合并，为一族，即为妖族。
　　后巫族自洪荒世界崛起，与妖族对立，巫妖大战，生灵涂炭。
　　那时天地不全，并无轮回，生灵身死，若无载体，只有魂飞魄散。
　　九尾白狐与祖巫后土合作，开辟冥界，打开轮回之路，后土则留冥界，护佑轮回。
　　在之后，那白狐以自身为剑，为女娲斩开了通往本源天道的路，女娲证得混元，成就圣人之位，而自己则在之后承受了证道的因果，身陨，并且天道抹消了白狐过往的一切痕迹，唯有成圣的女娲记得一切。
　　为什么女娲成圣的原因一直是谜，因为，天道将其成圣的原因抹消了，无人可查，既然无人可查，自然无人可知。
　　而在这之后，那些记忆消失了，一切都从新归于混沌。
　　胡月看着这一切，都惊呆了。
　　这简直是颠覆了胡月之前的认知。
　　胡月不可思议的看着眼前的女人：“你为什么要做这些。”
　　白狐对胡月眨了眨眼睛说道：“我说为了三界苍生你信吗？”
　　胡心月一脸鄙视的说道：“这种话你也说的出口，这脸皮厚的，不管你服不服，反正我服了。”
　　胡月看着白狐说道：“我信你。”
　　白狐则苦笑一下说道：“可惜，我真的没有你想象中的那么高尚，我......也不过是为了自己而已。最初的‘我’诞生于混沌之中，见证了盘古的生死，见证了万物的诞生，见证了太多的生命诞生于毁灭，‘我’畏惧终结的到来，所以，‘我’想要成为永恒的存在。在见证了无数的生与死，我’一分为二，而分裂之后的‘我’则变成了拥有现在所谓的‘恶念’与‘善念’两个截然相反的个体，事实上，最初的‘我’并无善恶之分，哪怕分裂之后的‘我’也无善恶之分，只是，分裂之后的‘我’站在了生的一方，而‘罗睺’站在了死的一方，我为生而战，他为死而战，无关善恶，只有输赢，最后，生的‘我’这一方获得了胜利，为了万物的长存，我以我的威望帮助太一和帝俊建立了天庭，以此来约束万物的争斗，减少战争的发生，最大的限制了死亡，但是巫族出现了，虽然巫族一直都存在，但是他们的崛起却是突然的，仿佛有一双手在背后操控着一切，而我也是在那个时候，才真正的意识到一些事情，妖族天庭的建立是必然的，只是，若是没有我，天庭的建立会是相当漫长的时间，巫族也会在那个时间中，逐渐的崛起，但是，我的帮助就是一个变数，影响了这些，而有某个存在，像是修正这一切一样，让巫族的崛起也加速了，而且，没有人感受到这份违和感一样，好像只有我能感受到一样，于是在那个时候我的愿望改变了，我想要见到那个存在。但是，我却也明白，我没有那个能力去见‘他’，所以，为了能够见到‘他’，我找到了后土，与她合力建立了最初的冥界，打通了轮回，让万物生灵有了生死轮回。”
　　胡月问道：“是你和后土一起建立了轮回？”
　　白狐摇了摇头说道：“不，我们只是发现了轮回，而不是建立了轮回，轮回本来就存在，只是没有开启而已。”
　　“你为什么要选择跟后土一起？你不是一直在帮助妖族吗？”胡月不解的问道。
　　“因为后土是天命所归的轮回守护者，就算没有我。她也会找到轮回的，只是，那会是一个漫长的时间。”白狐轻声的说道，“我寻她不过是为了能分得一些天地功德而已，功德之力可是好东西，可以做很多事情。”
　　“......你是不是看过剧本？”胡心月问道，“你好像所做的一切都在把帮助这些人节约时间，而且还挣得了很多功德，你这就是在到处蹭功德的吧，唉，等等，你这做法，怎么跟这狐狸一个样？四处蹭好处？”胡心月指着胡月说道。
　　白狐笑着说道：“可能是我身为混沌之灵的原因吧，我可以在一定的程度上推演出比其他人更准确的‘未来’，说是看了剧本也不为过。而我，想要做的就是去见那个制作了‘剧本’的‘存在’。”
　　“那个‘存在’究竟是什么？”胡月问道。
　　“‘他’有很多名字，‘乾坤’‘世界’‘宇宙’？或者‘道’？哈哈，我也不知道，我唯一知道的是，‘他’是真正的伊始，一切的开始，一切的源头，‘他’才是真正的永恒。”
　　“那么，你成功了吗？”胡月问道。
　　“成功了，也失败了。”白狐如此说道，“我见到了‘他’，但是也只是见到了。在那三清成圣之后，我便是开始研究圣人，没错，我就是在研究圣人的存在，我虽非圣人，但是身为混沌之灵，我拥有着远超你们所谓的准圣的实力，恩，就是巅峰准圣，而我发现，所谓的圣人，不过只是这个世界的管理者，所谓的证得混元，也不过只是取得了世界的管理权而已，圣人是可以取代的，所以，圣人也并非是真正的永恒。而在研究圣人的时候，我意识到，圣人的数量是有限的，数量为七，而且其中六位都是已经有了切实的人选，女娲就是其一，既然她可成圣，那么我若提前助她成圣，打通通往混元之路，是否能够突破某种桎梏见到那个‘存在’。而我成功了，在为女娲破开了混元大道之路的时候，我接触到了那混元大道，然后在大道的尽头，我见到了‘他’，然而，我也失败了，因为在见到‘他’的瞬间，我便是魂飞魄散了。”
　　“魂飞魄散？”胡月瞪大了眼睛，“既然你已魂飞魄散，为何还在这里？而且我又是谁”
　　“不知道，但是，我一定是你。”白狐对胡月说道？
　　胡月摇着头说道：“不，你不是我，你若是我，那我又是谁？我那些来自另一个世界的记忆又是怎么来的？”
　　“不知道，我只是一份残存着的记忆，至于你，还有这一切的种种，你只能去问‘他’了，可能，所有的一切都是‘他’做的吧。”白狐说道。
　　胡月沉默了，她眼神坚定的看着白狐说道：“我要怎么做才能见到他呢？”
　　“接受我们，曾经的‘我’不够完美，所以我无法站在‘他’的面前，不完美的我，是没有资格的，但是现在的你却有那个资格，有着完美的身体，有着完全的灵魂，你一定可以与他见面的。”白狐说道。
　　“接受你们？”胡月有些犹豫。
　　白狐轻轻一笑说道：“你在担心？我们虽然看似三分，实则同源，，而我本就是一段记忆而已，而她......”白狐看向胡心月，“她早已与你想融合，现在也不过只是一缕残念而已，我们本就是一体，现在只是从新归为一体而已。”
　　胡月释然的点了点头说道：“你说的对，你说的没错，是我想多了。”
　　胡心月一把抱住了胡月和白狐说道：“既然已经明白了那你还等什么呢？我们要一起去见见那个‘存在’，好好的跟‘他’谈一谈。”
　　“恩，你说的没错，我们去见‘他’，随他好好谈一谈。”胡月也伸手抱住了白狐和胡心月如此说道。
　　（这一章太难了，至少重写了四遍，真的是写了删，删了写，啊哈哈，真的是有种书到用时方恨少，感觉脑子里有的东西，就是写不出来，写出来也是差了些意思，唉，最终现在的版本是最接近脑子里的东西......然后，大概还有几章就结束了，啊啊，居然有种解脱感......终于可以开新书了，万岁......）


第四十七章 好久不见
　　胡月睁开眼睛，她的意识已经重新回到了这个世界。
　　看着已成为一片废墟的大地，她轻轻的呼出一口气，这次又给这个世界带来了沉重的压力啊。
　　鲲鹏已经身陨，在诛仙剑阵的力量下，他彻底的陨灭了，身体，元神彻底的消失。
　　就是连河图洛书也被自己摧毁了。
　　看着已经完全失去光华的河图洛书，胡月叹了口气，心里可惜不已。
　　这河图洛书确实是好东西啊，若非自己有星空宇宙这个特殊的力量，说不定真的破不开这河图洛书。
　　而且要是以河图洛书为阵眼布置的周天星斗大阵，那威力绝对会更上一层楼。
　　虽然可惜，但是胡月却并没有后悔。
　　毕竟若是不这样做，她就杀不死鲲鹏了。
　　鲲鹏必须死。
　　周围那些还未身死的旧天庭之人，都用恐惧的眼神望着胡月。
　　胡月抹杀了鲲鹏的一切他们可都看在眼中。
　　恐惧让他们都不敢动弹生怕惊扰到了胡月。
　　胡月虽然看似意识离开了很久很久，实际上，在外人看来也只是一刹那的时间。
　　胡月扫视了这些人一眼。
　　这些人在接触到了胡月的眼神之后，都惊恐的开始向四周逃窜。
　　胡月则看着这些人突然出手了。
　　她只是一抬手，这方圆数十万里就被封禁了。
　　这里的时间，空间都被冻结了，除了胡月之外，无人可动，就算领悟了时间空间规则的准圣都无法动弹。
　　胡月这么做，不单单是为了斩草除根，她还是为了震慑四方。那些在远处一直关注这里的大能们，还妄想着做渔翁得利的没事呢，胡月要把他们这个念想彻底给掐灭了。
　　胡月故意没有阻了这些人的神识，她就是要让这些家伙一个个的看清楚自己的实力，让他们明白，在胡月眼中，甭管什么上位准圣，巅峰准圣，统统都是渣渣。
　　胡月的身影闪动来到了一个准圣级别的妖怪下，毫不留情的伸出手，一掌拍了下去，只是一下就将其灭杀了，魂飞魄散的那种。
　　胡月没有着急的一口气把这里的旧天庭的妖怪全杀了，现在的她完全做的到，而且只需要一念之间。
　　但是胡月为了更具有威慑力，她就是要这样一个一个的杀。
　　事实上，胡月杀的只有准圣级别的存在，这胡月要是全都一个个杀，那旧天庭的妖族有上百万，胡月可杀不过来。
　　事实上，对于那些小喽啰级别的存在胡月也没有想过要杀，她只是把具有领导级别的也就是金仙级别以上的妖王妖圣们给杀了，剩下的不过只是一些小喽啰，放走了也翻不起多少浪花。
　　之所以不杀完，一个是胡月并不想造那么多杀孽，虽然胡月就算真的杀了也无所谓，但是她还是觉得杀戮并非多么让人高兴的事情，所以在杀了该杀的之后，胡月便是解除了封禁。
　　在解除了封禁之后，那些没有被杀的妖怪便是一哄而散，根本不敢有丝毫的停留。
　　处理完了这旧天庭的事情，胡月还对着仍旧放在自己神念上的那些家伙来了一个下马威。
　　胡月如今的元神强大到可以瞬间透过神识捕捉到这些人的所在。
　　在锁定了他们的位置之后，胡月透过元神直接对着他们瞪了过去。
　　那双金色的兽瞳直接透过元神震慑了他们。
　　这是警告，对他们的警告。
　　这些人惊恐之下立刻收回了自己的神念。
　　在震慑了他们之后，胡月便是收回了自己的神识。
　　而受到了胡月震慑的这些人，在感受到了胡月的威压之后，一个个的都把神识收了回去再也不敢随便探查过来了。
　　胡月的强大已经完全超越了他们的认知，能够杀的了巅峰准圣的鲲鹏，还如此轻易的封禁了数十万里，让其中的所有生命都只能任其宰割，这在他们的认知中，唯有圣人可以做到。
　　他们甚至怀疑，胡月是不是已经足以达到以力证道的条件。
　　只是他们真的不敢在观察胡月了，刚才胡月的意思已经表达的相当的清楚了。
　　谁要是再敢这么做，谁就得死。
　　而只是这一战，涂山之主胡月的威名是彻底的打出来了，涂山今后将再无人胆敢冒犯了。
　　涂山这是以一己之力将旧天庭给彻底击溃了，而众人都明白，如今的胡月怕是真的是圣人之下第一人了。
　　胡月在威慑了所有人之后，她明白涂山这次真的没人敢惹了。
　　胡月便是也放下了心。
　　胡月在做完这一切之后，她便是去寻了嫣儿。
　　一见到胡月过来嫣儿就惊喜的说道：“妈妈，太厉害了，你太厉害了，你怎么变得这么厉害了？”
　　嫣儿露出了星星眼看着胡月。
　　刚才胡月大杀四方的样子，嫣儿自然也都看在眼中。
　　一掌拍死一个准圣啊，这种事情任谁都无法想象。
　　胡月严肃的对着嫣儿说道：“嫣儿，妈妈要跟你说一件事。”
　　胡月如此严肃的样子，让还未来的急高兴的嫣儿也严肃了起来。
　　她点着头有些不安的问道：“怎么了妈妈。”
　　“妈妈要去做一件非常重要的事情，非常的危险，我也不知道是否还能回来，所以，妈妈要提前与你说一些事情。”胡月非常严肃的对嫣儿说道。
　　胡月虽然觉得现在的自己应该是有资格站在那个存在的面前，但是当年的白狐同样是无比强大的，但是就是那样强大的白狐，甚至只是见到了那个存在，就魂飞魄散了，足以可以想到，想要见到那个人，究竟有多么危险，胡月必须要做好最坏的打算，至于胡月为什么在如此危险的情况下依旧选择去见那个人，因为，那是那是执念，不仅仅是白狐的，还有胡月自己的，她非常想要问一问，她自己究竟是谁，为什么她会拥有另一个世界的记忆，那个记忆是真的还是假的。
　　所以胡月必须去，回到那个世界，是胡月一生的希望。
　　这原本是她早已经放弃的梦想，现在终于有了一丝的可能性视线，她如何会去放弃。
　　所以她一定要去。
　　“很危险的事情？就不能不去吗？”嫣儿一脸的担忧，她实在是不想让胡月去冒险。
　　胡月轻轻的摇了摇头说道：“不能呢，那是妈妈一定要去做的事情，是无论如何都不能放弃的。”
　　看着胡月如此坚决的样子，嫣儿知道，胡月下定了决心的事情，就绝对不会改变。
　　她很了解胡月，所以，她知道自己再如何去劝说都不可能改变胡月的心意。
　　胡月对着嫣儿说道：“如果，如果妈妈真的没有回来，那么，涂山就靠你了。答应我，你一定要守护好涂山。”
　　嫣儿看着胡月咬着嘴唇说道：“我会守护好涂山的妈妈，但是，你也答应我，一定要回来，我会等你回来的，大家都会等你回来的。”
　　胡月没有说话，她无法回答这个问题，她不知道自己究竟能不能做到，不能做到的事情她绝对不会轻易许下承诺。
　　看着这个样子的胡月，嫣儿也才真正的明白，胡月真的不是在开玩笑，胡月要做的真的是非常危险非常危险的事情。
　　“这些......你拿着。”胡月将自己身上除了青萍剑和混沌灵珠之外所有的法宝都给了嫣儿，包括黑莲。
　　不仅如此，胡月还将自己的毕生所学的知识法术也以玉简的形式交给了嫣儿，其中就有如何去布置麒麟秘境一样那种防御空间的方法，虽然不知道能不能抗住世界的毁灭，但是，真的到了那个时候好歹能抗一下。
　　虽然嫣儿非常担心，但是胡月心意已决，所以她在将东西全都交给了嫣儿之后，毅然决然的转头走了。
　　胡月瞬间便是离开了这里，她要找一处无人之地，然后再去做那件事。
　　胡月瞬移到了一片荒漠之中，之所以选在这里，完全是因为这里很安静。
　　胡月将青萍剑拿了出来，然后又将开天神斧的斧灵拿出来，她将开天斧的斧灵附着在青萍剑之中。
　　然后她双手握住剑，对着空气然后猛地挥出一剑。
　　由于现在的胡月已经今非昔比，她已经能够完全控制这股力量了，所以这一剑并没有引起多么大的动静，仅仅只是在空中划出了一个裂口而已。
　　但是若是有一位上位准圣在这里，他定会明白在裂缝的尽头究竟代表着什么。
　　那里是通完混元天道的路。
　　那里是一切的伊始，是世界的本源。
　　胡月虽然是第一次劈开这条路，但是白狐却走过一遍，所以，与白狐融合之后的胡月在从新走上了这条路之后，并没有感觉到有陌生的感觉。
　　事实上这条路可没有那么容易就走上来，以力证道，就是以自身的力量劈开通往混元大道的道路，然后证得混元。
　　而胡月，虽热也是劈开了这条路，但是她的目标却并非那混元大道，而是另一条路，另一条，通往那个存在所在之处。
　　这条路每向前行进一步，都是困难无比的，每一步都在承受大宇宙的力量，而这份承受的力量越是接近混元大道越是沉重。
　　若是一旦倒在了路上，便是只有死路一条，并且是魂飞魄散的那种。
　　胡月艰难的先前踏出每一步，而越是往前走，这份压力就是越大，而随着胡月不断的向前而行，这片空间发生了巨大的改变，这个空间愈发的接近混沌空间。
　　而这片空间到处都充斥着一种奇异的能量，而那股能量正是与胡月体内所化的混沌之力异常的相似。
　　若是胡月没有这身混沌之力，胡月心里觉得，自己应该会被这混沌之力给侵蚀了。
　　这么想来，难怪以力证道那么困难，想要穿过这条路，走到混元大道前都是难以实现的事情，更不要说还要活着触碰到混元大道。
　　当初白狐以自身为代价，助女娲成圣，想来，女娲也是相当艰难的才做到这一点，不过女娲作为天命圣人，会成功也不意外。
　　胡月在这条没有路的“路上”前行着。
　　胡月不知道前方等待着自己的究竟是什么，不知道那个存在见到自己会是什么样的情绪，是会因为自己踏入了不可触碰的领域而灭杀了自己，还是会为自己踏入了这个领域而欢迎自己。
　　胡月不知道，但是就算前方的一切都是未知，她也要前往那个尽头去见“他”。
　　在好似无尽的混沌空间之中，胡月在这里飘荡着，虽然好似无尽一般，但是她却知道，在那尽头一定是那个存在的所在之地。
　　突然，在这无尽的混沌之中，出现了一个散发着耀眼光芒的球体。
　　那个球体有着最为完美的球体，那个形态也唯有完美这个词汇可以来形容。
　　那球体散发着璀璨的光芒，那光芒神圣而至高无上，任何人只是看到那光球便是会产生一种跪拜的感情。
　　除了胡月。
　　胡月明白，在那光球之中便是那个存在的所在之地。
　　胡月惊喜的看着光球，身影便是加速朝着那之上而去。
　　就在胡月接近那光球的一瞬间，一道光芒从光球之中爆发出来，将胡月笼罩进了光球之内。
　　刺目的光芒让胡月忍不住伸手去阻挡视野，就算如此，那刺目的光芒也让胡月忍不住闭上了眼睛。
　　而之后，胡月身上的触感让胡月感觉自己所在的环境改变了。
　　温柔的风吹拂在她的身上，耳边还传来了清脆的鸟鸣声。
　　这个奇怪的感觉让胡月缓缓的睁开了眼睛。
　　而当胡月睁开眼睛之后，所看到的一切，她惊呆在了原地。
　　她发现自己现在身处在一个非常特别的地方。
　　一片小树林之中，而在她面前的是一座简单的二层小楼。
　　在这小楼的院子中，一个平平无奇的男人正拿着扫把在那里扫着院中的枯叶。
　　而在看到那个男人的一瞬间，作为白狐的记忆中那一闪而过的身影让胡月确认了对方的身份。
　　眼前的这个男人就是胡月想要见到的那个存在。
　　那个男人也看到了胡月，他微笑着对着胡月说道：“又见面了，恩，应该说，好久不见。”
　　（啊啊啊，大家去看罗小黑战记，一定要去看罗小黑战记，超好看~~~~强推~~~~）


第四十八章 源
　　看着眼前的这个男人，听着男人的声音，胡月的大脑依旧是处于当机状态。
　　这......这跟她之前所想的任何情况都不一样。
　　她在来到这里之前，她想到了对方各种形象。比如，对方是个神圣不可直视的存在，也可能是个恐怖的存在，或者是一个掌控一切的高高在上的存在，反正绝对不是现在这个平平无奇的男人。
　　心中也不知道预想到了多少种见到见到对方的场景，胡月也很难接受，在她的想象中，那么个存在，不是应该在一个如同天堂一般存在的地方吗？就算不是，那也应该是仙气缭绕，宛若仙境的地方，而不是现在这个......甚至可以说非常简陋的小楼吧。
　　她也幻想了对方见到自己的情况，唯独没有想过对方居然会如此温和的在向自己问好。
　　见到胡月看着自己一点反应都没有，男子笑着将手中的扫把放到了一边，然后对着胡月说道：“我知道你有很多事情想要问，不过，站在外面也不好吧，若是不嫌弃，我们进屋里说吧。”
　　胡月一眨不眨的看着眼前的男人说道：“你......真的是那个存在吗？”
　　男人对着胡月微微一笑说道：“可能我跟你想象中的有些不同吧，不过我确实是你所认为的那个存在，进来坐吧，让我们坐下来好好聊聊吧。”
　　一边说着男人打开了门，然后走了进去。
　　胡月迟疑了一下，然后跟着走了过去，在进门之前，胡月看了一眼被放在一边，看起来包养的非常好的电动自行车，这让胡月的内心剧烈的跳动了一下。
　　她走进了房间。
　　房间里的陈设挺简单的，除了简单的家具之外，只有基础的家用电器。
　　没错，就是家用电器。
　　胡月看到了熟悉的，电视，冰箱，还有空调。
　　客厅并不是很大，所以这里也没有更多的电器了。
　　看着这些，再联想到对方的身法，胡月甚至有种可笑的感觉。
　　由于过于震惊，现在的胡月反而不知道该震惊哪一点好了。
　　男人指着沙发对着胡月说道：“坐吧。”
　　胡月听到了男人的话，面无表情，神情僵硬的坐下来。
　　说句实话，这沙发质量真不怎么样，真说起来，这沙发还没有胡月在涂山家里的沙发舒服。
　　胡月觉得自己心也是大，在这个时候居然还会去在意沙发的舒适程度。
　　男人走到冰箱对着胡月说道：“你要喝点什么吗？我这里只有牛奶，可乐，雪碧，恩，种类不多，因为我平时喝茶比较多所以这些买的就很少。”
　　胡月张了张嘴，然后说道：“请给我雪碧吧。”
　　“雪碧吗？好。”男人从冰箱中拿出了一瓶雪碧，然后将雪碧轻轻的放在胡月的面前，自己则往被子里放了点茶叶枸杞之类的，用水壶冲开。
　　胡月看着面前的雪碧，那熟悉的绿色包装，让胡月觉得有种不真实感，还有滑稽感。
　　胡月伸手捧起雪碧，那种冰冰凉凉的感觉让胡月感觉到既陌生又熟悉。
　　只是，胡月并没有打开喝，而是将视线放到了搬了一把椅子坐在胡月对面的男人身上。
　　那男人轻轻吹了吹杯子中的茶水，轻轻的抿了一口，对着胡月笑着说道：“那么你有什么想要问的吗？”
　　我有太多想要问了。胡月心里吐槽着。
　　只是由于有太多想问的，以至于胡月这个时候反而不知道要问什么了。
　　她有些呆愣的看着那个男人。
　　似乎看出了胡月的情况，男人用柔和的声音对着胡月说道：“问什么都可以哦。”
　　胡月张了张嘴，缕了一下自己的情绪，然后开口询问道：“呃......我应该如何称呼您呢？”
　　男人笑了笑说道：“用不着对我用什么敬语，你既然已经用这个方式与我见面了，你我已经是同一个层次的存在了，既然是一样的存在，我们之间就是对等的关系，自然用不着对我使用什么敬语了。至于称呼，虽然我有很多名字，但是，你还是叫我‘源’吧，这算是我最初的一个名字。”
　　“源？起始根源的意思吗？”胡月小声的嘀咕了一下。
　　虽然对方说与自己是对等的存在，但是在内心的深处，一想到对方的身法，胡月不由自主的就有些拘谨了。
　　虽然她真的没有从对方的身上感受到什么压迫感。
　　源看着胡月的样子有点无奈的笑了笑，不过他没有再去纠正什么。
　　“那么，源.....先生，我就问了哈，能告诉我这里是什么地方吗？”胡月实在是做不到对对方直呼其名，所以就在背后加了先生的称呼。
　　源也接受了胡月对自己的称呼。
　　源笑着说道：“对于这个问题，其实，我想，你自己应该心里有数。”
　　“......是......地球？”胡月不敢确认一样的问道。
　　源轻轻的点了点头说道：“没错，就是地球，你曾经记忆中的地球。”
　　胡月呆了呆，然后说道：“原来，那个世界真的存在，原来那个世界不是我的幻想。”
　　但是胡月却发现，自己在知道这个事实后，意外的冷静，她没有自己想象中的那么激动。
　　而也是这个时候，胡月才猛然发现，这个世界居然是那么的脆弱，她甚至觉得只要自己用念想，就能将这颗星球给抹消掉。
　　觉察到这些之后，胡月心里一紧，她真的怕自己稍有动作，就将这个星球给摧毁了。
　　源笑着说道：“用不着担心，这颗星球没有你想象中的那么简单，因为有我在这里，所以，就算你有心想要摧毁这个世界也必须要有我的认可才行。”
　　胡月小心翼翼的看着源问道：“难道源先生就不会无意中的举动就将这颗星球给毁灭吗？”
　　源哈哈笑了一下说道：“这个，也没有什么好隐瞒的，以前是有过这种不小心的事情，不过，如今已经完全可以控制住了，你也必须要好好学会控制才行，不过这应该需要一个漫长的时间，不过，对你我而言，今后的时间会很长，比你想象中的还要长久，你有的是时间去熟悉这些。”
　　“是嘛，这个，哎呀，说真的，原本我有很多问题想要询问源先生，但是，真的见到源先生之后，居然都不知道该问什么了。”胡月有些苦恼的笑了一下说道。
　　源笑着说道：“我能理解你的心情，既然如此，那么你就听我说吧，恩，若是你实在是不知道问什么，我就来说说我的故事吧，中间你要是有什么想知道的，就问，我会告诉你的。”
　　胡月轻轻的点了点头，然后摆出了洗耳恭听的认真模样。
　　“用不着这么严肃，就当是听个故事就行。”源对着胡月说道，“在很久很久以前，久的连时间这个概念都还没有存在的时候，我便是存在了，那个时候的我还没有像现在这样清晰的意识，只是如同婴儿一般的浑浑噩噩的感觉，后来，又经过了无数的岁月，那个处于孩子的我终于在无聊之中，在混沌之中创造出了一个奇异的圆，而那个圆之中则孕育出了一个与我非常相似的存在，当然也只是相似而已，恩，就是你想象的那个人，就是盘古，在我发觉了那个存在之后，我便是期望着那个圆球之中的生命能够从那个圆之中变得完美，然后从中离开，我不敢去触碰那个圆，生怕一不下心就将那个还未诞生的生命扼杀了，可惜，挣脱束缚比我想象中的要艰难，虽然盘古已经很接近我的存在形式了，但是终究是没有从那个圆之中挣脱出来，他还是陨落在卵中，但是，盘古陨落之后，他的身体便是成为了承载生命的温床，更多的生命诞生了。那个时候在见识到那么多生命诞生的我，真的很高兴，我觉得有这么多生命存在，一定会有可以从中挣脱束缚的存在，虽然那个时候的我也不知道孤独这个概念，但是我渴望着同伴的存在，渴望着与我相同存在的出现。于是，为了能够让那些生命好好的活下去，我做了很多道具朝着那个世界中丢了进去，他们可以用那些道具来帮助自己，并且我制造了某个辅助性的系统，并且选中了几个稍微强大一些，并且注定无法脱离世界束缚的存在，让他们可以借助那份系统赋予的权限来管理那个世界，帮助处于那个世界的生命有更好的条件，可惜的是，虽然那个世界诞生了很多种族，但是这些生命的生命形态与最初诞生的那个生命也就是你们口中的盘古完全不一样。他们很弱小，而且混乱，无序，好战，他们会拿着我给他们用来守护的道具相互厮杀，还会为了那些所谓的种族统治而发生战争，我意识到他们身上的缺陷太多了，是没有可能挣脱束缚了，这让我很失望，所以我便是悄悄的以盘古为蓝本，制造了一个新的种族，恩，这个种族就是你所知的巫族，然而仍旧失败了，在巫族诞生的一瞬间，我便是知道，妖族和巫族之间的战争直接将整个世界都毁掉。而我在知道这些之后，便是更加的失望了，毕竟那个世界不过只是我在不成熟的时候创造的一个不成熟的世界而已，那个时候我以为没有生命可以突破那个界限来到我面前，我觉得失败的东西，就没有存在的必要了，但是，就在我要放弃那个世界的时候，白狐，不，是你站在了我的面前，你可能不知道你究竟带给了我多么大的冲击，虽然仅仅只是一瞬间，但是却让我明白了，原来我一直觉得失败的东西，还有着无限的可能性，他们虽然不完美但是同样却有着无限的可能性，而我一直以为是错误的争斗也成为了他们可以不断进步的动力。于是我便是没有将那个世界重新毁掉，而是又在混沌虚空之中创造了一个比之洪荒世界更加完美的空间，就是你们所称之为地仙界的地方，我希望在洪荒世界破碎之后，你们还有一处暂时的栖身之地。我也不再去过多的关注那个世界了，因为我觉得要是我过多的去干涉那个世界，反而会限制他们的存在，所以我便是离开了那个世界，不再关注那个世界，将那个世界的一切都交给了那个世界的管理者们去管理。”
　　胡月在听了源的话，呆了呆：“原来是这样，那这个世界又是怎么回事？为什么我会......短暂的在这个世界呆过呢？”
　　源笑着说道：“在见到你之前，见识到那个世界的不完美的我，打算构建一个更加完善的世界，那个时候我已经在着手构建新的世界了，一个有着全新规则的世界，正是因为我对构建新的世界有了新的领悟，所以我便是才有了毁掉那个洪荒世界的打算，而就在那个时候，你来了，你突破了世界的束缚，并且切实的活下来站在了我的面前，虽然只是一瞬间，但是你真的踏进了这个世界之中，你的元神原本已经魂飞魄散，但是却因为这里是与你所在的不同的另一个宇宙，你的元神灵魂并非是消散，而只是分散开来了，只是分散的太多了，所以重聚花费了这个世界的数亿年的时间呢，而在你元神灵魂达到完整之后，你也在这个世界重生了，恩，事实上并非是重生，只是附着在了某个个体的身上而已，而某个契机又让你回到了那个世界之中。”
　　胡月长大了嘴巴，原来如此，原来这就是原因。
　　看着源胡月笑了一下说道：“分散的元神和灵魂没有那么容易就重聚吧，源先生也帮了很多忙吧。”
　　源点了点头说道：“做了一点，毕竟我觉得作为第一个突破世界束缚的存在就这样陨落实在是可惜，所以就稍微帮你凝聚了一部分的意识，那个在你身体之中的白狐的意识就是我的杰作，当然我只是把那个意识投回了另一个世界，我原本是想着好歹要让你在那个世界留下点痕迹，毕竟，当你踏入到这个世界的时候，另一个世界的系统，就将你从程序中剔除了，我觉得你做了那么多，什么都没有留下，太遗憾了。我本以为已经被那个世界剔除了的你会在这个世界重生，让你好好的享受这个新世界的一切，彻底融入到这个世界之中，算是我对你的一点奖励吧，却不曾想，你最终还是被拉回了那个世界，而其原因，就是因为我当初的举动，我在送回了你作为白狐的意识后，就将这个世界与那个世界有了一点的联系，只是这份联系太小了，我也没有注意到。你知道为什么这个世界的历史会与地仙界的历史有一点点的相似吗？”
　　胡月摇了摇头。
　　她是真的不知道，这也是她感到奇怪的。
　　“因为两个世界因为你的存在，而产生了些许的互相影响，或者可以说是一定程度的信息缠绕，由于，地仙界属于一个远比这个世界古老的世界，所以多数都是那个世界的信息在影响这边，当然，因为这份联系实在是太微弱了，所以只是影响到了这片中华大陆，也正是这个原因，地仙界的历史会与中华历史在某些微小的地方有相似，当然这份影响如今就完全消失了，毕竟地仙界终究是要消失的。”
　　胡月的神情有些恍惚，她总算从源的口中了解到了一切。
　　说真的，现在的胡月真的是异常的冷静，她原本以为级在知道了一切后会很激动，但是她却发现，在知道了一切之后，根本没有任何情绪的波动，原来她真的不过只是想要一个答案而已，至于答案是什么根本不在乎。
　　在想明白了这些后，胡月发现自己也没有自己想象中的那么的对这个世界依恋，尤其是在指点，自己不过只是附着在另一个个体上的灵魂之后，这种感觉更是如此。
　　也就是说，当初自己以为的那个自己并没有死去，只是自己的灵魂离开了那个个体而已。
　　胡月现在更加关心的是另一个世界的情况。
　　“那个世界快要走向毁灭了。”胡月对着源说道，“你已经要放弃那个世界了吗？”
　　源轻轻的点了点头说道：“哈哈哈，那本就是一个不完整的世界，会走向毁灭也是正常的，那个世界已经到了极限，就算是我想要去救，也只能将其重新毁灭之后再去重构。不过，要是你的话，你是可以做的到拯救那个世界的。”


第四十九章 再回地仙界
　　胡月错愕的看着源说道：“哈？我可以做到？”
　　源轻轻的点了点头说道：“没错，你可以救下那个世界。”
　　“我要如何做呢？”说到这里，胡月严肃了起来。
　　毕竟这件事是相当重要的。
　　源笑着说道。“你的世界还未完整，规则也未完全，就算融合了那个世界也是没有问题的。你构建世界的想法是很有意思的，不过想要构建一个上位的空间可不容易，而地仙界是我曾经创造的一个比较完美的世界空间，只要稍加强化，就可以达到条件，那可比你自己创造一个高位面要来的方便。”
　　胡月惊骇的看着源：“源先生怎么知道我创造的世界的情况？”胡月瞪大了眼睛。
　　星空宇宙是胡月自己独有的世界，按道理来说，他人是不可能窥视到的。
　　源则笑着说道：“那是因为我一直在观察你的那个宇宙哦，至于我是怎么观察到的，给你看样东西。”
　　源一边说着，一边伸出手轻轻的一挥，在胡月面前的桌子上便是显现出了一片景象。
　　在一片混沌之中有三个特别的空间呈现在那里，胡月一眼便是认出，其中最小的一个便是地仙界世界，中间大小的就是自己的星空宇宙，另外还有一个非常庞大的星空世界。
　　不用说，那个最大的星空宇宙应该就是胡月现在所处的这个世界。
　　这景象如此直观让胡月瞪大了眼睛。
　　源对着胡月说道：“这就是如今混沌空间之中的情况，想来你应该看出来了，这个就是你所创造的世界，而这里就是地仙界，这个则是我们现在所处的宇宙。”
　　源指着那桌子上的图如此说道。
　　这真的是一目了然呢，胡月看着桌子上的幻象心里想着。
　　胡月能够清晰的看的出来，不管是那个巨大的星宇世界，还是地仙界世界都是生机勃勃的，唯有自己的世界一片死寂沉沉。
　　“虽然那个宇宙和我创造的这个宇宙很相似，但是真若是算起来，和我创造的这个宇宙还是完全不同的。你这个想法真的不错。”源如此对着胡月说道。
　　“多谢夸奖。”源如此的称赞，让胡月忍不住笑了起来。毕竟这可是，来自造物主的称赞啊。
　　源对着胡月说道：“我的世界已经完成了，若是贸然的将两个宇宙合并，那么结果就只会引起巨大的灾难，毕竟两个世界的规则是完全不同的，不同世界规则相撞在一起，只会引来毁灭，而这个宇宙对于地仙界而言太大，太完美了，所以地仙界并入进来只有毁灭，所以，我无法挽救地仙界。”
　　“若是找源大人所言，两个不同规则的世界相撞在一起，会引起巨大的灾难，若是我融合那地仙界，岂不是也不行啊？”胡月皱着眉头说道，“毕竟我所构建的世界规则与地仙界世界的规则也是不同的啊。”
　　源笑着说道：“虽然如此，不过，你的世界并不完整，正是因为不完整，所以具有更强的包容性，哪怕到时候融合会引起一定的灾难，但是却不会造成根本上的创伤，而且，你的空间之中还未有生命的存在，这是最重要的。就算引起了巨大的灾难，也只不过是一些物质伤的毁灭而已。”
　　“可是地仙界呢？地仙界也会承受巨大的损坏吧。”胡月皱纹问道。
　　源说道：“若是现在的地仙界，那是不可能的，所以说，时机也很重要，你需要在地仙界马上要毁灭的时候将其并入你的世界，然后，快速的进行融合，以你的宇宙之力改变地仙界的规则，到时候就能将损失降到最低了。”
　　“呃，为什么要等地仙界快毁灭的时候呢？”胡月听完有些不解的眨了眨眼睛问道。
　　“世界会毁灭就意味着规则会崩溃，地仙界的规则崩溃了，不就能更好的融入到你的世界中了吗？”源如此说道。
　　“说的对哦，原来如此。”胡月恍然大悟的说道，然后她歪着头看着源说道：“呃，那岂不是说我要推迟自己空间的完成了？”
　　源笑着说道：“不会的，你想要让自己的空间变得完美也没有那么简单，若是你自己去领悟，估计会耗费相当相当漫长的时间，估计地仙界毁灭了你都不一定能够参悟透彻，别急着否认，这个真不是那么容易就能领悟的，有些事情，并不是自己能够轻易相同的，索性，我早就做好了准备。”源一边说着，一边起身走到了一边的书架上，从一本书中拿出了一张散发着金色光芒的纸，他拿着那张纸来到胡月的面前，将其递过来，“拿着这个。”
　　胡月有些疑惑的伸手去接过那张纸，在胡月接过那张纸的瞬间，她便是感觉到无尽的知识涌入到了自己的脑海之中。
　　那些知识让胡月呆立在那里，那都是关于如何构建世界的知识。
　　胡月呆了呆，她回忆着脑海之中浮现而出的知识，然后激动的看着手中的金纸嘴里说不出一句完整的话：“这......这是......太......太厉害了......”
　　这里面记载的知识实在是太厉害了，胡月都有些语无伦次了。
　　这些东西若是胡月自己去摸索领悟，真的不知道要消耗多少时间，现在却全都在这里面了。
　　这些知识庞大无比，而且深邃难懂，所以，很显然需要胡月认真的去学习，但是，只是学习而已，这可比自己去领悟要方便太多了。
　　源有些得意的说道：“这可是我用了亿万年的时间整理的，对此我还是相当有自信的，哈哈。”
　　胡月手里拿着这张纸，真的是激动的不得了。
　　有了这里面的只是，她真的可以构建出一个完美的世界。
　　胡月的眼神不住的往手中的金纸上瞟。
　　看着胡月的样子，源脸上的微笑更浓了。
　　显然，胡月这个样子，他很高兴。
　　源对着胡月说道：“看来你是在这里坐不下去了呢。”
　　胡月连忙说道：“没有，没有，在这里很好。”
　　源笑着说道：“没事，你若是想回去，就先回去吧，以后有空多来我这走走就行了。真的，无比一定要来找我，不行我去找你也行。”不怪源如此，毕竟，无数个亿万年过去了，终于有一个与他相同的存在出现，虽然还未真正的完全成长起来，也足以让他激动的了。
　　胡月确实有些急不可耐的想要去学习这金纸之中的知识了。
　　胡月看着源，认真的说道：“我会再来的，源先生。”
　　源点了点头。
　　胡月突然意识到一件事：“啊，对了，我要怎么回去呢？再游回去？”胡月问道源。
　　若是那样，胡月就要小心了，毕竟在这个世界想要斩开世界的口子可一点也不轻松。
　　不是很难，而是这里太脆弱了，要是力量一旦用的不好，很有可能会引起巨大的连锁反应。
　　不过源随后的话语则为胡月解决了这个问题。
　　“用不着那么麻烦，你已经来过这里了，以后只要你想，心中只要想着这里，就能来到这个世界了。恩，比瞬移还方便哦。”
　　胡月愣了一下，然后她闭上眼睛，试了一下，她想象着地仙界，果然，她立刻就有马上就能达到那个地方。
　　不过胡月并没有立刻就走，这招呼都不打一下，就走，太不礼貌了，她完全控制的住自己想要移动的身体。
　　她睁开眼睛，然后站起身对着源说道：“源先生，多谢了。”
　　“用不着这样谢我，哈哈，你要是真的想要谢谢我，就别叫我源先生了，叫我源大哥吧，源先生这样的叫法太见外了。”
　　“呃，真的可以吗？”胡月迟疑了一下问道。
　　源点了点头：“不如说，请务必这样做。”
　　胡月跟着源交谈了这么长时间，说实话，也觉察出来对方确实是个很平易近人的人。
　　人家都表现的如此了，胡月再拘谨就说不过去了，而且，胡月本身就不是什么拘谨之人，于是，胡月便是也放松的对着源笑着说道：“那好，源大哥，那我就先离开了。”
　　源点了点头说道：“有空过来玩，下次可以带家人来这边也行。”
　　“啊，带她们来也可以吗？”胡月错愕的问道。
　　源笑着点了点头说道：“可以啊，当然，必须是你亲自带过来这边，她们自己肯定是到不了这边的，而且，来了这边之后，她们可用不了那身力量了，毕竟规则不一样。不过这个星球也没有什么能够威胁到她们的力量存在，所以很安全，毕竟就算是这个星球威力最大的核聚变兵器，应该也不如那个世界渡劫期的攻击强多少。哪怕是用不了法力，光是身体也完全不怕。”
　　胡月笑了笑点了点头表示明白：“知道了，那我就先回去了，以后我会常来的。虽然可能暂时来不了了，毕竟我想先解决了地仙界的事情。”
　　源笑着点了点头说道：“恩，呵呵，知道了，不过我想，地仙界的问题会比你想象中的要快结束，所以你可要好好的学习啊，别到时候赶不上了。”
　　胡月愣了一下，然后点了点头说道：“恩，要是能早点结束，我觉得那也不错。那我走了啊。源大哥，下次再来玩。”这话胡月是真心的，她真的还蛮怀念这个世界的，下次，一定要好好的逛一逛，虽然在地仙界胡月的一切都是用的最好的，但是果然，这个世界有很多新奇的玩具是另一个世界所没有的。
　　科技世界还是有科技世界的好处的。
　　最少能够享受的东西很多，想来，源会住在地球也是这个原因吧。
　　胡月这样想着身影便是从这个世界之中离开了，眼前的景象变化，胡月已经从新回到了地仙界。
　　看着地仙界，胡月这个时候才发现，地仙界真的很小。
　　哪怕是以前的洪荒世界，在胡月的星空宇宙或者源创造的另一个星宇世界面前，也实在是太小了。
　　不过想想也对，洪荒世界严格来说不是源所创造的，严格来说，洪荒世界是盘古所创在的，源不过是进一步的完善，地仙界也不过是实验性质的作品，就跟源所说，这个地仙世界本来就是不完整的。
　　既然是不完整的世界，那么就让我来完美它吧。
　　胡月心里想着。
　　胡月看着手中的金纸，她现在的首要任务是将这金纸中的知识完全参悟，只有参悟了这里面的知识，自己才能救下这个世界。
　　实际上，胡月根本不在乎能不能救下地仙界，她在乎的是自己的家人自己的朋友，要不是因为他们，胡月绝对不会想着去拯救这个世界的。
　　之前想办法挽救这个世界，那不过是因为，她只能那么做，现在既然有办法救下所有人，她反而不慌了，至于到时候能不能拯救地仙界，胡月也没有那份执着了，不过，就如源所言，这个地仙界是很完美的一个世界，确实可以作为自己世界中的高位面世界，如果自己去创造这么一个高位面，那所需要花费的时间绝对是以千万年为单位的。
　　高位面可不比地位面，在各种规则，物质上都要远远超越低位面。
　　所以说，胡月还是觉得既然可以拯救这个世界，那就做吧，毕竟要是什么都不做，这个世界毁灭了，就是浪费。
　　胡月也算是个节俭的人，如此浪费的事情，自然是不愿意的，所以胡月还是觉得要拯救这个世界。
　　好吧，她这算是傲娇了，给自己找了个理由罢了。
　　胡月并没有离开太久，所以这个世界也才过去了数年而已。
　　至于为什么会过去好几年，那主要是因为胡月在混沌空间之后游荡了很长时间，那个看似很短的时间，事实上已经过去了好几年。
　　胡月知道自己当初对嫣儿说的相当严重，她为了不再让大家担心，所以直接回到了涂山。
　　胡月突然出现在家里把正在讨论事情的大家给吓了一跳。
　　“月！？是你吗？”青儿看着突然出现的胡月瞪着眼睛难以置信的问道。
　　胡月笑着点了点头说道：“是我，我回来了。”


第五十章 归来
　　胡月的回来自然是让所有人都激动的事情，尤其是当初胡月离开的时候，那个样子就像是交代遗言一样的表现，大家虽然嘴上都没有说，但是内心的担忧不安早已经不是言语可以来形容的。
　　此时见到了完好的回来了，就是一向稳重的青儿白晶晶都忍不住留下了眼泪，玉儿就更不用说了，那是直接哭的稀里哗啦的。
　　虽然她们平时都表现的很稳重，但是内心的不安只有她们自己知道，现在胡月终于回来了，她们身上的压力终于可以得到释放了。
　　胡月也能感受到她们的情绪，知道她们是需要发泄一下，所以也只是不住的安抚她们。
　　嫣儿在知道胡月回来的第一时间就回来了。
　　嫣儿为了震慑其他势力，在胡月离开之后，一直镇守在涂山外围。
　　由于太过焦急，嫣儿那是直接撞碎了大门进来的。
　　而看到毫发无损的胡月，嫣儿直接扑进了胡月的怀里，嚎啕大哭起来。
　　事实上，胡月当初离开最大压力的就是她。
　　胡月虽然对嫣儿撞碎大门这件事有些哭笑不得，但是更多的是心疼，她一边紧紧抱着嫣儿一边出声安慰。
　　她心中也是愧疚，自己当初什么都没有说，就毅然决然的走了，事实上，她那个时候也是脑袋一热，什么都不顾了，只想得到答案。
　　那个时候的自己真的是太自己了，要是自己真的死了，可想而知，对涂山的大家打击究竟有多大。
　　对于这件事胡月需要反省，不过以后再也不会了，她已经真正意义上的达到了极点，虽然还达不到源的程度，但是，这个世界上怕是只有源能杀的了她了，对于圣人而言，她都是可以轻易的抹杀了。
　　她真的再也不会畏惧什么东西了，而且也不会也不用再冒险了。
　　想到这里，胡月居然一下子轻松了起来。
　　她真的已经不需要再担心什么了，再也不用像以前那样提心吊胆的生活了。
　　胡月回来大家自然非常的激动，不过她们同样很关心，胡月究竟之前去了何处。
　　毕竟在她们的认知中，胡月都能杀死作为巅峰准圣的鲲鹏了，又有什么危险可以威胁到她呢？她们所能想象的也只有圣人了吧。
　　对于大家的疑问，胡月也没有隐瞒。
　　“我去见了这个世界的创造者，真正的创造者，那个超越圣人的存在。”胡月如此解释道。
　　圣人当然不可能与源相提并论，圣人不过是源创造的系统所赋予的权限造就的，与源可是差了不知道多少个等级，只是，众人并无这个概念，所以，胡月只能这样去做比较。
　　而众人确实是被吓到了，毕竟在她们的认知中，圣人就是此世最高规格的存在，比圣人还要强大的存在，她们实在是无法想象。
　　于是众人便是纷纷的好奇的询问起来，并且都露出了相当担心的表情。
　　毕竟，比圣人还要伟大的存在这让众人自然是好奇无比，同时对于胡月去见这样的存在表示了担忧，毕竟，就是面见圣人都自已让她们惶恐的了。
　　胡月自然不会瞒着大家，于是把一些关于源，关于这个地仙界世界，关于另一个世界，关于自己星空宇宙的事情，一并与大家说了。这些胡月自然不会告诉告诉别人，告诉别人，别人也不会相信，但是告诉她们却没有问题，众人跟在胡月身边，见识过很多新奇的东西，接受力还是很强的，但是胡月这次所言还是颠覆了她们的认知。
　　毕竟身处这个世界，根本无法想象超越这个世界的事情，就应了那句话，不识庐山真面目，只缘身在此山中是一个道理。
　　事实上，当初胡月见到源的时候，她也被重塑了三观，若非胡月曾经在二十一世纪的地球生活过一段时间，接受力比较强大，真的，源对她所说的一切，也足以让胡月当时大脑当机了。
　　虽然胡月的话语颠覆了众人的三观，但是大家还是都接受了这些。
　　毕竟，胡月的星空宇宙事实上大家是有去看过的，那里确实是很神奇的世界。
　　其实大家并不是真的在乎胡月去了什么地方，她们真正在乎的是胡月的安全。
　　胡月能安全回来，对她们来说是最重要的事情。
　　不过对于胡月口中的另一个世界她们还是很有好奇的，而胡月也对她们说了，等事情解决了之后，会带着大家去那个世界的。
　　胡月回来了，整个涂山都沸腾了。
　　因为涂山之主回来了，当初胡月在旧天庭大杀四方的样子，大家可都是亲眼看到的，自然的，胡月也成了所有人的偶像一般的存在。
　　胡月也很高兴大家如此欢迎她，自然也是第一时间就举办了迟来了数年的庆功宴，对于当初参与战斗的存在那是好好的给予了奖励。
　　基本上每一个参战的准圣都赋予了一件后天灵宝。
　　对于后天灵宝，现在的胡月随手就能搓出来，别说后天灵宝了，就是先天灵宝胡月都能轻松的搞定。当然品级不会也太高。
　　先天灵宝，后天灵宝，其实不过是因为里面灌注了劣化之后的混沌之力的法宝，这也是为什么胡月使用会发挥更强大威力的原因，那是因为，胡月的力量更适合这些兵器。
　　之前胡月没有注意到，现在却感觉的出来了。
　　不过，说实话对于现在的胡月而言，法宝神兵什么的都已经是没有意义了。
　　当然，对于青萍剑以及自己曾经使用的那些法宝，胡月都是用感情的，所以胡月打算以后有时间了，就把他们都升级一下。
　　当然，胡月回来之后，自然也是面临一些问题的。
　　有些人自然开始向胡月进言，要不要一口气打败所有的势力，统一了三界。
　　胡月自然是知道这些人的心思，她对统一三界成为三界之主压根没有任何兴趣，她在庆功宴上也明说了，她对于三界没有兴趣，是去是留她都不会阻止。
　　胡月宣布完了这些事情之后，自然让很多人都是无比失望的。
　　当初胡月灭杀了鲲鹏，涂山自然无人敢惹，有无数的强者带着抱负前来投靠涂山，他们都是有着跟着涂山一起打拼天下的梦想和目的的，只是却没有想到，胡月居然如此没有“追求”，他们只能失望的选择了离开。
　　而那些早年跟着胡月的都是知道胡月性子的，也明白，胡月从来不开这种玩笑，胡月既然说了不会去争夺天下，自然就不会去做。
　　不管胡月做什么决定，他们都是支持的。
　　胡月回来的消息自然也是传到了三界各处，自然也是引起了极大的恐慌，虽然胡月离开了数年，但是，胡月带给地仙界的恐惧却是无法消散的。
　　毕竟，能够凭借一己之力轻松杀死巅峰准圣的唯有胡月一人，恩，杀死跟打败不一样，古往今来，被打败的巅峰准圣有不少，被杀死的也不少，但是像是胡月这种轻松的杀死巅峰准圣的存在，除了圣人之外，唯有胡月做到了，而且胡月真的不是圣人。
　　所以胡月是有资格争夺天下的资格，这就让那些正在争夺天地资格的势力相当恐惧了。因为，胡月所表现出来的实力，没有一方势力可以抵抗。
　　仅仅只是几日，那些各方势力的掌权者，就都有了合作的想法。
　　只不过，从后续得到的消息，在知道胡月并不会加入这争夺天下的想法后，各方势力都稍微安下了心，毕竟涂山确实有很多人都离开了。这些情况足以可见胡月确实没有兴趣做什么三界之主。于是众人便是把胡月归类于西王母之列的存在。
　　拥有强大的实力，却对统治三界并不感兴趣。
　　毕竟要是西王母想那么做，当年无人可敌她。
　　当然，毕竟胡月不是西王母，所以大家还是都警惕着涂山的。
　　不过胡月确实是真的没有兴趣跟这些家伙玩这种游戏了。所以在举办了庆功宴后，等该走的人都走了之后，胡月便是再次闭关。
　　胡月在封山了涂山之后，自然的，地仙界再次进入了混战时期。
　　......
　　在旧天庭被涂山灭掉之后，地仙界的势力分布再次变得混乱起来，作为妖族势力的众妖，大部分都投靠了涂山以求庇护，涂山取代了旧天庭的位置，只是，涂山并没有向旧天庭那样激进，也没有大肆的收纳妖怪，所以说，涂山并不是威胁。
　　当然一开始的时候，各方势力还是很担忧的，虽然在旧天庭灭亡之后胡月并未再出手，但是，这也让那些势力并不敢太过招摇。
　　一个个的收缩了势力，全都在防御胡月突然袭击，而这就是几年过去了。
　　胡月没有出现，涂山也没有进行扩张，这涂山此时又传出了绝对不会争夺天下的信息，这让这些势力又开始了战斗。
　　如今有能力争夺天下的势力有以昆仑派为首的道教修真联盟，西方教，巫族三方势力，当然，地仙界之中不只是只有这三方势力，这其中还有天庭毁灭之后残存的一些天神仙君组成的势力，以及一些零散妖族势力，人类势力，当时相对于其他三大势力而言，就没有什么可比性了。
　　几方势力的混战都有意避免牵扯到涂山，所以战事一般发生在南瞻部洲的中部以及北部。
　　而在这些势力打的你死我活的时候，在暗处，沉寂了数年的张自然也开始了行动。
　　在一处森林之中，张自然与卷帘漫步其中。
　　一直苍鹰飞来，卷帘伸出手，那只苍鹰便是落在了卷帘的手臂处。
　　“大人，找到镇元子了。”卷帘如此说道。
　　“哦，找到了啊，呵呵，比想象中的要快呢。看来他也躲够了呢。”张自然点了点头：“既然找到了，那么我们快去吧。”
　　“另外大人，还有一件事。”卷帘说道，“胡月......她现身涂山了。”
　　张自然对此并没有感到意外，他轻轻的点了点头说道：“预料到了，在战争开始的时候我就想到了，定然是胡月已经表明了自己不会掺和进这个闹剧，要不然，他们才没那个胆子这样开打。”
　　卷帘点了点头说道：“确实如此，胡月确实就入大人所言的那样表明了自己不会参与征战，并且封闭了涂山。”
　　“看来这些年胡月又去了不得了的地方呢。”玉帝笑了一下说道，“我们也要快点做好准备了，要不然，被胡月给抢了先机可就不好了，如今胡月力斩鲲鹏，可以说应该是这个世界上最接近圣人的存在，怕是真的只差一步了啊，唉，没有想到，当初那个弱小的小狐狸，居然已经成长到了如今的地步，真是世事难料啊，变数果然是变数，不可用常理去推断。”
　　卷帘迟疑了一下对着玉帝说道：“大人，您觉得我们那样做真的能成功吗？若是失败，就只有魂飞魄散了，甚至......会连同这个世界一同推向毁灭。”
　　玉帝笑着说道：“谁知道呢？我只是觉得那样做成功的几率最大，至于到底能不能成功，就要听天由命了，毕竟，想要成为第七位圣人可没有那么容易。”玉帝对着卷帘转过头笑着说道，“不管是否能够成功，计划要一步一步来才行，首先，要先去见一见镇元子吧，躲了那么久，他也该出来了。”
　　五庄观之中，镇元子正负手而立，抬头看着面前的人参果树默然不语。
　　半响，镇元子突然开口道：“道友，大驾光临，有失远迎还望谅解。”
　　“呵呵，是张某突然拜访，前来叨扰，要说谅解，也是您谅解才对。”张自然的声音从镇元子的身后传来。
　　张自然不知何时已经站在了镇元子的身后。
　　卷帘则站在张自然身后无言。
　　镇元子转过身看着张自然说道：“真是稀客呢，我这小小道观居然能迎来曾经的三界至尊。真是荣幸之至啊。”
　　“呵呵，镇元大仙说笑了，作为这个地仙之祖，与你相比，我是差远了。而且，那只是过去的事情了，现在的我，什么都不是。”张自然如此说道。
　　“地仙之祖，呵呵，那不过只是虚名而已，那不过是大家对于我发现了这地仙世界给与的几年而已，莫要再提了，惭愧啊。”张自然道，“那么，不知道带有来我这里有何事呢？若是来讨要人参果，那可来的不是时候呢。”
　　玉帝却笑着摇头说道：“自然不是，人参果确实是好东西，但是对我而言，却没什么兴趣。我来此处，是想来帮您做一件事。”
　　镇元子道：“何事？”
　　玉帝一伸手一把散发着金光的长剑出现在手中：“维持如今的地仙界对您来说是一件负担，我来让您解脱吧。”


第五十一章 被算计了
　　镇元子死了。
　　在镇元子陨落的第一时间，地仙界所有的人都意识到了这件事。
　　镇元子的死在地仙界绝对掀起轩然大波。
　　镇元子是地仙界的界主，他的陨落自然不仅仅是对众生情绪上的冲击，最重要的是会会引起地仙界直接的巨大的影响。
　　在镇元子陨落的第一时间，整个地仙界都开始下起暴雨，好似上天都在为镇元子的陨落哭泣一般。
　　水灾，地震也伴随俄而来，天地灵气变得愈加的混乱，凡人生存的环境愈发的艰难。
　　而作为一直关注地仙界的胡月，镇元子的死，胡月第一时间就知道了。
　　胡月惊愕不已。
　　毕竟，要杀死镇元子，这可一点都不容易，镇元子是这地仙界的界主，自然有着地仙界的守护，可以说，巅峰准圣所承受的天地守护都未必有镇元子身上的加护强大。
　　巅峰准圣的加护，胡月可是有尝试过的。当初自己想要去破鲲鹏的天地加护可是费了老大劲了，而且只是勉强破开，虽然有一部分原因在于河图洛书的原因，但是胡月手里可是用的青萍剑啊。
　　所以说，究竟是谁杀死了镇元子，胡月相当的在意。
　　最主要的是，就算有这个本事，目的又是什么，去杀镇元子，才是最没有意义的事情。毕竟，镇元子只是一个不问世事的隐世者而已，而且他的生死太过重要，再加上人脉广阔，谁动他都不会好过了，所以，这让胡月相当的在意。
　　虽然就算这个世界毁灭掉，胡月也根本不会在乎什么，但是，确实会好奇是谁做的。
　　胡月手指掐算，打算算一算前因后果，然后她的脸上露出了诧异的表情。
　　她居然算不出来是何人所为，天道被蒙蔽了。
　　她算不出来是谁出的手，而且足以蒙蔽天机，那可以说，此人相当厉害，实力超群，又精通天道的一定的运算机制。
　　“嚯，这出手的家伙倒是做了各种准备呢。呵呵，有如此手段，我倒是愈发的好奇是谁做的了呢。”胡月笑着说道，身影一闪便是从闭关室中离开了。
　　胡月身影再次出现的地方正是五庄观。
　　恩，应该说是曾经的五庄观。
　　这里早已经化作了一片焦土，周围法力引起的波动还未平息，可见战斗刚刚结束没有太久。虽然刚刚结束，但是却不见他人踪影，想来是依靠特殊方法在得手之后立刻就离开了。
　　这里有特殊的手段做了空间方面的干扰，瞬移是直接过不来的，当然，这里说的是别人的瞬移，在胡月这里，就无效了，胡月现在没有任何手段可以限制她。
　　她的存在已经超越了这个世界的规则。
　　现在的五庄观自然不是当初去的那个位置，五庄观是会随时变换位置的，如今的五庄观在南瞻部洲的西南位置。
　　看着依旧冒着黑烟的断崖，胡月沉默不语。
　　人参果树被毁掉了，五庄观也被毁掉了。
　　而且就在前不久。
　　想来是那个出手之人为了毁掉线索，彻底抹消了这片区域。
　　下手倒是挺果断的，人参果树，那可是先天灵根啊，都能舍得，就算是胡月都觉得可惜不已。
　　不过，从空气中没有消散的气息来看，战斗也相当惨烈呢，胡月能够嗅出空气中的血腥味，看来，袭击者也受了很重的伤势。
　　胡月检查了一下，并无发现什么有用的信息，这周边的规则之力也遭到了破坏，再加上界主镇元子的死亡，短时间内是难以修复了，可见袭击者实力相当的不凡。
　　胡月没有什么有用的线索，这让她不禁感叹起来，此人心思缜密，下手狠辣，做事果决，又拥有强大的实力，着实相当的可怕啊。哎，等等，这几个条件怎么那么像那个人呢？
　　胡月综合了一下信息，一下子想到了一个符合这些条件的人。
　　玉帝，不，是张自然。
　　胡月越想越觉得这件事像是张自然所做。
　　玉帝是胡月见过的心思最为深沉，而且缜密的人之一，而且有着强大的实力，并且为人低调，行事隐秘。虽然她不确定张自然能否赢过镇元子，但是张自然曾经乃是天庭帝君，如今虽然已经失去了天帝之位，但是作为曾经的天帝，引动天地星辰之力还是做的到的，当初她可是亲眼见识了张自然引动周天星辰之力一招就将天庭给摧毁了啊。
　　既然张自然连天庭都能摧毁，想要破开镇元子的天地防护也并非不可能。所以说，最有可能击杀镇元子的就是张自然了。
　　只是，胡月想不明白的是，张自然为什么要杀了镇元子呢？记得镇元子与玉帝的关系也不是很差啊，难道说是以前结的仇？
　　不过胡月觉得可能性不大，先不说镇元子本人随和，而且为人很好，人缘极好，张自然应该不会与他有结那种生死大仇的程度，张自然不至于花费那么大的代价去杀镇元子来报仇，那没有任何的意义，而且一旦失败，张自然会死的更惨。
　　没有一方势力会眼睁睁的看着镇元子的死，尤其是现在这个关键节点。
　　在各方势力都再争夺天地主角的情况，在这个世界要走向终结的时候，玉帝为什么还要推这一把呢？
　　唯恐天下不乱？胡月是不相信的，玉帝每做一件事都有他的目的。
　　虽然胡月觉得玉帝应该也做得出那种毁灭世界这种事情的极端分子，但是，胡月却相信他的感情，他对西王母的感情是真的，西王母既然还生活在这个世界，那么玉帝应该会尽量的去保护这个世界，而不是加速这个世界的毁灭啊。
　　除非......玉帝有什么方法可以保西王母。
　　可是这个方法胡月无论如何都想不到啊，连胡月这个等级的存在都想不出来，又谈何容易呢？
　　毕竟，这个世界毁灭了，任何人都别想活。
　　在混沌空间之中除非是自己和源这种拥有混沌之体的存在可以生存，不然，只有被混沌世界消融归于混沌这一种可能。
　　想不通啊，想不通。
　　就在胡月在思索的时候，胡月的神念感觉到了有人在接近这里，不用说，这些人肯定就是为了探查镇元子陨落的事情而来的。
　　胡月并不想跟这些人碰面，所以便是抹去了自己的痕迹，瞬移直接离开了。
　　反正已经想到了是谁做的，就没有必要继续留在这里了。
　　而且，要是被人看到自己在这里，那就洗不清了。
　　胡月离开之后，果然很多身影陆续的赶来了这里。
　　这都是各方势力的大佬。
　　他们到了这里，看着已成为一片废墟的五庄观，一个个脸色都很难看，镇元子死了，这对他们而言可一点都不是什么好事。
　　他们明白镇元子的死亡代表着什么。
　　镇元子是这个地仙世界的界主，是第一个发现地仙世界的存在，可以说当年洪荒世界破碎之后，若非镇元子发现了这地仙世界，所有人都会死的。
　　而镇元子存在的意义绝不是那么简单的，镇元子的生死与地仙界早已连通在一起。
　　而现在镇元子死了，虽然不至于地仙界会毁掉，但是绝对会让地仙界在存在上受到了巨大的冲击。
　　这个世界本来就摇摇欲坠，众人虽然打生打死的想要争夺天地主角的位置，但是一旦确立了天地主角，那么天地规则便会降下福瑞，让天地主角繁荣昌盛一段时日，这在某种意义上也会加强地仙界的稳定，这也是为什么镇元子没有出手制止战争的重要原因之一。
　　但是现在不一样了。
　　镇元子死了，镇元子被人杀了，这让这场争斗变得没有了意义。现在他们要面对的就是生死存亡问题了。
　　没有了镇元子去支撑维持这个世界，若是几方再打下去，那么，结果就只有一个，大家一起同归于尽。
　　没有人想死，他们之所以会去战斗，那是因为，他们觉得胜利的一方是可以活下去的，但是现在的情况却不一样了，再这样下去，大家都活不了，哪怕是胜利者都只有一个结果，那就是死。
　　这些大佬一个个对视着。
　　现在已经不是再打下去的时候了，暂时他们不仅要停手，还要调查究竟是谁出手杀死的镇元子。
　　而现在，最有可能的就只有胡月了。
　　毕竟，镇元子本身实力就非常强大，自身又有天地护佑，而依照目前谁最有实力将其击杀，答案不言而喻。
　　涂山之主胡月，这是所有人心中不禁想到的一个名字。
　　不得不说，玉帝，也就是张自然这一手真的很绝，因为没有人觉得会是他出的手，先不说大家不知道他还活着这件事，就算是活着，也没有人会相信他有那个能力去击杀镇元子。而胡月就不同了，她是唯一在所有人面前击杀作为巅峰准圣鲲鹏的存在，而且，胡月前段时间还隐去了行踪，无人可查，这次，镇元子的死也是悄无声息的，所以，所有人第一时间怀疑的对象，就是胡月。
　　而达成了这个共识之后，各方势力的大能都暂时停了手，联合起来希望涂山给个说法，毕竟，镇元子的死，绝不是一个人或者一方势力的事情，大家需要一个答案。
　　而这个结果也是胡月没有料到的，在被各方势力联合起来讨说法的时候，胡月都觉得哭笑不得。
　　自己没有想到居然会为张自然背了黑锅。
　　同时胡月也感叹，这估计也在张自然的算计之内。
　　甚至这些人会一起怀疑自己，也肯定有张自然在背后推动这件事的发展，也不用多麻烦，只要有这个声音的出现，自然而然的就会产生这个倾向。
　　虽然不至于所有人都会相信这件事，但是大家会怀疑，涂山会成为众人关注的焦点，就足够了，因为，涂山被这些人给牵制了，而牵制了涂山，就等于在一定程度上限制了她，而以后，自己的行踪肯定就会成为众人所关注的事情。
　　就算胡月说是张自然杀死了镇元子谁又信呢？估计也没人回信，毕竟，大部分都以为张自然在天庭崩落的时候就已经死了，毕竟，天帝神印都毁掉了，而作为持有者的“无能力”玉帝，自然也不可能活着，而且当初也没有目击证人了。
　　现在没有人知道天庭崩落的原因，若是胡月说自己是目击证人，那自己又得背上毁掉天庭的锅，到时候这些家伙就更难缠了。
　　虽然胡月可以一口气把这些人全杀了，但是，人家只是要个答案，并没有真的出手对付涂山，胡月要是真杀了这些人，可能会逼得这些人狗急跳墙。一起拉着地仙界陪葬，那胡月乐子就大了。
　　胡月还想保证这个世界的安全，自然不希望这个世界就这样毁掉，所以她只能发声否认，然后就保持沉默。
　　胡月能做的就是快些领悟了从源那里获得的知识。
　　现在她真的是拖不起了，镇元子的死，会加速这个世界的崩溃，而现在玉帝好像还在背后推进这件事的发生，所以，留给胡月的时间不多了。
　　至于那些人，只要不是真的对涂山出手，随他们去吧。
　　......
　　在一处秘境之中，张自然拖着伤痕累累的身体回来。
　　卷帘在一边递上丹药。
　　张自然服下之后，运气炼化，在丹药的辅助下，张自然身上表面的伤势算是恢复的差不多了。、
　　卷帘在一侧感叹了一句：“镇元大仙确实厉害，虽然做了充足的准备，但是让他进入轮回果然还是不易啊。”
　　“镇元子乃是地仙之祖，有天地的加护，自然厉害。能送他如轮回已经是很好了。”张自然缓缓睁开了眼睛说道，“好在，我如今仍旧可调动星辰之力，正好可抵消了他身上的加护。”
　　卷帘点了点头说道：“那大人，我们接下来要做什么呢？去昆仑瑶池？”
　　张自然摇了摇头说道：“现在不急，我现在受了伤，暂时先缓缓，而且，想来胡月应该已经猜到是我出的手了，我若现在出去，要是被胡月发现了，她定会对我出手，对了，那些各势力是不是已经去涂山了？”
　　卷帘点了点头：“是的，我已经让暗中的人将众人怀疑的方向引导到了胡月的身上，现在各方势力都怀疑是她出的手，现在都在声讨涂山，虽然胡月已经否认，但是选择相信这件事的仍旧很多。”
　　“这就够了，胡月虽然能够想到是我所做，但是不会有人相信的，而且现在也租后了，这次这些各方势力的人都盯着她，也算能在一定程度上牵制住她，这样她要做什么都会引来各方关注，对我们而言，也吸引了大量的视线，我们今后应该会轻松不少啊。”玉帝淡淡的说道。
　　（唔，应该大概，还有两三章吧，总是计算错误，啊哈哈......马上要收尾了，好激动。）


第五十二章 张自然再出手
　　镇元子死了之后，反而在某种程度上抑制了战争的规模。
　　大家变得都很自制，在如今地仙界没有稳定的时候，谁都不想让地仙界就这么毁掉。
　　大家就像是商量好了一样，准圣级别的存在不再参战。
　　会有这样的觉悟，那是因为这个世界上还有不少人都是洪荒时期活下来的存在，他们都知道世界的毁灭究竟有多么可怕，现在可没有另一个地仙界供他们生存啊。
　　当然，现在众人未曾将视线从涂山移开。
　　虽然涂山已经发声了，镇元子的死于涂山无关，更与涂山之主无关，但是众人还是有所怀疑的。毕竟关乎自己的生死，这方面他们还是非常关心的。
　　事实上这份怀疑不仅仅在胡月身上，在其他巅峰准圣的身上多多少少都有，只是，其他那些巅峰准圣如今正在忙着构建领域世界，以便能够在末日到来之后可以苟延残喘一段时间。
　　对于这种事情那些巅峰准圣都是可以在一定程度上做到的，当初洪荒世界破碎的时候，这些巅峰准圣就是依靠这个方式逃过了最初的毁灭。
　　当然这种方式只是暂时的，根本不可能长久，他们没有想过要去参与争夺所谓的天下之主，因为，那对于追求圣人这无上境界而言，是没有意义的事情，对于他们而言，哪个种族成为天下主角都与他们都没有影响。
　　只是，他们也明白想成为圣人谈何容易，自然更加的努力了。
　　胡月也在努力，她努力自然是为了早日能够领悟金纸之中的知识。
　　这金纸之中所记载的知识极为晦涩难懂，哪怕是源做了归纳总结，但是由于本身的知识太过深奥，胡月难以在短时间内完全的领悟全面。
　　不过说实话，哪怕只是一部分，都让胡月受益匪浅，可以说，在这么短的时间，胡月的实力已经增强了数倍。
　　领悟这其中尤其记录了如何使用混沌之力，这对于胡月而言非常重要。
　　因为，之前胡月使用自己的力量，那都是以灵力法力的方式去使用的，但是这是错误的，这完全就是在浪费。
　　混沌之力是更为高等级的存在力量，具有着开天辟地的力量，这里的开天辟地可不是说毁灭，而是创造，真正意义上的创造一个宇宙。
　　而这种宇宙，与圣人所创造的宇宙是不同的。
　　圣人开辟的世界，终究是有缺陷的，需要依附主世界才能存在。
　　所以说，在地仙界毁灭之后，在不久之后，所有的亚空间，自我世界都会毁灭的。
　　这也是为什么圣人不得在自己的世界之中创造生命的另一个原因。
　　圣人虽然可以在混元天道所赋予的权限下保证自己不会被毁灭，但是却无法拯救他人。
　　能够拯救这个世界的，唯有胡月了。
　　而混沌之力的作用不仅仅在此，运用得当，只要一点点力量，就足以灭杀大部分的准圣了。而且还会给这个世界带来无比恐怖的毁灭之力。
　　说实话，现在的胡月就算是变强了，可是与源还是差了十万八千里，虽然源说过，胡月与他是同等级的存在，但是在领悟了金纸之中的知识后，胡月就意识到一件事，那就是自己是真的没可能与源相提并论的。
　　用最简单的等级来划分。胡月如今应该不过只是元神级别的修士，而源就是已经渡过天劫的仙人，两者就是有这样的差距。
　　只不过胡月早晚会达到源这个程度的，毕竟，胡月才不过刚刚踏入这个领域，自然是不能与不知道多少岁月之前就诞生的源相提并论。
　　胡月也没有那个想法。
　　对于了解了双方的差距，胡月并没有什么气馁，毕竟，这只不过是时间上的差距而已，早晚会达到跟对方同样的高度。
　　虽然地仙界已经减少了大规模的战斗，但是这不说说争斗就平息了，大的战争没有了，小的战斗却是比比皆是，尤其是现在低阶修士修炼极为困难，那些低级修士对于那些低级别的灵草仙丹的需求简直已经达到了疯狂的地步，杀人越货，杀人炼丹这种事情比比皆是，可以说，如今的地仙界比以前更加的混乱了。
　　而最为倒霉的就是凡人了。
　　低级修士，尤其是邪派修士，会对凡人进行屠杀，收集怨气，怨灵以来修炼。
　　当然这种修炼方式往往容易走火入魔，走向毁灭。
　　不过由于上位修士都没有怎么出手，这对于这个世界而言，并没有造成什么负担。
　　世界人口在这些年已经锐减到了不足五百年前的二十分之一。
　　这样的人口锐减，可不是什么好事，在生育的环境愈发艰难，这样的后果就是逐渐走向灭亡。
　　如今轮回已经停止了，死亡的生命就算进入轮回之中，也很难进行重生，那些灵魂更多的是进入了生命河流之中，等待着下一个纪元的到来。
　　这个世界走向灭亡已经是不可逆转的了。
　　而看到这些结果的修士只能不同的用修炼和战斗来麻痹自己，强大的存在则选择了闭关以求在那不久之后到来的终结之日前突破新的境界，以求能够扛过灾难。
　　就这样，时间一点点的过去了。
　　躲藏在秘境之中的张自然，终于已经恢复了。
　　他从秘境中的小屋中走了出来。
　　这里是他的自我世界，只是他的这片世界有些不同，他融入了一片洪荒世界的碎片。
　　这是当年他从如来那里得来的，这片世界已经有了改变，别人的自我世界是依附在地仙界周围而存在的，但是现在张自然的自我世界已经脱离了地仙界的束缚。
　　这样做的好处就是，地仙界一旦完蛋，这个自我世界还能支撑不短的时间。
　　他在很久很久以前就做好了各种准备。
　　见到张自然从小屋中走出来，卷帘立刻上前恭敬的向着他走来。
　　“大人。到时间了？”卷帘问道。
　　张自然对着卷帘说道：“恩，是时候了，这个世界再继续苟延残喘也没有什么意义了。唔，不过在计划开始之前，首先我们要去找玄都大法师借一样东西呢。”张自然微笑着淡淡的说道。
　　只是语气中的杀意却也显示出，这可不是单纯的去“借”东西。
　　......
　　昆仑山后山某处，这里是玄都大法师的闭关之地。
　　他作为太上老君的弟子之一，在如今昆仑派中地位崇高。
　　他位阶如今也是达到了巅峰准圣，实力超绝，是最有可能成就圣人之位的存在之一，手中更是有着无数法宝，可以说是出于这个世界最为顶级的存在之一。
　　可以说，在某种意义上正是因为有他的存在，昆仑派才会有与其他势力角逐天地主角的资格，哪怕是同为巅峰准圣的其他几位也都不会轻易的与他交手。
　　而如今，一个意外的人站在了他的面前。
　　张自然，曾经的玉皇大帝。
　　他悄无声息的来到了他的洞府之中，并且与他对视。
　　张自然看着玄都大法师，面带敬意的说道：“玄都大法师，多年未见，别来无恙。”
　　看着张自然，玄都大法师轻轻的点了点头然后说道：“陛下果然未曾陨落，想来，天庭的陷落必定与陛下脱不了关系了。”
　　“玄都大法师依旧慧眼如炬，这都看出来了。”张自然淡笑着说道。
　　“陛下脱离了天庭的束缚，我是该恭喜呢。只是不知陛下来此有何事呢？”玄都大法师道。
　　“我已不是天帝，法师也用不着称呼我为陛下了，叫我自然便好，另外，我此次前来是想要向玄都大法师借上一物。”张自然说道便是亮出了自己的昊天神剑。
　　昊天镜也在张自然身后漂浮出来，昊天镜一现身，周围的空间时间便是凝固了。
　　这里依然被封禁了。
　　感受到周围被封禁了，玄都大法师面色凝重。
　　他对着玉帝说道：“只是借东西，用不着如此吧兴师动众吧。不知陛下想要借何物呢？”
　　“离地焰光旗。”张自然淡淡的说道。
　　“原来如此。只是，那是师傅所托之物，恕我无法做主借与陛下使用。”玄都大法师如此说道，手中的浮尘紧握了一下。
　　“我知道，只是那东西对我而言有重要作用，所以，只能得罪了！”说罢，张自然出手了，他一剑朝着玄都大法师刺了过去......
　　昆仑派后山被强大的力量所摧毁，玄都大法师身陨。
　　这个消息很快便是传遍了整个地仙界。
　　虽然玄都大法师的陨落没有镇元子死的时候来到那么震撼，但是也足以引起轩然大波了。
　　毕竟，这位玄都大法师可是成名已久的大能啊，而且，又一个巅峰准圣被斩杀，而这一次，众人都意识到，这出手之人并非是胡月，而是另有他人。
　　只是此人是何人何等身份依旧无人所知，因为那人身在黑影之中，无人可看到其真实身份。
　　但是那人可引动周天星斗之力，而能做到这一点的，唯有天上神君。
　　但是天庭以灭，紫薇帝君和玉皇大帝都陨落了（天下都以为玉帝已死），那唯一让人怀疑的就是南极仙翁和西王母了。
　　但是这两人都没有理由出手啊，所以，这让那敌人的身份更加扑朔迷离了。
　　而张自然如今已经再回秘境了。
　　灭杀玄都大法师比想象中的要难，张自然使出了浑身解数，才将其斩杀。
　　虽然说张自然杀了玄都大法师，这不是说张自然真的有当初的胡月那般强大。
　　玄都大法师是人类，不像是鲲鹏那般强大，虽然同为巅峰准圣，但是鲲鹏作为妖总是要强一些的，所以说，张自然与胡月还是无法相比的。
　　而且，张自然早就针对玄都大法师做了各种准备，再加上张自然是真的拼了命，所以才勉强拿下了对方。
　　不过，张自然连续击杀了镇元子与玄都大法师两大存在，这也足以说明了，张自然的强大。
　　可以说，在这地仙界，除去胡月，张自然真的可以说道是圣人之下第一人了。
　　胡月在听说了玄都大法师被杀之后，也是呆了呆，别人不知道是谁出的手，她可是知道，只是，她搞不明白张自然到底想要做什么？感觉这家伙一直在击杀这个世界的强者。
　　他不会打算把所有巅峰准圣都灭了吧。胡月升起了这么个不靠谱的想法。
　　还别说，现在胡月觉得现在的张自然指不定还真有这个实力。
　　想到这里，胡月心中有些担心太阳星上的东皇太一了，虽然知道有东皇钟护体的太一应该不会输给张自然，但是胡月还是不免有些担心，于是她便是去了太阳星提醒一下东皇太一了。
　　对了，这里要说一句，在天庭陷落之后，太阳星和太阴星这两个特殊的星体并未受到影响，
　　这两颗星体估计除了是因为是盘古的双眼所化，还有就是月桂与扶桑神树这两大先天灵根所护佑。
　　再加上，胡月作为太阴星君，在某种程度上也让太阴星没有受到影响。
　　另外红孩儿还在太阴星上，虽然他早就可以离开，不过由于月不能离开太阴星，所以红孩儿也就没有离开，因为在太阴星挺安全的，所以胡月也没有强求红孩儿离开。
　　东皇太一倒是挺意外胡月会来这里的。
　　而当知道了胡月来这里的目的，更是意外。
　　她笑着看着胡月：“没有想到你居然会担心我的安全。”
　　“当然关心了，你可是重要的前辈和伙伴啊。”胡月郑重的说道。
　　东皇太一则笑着说道：“我还没到要你担心的地步呢。”
　　“别大意，张自然已经杀了镇元子和玄都大法师，足以说明他实力比想象中的要强大的多。小心一些是很有必要的事情。”胡月严肃的说道，“我最近在处理一些事情，没办法第一时间来帮你，你一定要注意自身安全。”
　　东皇太一知道胡月是好心，所以点了点头说道：“恩，你用不着担心我，你该做什么就去做什么，别小看了我，我如今的实力不比曾经弱了。”
　　“而且，这边还有我，若是张自然真的来了，这里是太阳星，是我们的主场，他占不到便宜的。”一边的陆压说道。
　　胡月想了一下也是，在太阳星，不管是东皇太一还是陆压都能发挥出更强大的力量，胡月压根不用担心。
　　这就是所谓关心则乱。
　　不过胡月倒是没在乎自己白跑一趟，毕竟好久没有见东皇太一了，胡月还是很高兴的。
　　胡月甚至有些怀念跟东皇太一在一起的时候呢。
　　陆压则对着胡月说道：“不过说真的，我倒是很意外，你居然可以杀死鲲鹏，那家伙可是相当难搞啊，你是怎么杀死他的？”陆压一脸饶有兴趣的问道胡月。
　　胡月笑着对陆压说道：“怎么？你想试试？”
　　一听这陆压眼睛一亮说道：“我们来切磋一下？”
　　胡月朝着陆压笑着说道：“用不着那么麻烦，如果我想杀你，你已经死了。”
　　“？”陆压一脸的惊愕，随后他便是发现自己已经无法行动了，而胡月的手指已经点在了他的眉心处。
　　随后胡月便是解除了束缚：“现在你明白了？”
　　陆压还是没有从惊愕中反应过来。
　　刚才的一切对他的冲击太大了。
　　刚才他不见胡月有任何动作，仿佛在意念之下，自己便是无法动弹，更绝的是，他感觉自己的元神被禁锢在身体之中，根本无法逃出。
　　胡月若是想要杀他，真的只是一瞬间就能做到的事情。
　　东皇太一看着胡月说道：“你......究竟达到了什么程度？你应该并没有成为圣人吧。”
　　胡月笑着对东皇太一说道：“是啊，现在的我不是圣人，不过，我比圣人要强哦。”胡月说的很自信，她也有这个自信的资本。


第五十三章 先天五方旗
　　“超越圣人的存在？你在开玩笑吗？”陆压笑着说道，他并没有把胡月的话放在心上，他只当是胡月是在开玩笑，至于刚才胡月能一招将他制住，他只以为胡月修了什么厉害的神通。
　　而一边的东皇太一则严肃的说道：“胡月，你真的开辟了一条新的道路？”
　　不同于陆压，东皇太一却是与胡月在一起生活了好几千年，自然知道很多胡月的事情。
　　她知道胡月不会开这种玩笑，既然胡月说她已然超越了圣人，她便是相信。
　　而且胡月刚才一招拿下了陆压，东皇太一就更没有理由去怀疑了。
　　虽然世人都觉得圣人至高无上，圣人便是此世间最为强大的存在，只有东皇太一明白，圣人不过只是运气好而已，他们机缘巧合之下获得了机会，成就了无上大道，成就圣人之位，若是真的算起来，六位圣人，在成圣之前，未必强过她，而胡月如今却可以轻易的制服陆压，虽然，圣人也可做到，但是那是以自己的无上威能去摧毁陆压，而这里是太阳星，太阳星之上，在某种程度上，陆压也拥有者拟似圣人的部分威能，按道理而言，圣人也很难如此轻松的拿下陆压，但是，胡月却做到了，由此可见，胡月所言不虚。
　　胡月点了点头说道：“太一，我走上了完全不同的道路，等事情结束了，我带你去见识一下新的世界，一个不同于这洪荒地仙的世界。”
　　东皇太一看着胡月轻轻的点了点头说道：“好，我期待着那一天。”一边说着东皇太一对着胡月露出了一个微笑，“这么说，我用不着担心会跟着这个世界一起再死一次了。”
　　胡月笑着说道：“没错，我会拯救大家的。”这话胡月说的毫不犹豫。
　　“嚯，这么自信啊。”陆压惊讶的说道。
　　毕竟面对这种世界毁灭级别的危机，连陆压都是忧心忡忡的。
　　“没错，你就看着吧，到时候别吓一跳了。”胡月嘿嘿的笑了一下。
　　“那我可要好好期待了。”陆压道，他是真的好奇胡月要如何去做。
　　不过就凭胡月能在这里一招制住他，他就期待起来胡月的话。
　　胡月对着东皇太一说道：“那太一，我就是过来提醒你一下，我还有事，得先回去了。”
　　东皇太一点了点头说道：“恩，你回去吧，我这里你放心，那玉帝还杀不了我，不是我看不起他，当初我可是挺过了数位祖巫的围攻，凭他还奈我不得。”
　　胡月眉心跳了跳。
　　她特想告诉东皇太一，她能从当年活下来，很大的程度是靠她为他争取了一线生机，要不然，依照混元天道的推演，东皇太一怎么可能会留下一缕真灵。
　　当然，这些胡月并没有说出来，因为没有那个必要啊，毕竟那算是前世的事情，而且东皇太一已经没有了关于前世自己的记忆，自己又何必去提这件事呢。
　　不过胡月不得不感慨一句命运无常啊，自己当初为她争取了一线生机，而这一世她也帮了自己不知道多少回。
　　当初自己助女娲成圣，女娲也帮了自己很多，更不要说后土了，若非有那十二祖巫的身体，胡月想要成就混沌之体，压根就不可能。
　　所以，做一个善良的人，总归是有回报的。
　　恩，胡月是对善人善良，对恶人可一点也不会善良。
　　她不喜欢作恶，但是却也不迂腐。
　　她喜欢凭自己喜恶来做事，自己喜欢的人，她可以豁出去一切，对于自己不喜欢的，她可以毫不留情的将其灭杀。
　　从太阳星离开之后，胡月顺便去了一趟太阴星。
　　见太阴星上红孩儿和月相处的很好，胡月便是离开了。
　　不过胡月一直在盘算一件事，月作为太阴神殿的府灵，不能离开太阴星，这着实有些可怜，等以后有时间，胡月帮月做一个身体吧，一个可以来往三界的身体。
　　事实上，胡月早就把月当成了一个人来看待。
　　胡月没有现身，在确定两个人没事之后，便是就回了涂山。
　　这次胡月真的是决定要闭死关，除非世界毁灭或者自己领悟了一切，不然觉不出来的那种。
　　......
　　秘境之中的张自然，他看着手中的离地焰光旗，眼神之中有些恍惚。
　　“终于到了这一步了呢。唔，还真是，还真是渡过了相当漫长的岁月呢。”张自然出声嘀咕道。
　　然后挥手将旗帜收了起来，“这样就只剩下一面了。”说着张自然便是站起身，对着一边的卷帘说道，“走了，卷帘，我们该去见一见王母娘娘了。”
　　“是，大人。”卷帘点头应道。
　　张自然背对着卷帘一边朝着秘境外走着，一边笑着说道：“怎么说呢，有你在还真是帮了大忙啊，多谢了。”
　　卷帘则看着张自然恭敬的说道：“能够帮助大人是我的荣幸。”
　　张自然笑了笑说道：“那么卷帘，祝愿你能在新世界之中幸存下来。”
　　“大人，您在说笑啊，您可是为了这个世界的毁灭而尽心尽责的在做着各种各样的事情，我可是抱着必死的决心在这这些事情呢。”卷帘无奈的一笑。
　　张自然则笑着说道：“那可说不定哦，指不定，这个世界还有可能活下去哦。”
　　“但愿如此吧，不过相比这个世界，我更希望大人能活下来。”卷帘说道。
　　张自然低头轻轻笑了一下说道：“我啊，恩，若是可以，我自然也希望能够活下去。只是，这次要面对的可不是轻易就可以活下去的存在呢。”
　　“陛下一定可以做到的。”卷帘坚定的说道。
　　“呵呵，那可不是说能做到就能做到的事情，你也不用出手帮我，你的任务是不要让其他人来打扰我们，她，由我一个人来就行了。”张自然笑着对卷帘说道。
　　“是，大人。”卷帘如此应道
　　......
　　昆仑山之上爆发出强烈的能量冲击，在这股能量冲击下大片大片的区域被冲击波所摧毁，一座座山峰在余波下崩塌了。
　　西王母一脸阴沉的看着面前的男人。
　　“张自然，没想到你居然真的敢来惹本宫，倒是让本宫对你刮目相看啊。”西王母冷冷的说道。
　　“能让娘娘对我有所改观，那我还真是感到荣幸啊。”张自然对着西王母说道。
　　虽然张自然的脸上虽然依旧挂着微笑，但是他此时全身紧绷，显然他在面对西王母的时候真的不敢有丝毫大意。
　　西王母不亏是曾经被誉为圣人之下第一人的存在，只是一次交手，他便是有所感觉了。
　　虽然之前两人有过冲突，但是那不过只是言语上的冲突而已，最多比拼过气势，现在真的交手了，张自然才发现，西王母真的强的可怕。
　　若非有必须要做的事情，真的是一生都不想跟她对上呢，各种意义上。张自然心中感叹着。
　　西王母冷笑着说道：“本宫真的想不通你究竟要做什么，杀了镇元子，又杀了玄都，现在又来杀我吗？不过，你与本宫也算是共事那么多年，你对我应该也有所了解才对，我还真佩服你的勇气啊。”
　　说着西王母便是从自己头发上拔出了一支金属簪子，那簪子一瞬间便是化作了一把剑，只见西王母只是挥剑一划，立刻就在天际间留下了一条斩痕。
　　而张自然则在西王母挥剑的瞬间，将昊天剑立在身前挡下了剑斩，但是依旧被这剑斩震退了。
　　“唔。”张自然感受着手臂上传来的酥麻，脸上露出了苦笑。
　　只是对方轻松的一剑，自己就感到了这般压力，西王母跟玄都镇元子果然根本不是在同一个层次上的。
　　“虽然已经将娘娘的实力在心中做了很高的预想，但是没有想到还是低估了娘娘的实力啊，娘娘，以您的实力，想要以力破道，成就圣人，怕是都足够了吧。”张自然说道。
　　西王母则冷哼一声：“很遗憾，哪怕拥有这样的力量，本宫也没有那个自信以力成圣。想要以力证道谈何容易，那种艰难根本不是你所能想象的。另外，张自然，刚才只是警告，是看在你与本宫曾一起共事的警告，你若现在离开，本宫可饶你不死，你若执迷不悟，本宫可真就要灭你元神，让你魂飞魄散。”说着西王母便是释放了自己的威压，可怕的威压压在了张自然的身上。
　　在这威压之下，周围的空气都凝固了。
　　张自然感受着身上的威压，嘴角勾起了微笑，丝毫没有退让的意思，张自然轻轻的呼出一口气说道：“娘娘，有一些事情我必须要去做，所以，我真的要得罪了。”
　　“那么你就去死吧！”西王母在张自然话音落下，毫不犹豫的出手了。
　　西王母只是一瞪眼，周围便是风云变色，狂风呼啸起来，随着西王母拍出一掌，滚滚洪流便是朝着张自然而来。
　　“昊天镜！”面对如此攻势张自然面容严肃，直接将身后的昊天镜挡在身前。
　　“咚”的一声，那股规则洪流撞击在昊天镜之上发出了沉闷的声音。
　　那昊天镜上原本就有些许裂痕，只是这一下，之上的裂痕就更多了。
　　西王母冷笑一声说道：“我看你能挡的了多少次。”
　　说完便是朝着张自然再次拍出了一掌。
　　在那磅礴的力量之下，昊天镜宛若暴风雨中的扁舟一般，摇摇欲坠，
　　狂风撕裂着周围的天地，张自然奋力的抵挡着西王母的攻击。
　　在西王母无情的攻击之下，昊天镜终究是阻挡不住那股力量，直接崩溃了。
　　昊天镜在一声“咔嚓”如同玻璃碎裂一般的声音下，化作了无数的碎片，散落在了天地之间。而张自然也在昊天镜碎裂之后，喷出了一口鲜血，身体也被震飞了出去。
　　在打碎了昊天镜之中，西王母毫不犹豫的将自己手中的利剑朝着张自然甩了出去。
　　张自然看着飞来的利剑，眼神坚定，他手中一抬，四面旗帜突然出现，直听见“噹”的一声，一面无形的屏障挡住了飞来的利剑。
　　那四面旗帜，有着四种颜色，四种图案，四种样式。四面旗帜散发着可怕的气息。
　　西王母手一招，那被挡下的利剑便是回到了她的手中。
　　看着张自然周身的四面旗帜，西王母脸上有些讶色：“戊己杏黄旗，青莲宝色旗，离地焰光旗，真武皂雕旗，呵呵，原来如此，本宫明白了，你是想要本宫手中的素色云界旗啊。原来如此，你是为了离地焰光旗才杀了玄都啊。”
　　“没错，所以，不知道娘娘愿不愿意将素色云界旗借出来呢？”张自然笑了一下一伸手握住了一边的离地焰光旗，他朝着西王母一挥便是有五行之力朝着西王母而去。
　　面对这攻击，西王母只是一挥手中的剑就将其挡下：“哼，想要本宫手中的素色云界旗，可就要看你的本事了，这先天五方旗确实厉害，但是，也要看是用在谁手中！”说着西王母便是一伸手，一面白色的旗帜就出现在手中。
　　素色云界旗一出，夺目的光芒瞬间便是驱散了黑暗，渺渺仙气环绕其上。
　　西王母朝着张自然用力一挥手中素色云界旗，一股可怕的力量便是从素色云界旗之中爆发出来。
　　张自然立刻将戊己杏黄旗握在手中，那戊己杏黄旗散发出璀璨金光。
　　金光护体，素色云界旗发出的攻击轰击在其上居然没有被破开。
　　西王母面色冷然的说道：“本宫倒是要看看你这金光可挡我多久。”说着西王母便是一手握剑一手舞旗朝着张自然而去。
　　张自然笑道：“娘娘，先天五方旗我有其四，这五方旗在一起可不仅仅是以前的威力啊。”
　　这先天五方旗，乃是混沌青莲的莲叶所化，自然旗子之间本源之物，旗子在一起产生的共鸣，会加强法宝的威力。
　　......
　　胡月终于将金纸之中的内容看完了，也基本上都掌握了，要说精那肯定不可能，但是大致的领悟是完全做到了。
　　而去领悟的这些只是，完全足够胡月之后所要用的了。
　　胡月满心欢喜的准备这段时间好好的陪陪大家过段安稳日子的时候，她就感觉到了天地的变动。
　　这是两大高手在用先天神兵在做争斗啊。
　　这究竟出手的是谁，胡月异常的好奇。
　　而这这战斗的双方非常强大，恩，相对这个世界的存在而言，绝对是顶级的存在，胡月只凭这天地规则的涌动就能够感觉的出来。
　　胡月神念迅速的扫过了整个地仙界，然后迅速的锁定了战场的位置。
　　昆仑山的深处。
　　等胡月注意到激战中的两人之后，胡月一脸的错愕。
　　等等，这两个人这么打在一起了？
　　胡月觉得这个世界上最不应该打在一起的两个人打起来了。
　　西王母和张自然。
　　咋回事啊这是？张自然不是喜欢西王母吗？难道自己想错了？
　　胡月惊愕不已。虽然张自然从未说过他对西王母有意思，但是从对方的种种表现上来看，他肯定是在乎西王母的啊，难道一切都是我的误会？
　　不过这两个人到底为什么会打在一起，胡月相当在意原因。、
　　胡月皱着眉头，身影闪动便是消失在了原地，再次出现的时候，胡月已经在两人战斗的上空了。
　　她没有显出身形，在这个世界上，她早已超脱世外，她只要不想让别人发现她，哪怕圣人都找不到她。


第五十四章 目的
　　胡月立于云层之上，虽然有厚厚的云层，但是这些云层却无法遮蔽胡月的眼睛，下面的一切在胡月的眼中都尽收眼底。
　　这里除了下面战斗的西王母和张自然，就只有胡月了，其他人根本来不了这里，甚至，没有其他人的元神在这附近。
　　不是他们不想，而是做不到。
　　这里的战斗太过激烈，这些人的神念若是探查过来，很有可能会被两人的战斗给伤害。
　　当初胡月与鲲鹏之所以会有那么多人关注，一个是因为胡月没有刻意的去针对这些人，还有就是胡月有意让这些人的神识能够探查到这里的情况，那个时候胡月就是想要所有人都看着自己杀死鲲鹏。
　　而这次西王母和张自然就不一样了，他们有意不让别人注意这边的情况，而且两人手中的神兵也有破人元神，驱散魂灵的力量，故而无人探查这里的状况，至于跑过来凑热闹，呵呵，这两个人的力量强大的就算是余波都能灭杀了中位准圣，谁人敢来凑这个热闹？怕是跑都来不及，也就胡月这种已经是超规格的存在才会来凑这个热闹。
　　不过说真的，胡月看这两个人的战斗真的还看的津津有味呢。
　　不管是西王母还是张自然两人都是处于这个世界巅峰的存在。
　　胡月在观战中，颇为意外的发现，可以引动周天星辰之力的张自然在实力上其实已经不比鲲鹏弱了，应该说，在他周身的四面旗帜的加成上还要强过鲲鹏。
　　而西王母，她是真的强，她只用一剑一旗就完全压制了张自然。
　　说真的，现在的胡月才真正的意识到西王母的强大，西王母已经可以说接近盘古的层次了。
　　虽然身体的强度上不及盘古，但是在力量上怕是与盘古都不遑多让了。
　　这样的西王母真的可以说是圣人之下第一人了。
　　看着这般的西王母胡月不禁感叹，西王母可惜了，若非时间有限，西王母真的可能成为第一个以力证道的圣人。
　　只可惜，时间不够了，西王母要是再有五千万年的时间，真的可以去试一试了，但是地仙界真的没有那么长时间了。
　　而在胡月看来，如今最接近圣人层次的反倒是张自然。
　　张自然毁掉天庭，因为自身有着昊天剑这等功德神兵，所以并不沾因果，而且又因为他毁掉了天庭，身怀大功德。
　　别意外，毁灭也是新的开始，所以说，从根本上上毁灭天庭的张自然，从某种意义上也是给这个世界带来了新的秩序，这也是天地承认的功德。
　　当初罗睺为什么想要以杀戮证道也是基于毁灭即为新的开始这一点作为出发点的。
　　再加上，张自然成为玉帝之后，维持了三界数十万年的安定，受尽三界之尊崇，自然也拥有无比庞大的功德之力。
　　只是。胡月不清楚张自然为什么会选择与西王母对上？如今的西王母想要杀张自然并非做不到。
　　张自然虽然实力不弱，但是身上却有伤，至于这伤势又是如何而来的呢？
　　那自然是在于镇元子和玄都战斗的时候留下来的，这两位可都是巅峰准圣级别的存在，张自然就算再强，与他们对上也绝无可能会轻松了。这么短的时间里，张自然就算是有无数的丹药去堆积，也绝无可能会完全治愈的。
　　胡月绝对不相信是王母娘娘来找张自然的，这肯定是张自然来找西王母的。
　　胡月不明白，为什么张自然要顶着一身暗伤，还要来这里找西王母的麻烦呢？
　　他疯了吗？
　　不，张自然自然不会疯，他肯定有他自己的算计，至于他到底在算计着什么，胡月很想知道。
　　所以胡月没有出手阻止两个人，至于会不会因为两个人的战斗彻底的让地仙界崩溃，胡月已经不在乎了，因为她现在已经可以救下这个世界了。
　　哪怕真的崩溃了，对胡月而言反而是好事。
　　西王母再次将张自然打飞出去，虽然没有破开张自然身上的金光，但是在持续的打击中，张自然身体却被承受不起，战斗拖的越久，对于伤痕累累的张自然而言，就越是艰难。
　　显然是看出来张自然的乏力，西王母冷笑一声说道：“拖着这幅伤痕累累的身体就敢来挑战本宫，本宫究竟是不是应该夸奖你的勇敢还是应该训斥你的愚蠢呢？你真的是太小看我了啊。”说着西王母便是又是一剑。
　　张自然支撑着金光看着西王母，眼神之中满是复杂的情绪。
　　他长叹一口气：“王母，数十万年了啊，你真的是从始至终都未在意过我啊，不管我做什么，你的眼中都没有我，有的只有那个女人，呵呵，所以说，我才嫉妒那个女人啊。”
　　西王母看着张自然，冷冷的说道：“你说这些又有什么意思呢？是想要我更快的杀死你吗？”
　　西王母不是傻子，张自然对她有什么意思，她又何尝不知，只是，她根本不在乎。
　　她也没有义务去回应。
　　她在乎的永远只有嫦娥一人，张自然对她的感情，那是他自己的事情，与她无关。
　　张自然没有去回答西王母的问题，他只是自顾自的在那里说：“我其实一直也没有奢求过什么，只是有点不甘心呢，我真的很想在你的心中留下点什么，哪怕是糟糕的印象也好，所以当初我设计了嫦娥，可惜，事与愿违，我失败了。”
　　而西王母的眼神之中满是杀意。
　　张自然算计嫦娥的事情她自然是记得的，因为这件事她还跟张自然起了第一次冲突，若非当时张自然还是玉帝，她真的会杀了他。
　　张自然继续说道：“我呢，思考了很久，还有什么方法能让我在你的心中留下点什么的时候，突然有一天我意识到了我应该怎么做。”说道这里张自然突然笑了起来。
　　张自然猛地朝着西王母冲了过去，西王母见状朝着张自然一剑刺了过去，而张自然在这个时候突然撤去了自己身上的金光，他居然用自己的身体直接撞上了西王母的剑上。
　　西王母手中的剑轻易的就刺穿了张自然的胸口。
　　张自然突然的行为把西王母吓了一跳，她瞪着眼睛问道：“你在做什么？”
　　张自然却伸出手用力的将西王母抱住了，不让她拔出刺进他身体中的剑。
　　张自然在西王母的耳中笑着说道：“呵呵，终于抓住你了。真是的，想要接近你还真是困难的一件事啊。”
　　西王母又惊又怒，她被张自然抱住，奋力的想要挣脱对方，却发现对方的双臂如同钢钳一般，居然难以挣脱。
　　西王母面色阴沉，她身上运气打算将对方震开的时候，张自然的声音却传来。
　　“你还是留一些力气比较好，不然我们得一起同归于尽了。”
　　“你要自爆元神与我同归于尽？别怪我没有提醒你，凭你的自爆还杀不死我。”西王母冷冷的说道。
　　不过她也因为张自然的话而没有再花更多的力气去做挣扎。
　　她已经用法术护住了自己，就算张自然真的自爆元神，也不可能真正的伤到她。
　　她倒是要看看接下来张自然还有什么花招。
　　张自然现在已经是强弩之末，这点西王母感觉的出来。
　　张自然对着西王母说道：“呵呵，知道吗？我在做玉帝的时候调查了很多关于成圣的方式，也有好好的研究那几位圣人，然后我发现，唯一没有成圣记载的只有女娲娘娘，所以我很好奇，她究竟是如何成圣的，然后我就着重的调查了关于女娲娘娘的一切，还好，我跟在鸿钧道祖身边过，所以我的身上沾染过道祖的气息，所以某些天道对此世的影响，对我无用，所以在我调查女娲娘娘的时候意外的发现了一件事，很多信息都缠绕到了一个根本不存在任何记录的存在身上，那些信息若不是统合在一起是根本发现不出来的，好像是天道刻意的抹消了那人的存在，除了我之外，就算是收集了这些信息的人都发现不了异样，呵呵，而我在随后的调查中发现，那个存在一直可以追溯到远古龙凤大劫之前，好像在女娲成圣之前，那个存在的身影一直都活跃在历史之中，但是在女娲成圣之后，便是再也没有了那个存在的任何的信息。而后我又在调查之中发现了一些线索，最后得出的结论，就是那个存在帮助了女娲娘娘成为圣人的，正是因为有这个推测，所以我才开始关注新的方式，那就是，成圣，是可以依靠他人的帮助的，但是这需要力量，强大的力量。”
　　“所以说，你说这些有什么用呢？你想成圣？你想要本宫助你？你未免想太多了。”西王母冷哼一声。
　　张自然笑着摇了摇头说道：“恰恰相反，我来助你成圣！”
　　“什么？”西王母被张自然的话给惊住了。
　　而这个时候，那先天五方旗一同散发出光芒。
　　张自然说道：“我的血沾染到了素色云界旗上，所以，我有了与它的联系，这样，先天五方旗就可以达到共鸣了。”先天五方旗散发出来的光芒将张自然与西王母笼罩其中。
　　“昊天剑！！”张自然的身后昊天剑腾空而起，昊天剑引动星辰之力。
　　星辰之力包裹在昊天剑之上，然后那昊天剑直接炸裂了，而炸裂的力量直接撕碎了空间，一个巨大的黑洞从这上方出现，灰色的能量从黑洞之中倾泻而下，然后朝着四面八方蔓延出去。
　　而在天上的胡月惊愕的看着这一切。
　　因为，这攻击直接联通了混沌空间。
　　而那灰色的能量就是浓郁的混沌之力，混沌之力所蔓延之地，皆被其力量所消融。
　　胡月脸色大变。
　　这混沌之力侵入这地仙界已经从根本上破坏了地仙界的空间规则。
　　而且，现在胡月必须要出手阻止这混沌之力继续蔓延了，若是不管，混沌之力会吞噬整个地仙界的。
　　混沌之力可化万物，也可融万物。
　　而张自然在轰开了通往混沌空间的黑洞之后，便是带着西王母直接冲了进去。
　　西王母虽然在第一时间就想要挣脱开，但是张自然铁了心要拉着西王母一起进入那个世界，他用尽一切力量带着西王母进入了那个空间之中。
　　而进入到混沌世界之后，张自然对着西王母说道：“别挣扎了，这里是混元天道所在的空间，在这里，若是没有先天五方旗的守护，就算是你也撑不过一时三刻的。咳咳。”一边说着张自然一边吐出了几口鲜血。
　　他身上的气息急剧下降，可以看出来，刚才的攻击到底对张自然是多么巨大的消耗。
　　西王母咬着牙，她也意识到了这一点，她正是因为有接触过这个空间，所以才明白自己无法做到以力证道。
　　张自然以自己为代价，为西王母斩开了道路。
　　张自然对着西王母笑着说道：“呵呵，你回不去了，除非你成为圣人，不然绝对无法回去，你若无法成圣，就也会死在这里，而你若是成圣，就是我的帮忙，呵呵，如何，这样你就能记住我了吧，我聪明吧，日后每当你意识到自己圣人的身份，你就会想到是我的功劳，所以，西王母是我赢了。”
　　西王母咬着牙，她真的很想一掌将张自然拍成碎片，但是，就如张自然所言，若是她不去争取，那么她也会死在这里，但是她不愿就此死去，她还有嫦娥，嫦娥还在等着她回去。
　　她等待了千万年，终于与她在一起，又如何甘心死在这里。
　　张自然松开了西王母，然后用力的将西王母推开了，那先天五方旗的光芒护在西王母的周身，让混沌之力无法侵蚀西王母。
　　没错，他花了那么久的时间，花费了那么大的力气就是在为此做准备。
　　张自然从先天五方旗的守护中离开。
　　在离开的瞬间，张自然的身体便是在混沌空间之中逐渐的消融。
　　西王母看着张自然，虽然心中怨恨着对方将自己拖到了这种境地，但是，现象张自然是为了一个那么卑微的愿望做到这一步，说她没有一丝触动那是骗人的。
　　若是她真的无情，也就不会爱上嫦娥。
　　想到嫦娥，西王母一咬牙，为了她，她也不能死在这里。
　　她很清楚，哪怕现在有先天五方旗在守护自己，也不可能撑下去多久的，她要在有限的时间里取得天道，成就圣人之位。
　　想到这里，西王母头也不回的朝着那混沌之中的一丝光芒而去。
　　张自然抬头看着西王母逐渐离开的身影，注视着在混沌之力下逐渐消亡先天五方旗，他笑着说道：“这可不行啊，这样可撑不到，那么最后我再来助你一臂之力吧。”一边说着，张自然朝着上方的西王母挥动了手臂......那已经在混沌之力下只想下半支的手臂。
　　磅礴的功德之力从张自然的身上爆发出来。
　　“这是我最后的力量了，去吧，去化作守护她的铠甲吧。”
　　功德之力缠绕在西王母的身上，为西王母的身上编织出了一层无形的甲胃。
　　而作为这些，张自然的身体便是迅速的融化了，他的形体在一瞬间便是消失了，随后就是元神，就在张自然就要形神俱灭之际，突然有一股力量护住了张自然马上就要消亡的元神。
　　“为什么要做到这一步呢？能不能告诉我？”一个声音在张自然的耳畔响起。
　　若不出意外，明天就能结束了呢......天哪，居然，居然真的要结尾了，我......我好激动......


新世界（终章完结）
　　是谁？张自然听到那个声音，缓缓的看向了自己面前的人。
　　然后他看到了一个熟悉的面容。
　　是胡月。
　　胡月在驱散了涌入地仙世界的混沌之力后，便是立刻就来到了这片空间之中，
　　而她也见到了马上就要消亡的张自然。
　　“啊啊，是你啊，你居然也来了这里，虽然不意外，不过很遗憾，成为圣人的机会已经是别人的了。只能对你说声抱歉了。”张自然看着胡月如此说道。
　　胡月抬头看了看西王母说道：“恩。你不用道歉，我对圣人之位没兴趣，我也不会成为圣人，我来这里纯粹只是满足自己的好奇心罢了，我想知道你为什么可以为西王母做到这一步呢？明明她与你根本就不可能有什么结果，至于为她做到这种程度吗？值得吗？”胡月问道张自然，“而且你知道吗？在我看来你才是真正可以成就圣人之位的，如果是你，真的可以成为圣人哦，我这样告诉你，你会不会后悔呢？”
　　“呵呵，我若是后悔就不会这么做了，至于我为什么要这样做，虽然因为我确实不希望她就此死去之外，最大的可能应该是不甘心吧。”张自然笑着对胡月说道。
　　可能是因为在最后的时刻，张自然反而没有在对胡月有所隐瞒。
　　胡月能够感觉的出来，这次，张自然说的话是真心的。
　　“不甘心？你在不甘心什么？”胡月疑惑的看着张自然。
　　“你知道吗？我从诞生之后，所以的一切都是被安排好的，我成为道祖的童子，我成为玉帝，一切也不过都是在听命别人，哪怕是自己真的成圣，都是那所谓的命运掌管着，我从来没有自己掌握过自己的命运，每一次都是别人的决定，所以我不甘心啊，我想做一件依照自己意愿的事情，不受任何人可以掌握的事情，就算天道也无法掌握的事情。呵呵，我想，如今的结果就算是天道都算不到这一点吧。”
　　胡月看着张自然点了点头说道：“还真是，你这次的行为真的是就算天道也不一定能算得出来。可以说，在某种意义上，你真的超越了自己的命运，超越了天道。可惜，你这样做的代价，就是注定要陨落了，而且是魂飞魄散，连轮回都做不到，甚至，若非你在鸿钧的身边待过，沾染过他身上的气息，你连存在在这个世界的痕迹都会被这个世界所抹去，这个世界上谁都记不得你，当然，除了西王母，前提是她可以成圣。”
　　就跟此世间只有女娲记得白狐一样。
　　“呵呵，要是真的那样也就足够了。”张自然轻轻一笑，然后对着胡月说道，“能让她记住就够了。至于她是否可以成圣，这点我毫不怀疑，她一定可以做到的，是她的话一定没有问题的。”
　　胡月对着张自然说道：“唉，真不知道你哪儿来的自信心。不过，知道吗？我能救你。”
　　“不用了，我累了，想要休息一下。”张自然如此说道，“我已经活的够久了，而且，求而不得的感觉我已经受够了，所以，就这样吧。让我就此毁灭在这里吧，好歹最后跟你说了话，不是孤独的独自消亡呢。”
　　胡月看着张自然，叹了口气说道：“既然这是你的愿望，那么我便不再劝告你了。”
　　“对了，在这最后，不能不能告诉我一件事情，你......是不是已经超越了这个世界了？超越了圣人的存在。”张自然看着胡月说道。
　　因为胡月能够如此轻松的站在这个空间之中，这太不正常了。
　　除非她已经超越了这个世界，不然绝对不可能做到这点，只是，哪怕是对于张自然而言，超越圣人，也是无法想象的事情，所以，他有些不确定的问了一句。
　　胡月轻轻的点了点头说道：“如你所想，我已经超脱此世了。所以，我才能来到这里，也能救你，这是最后的机会哦，完全是看在当初你有帮过我的面子上我才会这么做。”
　　“是嘛，不用了。而且，当初我帮你也不过是有目的的，你也有帮到我的，我们可以抵消了。”张自然说道。
　　就在这个时候，上方突然出现夺目的光芒，然后便是万丈霞光，天地规则也发生了剧烈的变化。
　　由于这里是接近地仙界的混沌空间，所以这里还是可以感受到这些变化的。
　　这是圣人但是的天地异象。
　　所以西王母成圣了。
　　胡月抬头看着上方说道：“西王母成功了，虽然很艰难，但是因为你的帮助，她终于是成功了。”
　　“那就好，这样我的任务结束了呢，要说永别了呢。恩，终于可以好好休息一下了，啊啊，真的是可以好好的睡一个长觉了，真是期待啊。”张自然慢慢的闭上了眼睛说道。
　　而胡月也撤掉了保护他的力场。
　　在力场消失之后，张自然的元神迅速的消融。
　　看着快速消亡的张自然，胡月终是不忍，她还是伸手保下了他的真灵。
　　若是就这样让他陨落了，胡月会觉得遗憾的。
　　这可是个人才啊。
　　凭借自身力量斩开了通往混元天道的路，凭借自己的意志挣脱了命运的束缚，这可不是多少人可以做到的，就凭这些，胡月觉得让张自然就此魂飞魄散太可惜了。
　　当初源留了自己一命，胡月觉得应该留下张自然一命。
　　不过只剩下真灵的张自然究竟还是不是原来的张自然呢？胡月不知道，但是，想来张自然就算再转世，应该也会继承同样的性格。
　　“恩，就到我的新世界重新来过吧。”胡月这样小声的嘀咕了一句。
　　收下了张自然的真灵之后，看着在第七位圣人诞生之后，便是规则迅速崩溃的地仙世界轻轻的说道：“那么，现在该我开始忙了，但愿不要出什么意外。”
　　说完，胡月便是伸出了手对着虚空说道：“源大哥，我要开始做了。”随着胡月的话语落下，这个世界与源之间的联系彻底断了。
　　在断掉的一瞬间，胡月立刻挥动手稳住了这个世界的崩溃。
　　随着胡月的行动，整个世界算是停止了全面的崩溃。
　　稳住了空间之后，胡月伸出手朝着一个方向一推，整个地仙界便是在胡月的掌控下慢慢的移动了起来。
　　而随着地仙世界的移动，不停崩溃的地仙界开始大片大片的掉落下来碎片，而那些从地仙世界掉落的碎片进入到虚空世界之中，很快便是消亡了。
　　只是，胡月顾不上了那些碎片。毕竟，托举一个世界是多么沉重的一件事，她只能保证这个世界大部分的完整，不可能保证一点不缺。
　　事实上，那洪荒世界的碎片，在西王母成圣的一瞬间，在地仙界法则崩溃的时候，便是瞬间化作了一片混沌。
　　而同时化为混沌的还有无数自我世界和亚空间。
　　那些躲在亚空间中的存在，很多都来不及反应就泯灭在混沌之中。
　　当然，作为胡月自我世界的青丘国可不会泯灭，青丘国事实上已经在星空宇宙之中了，这里自然影响不到那里。
　　可怜了那些一察觉不对就往自我世界里钻的某些准圣，当然也不是所有的自我世界里的人都死了，在某些大能那里，在意识到自我世界出现问题的瞬间，就离开了自我世界。
　　在地仙界的众生，只感觉到了天地都在崩塌，而对于生活在这个世界的更强大的存在，那些可以感悟天地的存在更是明白，现在究竟在经历多么可怕的灾难。事实上，在他们意识到第七位圣人诞生的一瞬间，就意识到了不妙。
　　而一些上古大能更是明白，第七位圣人的诞生意外着什么。
　　那意味着世界将走向终结。
　　那天空之中产生的异象，对于那些人而言就是丧钟一般的存在。
　　“完了，全完了。”那些明白这意味着什么的存在都是如此绝望的想着。
　　而在胡月移动这个世界的时候，那些大能们所能感觉到的只有世界在震动，规则之力在不断的改变。
　　而胡月与终于将这个地仙世界移动到了自己的星空宇宙的世界的附近。
　　看着两个临近的世界，胡月深吸了一口气。
　　成败在此一举了，究竟能不能让这个世界重生，就看自己的了。
　　究竟这两个世界会相互融合在一起，还是说一个世界毁灭，就看接下来自己的行动了。
　　胡月深吸了一口气，然后眼神坚毅起来，下定了决心，她再次推动了地仙世界，然后这个世界便是撞进了星空宇宙之中。
　　如今的星空宇宙已经在胡月的刻意下没有将规则之力变得完整，也没有在其中创造生命，所以胡月可以相对肆无忌惮的的去做这件事了。
　　在胡月的驱使下，两个世界开始了交融。
　　星空宇宙相对于地仙界而言，那实在是太大了，大的超乎想象，但是，别看地仙界很小，但是作为一个拥有着完整规则，并且近乎完美的独立世界，想要将其融合，可并不容易。
　　只是交融的瞬间，剧烈的排斥反应便是出现了。
　　在这股排斥力下，地仙界的内部发生着剧烈的变化，大陆板块的移动，四片大陆被巨大的外力向着中心位置挤压过来。
　　冥界地府在这股力量之下被不断的压缩，幽冥血海倾泻而出，将四片大陆中心位置的大海染成了血红色。
　　天庭也被这股力量给压迫的与地仙世界处于同一规则。
　　太阴星以及太阳星，分别落在了地仙界的西侧与东侧。
　　这排斥力影响的自然不仅仅是地仙界，同样还作用在胡月的星空宇宙之中。
　　那些新生的星球，恒星不断的被积压在一起，星球毁灭，恒星熄灭。
　　毁灭充斥着整个世界。
　　好在，这个世界还没有生命，不然这绝对是无法想象的毁灭性灾难。
　　两个世界在胡月不停的修改两个世界的规则中不断的相互融合，并且逐渐的在相互接纳。
　　混元天道这个属于地仙世界的统合系统在逐渐的融入到星空宇宙的世界之中，自然的，七位圣人也在被星空宇宙所同化。
　　融合是漫长的，但是对地仙界而言又是迅速的，这是因为体感的不同，在这些人感受到的一瞬间，对胡月而言却已经是数千年，甚至数万年。
　　虽然胡月在拯救这个世界，但是两个世界的融合，对地仙界而言是巨大的灾难，无数的生命在这其中殒命，虽然胡月已经尽量的避免了过多的对地仙界造成损坏，但是却不可能让这些不发生。胡月所能保护的区域很有限，所以这地仙界的生命只能自求多福。
　　当地仙世界完全被星空宇宙所包容之后，原本好事要天崩地裂的地仙世界一下子变得安定了，不仅如此，胡月的星空宇宙也安定了下来，整个宇宙都开始了运转。
　　胡月的星空宇宙活了。
　　胡月的星空宇宙在接纳了地仙世界后一下子大了一倍，可见虽然看似很小的地仙世界在质量上究竟有多么庞大。
　　其实不仅仅是地仙世界，曾经的洪荒世界的残余与融入到了这个世界，还有很多没有在世界变动中毁灭的亚空间。
　　这些空间也完全融入到了胡月的这个星空宇宙的世界，增加了这个世界的质量。
　　而在两个世界完全融合之后，胡月便是开始完善这个新世界的新规则。
　　她必须制定新的规则，一个适应新宇宙的心的规则。
　　首先依照之前自己所制定的规则，将地仙世界之中的生命逐一进行分类。
　　在胡月的意念之中，地仙界之中幸存下来的生命消失在原地，然后被分散到了胡月所分类的个个空间。
　　任何渡劫期以下，包括渡劫期的凡人，凡物被胡月扔到了自己所创造的“太阳系”之中的火星之上。暂时这些存在就现在这个星球呆着吧。整个星空宇宙目前暂时唯有这颗星球适合生命居住，其他的星球还无法容纳生命的存在。
　　但是以后会有的，因为，现在这个世界真正的活了过来。
　　渡劫之后的仙人境界到金仙巅峰这个层次被胡月释放到了高于凡人世界的上位空间，然后依照种族的不同，被胡月分别放到了，仙界，魔界，妖界，灵界，佛界之内，其中，巫族和魔修被放在了魔界之中，而灵界则是人死后的世界，灵界与其他几个世界不一样，这是死者的世界，只有死者才能来到这个世界，其实就是变相的冥界，只不过这个灵界将成为日后所有灵魂的归宿之地，所有的空间都将连通这个世界，但是唯有死者或者灵魂体才可进入这个世界。
　　至于地仙世界，恩，曾经的地仙世界，就是准圣级别的存在所待在的世界。
　　胡月在融合地仙世界之后，再次强化了这个世界，在如今的这个世界，哪怕是巅峰准圣所能摧毁的范围也会变得非常有限，但是，准圣级别的存在在下界就会拥有远超曾经的破坏力，尤其是在凡人世界之中，若是一个下位准圣级别的存在下凡，轻易摧毁一个星系也是可以的，为了避免这个结果的出现，胡月在规则上有了限制，这每个空间之中所能发挥的力量都是有限的，超越了那个界层的力量承受上限就会被强制拉到上界，并且上界的存在想要去往下界将非常非常困难。
　　胡月设置了非常多的限制条件。
　　当然，以上这些都是针对涂山与花果山之外的存在，涂山与花果山并没有受到影响。、
　　胡月还将青丘国给搬到了地仙世界之中，从此以后，青丘国就是地仙世界的一部分了。
　　另外，这个曾经的地仙世界也不再是地仙界，从此之后，这就是神界，它将是这个星空宇宙中最至高的位面。
　　当做完这一切之后，胡月满意的拍了拍手。
　　这个宇宙大致的已经成型了，以后再逐渐的去完善，现在她要去见一见那几位管理者了。
　　没错，她马上要见的就是那七位圣人。
　　胡月在超越了宇宙之外的混沌空间中创造了一片空间，在那里是只有圣人以及胡月这个世界之主才能踏入的空间。
　　当胡月来到这个空间的时候，七位圣人就站在那里迎接胡月。
　　至于鸿钧，鸿钧其实就是混元天道的一种具现。
　　要把这个世界比作一抬电脑，混元天道就是这个世界的系统，鸿钧就是系统的总管理程序，七位圣人就是运作这个系统的子程序。
　　当然，七位圣人自然不可能完全的就做到管理整个世界的运转，今后还会有更多的圣人这一级别的存在诞生。
　　而胡月也打算废弃圣人的称为，今后的圣人将被称为主神。
　　而胡月，将是这个世界唯一的创世神。
　　在见到胡月的瞬间，七位圣人都明白眼前之人究竟是谁。
　　在世界相互融合的同时他们也都完全的融合进来了，作为管理者的他们自然也接收到了这个世界的知识，对于胡月这个唯一创世神他们已经铭刻在了灵魂之中。
　　七位准圣，不现在应该说是最初的七位主神一同对着胡月行礼：“恭迎主宰。”
　　胡月扫视了一下七位主神，她的脸上露出了微笑。
　　她轻轻的开口说道：“诸位，欢迎来到新世界......”
　　（本书完）
　　（别走开，还有完结感言啊~~~~都看到这里了，记得要看完啊~~~~）


完结感言
　　终于写完了，历经了三年半，接近五百万字，这本书终于走到了尽头。
　　说真的，在写完刚刚的最后一章，我真的很感慨，也很复杂，想要早些结束，又不想那么快结束，但是这本书真的要结束了，毕竟，再写下去真的没有什么意思了，想必大家也能感觉的出来，最后这部分我真的已经很赶进度了。
　　回想最初写这本书的初衷，那只是为了缓解父亲离开之后带给我的巨大压力，那一年我是大四，在我快也毕业的最后一学期，父亲的离世让我感到了莫大的压力，曾经，在我的前方有一座大山为我遮风挡雨，而那个时候，那座大山倒下了，在那个时候，我对自己的未来无比的迷茫和恐惧，我自认自己不是一个坚强的人，但是在那个时候我又不得不去故作坚强，
　　那段时间，真的是我人生中最黑暗的时候，那个时候，我一直觉得自己在现实与幻觉之中徘徊，我无法接受父亲离开我的事实，我那个时候很压抑，而且又无从发泄，因为我是家里的长子，我不能在母亲面前露出悲伤和痛苦，不能在妹妹面前袒露自己的怯懦，而且，那个时候我还没有毕业，我不愿意在同学间提起这些事情，我不想被他们同情，我不想在他们面前显出自己的痛苦。
　　所以我选择了写书来缓解自己的情绪，虽然我想要尽量去宣泄自己的积极情绪，但是，大家也能从前期看的出来，就算我再去想要表达的很积极，故事依旧不受控制的朝着致郁的方向发展。哪怕我是真的很讨厌负面情绪，但是那个时候，真的是不由自主啊，事实上，我现在去看前面的剧情也觉得自己当时真的是有些丧，不过好在，有很多亲爱的读者的支持，因为有你们的存在，我坚持了下来，因为有你们的存在，我逐渐的从那些阴霾中走了出来，那个时候每天看着你们在章节中的吐槽，每天看着你们的评论是我最快乐的事情，虽然有很多质疑声也会让我很低落，但是更多的却是认可，因为你们让我发现我可以写出来让别人喜欢的东西，所以我坚持了下来，然后就是三年半，从第一章的时间是2016年的3月份到现在的2019年的9月份，刚好三年半，一共接近五百万字，这是我曾经绝对没有想过的数字，真的，现在看看，连我自己都被吓了一跳，没有想到，自己居然会写了那么多，但是我知道，若是没有你们，我真的坚持不下来，所以说，这都是你们的功劳，是你们的坚持才让我能坚持下来，谢谢你们，谢谢你们没有放弃这本书，谢谢你们一直以来的支持，谢谢你们爱着主角，因为有你们才有了这本书，真的感谢你们。
　　虽然还有很多很多想要说的话，但是再写下去就要超字数了。
　　最后，我们下本书见啊！

