━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请看完在酌情阅读本书：
本书类型属『变身嫁人』，指『男主角性转变成女性，然后嫁给男性。』
不喜变嫁类型者勿入，请自觉删除下载的文本，谢谢。
不要因为看到不喜欢的类型就来私聊喷人找存在感！
人各有所好，这种行为只会显得个人素质低下和自私，请积点口德。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书籍信息：
小说书名：穿裙子的我竟然被好兄弟惦记上了
签约状态：VIP
书籍序号：436060
作者标签：纯爱丨嫁人丨日常丨变身丨
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
**免责申明**
小说版权归平台与原作者所有，分享文本仅为宣传小说让更多读者欣赏试读。
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！请在下载后24小时内删除文件。
下载者不得将文本用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者均与制作者无关。
下载文本者对文本名字、内容、书籍信息进行改动均视改动者为责任人。
责任将由该修改者对文本后续行为负责。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




第一章 无法拒绝的诱惑

　　“你就说你答不答应吧。”　　听到声音，男人一脸懵逼的看着眼前的美男子，兼校草，兼舍友，兼发小。　　他从未想过某一天也会面临这样的选择，这让他感觉时代变了。　　“我……”　　“你先不要说话，听我说。”　　戴着眼镜略显斯文的男人，仿佛明知发小不会同意，但他仍然没有放弃。　　不过劝说了一个上午，他的耐心已经消耗殆尽，脾气也忍不住开始暴躁起来。　　摘下眼镜，露出那双晦涩难懂的眸子，与此同时解开上衣领的扣子。　　这个动作让他更加充满了男人味。　　莫名的有一种斯文败类的美感，哪怕是衣冠禽兽，也能让女孩子们爱的发疯。　　当然，被壁咚在墙角的林大碗，对这致命的美色与吸引视而不见。　　虽说，那锁骨的确迷人。　　只可惜，他是男人，并且很羡慕这个发小的一切，包括身材，脸，以及脑子，家世。　　林大碗的父亲是周家的司机，而眼前的这个霸道不讲理的人，则是那家的太子爷。　　他从小寄宿在人家。　　说是发小，其实也没啥关系，更类似于主仆，更何况，他从小到大都是周明轩的跟班。　　对于周明轩的话，他虽说没有言听计从，但也是从来没有反抗过。　　这次……实在是周明轩有些过分了。　　周明轩把手插在裤兜里，似乎对林大碗的拒绝感到别扭。　　他习惯了别人顺着他，哪怕一点点小事，也不想不顺心。　　若不是家里催婚，他也不会出此下策。　　说起来，林大碗从来没有拒绝过他，从小到大，他都是说一不二。　　而这次林大碗长本事了，竟然敢忤逆他，明明他只需要花钱找别人就行，但他还偏偏和林大碗较上劲了。　　“林大碗，你别忘了你什么身份，我让你扮演我的女朋友是你的荣幸。”　　“说吧，你这次要坑我多少钱才肯答应，别以为我不知道你那点小心思。”　　周明轩自以为是的认为，林大碗这次反抗的激烈，只是为了更多钱罢了。　　他不了解男扮女装，对于一个男人是多大的耻辱，林大碗的自尊当然不肯。　　“周少爷，你就别难为我了。”　　“你说你在这学校里叱咤风云，想要什么样的女人没有，哪怕是假扮，也有多少人趋之若鹜。”　　“至于你怕她们缠着你，给点钱就能打发了，何必追着我不放呢。”　　“更何况，我自认为女装起来，也没有达到能够让周家同意的地步。”　　林大碗这次是铁了心想要拒绝，哪怕家里还在欠债，那笔钱对他也是有着巨大的吸引了。　　可是，有些事，一旦开始，就不怎么好收场了。　　“林大碗，你这是敬酒不吃吃罚酒，你信不信……”　　“我信！我什么都信！可这次，我说什么也不能答应你！”　　林大碗说着就准备离开。　　可男人的压迫感实在太强，他有些喘不过气，笼罩在男人的阴影中，他连力气都小了很多。　　推着男人的胸膛，怎么也推不动。　　靠，从小到大没见这男人怎么锻炼，怎么腹肌那么硬，羡慕死了。　　林大碗在心里自说自话。　　周明轩眼见自己的提议又被否了，他竟然是被气笑了：“好，很好，林大碗，你真是好样的。”　　周明轩也不知是怎么回事，他就是越看林大碗反抗，自己反而越是来劲。　　他抓着林大碗的柔若无骨的双手，用力放在林大碗头上，另一只手掐着林大碗的下巴，迫使其抬头。　　“林大碗，有没有人说过，你反抗起来的样子，真让人欲罢不能。”　　“周明轩，你疯了！快放开我！！！”　　林大碗这时也看出了周明轩有些不对劲，可他不知缘由，只认为周明轩是在发神经。　　这时，林大碗的电话响起。　　周明轩看着林大碗宁死不从的样子，最终还是放开了他。　　“呵，晦气。”　　他觉得自己是鬼迷心窍了。　　看着林大碗被松开后，就跑到别的角落接电话，不想让自己听到。　　殊不知，周明轩想的却是另一件事。　　“还真是没脑子，只知道往角落里躲，这不是自投罗网吗？”　　你要说周明轩喜欢男人？这不可能。　　他从小到大也谈过无数女朋友，却都没有什么感觉，他觉得那些人都是为了他的钱。　　久而久之，他对女人就戴上了有色眼镜，总觉得对方对他有所图谋。　　再加上，身边还有个养眼的小跟班。　　他就这样拖着，拖到了现在。　　你别说，林大碗虽然在一旁打电话，不过那手腕出露出的皮肤，还有脖颈。　　比之女人也丝毫不差。　　若是光看背影，周明轩还真有一点心动，当然，他坚信他不喜欢男人。　　只是心中的那种悸动让人琢磨不清。　　而且林大碗长的就比较清秀，写起字来也秀气，一个个字写的真好看。　　这点，他无法违背自己的良心。　　因为他的作业都是林大碗写的，作为报酬，他给了林大碗工资。　　而且林大碗总是干干净净的。　　无论是什么时候，一眼望去，林大碗总是让人有一种美好的感觉。　　那对小虎牙可爱极了，特别是装凶，呲牙咧嘴的时候。　　有时候他真觉得林大碗是生错了性别，长的那样轻瘦，愧对了大碗这个名字。　　记得小时候他还不懂事，和林大碗玩过家家，还说要娶了林大碗。　　现在想想，真是醉了。　　回过神，周明轩对于找林大碗假扮女朋友，其实也不抱什么希望。　　只是调戏林大碗的感觉挺不错的。　　*　　另一边，林大碗接到电话。　　“喂，爸爸，我在学校呢，自习课，你有什么事吗？”　　“大碗啊，你……你手里有没有钱啊……”　　“爸爸！你……你又去赌了！可是家里还欠着周家的钱呢！”　　林大碗咬牙切齿到，真是恨铁不成钢，他都已经这样努力了，却还是无法阻止父亲去赌。　　“大碗，你也知道，这种事忍不住的……”　　“忍不住也要忍！凭什么别人能忍你就不能忍！你知不知道妈妈为什么跳楼！”　　“林大海，你拖累了妈妈也就算了，拖累我我也没意见，但你总要给我看到点希望吧。”　　“我如今还没毕业，没有钱给你去赌，不然你把我卖了吧！！！”　　对于这种父亲，林大碗真是有心无力。　　“大碗，爸爸知道错了，爸爸保证这是最后一次，爸爸保证！”　　林大碗已经不想再多说什么，直接问到：“说吧，多少钱。”　　“十万。”　　“十万！！！林大海你疯了吧！我去哪给你找这十万块钱！！！”　　“大碗，你也不想爸爸越陷越深吧……”　　林大碗沉默半晌，挂了电话。　　他现在胸口起伏不定，被气的。　　赌这种东西绝不能碰，一碰就是家破人亡，偏偏他爸爸还是碰了。　　如果不是周家接济，他爸爸早就死了，他看不起他爸爸。　　但欠周家的钱，他也要还。　　最终，他还是给林大海转了两万块过去，这是他剩下全部的钱。　　这几年从周明轩身上抠出来的，准备还林大海欠周家的。　　但没想到，林大海又没忍住。　　林大碗现在真的是欲哭无泪，蹲在角落里，想着这么多年的委屈，他没忍住。　　趴在墙角里开始呜咽。　　*　　周明轩对林大碗的情况了如指掌，从电话响起，再到方才接到电话，激动的林大碗。　　他大概已经清楚了事情的来龙去脉，叹了口气，他还是比较心疼林大碗的。　　虽说他不明白欠钱是什么感受，但如果林大海是他的父亲，他恐怕早就断绝父子关系了。　　林大碗之所以还在还债，只是因为他不甘心自己无法拯救林大海。　　林大碗想要拯救林大海，也是他答应了跳楼前的妈妈。　　周明轩从来不是多管闲事的人，但林大碗对他来说，也不算是外人了。　　走到林大碗面前，周明轩踢了呜咽的林大碗腿肚子一脚，林大碗没反应。　　他又踢了一脚。　　“周明轩！你离我远点！！你欺负的我还不够惨吗！”　　“从小到大我就像个孙子一样，在你面前委曲求全！”　　“难道我就不想像别的孩子有一个正常自由的童年吗？”　　“可是我没有，我从出身就是你的玩具，就像一个天生的下人。”　　“我也想改变命运，可是我没有人可以依靠，我只能忍受你的欺负，因为我需要钱。”　　“周明轩，我好难受啊……呜呜呜……”　　林大碗哭的泣不成声，他抬起头，好看的脸皱皱巴巴。　　周明轩听后，皱着眉头。　　他知道这是林大碗的气话，没有计较，反而是林大碗崩了太久，终于崩溃了。　　周明轩想了想，蹲了下来。　　看着林大碗鼻涕眼泪混在一起，他想抬起手去擦，感觉太脏，就算了。　　可这动作被林大碗看到了。　　“我都这样了，你竟然还嫌弃我！周明轩，你不是人！！！”　　说着，林大碗扑在了周明轩怀里，周明轩嫌弃的不行。　　但林大碗发了狠，就把脑袋埋在周明轩怀里，给他衣服蹭的乱七八糟的。　　周明轩最后也是放弃了挣扎。　　林大碗似乎终于得到了发泄，在周明轩身上找到了安全感，最后竟是迷迷糊糊睡着了。　　没办法，周明轩只好抱着林大碗，你别说，还挺舒服的。　　等林大碗再次醒来，似乎知道发生了什么，自己也挺难为情的。　　他怎么能像那些小女生一样，一委屈就去人怀里发泄呢，还哭哭啼啼的。　　他一定是中邪了。　　而周明轩因为太累也睡着了，林大碗看着周明轩的侧脸，再一次感叹上帝不公。　　不过……　　为什么窗户外面这样黑。　　“靠！被锁了！”



新书求支持呀！！！

　　老规矩，收藏到了就女装，懂？



第二章 你帮帮我……周明轩

　　林大碗现在觉得自己很尴尬，他怎么也没想到自己会和周明轩，被人锁在了器材室，更可怕的是，周明轩睡在他的身边。　　而且，更让人难为情的是，这个周明轩还搂着他，把他当小女生一样，林大碗这辈子就没受过这种气，真当他好欺负吗？　　不过一想到周明轩是因为他才被锁的，他一下子就怂了，没办法理直气壮的指责周明轩了，细想之下，这一切还是他的错。　　怎么说呢，事情发生的很突然。　　今天一早，周明轩周大少爷就表现得奇奇怪怪的，还问他喜欢穿什么样的女装，对cos圈和角色扮演有没有兴趣。　　当时林大碗只是白了他一眼，没有回答，毕竟周明轩发神经也不是一次两次了，每次都是他吃亏，所以沉默就是最好的抗议。　　而周明轩也不知道是怎么了，这次穷追不舍没有放弃，还利用了金钱优势。　　林大碗当然是不会屈服的。　　想当初周明轩做了比较过分的事，林大碗就是因为意志不坚定，才会被坑。　　比如周明轩明明很有钱还在游戏上装穷，不仅如此，还装自己是萌妹。　　你别说，他还挺有这方面的天赋的，他明明零花钱都几万几万的，在游戏上却扣扣搜搜的，而且表现得像个白莲花一样。　　林大碗知道这事时都要吐了，但他更没想到的是，这完全是一个阴谋。　　周明轩把林大碗小时候女装的照片发了过去，那时林大碗只是周明轩的玩具，还不懂反抗，总之……往事不堪回首。　　直到林大碗长大了点，才开始有意识的反抗，当然，也是一点一点来的。　　当时那件事，林大碗反而成了那个女装大佬，周明轩纯粹就是为了坑林大碗，没事闲的，听他说，“谁让你长得那么漂亮，我给你选个好老公不行吗？”　　林大碗记得那一次，是自己第一次女装，被迫无奈，而后和那人视频。　　没想到那人还挺帅的，周明轩好像还认识那个人，当然，林大碗对此毫不知情。　　只是在周明轩的恶作剧下，认识了那个人，不过，女装的他杀伤力实在有点大，而他的声音温温柔柔的，不太像男孩子。　　阴差阳错之下，就把那人攻略了。　　周明轩在一旁看他俩聊的开心，却自己又不开心了，说林大碗就知道拈花惹草勾搭人。　　也不知道是谁的恶作剧，最后让林大碗来擦屁股，反正那就是一段黑历史，现在想想都后怕。　　而今天周明轩又来套路他，让他女装当女朋友，林大碗吓坏了，直接拒绝，没有半点犹豫，　　虽说他和林大海住在周家旁边的一个出租屋，但他也是偶尔去过周家的，万一被认出来那就是直接社死。　　当然，他女装是在很早之前，现在女装估计杀伤性更大，也不会被人认出来，但他还是不愿意。　　只能说，没有一个男人会愿意女装的，反正他是绝对不会再女装的。　　周明轩也是挺有毅力的，就逮着他不放，林大碗也不松口。　　之后林大海的一通电话给他破防了，若不是崩太久，他想自己也不会这么丢人。　　至于在周明轩的怀里哭晕过去，那就更别人了，不过周明轩没有把自己扔下独自离开，还算他有点良心。　　林大碗身体有些麻了，动了动身体，却发现自己脚根本没有直觉，又再次摔倒在周明轩身上，周明轩也因此清醒了过来。　　他看着趴在自己怀里的林大碗，却是笑着打趣到，“呦，这不是小哭包吗？怎么？还没哭够？还是哥的胸膛太温暖，让你这漂亮小子舍不得离开了？”　　“周明轩，你放屁！去死吧你！”林大碗快速起身，扶着墙给了周明轩一脚。　　“啧啧啧，这就是女人啊，用完了就扔。”周明轩拍了拍屁股站了起来，随后饶有兴趣的盯着林大碗。　　林大碗被盯得有些难受，背过了身。　　“我说，你不会是真当自己是女人了吧？这么害羞？我就盯着你看了几分钟，你这回避的样子在我看来更可爱了呦。”周明轩似乎调戏上瘾了。　　“周明轩，你要是不会好好说话，你就把嘴闭上。”林大碗觉得自己要忍不住打人了，不过还是不敢转过身。　　“正常人被盯着都会不好意思的，也就你这么厚脸皮，一直盯着别人。”　　“切，麻烦鬼。”周明轩无所谓的送了耸肩，走到了门前。　　“要不是因为你这个麻烦鬼啊，我也不至于被困在这里，而且我好心好意的搂你到现在，连句感谢的话都没有。”　　“你说你这么没良心，以后娶你的人，是不是要更没良心啊。”　　林大碗没搭理周明轩，说实话，这事他理亏，但归根结底，还是周明轩最开始欺人太甚，让他女装假扮女朋友，这谁能想得到？　　周明轩又不缺钱，有钱还怕找不到假扮的吗？那不是大把的女人排队等着。　　“哎，真够倒霉的，这样吧，你喊我一声好哥哥，我就打电话让人放我们出去。”周明轩又开始不当人了。　　“哼，你做梦，反正我不回家没人担心，你可就不一样了，你是周家少爷，有可多人抢着关心呢。”　　林大碗阴阳怪气的说了一句，抱着自己看着月光洒进来的地面，显得有些孤寂。　　“行了，不就是愁你家那点事吗？放心，包在我身上了，十万块钱小事情，前提是当我女朋友，或者说假扮我女朋友一星期吧。”　　“你别急着拒绝，就当是我的恶趣味，而且，你短时间内从哪去找十万块钱啊，去偷去抢？”　　“其实我呢，也是想帮你。”　　周明轩走过去蹲下，拍着林大碗的肩膀，一脸的正人君子。　　“如果你不趁机捏我肩膀，我还能相信你是个正常人，我说，你不会是喜欢男人吧？堂堂周家大少就缠着我不放。”　　“林大碗，你要这么说那就没意思了啊。”周明轩起身走到一旁，好像生气了。　　他怕自己若是再不离开，就要被林大碗给迷住了，“靠，一副弱受的样子，整天不好好吃饭搞的弱不禁风，让别人看起来楚楚可怜的，就知道勾引别人。”　　“怎么就能比女人还白呢，还有一股香气，老子不会真喜欢男人吧？！”　　没等周明轩继续思考，林大碗这边忽然捂着肚子开始满地打滚。　　“周……周明轩，你……你帮帮我……”　　“我好疼啊周明轩……我肚子好疼……”　　“周明轩……周明轩……”　　周明轩听到声音，立刻来到林大碗身边，看着痛苦的林大碗有些不知所措。　　“林大碗，林大碗你别吓我，是不是老毛病犯了？靠靠靠！为什么偏偏是今天！你带没带药？！”　　“林大碗，你别哭啊！你等着，老子马上带你出去！”　　周明轩现在彻底慌了，他知道这林大碗从小身体就不好，而且从十二岁开始每月肚子就开始疼，他想让林大碗去医院，林大碗也死活不去，好像花俩钱就像要他的命。　　周明轩直接来到门前，踹了几脚，屁用没有，这时他也只能打电话了，偏偏这时候电话又没电，他快疯了。　　周明轩来到林大碗身边，看着面色苍白的林大碗，他第一次觉得不能失去这个人，另一边倒是有窗户，只是二楼。　　周明轩看着痛苦的林大碗，最终咬着牙，“妈的，你个麻烦鬼，这次没事过后你要好好补偿老子！”　　周明轩打开窗户，随后跳了下去。　　随后，忍着脚伤，他出了学校门去叫人，又去小卖铺戒手机打电话，终于是看着救护车把林大碗接走了。　　这次，他自作主张，非要看看林大碗得了个什么毛病。　　就算是绝症，他也治了。　　他周家大少还不差那几十万块钱。



第三章 冷漠

　　林大碗从来没有觉得自己这样难受过，腹部绞痛，他连一丁点反抗的力气都没有，更别说他还在周明轩面前丢人了。　　说实在的，他最不想在周明轩面前，表现出自己脆弱的样子，因为以前被周明轩欺负的时候，他只要表现得脆弱一点，周明轩就会变本加厉，他已经心里有阴影了。　　只是那时候毕竟还是太小，再加上周明轩不懂事，而林大碗的心理阴影一直停留在那时候，哪怕如今长大了也是一样。　　看着周明轩带着人回来，林大碗总算是松了一口气，这样应该就算被救了吧。　　都怪自己没有算好日子，这次怎么就提前来了呢？也许是被周明轩气的吧。　　除此之外，也是被不争气的父亲给折腾的没脾气，他也不知道自己身体是什么毛病，也许是癌症吧，或许是什么绝症。　　总之，他因为怕浪费钱，也怕真的是什么不治之症，所以从来没有去医院查过，只是随着时间的流逝，基本上这个病也有了规矩。　　每个月只会疼几天，几天之后又会像个没事人一样，所以林大碗便不怎么放在心上了，毕竟适应了以后也没感觉有什么。　　如果真的是大病，他没钱治，如果是小病，那么就没必要，既然身体已经产生了抗体，能活多久就看自己的命吧。　　这样小的年纪，林大碗已经学会了听天由命，毕竟穷人的日子是天注定的。　　只是这次的剧痛太过邪乎，他已经痛的快要失去直觉，只能看到周明轩焦急的脸庞，如果这是恶作剧，那么他给自己打一百分。　　想到这，林大碗便觉得腹痛也没什么了，随之晕倒在一旁，昏迷前，他似乎被人抱在了怀里，是他的错觉吗？！　　那温暖的地方，好像母亲的怀抱啊。　　——　　周明轩忍着脚伤，在找到人以后第一时间就回到了器材室，看着林大碗面色苍白痛苦的样子，他的心也跟着疼痛不已。　　这是他的发小，也是他的好兄弟，从小到大两人几乎和亲兄弟也没什么区别，他喜欢欺负林大碗，也只是因为对方好欺负。　　当然，除此之外，他也只喜欢欺负林大碗一个人，但他的人也只能他来欺负。　　他以往从未觉得林大碗在他生命中如此重要，他此刻才发现，原来在他心里，林大碗已经不知不觉有了一席之地。　　“快救人啊！还踏马站在那里傻愣着干什么！！是不是非要我教你怎么救人啊！！”　　周明轩急的不行，对那些围观的人吼道，那些人面面相觑，如果不是你抱着人，不让别人靠近，我们早就冲过去了。　　这话没人敢说，看样子这人对他非常重要，人嘛，都有同情心的。　　随着救护车的到来，周明轩跟着上了车，而在护士小姐姐问他是什么身份的时候，周明轩不假思索的回到，“朋友。”　　“哦？朋友？是男朋友吗？”护士下意识的问到，等反应过来的时候，才发现自己说了什么，连忙道歉。　　“抱歉，我最近看那种漫画看多了，是我的问题，你放心，这位同学肯定会没事的。”　　周明轩没有理会口误的护士，只是担心的看着林大碗，而小护士在一旁盯着这两人，莫名的觉得很配。　　看来今晚又有东西可以和小姐妹分享了，真是想想都激动的不行。　　学校到医院的路本来就没多远，等到了医院，林大碗被推了进去，周明轩下意识就想跟着进去，被小护士阻止了。　　“抱歉，病人家属请在外面等候。”说完，小护士像是完成了什么任务一般，走进了病房，而周明轩只能傻傻等在外面。　　至于医生给林大碗做的什么检查他都毫不知情，他现在心乱如麻。　　忽然，他看到了林大碗的手机，虽然是没电的，但他想起了什么。　　直接来到柜台，用钞能力找了人借了手机，打通了林大海的电话。　　几分钟过后……　　“喂？是周少啊，是有什么事情吗？不过我这里有些忙，你看是不是等……”　　“忙你妈b！你儿子住院了你知不知道！还有你儿子身上的毛病都已经几年了！我就不信你真的毫不知情！”　　“林大海！他到底是不是你儿子！我告诉你，林大碗他要是真的死了，你绝对脱不了干系！”　　“周少！你别激动！大碗他那都是老毛病了，不是说买止痛药了吗？我就说让他少吃那些药，把钱省下来，啊我的意思是，他那些药万一上瘾了怎么办。”　　“我说周少，你就别管那小子了，他会自己照顾自己的，对了，他住院的钱我可是掏不出来，我现在身无分文的。”　　“你也别和他说，你给我打过电话，就当我不知道这件事吧，好了周少，我先挂了，如果……如果他要是真的挺不过去，就随便找个地方埋了吧。”　　“林大海，你踏马还是不是人！！！”周明轩还想继续骂，却已经被挂断了电话。　　再打过去，却已经关机。　　周明轩现在从心里感到可悲，一个活生生的认命，一个骨肉亲人，竟然能冷血到这种地步，幸好，林大碗还有他。　　“林大碗，无论你得了什么绝症，老子就算倾家荡产，也要把你给救回来！！！”



第四章 检测报告

　　周明轩等医生从病房出来后，迫不及待的开始询问，“医生，我兄弟他没什么事吧？！要是有病就治，无论多少钱都行！”　　周明轩焦急的样子让医生有些侧目，特别是他看着周明轩帅气的脸庞，再一想想里面那个人的情况，他拍了拍周明轩的肩膀，叹了口气，“恐怕……你兄弟已经不在了。”　　周明轩听后大惊失色，“不会的，不会的，只是普通的腹痛，怎么会这么严重？！你到底好没搞清楚，他一个好端端活生生的人，怎么会说没就没啊！！！”　　周明轩急的快发疯，他也不知道自己是什么感受，只觉得天崩地裂。　　平日里模糊的记忆也开始清晰起来，对于林大碗，他的固有印象就是好欺负，却又倔强的很，大多数时候就是一根筋。　　但对周明轩来说，林大碗就是他的儿时玩伴，他最亲近的人，比忙碌的父母都要亲近，林大碗早已经不是什么玩具，也不是他可以信手拈来的存在。　　这也是他头一次认识到林大碗是活生生的人，但却死了。　　这对周明轩的打击不可谓不大，只是医生很是好奇，他好像没说过人死了吧。　　“咳咳，这位同学，你恐怕是误会了什么，我说的你兄弟没了并不是人没了的意思，这个兄弟可以是名次也可以是动词。”　　“有时候还能变大，那就是动词大词，抱歉，我只是在活跃气氛。”　　见周明轩脸色有些不对，医生收敛了一些，对周明轩继续说到，“根据我们医院专业仪器设备的检测，发现你的兄弟并不是你的兄弟，很抱歉，也许你难以相信，但这只是事实。”　　“靠！我当然知道不是亲兄弟！我也没让你给老子做鉴定吧！”　　周明轩现在杀了这医生的心都有了，说话断断续续的，真是气死人不偿命。　　他这心里大起大落的太快，搞的他情绪都不知道怎么酝酿了。　　但林大碗没死就是好事，没死就代表还有救，想到这，他控制住自己别动手，最起码听医生讲完。　　“好吧，看来你还是没有理解我的意思，其实我的意思很简单，就是你的兄弟不是你的兄弟，但可以是你的妹妹，妻子。”　　“当然，这是在对方愿意的情况下，看你长的挺帅的，而且还这样在乎对方，我觉得你们俩的事估计八九不离十。”　　“具体是怎么回事，这个检查报告会告诉你，加油，不要在乎世俗的偏见。”　　“世俗的规矩就是用来打破的，吾辈中人，哪会在乎这个。”　　说完，医生便离开了。　　周明轩没时间理会这个神经兮兮的医生，他打开报告一字一句的看了起来，明明字他都认识，只是合起来怎么就那么怪。　　冷静了半天，他把这报告看了十多遍，最终确认不是他眼花了，而是像医生所说的那样，的确是，他兄弟没了。　　并且，那个兄弟好像还没用过。　　没有辉煌过就退役，大概是所有男人的耻辱，不过他以后是女人，无伤大雅。　　周明轩看了半天，最后却是笑了出来，笑声越来越大，把别人都吵到了。　　而晚上接他们的那个护士在一旁瑟瑟发抖，对身边人说到，“看到没，他在狂笑，他肯定是对他兄弟有想法，我在车上就看出来了。”　　周明轩现在是喜极而泣，心情非常的复杂，首先是他的兄弟不用死了，只是他的兄弟不再是他的兄弟。　　而困扰了林大碗几年的疑难杂症根本不算什么问题，只是一个性别障碍，专业名词叫什么两性畸形，做个手术就行了。　　好像说的是，做完手术后会更像一个女人，女的拥有的他兄弟都有，并且会在手术后迅速发育第二特征。　　总体来说，林大碗天生就应该是个女人，怪不得他那东西那么小。　　默默吐槽了一句，周明轩拿着检测报告，仿佛是重新认识了一下林大碗，他总算是知道了他之前对林大碗的怪异感觉从何而来，原来他兄弟本来就是个女人。　　这消息先不能让林大碗知道，毕竟林大碗本身就很惨了，要是知道他的病和他的小兄弟有关，恐怕他会更加崩溃的。　　周明轩这辈子都没见过这样可怜的人，他忍不住……又笑了出来。　　“哈哈哈……”



第五章 大碗，开黑吗

　　等笑够了以后，周明轩总算是反应了过来，接受了这件稀奇古怪的事，心里还是很平衡的，也没有什么看不起林大碗的想法，反而有一种本该如此的感觉。　　大概林大碗无论是男是女，都是他的玩具，也没有什么差别。　　只是以后玩的姿势和花样，可以……呸呸呸，他想什么呢。　　这是他最好的兄弟，他绝对不能想歪，他本质上还是喜欢女人的。　　虽然好兄弟未来会是女人，但现在还不是，他要先忍一忍，而且近水楼台……　　靠！靠！靠！　　他怎么尽想这些乱七八糟的？！难道好兄弟变成女人，他就没有一点同情心吗？！　　靠！真没有！　　他还真不是个人！　　虽然也看过某个帖子，一觉醒来变成女人后，要不要给好兄弟爽一爽。　　他思考了一会儿，回的好像是，不用变也可以爽，下面评论的都是大佬牛逼。　　其实他说的是实话，怎么就被那些人误解了？　　毕竟他是少爷，林大碗是跟班，他每天折腾的林大碗就很爽，变不变的没啥影响。　　而关于手术费用，对周明轩根本不是个事，按照周大少爷的话来说，我是缺你那几千万的人吗？　　对未来的周家继承人来说，这点钱根本连屁都算不上，当然，对现在的他来说，还是有点问题的。　　拿可以，给出合适的理由。　　家里人如果硬要问，周明轩也要想个像样的理由回答。　　当然，这都不是个事。　　他要担心的还是好兄弟要怎么办？本身就很惨，知道自己变成女人，那不哭死？　　本来就像个小哭包，从小被他欺负的哭到大，一有事就躲在他怀里开始哭，眼泪鼻涕都抹在他身上，纯纯的恶心他，估计这事能让周明轩换好几套衣服。　　不过，手术是肯定要做的。　　但周明轩还是要先找医生问问清楚，至于是哪个医生？只要不是刚才那个就行。　　目前林大碗还在昏迷中，不知道自己处于怎样的水深火热之中。　　若是让他知道了，他的好兄弟正在盘算着给他动手术，他肯定跳起来打周明轩膝盖。　　好吧，玩个梗。　　打膝盖倒是不至于，但周明轩还是比较高的，而且一般来说都是周明轩欺负别人，没有人能欺负到周明轩。　　找到了医生以后，确认了不是那个神经兮兮的，周明轩才放宽心的把检测报告递了过去，并且偷偷的小声问到，　　“医生，你看我兄弟有没有可能不做手术，我的意思是……能不能在做手术前当一回男人，不然他估计会憋屈死。”　　医生看完了检测报告，思考良久，也小声的凑到周明轩耳边，对他说到，　　“如果她不做手术，还能活半年左右，若是做了手术，因为她的特殊原因，和新闻上的变性人又不同，她是双性。”　　“理论上来说，她就是一个完整的女人，会和正常人的寿命一样，相反，男性特征才是影响她活下去的关键。”　　“一般来讲，这种人的男性特征，都会发育的很……你懂得。”　　周明轩点头，“我懂，我懂。”　　“咳咳，那你就应该知道，其实她那方面根本就不太行，所以……早解脱早新生。”　　“我看你对你兄弟还是不错的，之后想没想过和她……”　　“这个……日后再说，日后再说。”周明轩有些尴尬的跳过了话题。　　“反正手术肯定要做，看你也不像差钱的人，而且这小手术花不了几个钱，就是后续的治疗比较花钱，对了，你兄弟那边的心理辅导也要做好。”　　“对这种人来说，心理是非常脆弱的，比正常女人都要神经质一些，如果她要打要骂你都要忍着，特别是来那几天的时候。”　　“手术之前，会有三个月的培养期，什么是培养期呢，就是让她的心理能够接受这次手术，没有抗拒性。”　　“并且，让她在这三个月修炼的接受，并适应自己的转变，当然，这三个月是需要吃药补充身体所需的雌激素。”　　“等到女性特征彻底发育成熟，男**官只能做个摆件以后，这时再手术就会非常的顺利，具体的就说这么多。”　　“帮助好兄弟化茧成蝶这个重任，就正式的交代给你了，希望你不要让我们医生失望。”　　周明轩点头，答应的飞快，“保证完成任务。”　　出了办公室，周明轩这才开始头疼，因为他了解林大碗，明白林大碗虽然是软性子，可也有倔的时候。　　若是让林大碗知道了这个事，估计会宁愿一死了之，毕竟这钱对于林大碗来说，就是要他的命。　　而且林大碗已经活的这样辛苦了，有个不负责任的爹，母亲也早早跳楼。　　他如今能活着都是靠命硬，说起来也真够可怜的，哪怕他能够陪在林大碗身边，只是心病没法治啊。　　还是要让林大碗主动接受新生活，并且能够适应成为女生。　　至于他待会儿面对林大碗时要怎么说，还是要斟酌一下，别不小心就碰到林大碗的敏感神经上，医生都说了这种人会偶尔神经质，特别是那几天的时候。　　周明轩边走边想，此刻已经来到了病房前，而林大碗已经醒来，正看着窗外发呆。　　周明轩索性什么也不想了，深吸了一口气，推开门。　　“大碗，开黑吗？我亚索贼6。”



第六章 约法三章

　　林大碗这是第一次被送到医院检查，自己心中也是很慌，生怕有什么不治之症，他还要给家里还债，他年纪轻轻不能有事的。　　过于很少有人能明白，因为有债，所以连生活都战战兢兢，仿佛有一根绳子在脖子上随时勒紧，让人喘不过气。　　林大碗从小就是乖孩子，性格内向，被欺负了不吵也不闹，因为是单亲家庭，而且父亲的品行也不太好。　　他只能是自己照顾自己，独立，早熟，在一个几岁的孩子身上，显得格格不入。　　不过还好他挺过来了，他觉得生活没什么可怕的，可怕的是自己不敢面对。　　他从不奢望老天爷对他好一点，只是偶尔，他能够吃饱，就已经很幸福了，哪怕只是几个馒头。　　后来，父亲林大海不知怎么搭上了周家，成为了周家的司机，而他作为附赠品，就成了周明轩的玩伴。　　表面上是玩伴，实际上，他只是周明轩的玩具罢了，但他知道这一切来之不易，哪怕周明轩欺负的再狠，他也只是哭。　　他听过一句话叫雨过天晴，他以为哭过以后就没事了，但小时候的周明轩是恶魔，常常逼迫他做自己不愿意的事情。　　例如，女装，被打被骂，这些都是家常便饭，只是因为他小时候长的可爱漂亮，周明轩还不许他对别人有好感。　　周明轩说：“你是属于我的玩具，你不可以喜欢别人，不管他们是男孩子还是女孩子，总之，你只可以跟我玩。”　　“不管是现在还是以后，你都只能听我的话，只能被我一个人欺负，当然，作为承诺，我也会保护你的。”　　实际上，周明轩所说的保护，不过就是霸道的占有欲，让他彻底的成了周明轩的玩具，没有一点自己的私人空间。　　他的一切都被周明轩所掌控，而这就是他不敢再回想的童年。　　或许，也并不是没有好处。　　至少在周家可以吃饱穿暖，不用像以前一样在出租屋里面颠沛流离。　　其实这也并不是他留下来的原因，除了活着，他留在周家的理由，大概就是林大海扇了他两巴掌的嘱咐吧。　　“林大碗，你给我听好了，以后要听周少爷的话，不要给我找麻烦，不想让我丢工作回到以前的话，你就给我老老实实的。”　　之后，他和林大海就仿佛是陌生人一般，他住在周明轩旁边的房子，不大，但住一个人绰绰有余，林大海有另外的住处。　　周家对他们算是仁至义尽，而他为了不让林大海丢工作，忍辱负重。　　幸好这种被霸凌的日子，在长大后就好了一点，他上了和周明轩一样的学校，作为周明轩的跟班，常常因为被搭讪而被周明轩打，　　林大碗也没想过自己会这样受欢迎，长得好看也不是他的错啊，但周明轩可不管这些，他觉得是自己的东西被别人觊觎了。　　从那以后，他除了周明轩就没有同龄朋友了，因为都被周明轩赶跑了，好处呢，大概就是没有被别人欺负。　　但周明轩一个就能顶上一百个。　　而这样的日子，林大碗并不甘愿坐以待毙，很快，事情就迎来了转机。　　他随着长大逐渐有了自己的想法，懂了更多小时候不理解的。　　他这才明白，赌是什么，是不可救药，是万丈深渊，而林大海从来没有放弃过赌，这还是林大海第一次找他借钱时，他才知道的。　　而他也明白了那种绝望，母亲跳楼时的绝望，他瞬间感觉自己已经没有未来了，在能够看得见的未来中。　　他为了帮父亲还债这件事，已经贯穿了他整个人生轨迹。　　他也想过结束自己的生命，但周明轩却不依不饶的缠着他，让他找不到时间。　　也是因此，他还活着。　　哪怕如此艰难。　　而他是比较一根筋的人，既然选择活着，那就要活的漂亮一点。　　他开始振作起来，并且用另一种方式赚钱，那就是从周明轩的身上搜刮。　　以前被欺负那是因为没办法，也怕得罪了周明轩，让林大海丢工作。　　但这么些年过去了，他已经不怕了，或者说，他对林大海丢不丢工作无所谓，反正有了钱也不会到他这里。　　他应该学会对自己好一点。　　所以，那天他对周明轩约法三章。　　“周明轩，你以前欺负我，是因为我乐意，并不是我反抗不了你，但今天我要和你约法三章，否则，你怎么欺负我，我就怎么欺负你。”　　“我知道我打不过你，但是我可以不理你，不信的话，你可以试试看。”　　最开始周明轩没当一回事，但周明轩欺负林大碗以后，发现林大碗竟然不哭了。　　而且林大碗开始说到做到，无论他做什么就是不理他，周明轩受不了这种情况，不久后终于选择了投降。　　林大碗这也是第一次在和周明轩的战役中找到了便宜，那时他才发现。　　原来并不是他被周明轩握在手心里，表面上看，仿佛他是周明轩的跟班，是他一直在被周明轩欺负，实际上，周明轩已经开始离不开他了。　　发现这一点之后，对于周明轩的妥协，也是理所当然的事情，仿佛抓到了周明轩的命脉，林大碗来到了和周明轩同等的位置上。　　而周明轩那时不懂为什么，只是觉得林大碗不理他，他感觉快难受死了。　　因此，便制定了约法三章。　　“第一，以前欺负我就算了，以后再想欺负，那就要用钱欺负。　　比如，让我女装一次，一千。　　这只是起步价，以此类推。　　第二，每周请我吃一顿好吃的，反过来伺候我，也不算是伺候，就是那一天我们是平等的，你不许欺负我。　　欺负我一周，总要让我休息一天吧。　　第三，我也需要朋友，需要自己的人生，我的生活不是因为你周明轩一个人存在的，你可以欺负我，但不能插手我的自由。”　　周明轩不知为何犹豫了许久，特别是第三，他好像很不情愿。　　最终，他怕林大碗再不理他，他才勉强答应了，之后的日子，这约法三章就开始流行起来，被不差钱的周明轩所接受，反正零花钱家里从没差过他。　　而林大碗不仅每周可以吃到好吃的，被欺负还有钱，简直美滋滋。　　不仅如此，因为打通了产业链，他还主动提供，按摩，捶腿，跑腿，代写作业等业务，让周明轩的日子更加惬意了。　　虽说周明轩的钱包也瘪了，但他最起码得到了快乐，而林大碗得到的只有万恶的金钱，两人也算是双赢。　　虽然这些钱最终，都被林大海要去了，毕竟不能真的不管。　　可这约法三章，让他和周明轩的关系变得微妙起来，而因为周明轩的捣乱，他的人生却还是只有周明轩一个朋友。　　不，应该说是金主大户。　　而知道自己有病以后，他不敢去医院，就怕查出来什么毛病。　　众所周知，穷人的钱不是用来治病的，是用来养家糊口的。　　所以，若是大病那就顺其自然，若是小病，挺过去也就是了。　　他每次大概会吃一两粒止疼药，把最疼的前两天忍过去，之后就靠只能硬挺，毕竟止疼药也是很贵的。　　但这次这样严重是他没想到的，他觉得每次都疼的更加厉害。　　终于被折腾到了医院，他仿佛也早有预料，只是希望，他的病不要是绝症。　　只要还能活着，他就能在周明轩身上继续薅羊毛，不得不说，这已经是执念了。　　有时，他往往做梦都在伺候周明轩，这几乎已经成了一种本能。　　这次的医药费，他肯定是不能掏钱的，毕竟他可没想来医院，是周明轩自作主张，他还以为周明轩去给他拿止疼药了。　　反正让他掏钱是不可能的。　　等一会儿周明轩进来，他要先发制人，控诉周明轩让他来医院。　　当然，也要问一下，他这身体大概是什么毛病，万一只是虚惊一场呢。　　如果得了绝症，他遗憾的大概就是没有好好享受生活，没交过女朋友，也没有过男性朋友。　　他这辈子孤孤单单的，记忆里除了周明轩在瞎折腾，竟是一个靠谱的也找不到。　　他可真是太可怜了。　　所以，必须继续薅羊毛，这事业绝不能停，他觉得这项工作最起码也能到周明轩大学毕业，如果运气好，还能在周明轩工作时继续薅羊毛，不过这样薅周明轩一辈子羊毛一辈子，是不是有一点过分？　　还没等林大碗继续想下去，刚产生的那点愧疚就被周明轩一嗓子吼没了。　　“林大碗，开黑吗？我亚索贼6。”　　林大碗嘴比脑袋更快的回到，“陪玩一小时一百，童叟无欺，谢谢惠顾。”　　等他反应过来，脸都黑了。　　因为他给的价格太便宜了。　　这不，人家周少爷直接预定了十个小时，“一千块给你转过去了，输一把反五十，没问题吧？！”　　“靠！周明轩，你怎么能讨价还价！”　　“医药费我付的。”　　“好哥哥，什么时候开黑？现在吗？”



精美女装涩图（不来看吗？）

　　就知道各位都是lsp，涩图在群里。　　有个好消息，今天才发现这本书签约了，那么以后就开始双更吧，然后因为是新书。　　收藏，点赞，打赏，月票，对一本书前期的成绩来说非常重要，在这里恬不知耻的求一波。　　另外作者存稿充足，大纲已经写到上架后的内容了，不用担心作者会突然断更啊，跑路啊之类的。　　如果真的没更新，那就是作者在肝撸啊撸，晋级赛之类的，懂得都懂。　　希望各位多多支持，爱你们！！！



第七章 隐瞒

　　虽然周明轩也很想让林大碗立刻陪着他去开黑，但说这些，也只不过是为了让林大碗放松心情罢了。　　毕竟刚进了医院，林大碗心里肯定不好受，更别说他爹林大海还不闻不问，根本靠不上，而林大碗还把身上的所有积蓄，都转给了那个不知悔改的人。　　周明轩没有理由阻止，因为这是林大碗的家事，哪怕这是错的。　　他只能默默的站在林大碗身后，用钱处理好林大碗所担心的事，比如医药费什么的，他了解林大碗，哪怕他不主动提出来，这小子也会开始赖账。　　毕竟是从小玩到大的发小，客观的说，是林大碗从小被周明轩欺负到大，在此期间，周明轩对林大碗了如指掌。　　别看林大碗经常表面上没心没肺的，实际上他藏的很深，偶尔还装抑郁。　　若不是周明轩发现不对，经常缠着林大碗，恐怕林大碗早就做傻事了吧。　　哎，为了这个傻儿子，他这个老父亲可是操碎了心，他以前欺负林大碗至少还顺手一点，但现在林大碗也不傻了。　　被他烦的振作起来后，还突发奇想，想出了个什么约法三章，周明轩一听，这不就是在让他花钱雇佣这个小跟班吗？　　他起初是坚决不同意的，可林大碗伺候的他实在太舒服了，有句话说得好，习惯成自然，而且他也不差那几个钱。　　能享受到林大碗贴心的服务，花点钱还是比较值得的，当然，他规定了林大碗只能花他的钱，不许去找那些风吹日晒的破兼职。　　如果钱不够，他建议林大碗可以涨价，也就是那一次，他把自己给坑了。　　林大碗当即开始坐地起价，基本上每个月都把周明轩的零花钱给弄没了，而林大海又把林大碗的积蓄给弄没了。　　这几乎是一个死循环，不过周明轩是踏踏实实的受益人，这个没跑。　　而医生的话，周明轩其实也听明白了，毕竟他的智商也不差，至少比林大碗这傻小子要强得多，他偷偷考过试卷，结果是学校前十的水准，这样才符合周家的继承人的身份。　　也是因为周明轩私下在周家证明了自己，才可以在学校装学渣，这样就可以让林大碗给他补课，加上代写作业什么的，才能让林大碗赚个盆满钵溢。　　这件事周明轩一直在瞒着，他觉得自己大概可以瞒一辈子，哪怕在林大碗可以经济独立以后，他觉得被继续薅羊毛也没什么，周家又不差林大碗那两个钱，重要的是他能够每天见到林大碗在他身边忙前忙后。　　医生的话，被周明轩在脑袋里过滤以后，大概就是分为三个意思。　　第一，林大碗并不是纯粹的男人，而是传说中男人的天敌，双性畸形。　　拥有这个病，比绝症更加可怕，因为它能让你做不成男人。　　第二，林大碗的这个病并不是绝症，只是需要做一个矫正手术。　　因为林大碗本身子宫方面发育的特别好，所以每个月才会来大姨妈，痛不欲生。　　这也说明了，林大碗只要做了矫正手术，就是个完全正常的女人，生儿育女完全没问题。　　这也就说明了，林大碗的男性特征发育的并不好，简单来说，就是林大碗，他不行。　　对此，周明轩是非常同情林大碗的，绝对没有任何嘲笑的意思。　　毕竟自己的兄弟遇上这种事，他如果还笑，那他还是个人吗？！　　除非忍不住……　　第三，林大碗的男性特征，已经到了影响了女性特征发育的阶段，必须尽快进行手术，否则林大碗只能活半年。　　而手术还不能立刻进行，必须等林大碗吃药三个月后，女性特征彻底压抑住了男性特征，也就是有了胸后，才能手术。　　这意味着，周明轩还不能偷偷的给兄弟做手术，神不知鬼不觉。　　他在觉得遗憾的同时，也在脑袋里想了很多办法，首先，这手术费肯定是他来付了，作为兄弟，义不容辞。　　其次，这三个月林大碗肯定要不断的吃药，但又不能让林大碗提前知道，毕竟林大碗肯定不能接受这个结果。　　包括这个检测报告，都不能让林大碗这个倔脾气知道，哪怕钱的问题不用他操心，但林大碗这人自尊心还挺强的。　　虽说经常被他欺负的女装，但本质上，还是个心理挺正常的男人。　　至于身体……　　周明轩很早之前就觉得这林大碗不对劲，怎么穿女装这么漂亮，绝对是基因突变，果不其然，他的直觉还是很准确的。　　他最后决定，这件事能瞒多久就瞒多久吧，现在就先稳住林大碗的情绪，让他知道自己没有得绝症，保持心态。　　他知道林大碗这人非常的脆弱，小心脏就是玻璃做的，有时候坚硬如铁，那是在被他欺负还能有小钱钱的时候。　　伺候的周明轩，舒服的连连一毛钱都不会给他剩，真是冷雪无情的林大碗。　　而因为两人从小形影不离的缘故，也有周明轩的刻意为之，林大碗身边没有任何一个朋友，他觉得林大碗身边有自己就够了。　　而林大碗觉得在自己身边能赚钱，还有一个那样不堪入目的家庭，便没了交朋友的心思，周明轩就这样把林大碗绑定在了自己身边，好处是，不会让其他人欺负林大碗。　　坏处是，他的钱包瘪了。　　但也正因为如此，周明轩仿佛林大碗的另类保护伞，欺负他的同时也保护着他，这也让林大碗没有受过特别大的委屈。　　在他身上受的委屈，或许可以用约法三章来弥补，可是在老天爷的不公平待遇之下，林大碗那一直绷紧的神经，可是会很容易崩坏的。　　照顾到林大碗的情绪，周明轩已经想好了解决办法，瞒字诀，与缠字决。　　首先，让林大碗知道自己不是绝症，没有后顾之忧，与此同时，周明轩自己包揽这三个月所有的药钱，让林大碗放松警惕。　　毕竟薅羊毛习惯了以后，羊毛主动送上门有什么奇怪的？林大碗估计还求之不得呢。　　之后，就是在这段时间，用钱字诀，努力的把林大碗往女生身份上面去引导，让他适应这段时期的心态变化什么的。　　自己还可以私底下举办一个女装大赛，内定林大碗是冠军啥的。　　总之，办法有的是，就看林大碗会不会跟着他的思路走了。　　想到这，周明轩对林大碗说到，“医生说了，你今天就可以出院，我问过了，不是什么绝症，别瞎担心。”　　“钱这方面的问题我来解决，算是我今天坑了你的惩罚，但医生说你的止痛药不能多吃，我给你换了比较贵的。”　　“为了不让你死在我面前，以后我每天监督你吃药，不用客气。”



第八章 记得多喝热水

　　周明轩说到这，看着林大碗委屈巴巴的脸，他差点没忍住笑出来，但一想到自己绝对不能露馅，他努力让自己严肃起来。　　“另外，医生还和我说了，这药你只需要定期吃三个月就行了。”　　“以后就不会再来大姨妈，啊呸……反正就是不会每个月再肚子痛了，你可以长命百岁的活着，一直在我身边被我欺负，开不开心？”　　林大碗听后，只觉得人生的大起大落真是太快了，上一秒还觉得自己得了什么绝症，下一秒原来是自己想太多，自己之前都是瞎操心，自己吓自己。　　既然自己不用死了，而钱的问题，有大款来主动负担，看在周明轩还算是有责任心的份上，他就原谅周明轩的这次事故了。　　但让他女装去扮女朋友，见家长什么的，林大碗是绝对不会同意的，虽说他女装已经算是轻车熟路，但这并不是钱的问题。　　那可是见家长啊，虽然他小时候见过周家人，但现在想想，印象也是挺模糊了，倒不是怕被认出来，只是觉得有些别扭。　　周明轩这人，从小到大都是他在伺候，或许是养成习惯了，才会连这种事也毫不犹豫的让他代替，可这不是一件小事。　　至少，对他来说不是。　　周明轩这人除了欺负他，就是玩游戏，好像没有别的兴趣了，有时候，他都觉得周明轩这人性取向不正常。　　不过周明轩和他都是男人，他并不觉得周明轩能对他做些什么，这才放了心。　　但这次事故，让林大碗想到，或许是时候让周明轩交一个女朋友了，虽然有了女朋友以后，自己想薅羊毛会非常困难。　　但他不可能薅羊毛薅一辈子，周明轩迟早会有他自己的生活。　　提早退场，也不让自己的家庭拖累周明轩，黯然的消失在周明轩的生命中。或许才是林大碗最后的归宿吧。　　“周明轩，这是我最后欠你的，这一次女装过后，我们就分道扬镳吧。”　　林大碗在心中暗自说到。　　当然，在女装之前，至少这三个月之内，他没办法离开周明轩，毕竟药还在周明轩的手上，三个月的话也要不少钱，等他病好了再走也不迟，从薅周明轩羊毛开始的友情，当然也要从薅羊毛身上结束。　　但林大碗也下定决心，在离开周明轩之前，作为好兄弟，给周明轩找一个女朋友，最好是比她女装还漂亮的，这样才配得上周明轩。　　毕竟周明轩怎么说也是周家继承人，而且年纪轻轻，长的又帅。　　虽然很不想承认，但林大碗无法昧着良心说周明轩丑，周明轩是那种女人都会喜欢的花花公子类型，以后大概会进阶成霸道总裁，现在却是一个不着调的混子。　　但光是帅气这一个优点，都能让他在学校里成为风云人物，更别说还年少多金了，可惜，周明轩把时间和金钱都浪费在了他身上，要是他是女人，他早就爱死周明轩了。　　毕竟，没有女人能拒绝周明轩朝夕相处的魅力，这人也就小时候不懂轻重，长大了以后虽然还是喜欢欺负他，但已经在他的承受范围之内了，或许也有他习惯了的缘故。　　不知不觉，林大碗的心思开始雀跃起来，越想越觉得周明轩其实做为男人也不错，特别是林大碗还见过周明轩的大鸟，那是非常的大，让他无比羡慕。　　他常常在想，要是周明轩的大鸟是他的该有多好啊，不过他长的漂亮，反而没有多少女孩子喜欢他这款，总觉得他娘娘的。　　而林大碗看过自己女装，总是下意识的觉得女生不如自己好看，他和周明轩便两个人便单身到了现在。　　回过神，他好像盯着周明轩半天了，看的周明轩浑身都有些不自在，他打破僵局，“周明轩，我……”　　林大碗刚想说自己同意女装见家长，毕竟人都要有感恩的心，这件事对他来说并不算难为情，他还想这事过后给周明轩找女朋友。　　而周明轩被林大碗盯的，以为自己的谎言暴露了，慌得一批。　　看林大碗开口，周明轩先发制人，“你先休息吧，把今天的药吃了。”　　“毕竟已经给了医院一天的钱，你不住也是浪费，我去外面买盒饭。”　　“今晚我也不回家了，陪你在医院待一宿，就这样说定了。”　　周明轩说完，把药片放在桌子上，便匆匆忙忙的离开了，临走前，他犹豫了半晌，对林大碗说到，“你……记得多喝热水。”　　“……”



第九章 别带男人回家

　　周明轩不知道林大碗有没有误会些什么，他只是下意识的这样说，毕竟，女人来大姨妈多喝热水不是挺正常吗？　　周明轩已经很自然的将好兄弟，代入成了女人，大概是从小欺负林大碗，让他女装的缘故，周明轩竟也没觉得哪里不正常，从病房里落荒而逃之后。　　周明轩来到医院外，呼吸着新鲜空气，总算是缓了过来，好兄弟变妹，按照正常的节奏，总是要给兄弟爽一爽的。　　但周明轩知道，那只是用来调侃好兄弟的段子罢了，现实中若是真发生了这种事。　　嗯……　　他也是第一次经济，没什么经验，还是上网查一下吧，毕竟度娘是万能的。　　他直接坐在医院门口的台阶上，就这么大大咧咧的开始搜索。　　问：咳咳，突然发现我的好兄弟不正常，我不是说心理不正常，而是生理上，这时候我该怎么办？　　很快，没过几分钟，就有人回复了：生理不正常？这边建议楼主迎男而上。　　“……”周明轩好半晌没说出话来，他怎么就能傻到相信沙雕网友呢。　　而且，好兄弟变妹，虽说他看过林大碗女装，还挺漂亮的，也是他喜欢的类型。　　他也清楚若是手术过后，林大碗和正常女人没有区别，但若是真的和林大碗在一起，周明轩也是觉得别扭的。　　等了半天，他继续问到：　　我说的并不是他喜欢男人，而是我有没有可能喜欢上这样的他。　　这次那个人的很快，好像就一直在等着：　　楼主这话就很耐人寻味了，你不妨这样想一想，要是你兄弟被其他男人喜欢上，你能接受吗？　　周明轩看到后，立刻就联想到了女装的林大碗被男人追求，然后结婚生子。　　靠！他莫名的觉得不舒服。　　他不懂这是怎么回事，继续打字问：　　如果好兄弟手术后成为女人，那我应该如何面对这样的她。　　答：请回想一下第二个问题。　　最终，周明轩暴躁的关了手机，他就知道这破度娘不靠谱。　　又看了看几个好兄弟变成妹的帖子，都是沙雕网友在调侃。　　周明轩知道林大碗还在等，就没有再耽搁，把这件事抛在脑后。　　来到饺子馆，他记得林大碗最喜欢吃饺子，而他打包了两份老坛酸菜馅的。　　在等待的过程中，他听到了旁边的两人在讨论这家饺子馆。　　“你说，你要是开一家饺子馆，你会怎么起名，才能够让更多人来吃。”　　“嗯……这个很简单，只需要改名成嫂子馆就行了，毕竟好吃不过饺子，好玩……”　　周明轩听半天，停不下去了，这人说的都是荤段子，他表示自己还是很纯洁的。　　正好饺子已经被老板拎出来了，五分钟左右，快餐就是速度。　　而回去的路上，他莫名的想到，林大碗喜欢吃饺子，而饺子约等于嫂子，也就等于林大碗想当嫂子……　　估计是被沙雕网友给带歪了，现在周明轩满脑子都是不正常的想法。　　他觉得自己暂时没办法面对林大碗，直到他心中的悸动消散，他本来打算在外面吹吹风，路过一家宾馆时，他回想起，自己好像还和好兄弟睡过。　　明明之前觉得很正常的行为，此时却是处处透露着诡异。　　周明轩觉得自己不能表现出嫌弃，这样也许不利于林大碗的心理转变，毕竟，他还要监督林大碗吃药，做心理辅导。　　而且，他内心中不敢真正面对的，似乎才是他此刻最需要的答案。　　而还没等他想太多，电话就已经响了，周明轩连忙接通。　　“小明啊，你总说把女朋友明年带回来，这三年又三年，你知道这三年我是怎么过的吗？！”　　对面中气十足且略带责备的话，让周明轩无言以对，毕竟，这是他爹。　　“而且你爷爷岁数也大了，你难道还要让他继续管理集团吗？你怎么就那么不懂事！你都多大了？！”　　“……”　　听到这，周明轩就不怂了。　　“周柏林，是男人你就拍着自己的胸口说，是谁不让老爷子省心。”　　“明明老爷子生你是为了让你继承家业，谁知道你就知道吃喝玩乐，这辈子最光宗耀祖的事就是去联姻了我妈，然后让我妈跟着你一起吃喝玩乐，把两个集团都扔给老爷子。”　　“生我就是为了让老爷子解放，那你怎么就不能让老爷子轻松一点啊！”　　“我可告诉你，周柏林，你别拿我女朋友说事，这集团爱谁要谁要，等我生了孩子这集团也是你的，别想赖在我孩子身上。”　　周明轩说到这，叹了口气。　　他感觉自己为这个家操碎了心，父亲除了吃喝玩乐，啥也不管。　　而母亲陪嫁送过来又一个集团，还是五百强的，强强联手，让周家又更上一层楼。　　而这个集团还是在老爷子手里，送都送不出去，周明轩是没有任何想法的，反正钱已经够花一辈子了，为啥还要奋斗呢。　　“周明轩，你既然这么和你爹说话，那我也就不和你客气了，限你这个月之内把女朋友带回来，否则，这集团就是你的了。”　　“靠！我才高三，你还是不是个人！我还要忙高考！我……”　　“周明轩，你够了！我花钱让你去学校那是让你去学习的吗？以我们周家遗传的智商，就算传下来只有那么百分之一，都足够你考清华北大了。”　　“而且你考大学图什么？辛辛苦苦大学毕业以后，你还用赚钱吗？所以你要做的就是用心的谈恋爱，再让我听到你要学习，我再给你打一百万零花钱过去。”　　“对了，你随便怎么找女朋友我是没意见的，甚至这是老爷子催的，我就是个工具人，他说了，只要你不把男人带回来，随便你找什么样的女孩子。”　　“谁让你小时候只和那小子玩，长大了和他形影不离，老爷子担心你被带歪了，所以……反正我话带到了，你听不听是你的事，实在不行，你妈还催我生二胎呢。”　　“……”　　没等周明轩开口，电话已经挂了，周明轩特别无奈，让好兄弟女装见家长也该提上日程了，至于电话里那句别带男人回家，他确实也没带男人回家啊。　　因为他的好兄弟……变妹了！！



第十章 慌了

　　打完电话，周明轩拿着打包的饺子，就准备离开，生怕林大碗等急了。　　而刚从宾馆出来的小太妹，看到周明轩后，**吹了个口哨说到，“帅哥，怎么样？要不要来一个难忘的夜晚？”　　周明轩看了一眼小太妹妆容浓密的脸，转身就走，毫不犹豫。　　“呸，没我好兄弟女装好看，就想勾搭我，你配吗？！”　　小太妹耸了耸肩，对着周明轩的背影吐了口唾沫，也不在意，继续下一位。　　等回到医院时，周明轩推开病房门，看着林大碗正百无聊赖的玩手机。　　他悄悄凑过去，想看林大碗在做什么，林大碗却赶忙把手机收了起来。　　但周明轩还是看到了一些。　　“兼职？你找兼职干什么？难道我给你钱少了吗？”周明轩有些怒火中烧，觉得林大碗太不拿自己的身体当回事了。　　“周明轩，你……你小声点……”林大碗看着病房外看热闹的护士们，有些难为情的说到。　　“让我小声点？现在你知道羞耻了！你想找兼职去外面风吹日晒就不羞耻了？你知不知道你的身体现在很差劲！亏我还给你花钱买药付医药费，实际上你自己都没有当回事！”　　“刚住院就打算出去找兼职，我看你是压根不把我放在眼里！有我这个没脾气的提款机在，难道还满足不了你吗？！”　　“林大碗！别给我低头装死！给我说话！我每个月给你的也不少吧！我让你伺候我的时候，也没怎么欺负你啊！”　　“而且我们也有过约法三章，我不明白，是我哪里让你不满意了？”　　周明轩没有听到回答，这时才发现林大碗低着头，好像哭了。　　他立刻后悔起来。　　明知道自己好兄弟脸皮薄，还当着那么多人的面说这些，他直接走出病房外，把看热闹的人全都赶走。　　“看什么看？没看过好兄弟吵架吗？”　　那个眼熟的护士仿佛懂了什么，拍了拍周明轩的肩膀，鼓励的说到，　　“放心，我支持你，身为好男人怎么会舍得让好兄弟出去兼职，经历风吹雨打呢？为了不让你的好兄弟乱想，你就应该狠狠的满足他，让他没时间胡思乱想。”　　“加油，我看好你哦！！！”　　周明轩没听懂，这女人说的什么乱七八糟的，反正把人给赶走了之后。　　他回到病房，看着鸵鸟似的蒙着被，独自一个人委屈的林大碗，他叹了口气。　　林大碗这一天哭好几次，难道他就不累吗？周明轩理解不了。　　或许，因为女人是水做的吧？　　他坐在林大碗床边，对林大碗说到，“行了，人都被我赶跑了，你也别哭哭啼啼的，让人看笑话。”　　“我就是心疼你去找兼职，一时间语气冲了一点，难道我说的有什么不对吗？你缺多少钱难道我身上满足不了你吗？”　　周明轩想起那个护士的话，狠狠的满足他，让他不要胡思乱想。　　虽说感觉挺奇怪的，但也是个不错的办法，周明轩这就开始活学活用。　　听到这话，林大碗也是破罐子破摔，死猪不怕开水烫，“周明轩，我在你面前哭的还少吗？而且我是在埋怨你不让我找兼职吗？”　　“那你难受什么啊？你倒是告诉我啊，你不告诉我，我怎么知道你难受啊！”　　周明轩脑袋都要炸了。　　“你不是说你是我的好兄弟吗？和亲兄弟也差不多，那你怎么会不明白我在难受什么？一看你就是故意找借口让我难受！周明轩，你混蛋！我恨死你了！”　　林大碗又开始蒙被子哭。　　周明轩知道林大碗又要开始不讲道理了，每次一吵架都是这样，他都已经习惯了。　　最开始总是林大碗说要讲道理，那么周明轩就开始理清事情的来龙去脉。　　而每一次都是林大碗理亏，林大碗就开始无理取闹，说周明轩就知道讲道理，还说把他当亲兄弟都是骗人的。　　周明轩到最后真的是欲哭无泪，总觉得林大碗麻烦的像个女人，没想到如今还真成了女人，他无奈的说到，　　“林大碗，我拜托你能不能换一招啊，你每次都这样，我很难不给你台阶啊。”　　周明轩这样说，就是等于服软了，而每次吵架都是周明轩的服软来结束。　　林大碗哭的也快，去的也快。　　很快，林大碗也不难受了，因为他肚子响了，咕咕咕的声音，在病房里还挺大的。　　林大碗也不觉得尴尬，开始用病号的身份对周明轩指手画脚，“周明轩，把纸给我拿过来，惩罚你给我擦眼泪，让你气我。”　　“我看看你买了什么，咳咳，这两份饺子我都吃了，没你的份。”　　“周明轩，还不喂我，你在等什么！你又在气我！我伺候你的时候可是无微不至的，你今天把我气哭两次！活该你伺候我！”　　周明轩在给林大碗擦过眼泪后，听着林大碗这样讲，他也不计较。　　反正和女人讲道理，他就没赢过，他大人有大量，好男不和女斗。　　而且，他还要拜托好兄弟女装见家长，现在就先顺着他一下吧。　　林大碗享受着帝王级服务，舒服的一批，等周明轩伺候他吃完饺子后，他有些困了，但又不想睡。　　他趴在病床上，看着周明轩，忽然开始解释方才找兼职的事情，“周明轩……我知道方才是我不好，是我不分青红皂白就和你发脾气，我也知道你是因为担心我的身体，所以才不允许我找兼职。”　　“我什么都明白，本来也是想解释的，只是受不了你凶我，才哭的……”林大碗有些难为情，可是他本来以为自己很坚强。　　但周明轩就仿佛是一个避风港，能让他把所有委屈都宣泄出来，所以在周明轩面前他很难坚强，因为周明轩可以为他遮风挡雨。　　有这种可靠的好兄弟，林大碗也挺荣幸的，关键是，两人打打闹闹也不是一次两次了，都知道彼此心地不坏。　　不可能因为几次吵架，而关系变质。　　“好了，我答应你，以后尽量少凶你，可是你也知道你身体什么情况，如果真的缺钱就管我要，就当是赊账，以后更加卖力点的伺候我不就行了。”　　“而且我没提醒过你吗，觉得自己支撑不住的时候，可以涨价的，我不会拒绝。”　　听着周明轩温柔的话，林大碗有些鼻酸，莫名其妙的又有点想哭。　　他抽着鼻子，转过脸看着窗外，对周明轩埋怨到，“我说你别总是煽情，嫌我哭的还不够吗？我这辈子的丑都在你面前出没了。”　　“所以剩下的不就是美了吗？”周明轩下意识接话到，这下，让林大碗面红耳赤，不知道怎么接，最后只是扔下了一句，“坏人，都这个时候了，还不忘记欺负我。”　　“周明轩，我们会是一辈子的好兄弟吗？像亲兄弟的那一种？”　　夜深人静，林大碗忽然问到。　　周明轩沉默半晌，回到，　　“我不确定。”　　听到这话，林大碗罕见的慌了。



第十一章 睡了

　　周明轩说这话的原因，是因为无论从生理还是心理方面，未来的林大碗注定会是个女人，所以他们理所当然的做不成好兄弟。　　只是林大碗并不知晓周明轩话里的含义，他觉得自己仿佛被周明轩抛弃了，一想到未来的日子没有周明轩，他心里就皱巴巴的疼。　　可是他不是已经做了决定，不再拖累周明轩的吗？否则怎会在周明轩出去的时候，自己在手机上搜索兼职。　　他就是想试一下，离开了周明轩，他还能不能一个人独自生活。　　毕竟这些年他被周明轩保护的太好了，仿佛失去了周明轩这三个字，他的人生就会黯淡无光，他不想这样。　　因为周明轩并不能一辈子属于他，周明轩未来也会有自己的生活，到时，周明轩的女朋友万一讨厌他怎么办？　　毕竟，女生都讨厌比较娘的男孩子，而且，他缠着周明轩，会让人家怎么想？　　他这才决定尝试着离开周明轩生活，哪怕只是有这个念头，都会觉得万念俱灰。　　找了半天，也没找到什么好的兼职，他记得那个富二代好像有联系过他，就是那个被周明轩坑的富二代游戏cp。　　因为那次视频的缘故，两人在私底下也加了好友，最后，林大碗解释了这是个恶作剧，富二代也没有说什么。　　最后还夸林大碗女装挺好看的，林大碗害羞的不行，两人时常也在联系。　　关系不错，但也仅限于日常聊天，而林大碗记得上一次，富二代好像是让自己陪着他打游戏，毕竟那个游戏账号周明轩忘记了，可是富二代还是在玩。　　富二代充了挺多钱的好像，让林大碗陪他玩游戏，说是一起打副本，可以给他按小时算工资，林大碗当时拒绝了。　　但现在……他犹豫了。　　在他不知如何选择时，周明轩回来了，之后就是被破头大骂。　　林大碗也就打消了这个念头。　　不知怎么，听着周明轩温柔的话，处处为他着想，他的心里仿佛凹陷下去一块。　　所以，他才会问，他和周明轩会不会是一辈子的好兄弟，可是得到的答案，竟然不是肯定的？　　林大碗慌了，他不知所措的扭头，看着本身也在迷茫状态的周明轩。　　这是第一次，两人对视，周明轩退却了，只听周明轩开玩笑的说到，“既然我们是一辈子的亲兄弟，那亲兄弟一口没毛病吧？！”　　林大碗白了周明轩一眼，知道这人还是那样没心没肺，可是那不确定的答案，却仿佛在林大碗心中扎了根。　　他也不明白自己为何会如此在乎这个答案，只是感觉，这很重要。　　“周明轩，你今晚不回家，难道要在医院打地铺？不如……你……”　　周明轩其实也困的不行，但他想看林大碗睡着了他再走，打地铺，不存在的。　　他可以拿钱再开一间休息室，或者去楼下宾馆，反正有的是办法让自己睡的舒服。　　听到林大碗欲言又止的话，周明轩问到，“怎么了？你想要说什么？”　　“我都说了要陪你一宿，那肯定就是说话算话，好兄弟，一辈子。”　　似乎听到了自己想要的答案，林大碗对周明轩说到，“你……你如果不介意的话，可以在我的床上挤一挤。”　　说完，仿佛自己也害羞的不行，林大碗不好意思的把脸埋在枕头上。　　周明轩确认自己没听错，看着害羞的林大碗，他这算不算是把好兄弟拿下了？！　　如果他不知道林大碗是妹子，那么他也就心安理得的挤上去了，可是林大碗不清楚的事，他心知肚明。　　这次若是睡了，那么以后林大碗追究起来，让他负责的话，他要怎么办？　　但是长夜漫漫……　　为了不让好兄弟在半夜孤单寂寞冷，周明轩觉得自己还是牺牲一下吧。　　他将外套脱掉，随后，进入了被林大碗的体温照顾的暖烘烘的被窝。　　一时间，两人身体碰到一起，都没有说话，气氛安静的可怕。　　这不是两人第一次同床共枕，但这一次却是有些不同，林大碗感受着一股冰冷的气息进入被窝后，还缩了缩脖子。　　整个人蜷缩起来，仿佛一团粽子。　　而周明轩因为心态变化，总觉得自己上了一个女人的床，虽然是熟悉的好兄弟，但他却是丝毫放不开。　　两个人仿佛两具尸体，躺在床上，而打破气氛的，是林大碗。　　他肚子又开始疼了，应该是吃多了，刚吃了药，又暴饮暴食，活该他难受。　　周明轩听到林大碗压抑的痛苦声，也顾及不了太多了，直接掀开被子，对林大碗问到，“林大碗，看吧，这就是贪小便宜的下场，我不吃无所谓，明知道肚子有问题，你还一个人吃两份，真是疼死你都不冤枉。”　　“嘶……周明轩，我肚子疼，你不安慰我也就算了，还教训我……你这没良心的，亏我还让你上床，你给我下去，我踢死你！”　　“林大碗，你别乱动，我知道错了行了吧，你哪里不舒服，我给你揉一揉，省得你以后把这事又赖在我身上。”　　周明轩说着，冰冷的手摸到了林大碗的腰，他心中不知为何跳动的厉害。　　从未发觉林大碗的腰，如此细嫩柔软。　　周明轩不由自主的吞咽着喉咙，在林大碗痛苦的哽咽中，他还是经过了林大碗的腰，按在了林大碗柔软的小肚子上。　　这里滚烫的仿佛一个火炉，而林大碗本想要阻止周明轩，但那冰凉的手，却又正好是他所缺失的温度。　　林大碗便随着周明轩的按摩，逐渐的放松了身心，很快，周明轩就听到了林大碗如同小猫的呼吸声，距离太近，他仿佛闻到了林大碗的体香。　　周明轩松了口气，手却还在继续按摩，他觉得这是自己经历过的最惊心动魄的一个夜晚，他忽然很想发个帖子。　　标题：和女装很美的好兄弟一起睡了，接下来应该注意些什么？！



第十二章 尿床

　　林大碗不是第一次和周明轩同床共枕了，毕竟好兄弟之间也没什么可避讳的，只是这一次他感觉有所不同。　　自从得了这个怪病以来，他一直紧绷着精神，生怕自己有什么绝症，也不敢偷偷去看医生，怕确诊。　　如果真的是绝症，他的钱肯定不够治病的，这件事便被他拖到了现在，已然成为了他的一个心病。　　在人生有如此隐患的同时，林大海又是个不靠谱的，完全当林大碗是个提款机。　　林大碗感觉自己仿佛是一艘小船，在惊涛骇浪的海上孤立无援，他时常觉得心酸。　　但让他坚持下来的动力，或许就是身边对他死缠烂打的周明轩了，虽然周明轩一直都是以欺负他为乐趣。　　但不可否认的是，周明轩也是他为数不多的救命稻草，或者说，是他唯一可以靠得住的避风港，为他遮风挡雨。　　而哪怕没有这一次的意外，恐怕林大碗也会在某一天来到医院，去面对现实。　　有些东西不是你不去想，它就不存在的，周明轩只是一个提前引爆了炸弹的导火索，幸好那只是一个彩蛋。　　有惊无险，让他的心平静下来，而一旦当紧绷的神经松弛下来后，人就会下意识的放松警惕，再加上周明轩的确很可靠。　　林大碗便在周明轩温暖的怀抱中，踏踏实实的睡了过去，这大概是林大碗这些年的第一个好觉吧，而周明轩的手，一直没有停过。　　林大碗哪怕在梦境中，也是皱着眉。　　他仿佛又开始做那个避不开的噩梦，他眼睁睁的看着母亲跳楼，而无能为力。　　父亲在母亲死后，却是刚从赌场回来，看到母亲死了也无动于衷，骂了句晦气，就将母亲的首饰拿去变卖，继续去赌。　　若不是林大碗去给母亲家人打电话，恐怕母亲连个收尸的都没有，他当时只有一个念头，那就是这辈子都不可能原谅林大海。　　可是，他也要养着这个男人，这毕竟是他的父亲，明明这个人半点没有尽到属于一个父亲的责任，他多想能有个男人可以依靠，可以成为他家的顶梁柱。　　这个噩梦仿佛过于痛苦，让林大碗在睡梦中都不太消停，他无意识的流着泪，喊着什么，而周明轩被吵醒了。　　他一直睡的很浅，哪怕林大碗喃喃自语的声音很小很小，他也能全部听到。　　此时已经是深夜，大概凌晨两三点左右，周明轩眼中还有血丝，看起来没有睡好，但他还是强打起精神。　　听着林大碗难受的哽咽，他心中也好像堵了块石头，他又不能把林大碗弄醒，一时间，欺负惯了林大碗的周明轩束手无策。　　而还没等他想太多，林大碗已经不老实的的翻过身，他看着林大碗的泪痕，心就更软了，叹了口气。　　周明轩摸着林大碗柔软的头发，这个动作他熟练的很，而每当他用出摸头杀的时候，林大碗都会得到一大笔钱，因为摸头杀是有价格的，如今周明轩这应该算是白嫖。　　不过林大碗却是很受用这一套，被周明轩摸头后，他好像想到了什么开心的事，开始喃喃自语，周明轩低下头凑过去，想听林大碗说些什么，却听到，　　“摸头杀……一次一百块……两次五百块……三次……一千块……”　　还真是个小财迷啊，周明轩无奈的摇头，随后他猛然发现，自己好像离好兄弟太近了，近到……能感受到林大碗细弱的呼吸，以及那让人惊叹的眉眼。　　他从未觉得这个好兄弟如此摄人心魄，其实林大碗不光女装时让人惊艳，也许是林大碗体内隐藏的雌性激素，让林大碗举手投足之间都充满了一种女性特有的质感。　　他之前觉得女装的林大碗很养眼，事实证明，这并不是错觉，哪怕是失去了女装的林大碗，此刻，在近距离无美颜无化妆之下，也是足以让周明轩的心狂跳不止。　　他觉得自己肯定是出了什么毛病？虽然林大碗被确诊了是女的，但目前还是他的好兄弟，身体部件也是齐全的。　　而且他和林大碗也算是从小玩到大的青梅竹马，按理来说，熟悉的人更没有互相吸引且悸动的感觉，更别说他们连异性都算不上，林大碗最多算是半个异性，哪来的异性相吸。　　可是，这一刻，他他他……他看着林大碗精致的眉眼，比女生还要细腻耐看的皮肤，白的仿佛美玉一般的锁骨。　　周明轩不由自主的吞了口唾沫，再看着此刻林大碗毫无防备的样子，诱人的粉唇微张，并且，整个人躁动不安的翻来覆去，好像要抓住什么东西才行。　　周明轩知道林大碗睡觉的习惯，需要有一个抱枕，而医院里哪有这种东西，就只能他自己来委屈一下充当抱枕了。　　虽说这个举动有些暧昧，但他说实话，是迫不得已，照顾病人罢了。　　不然，一个正常的男人会在深夜，抱住自己的好兄弟酣然大睡吗？！　　周明轩为了不让林大碗再折腾，便略过那种让人心头悸动的感觉，将林大碗的头放在他胳膊上，随后，搂住林大碗细的可怕的腰。　　感觉林大碗肉也没少吃，却总是瘦的摇摇欲坠，连大一点的风都能将整个人吹走。　　周明轩盯着林大碗熟睡中乖巧的脸，连困倦的目光也柔和了许多，不得不说，林大碗在他身边就是有一种得天独厚的优势，能够让他做很多自己不情愿的事。　　周明轩胡思乱想了一阵，等过了几分钟，困意来袭，他便什么也不清楚了，恍惚间，他仿佛梦到了变妹后的林大碗，正站在他面前身穿女仆装，一声接一声的叫着他主人。　　真是罪过啊，罪过……　　第二天一早，周明轩神清气爽的醒过来，却发现场面一度十分尴尬。　　他的好兄弟正趴在他怀里，呼呼大睡，其中各种原因不便解释，只能说，真香。　　其实好兄弟之间睡一起也没什么，但周明轩一想到这个好兄弟未来是女人，他就有一种自己不干净了的错觉。　　只是他如果明目张胆的让林大碗负责，岂不是暴露了好兄弟的秘密，算了，身为好兄弟，牺牲一下也是可以的。　　他不想打扰熟睡中的林大碗，慢慢抽出被林大碗抱的紧紧的胳膊，就准备下床洗漱，可惜这动静还是让林大碗醒了过来。　　睡眼惺忪的林大碗，一觉过后仿佛心情都好了很多，毕竟困扰已久的心结没了，他整个人当然轻松了。　　可一醒来他就发现有些不对，感觉屁股下有什么东西在顶着自己，他埋怨的锤了一下周明轩，怪罪的说到，“周明轩，你下面到底藏是什么东西啊，硬邦邦的，膈应死我了。”　　等反应过来以后，林大碗愣住了，因为他也是男人，虽然从未起立过，但基本的常识也是秒懂的，他非常尴尬的咳嗽了一声，想要当做什么事都没发生。　　却是没想到……　　“抱歉，我……我尿床了……”周明轩尴尬至极的说到，让场面一度更加尴尬。　　至于是不是真的尿床，林大碗已经不想追究，他生无可恋的用被子蒙住脸，随后……　　“周明轩，你给我去死吧！！！”　　一记如来神脚，周明轩就被踢下了床，而紧接着是林大碗的怒火，　　“周明轩，我要是再让你上床，我就是叫你爸爸！！！”　　“……”　　周明轩听到这句话，下意识的想到，林大碗穿着女仆装，魅惑的叫他爸爸的场景。　　鼻血悄然流下……　　不行，他绝对不能邪恶啊，那可是他好兄弟……　　但周明轩又想到以林大碗财迷的性子，他在推断，加钱让林大碗屈服的可能性……　　最后，他觉得，这事竟然……还有的谈？！



第十三章 贱人就是矫情

　　闹剧没有持续多久，就在周明轩的割地赔款当中认输了，这世上没有钱解决不了的事，如果有，那就是钱不够多。　　其实昨晚林大碗就能够出院，但心疼浪费钱的林大碗没有走，拖了一晚上。　　周明轩倒是觉得没什么，以前觉得林大碗心细，不像个男孩子，现在再看。　　呦，这女娃子不错，会精打细算，是个持家的好苗子。　　这话他也只能在心里想一想，真被林大碗知道了，那他又要破费了。　　“周明轩，说好了，早餐我要吃大闸蟹，龙虾鲍鱼海参……反正你要付出足够的诚意，来弥补我的心理阴影。”　　林大碗理所当然的说到，方才的事他本来也不愿意去追究。　　这样说，只是给周明轩一个台阶下，当然，他也是第一次知道，周明轩还有早上尿床的毛病，至于是不是尿床并不重要。　　严格来讲，周明轩这属于早泄，不知道时间一长周明轩会不会阳痿。　　这是病，得治。　　但林大碗又不好意思提醒周明轩，毕竟大清早上被自己的好兄弟……　　他的确有点接受不能。　　其实他还挺羡慕周明轩的，至少那个东西还能用，而他……　　也不知道是什么毛病，从小到大都没有过反应，甚至看到漂亮妹子也性质缺缺。　　也许传说中的性冷淡，说的就是他了，这病大概率没得治。　　这样一想，他和周明轩半斤八两，也算是同病相怜了。　　被好兄弟做出这种事，他让周明轩请他一顿早饭，已经是很仁慈了。　　周明轩听到后，当然是没有意见，“嗯……虽然我并不介意请你吃这些东西，但你要知道，昨晚就是因为你吃了药还暴饮暴食，所以才会肚子痛。”　　“如果你不长记性的话，一会儿肚子又痛了，别怪我没提醒你。”　　听了周明轩的话，林大碗怂了，说话也硬气不起来，“那……反正早餐你请了，吃点清淡的也行，但我总要吃饱吧……”　　想不到林大碗除了是个小财迷，还是个小馋猫呢，周明轩哑然失笑。　　其实他也真是担心林大碗的身体，毕竟这三个月是关键的过渡期，他必须时刻照看好林大碗，尽量保证让林大碗心情舒畅，至于他什么时候告诉林大碗真相……　　再等等吧，别让好不容易缓过来的林大碗，又变回从前的样子。　　先让林大碗开心两天，顺便，用钞能力让林大碗潜移默化的习惯女装和化妆，习惯着成为一个女人，也习惯着喜欢男人。　　只是一想到好兄弟会喜欢上别的男人，周明轩就有点心塞，好像是属于自己的宝贝，自己辛辛苦苦培养的鲜花，就被别的牛粪给玷污了，他好像有些受不了。　　可这东西又没办法内部消化，一时间，周明轩脸上愁云惨淡。　　“周明轩，你在那边磨蹭什么啊，我都说请我吃早餐这事就过去了，我又不是什么记仇的人，这黑历史我保证会守口如瓶的，这又不是第一次知道你黑历史了。”　　“你快把我衣服拿过来，这医院待着都是消毒水的味，我们穷人家的孩子对医院都是避而远之的，这里对于我们来说不来则已，一来就是属于那种无底洞。”　　“我不光这辈子，下辈子也不像再来医院了。”林大碗嫌弃的说到。　　而周明轩听到林大碗的话，却是有不同的意见，“怎么你就穷人家的孩子了？你哪次生病不是我在你身边，鞍前马后，你就说，从小到大，你发烧感冒花过你一分钱吗？！”　　“你别忘了，你兄弟我是你最坚强的后盾，你可不是什么穷人家的孩子，以后不要这么说自己了，我们家啥情况你也了解。”　　“以后我就算不继承家业，只要凭借着分给我的一丢丢股份，都能够让我们俩衣食无忧，你抱上我这只金大腿就偷着乐吧。”　　周明轩无情的回怼，让林大碗反而下不来台了，但这的确是事实。　　自从身边有了周明轩以后，他也真没什么花钱的地方，反而还挣了不少。　　周明轩这点还是比较够义气的，他也就勉为其难的被他教训一顿吧。　　周明轩说完，把林大碗昨天的衣服直接就给扔了，让林大碗心疼的不行。　　“周明轩，你过分了，我说你两句你就敢扔我衣服，那我再骂你两句，你是不是都要扒我裤子了！！！”　　林大碗这个心疼啊，也顾不了那么多了，直接就从床上弹起来，准备去翻垃圾桶。　　“我记得你一直喜欢的那个衣服，好像正在打折，现在你有两个选择，第一，把垃圾桶的衣服捡起来穿，第二，等着穿新衣服。”　　“亲，新衣服啥时候到，我都等不及了，你看你，怎么不早说呢，让人家这小心脏都差点接收不了这惊喜呢！”　　看着林大碗瞬间变脸，周明轩觉得他不去唱戏真是可惜了。　　放下一句等着，周明轩就进入病房的卫生间，毕竟是花了钱的vip病房，里面一次性的用品都是可以用的。　　而周明轩看着自己裤子上的痕迹，有些尴尬的拿水冲了一下，等他洗漱过后，想要上厕所的时候，林大碗忽然没打招呼就冲了进来，随后直接脱裤子坐在马桶上。　　这一番操作让周明轩目瞪口呆，回过神来，他对林大碗说到，“林大碗！我还在厕所啊！你能不能看到我这么大个人？知不知道我正在厕所洗漱！你进来最起码也打个招呼吧！哎，真是造孽啊……”　　周明轩匆匆忙忙的收拾完出去了，留下林大碗开心的笑了，他倒是觉得无所谓，也知道周明轩洁癖还是挺严重的。　　但这样恶心周明轩，他反而觉得很开心，而且，周明轩的洁癖对他而言，基本就是不存在的，他从来没有在意过。　　“哼，贱人就是矫情。”林大碗大声的说了一句，随后，就开始悠哉悠哉的洗漱。　　而周明轩在门外听到林大碗还在哼歌，真是气不打一处来，他真想把真相砸在林大碗脑袋上，让他知道到底是谁吃亏。　　叹了口气，他暂时还真拿林大碗没办法，只能走出病房开始打电话，手机昨晚在医院借了充电器，冲的也差不多。　　他给周家的司机打了电话，让他把自己早已经买好的衣服送过来。　　等回到房间，林大碗坐在椅子上，看到他进来，林大碗对周明轩问到，“床上怎么办？自己留下的东西自己解决，要是被医院的人发现了，肯定会被嘲笑的。”　　林大碗面子薄，忍受不了第一次进医院，就发生这种尴尬的黑历史。　　周明轩装作咳嗽了一声，随后，他对林大碗说到，“vip病房的被褥都是会换的，你不用担心，要是怕被发现，不然……就泼点水？！”　　林大碗也没指望周明轩长出什么好主意，他摇了摇头，直接把床单被套都给扔进的垃圾桶，对周明轩说到，“一会儿你记得带出去，没问题吧。”　　周明轩摸了摸鼻子，点头。　　没过一会儿，司机把衣服送到了，“麻烦徐伯了，是我好兄弟住院，不是我。”　　和司机徐伯解释了情况，这才让徐伯放心，而周明轩直接在林大碗去卫生间换衣服的时候，把垃圾桶的垃圾给了徐伯，让他顺便帮忙带下去扔了。　　徐伯当然没意见，只是下楼后，他总觉得这事情不太对劲，住个院把床单都卸了？明显就是有问题。　　他回到车上偷偷的把床单拿出来检查，果不其然，他觉得这件事不能隐瞒，要是少爷真的和那个所谓的好兄弟……　　那周家岂不是要断子绝孙！！！



第十四章 喜欢好兄弟难道犯法吗？

　　徐伯当即把这个消息发给了周柏林，而周柏林正在三亚度假，受到消息以后，和妻子两人商量了半天，觉得让周明轩把女朋友带回来这件事，要加快进程了。　　不然真让儿子带回来一个男朋友，那真是让人欲哭无泪。　　“柏林，你说，咱们以前去旅游，没怎么管过小明，他会不会因此而缺爱，再加上那个司机的儿子一直在小明身边，这久而久之……怕是会日久生情。”　　周夫人对周明轩的情况还是挺担心的，毕竟两人对孩子都没怎么管过，但也不想孩子误入歧途，毕竟，周家还需要一个继承人。　　周柏林听后，无所谓的回到，“这件事倒是没那么麻烦，那司机的儿子给点钱就能打发了，以后陪在小明身边的肯定是女人。”　　“我们周家现在不需要联姻，一切都让小明自己选择，只要这次他带回来的是女朋友，那我们就不用再操心了，当然，我和你的联姻那是天作之合。”　　“也许是徐伯太紧张了，看错了也说不定，至少这件事证明了小明是个正常男人，不是个性冷淡，以后起码有我百分之一厉害。”　　听了这话，周夫人羞涩的埋在周柏林怀里，锤了周柏林一拳，“你这死鬼，就知道开我玩笑，我在和你说正经的呢。”　　“我也没开玩笑啊，我说的是实话，而且小明要是靠不住，咱们还可以有二胎三胎，但我觉得有小明一个就够了，毕竟生孩子最辛苦的还是你。”　　周夫人逐渐沦陷在周柏林的甜衣炮弹里，而周柏林心里其实也是有数的，只要周明轩自己不掉链子，想找女朋友那真是手到擒来。　　甚至，他觉得真要是发生那种事，那小子也绝对是被他儿子掰弯的。　　——　　这边，徐伯打完小报告就离开了。　　林大碗在卫生间换完衣服，出来时还照了好几遍镜子，对周明轩问到，“怎么样？周明轩，是不是觉得我更加帅气了？”　　“是是是，小姑娘看到你都走不动路了，行了吧。”周明轩换好衣服后，从卫生间出来，看着兴奋的林大碗，随便敷衍到。　　“周明轩，我拜托你敷衍人也有点心成吗？这么大人了，真是没有一点眼力见儿。”林大碗白了周明轩一眼，随后继续看着镜子里的自己，开心的像个傻丫头。　　估计路上捡块糖都能高兴一星期，也算是没心没肺了，但这样活泼的林大碗，周明轩已经很少看到了，就没有打击林大碗的积极性。　　等林大碗臭美的差不多了，才跟在周明轩的身后走了出去。　　路上遇到了那个奇怪的护士和医生，周明轩心里咯噔一下，怕露馅。　　毕竟他把真相隐瞒起来，并不代表只有他一个知情人，所以，他突然抓着林大碗的手，快速的往医院外面走。　　可惜，越怕什么越来什么。　　他还没有走多远，就被热情的护士和医生拦了下来，护士在一旁好像激动的不行，目光在他和林大碗脸上来回转动。　　而林大碗觉得周明轩有点莫名其妙，走路就走路，还拉拉扯扯的。　　林大碗想要抽回手，发现周明轩拽的还挺进，想着早饭还要周明轩来破费，就先算了吧，反正被拉手又少不了一块肉。　　女护士仿佛已经想好了一整套剧情，比如《我和我上铺的兄弟不得不说的秘密》，《我和好兄弟在医院的禁断之夜》，《霸道总裁攻与我的伪娘娇妻》。　　她甚至觉得自己心脏都快爆炸了，便对着医生点了点头，随后跑到一旁和小姐妹说着什么，搞的没过一会儿，两个小女生都开始面红耳赤，对着周明轩和林大碗指指点点。　　周明轩倒是没心情在乎那些，只是怕医生说漏什么，他先发制人，“医生好，我兄弟差不多已经没事了，我今天就带他出院，另外，您的嘱咐我已经铭记于心。”　　“至于您开的药，我会定时来医院取的，没别的事的话，我就先走了。”　　周明轩说完，拉着林大碗便准备离开，却是被医生拦住了，“既然身体都没事了，还着急走？医院又不是什么龙潭虎穴，而你好兄弟这病我也是头一次遇见。”　　“对了，怎么还叫好兄弟，不应该改口了吗？”医生诧异的问到。　　“咳咳，这不是叫顺口了嘛……”周明轩冷汗直冒，只想快点结束这个环节，倒是林大碗一脸茫然的看着两人。　　他总觉得周明轩隐瞒了什么，但此刻却不好说出口，别看他在周明轩身边无法无天，可是在外人面前，他还是很社恐的。　　“行了，好好照顾你的‘好兄弟’，说不定往后的哪一天你今天的付出，就能得到加倍的回报，你懂得。”　　这医生还俏皮的给周明轩眨了眨眼，让周明轩一阵无语，不过总算是能离开了。　　等出了医院，兴师问罪的人就开口了，“周明轩，你是不是瞒了我什么？我到底是什么病能让医生第一次见，而且，你准备改口叫我什么？！”　　“好吧，事到如今我也不瞒你了，其实你得了一种罕见的病，每个月会腹痛是因为你总是精神紧绷，并且饮食不规律，而且压力太大导致的内分泌失调。”　　“而关于改口这件事……”　　“我承认，我在医生面前说了你是我的好大儿，但我那也是开玩笑的。”　　看着林大碗举起细嫩的小拳头，佯装生气的样子，周明轩无奈的说到，“今天的午餐和晚餐我也包了行了吧。”　　“哼，这还差不多，就勉为其难的原谅你了，还有，以后不许背后说我坏话。”　　看着走在前面的林大碗，周明轩深吸了一口气，总算是蒙混过关了。　　他发誓，以后绝对不要再来这家医院了，这里面就没一个正经的医生吗？！　　林大碗看周明轩没跟上来，对周明轩喊到，“周明轩，你磨磨蹭蹭的做什么，吃完饭我们还要赶回去上课呢，要是错过了重要的课，再补可就跟不上了。”　　“说的你好像不是个学渣一样。”周明轩吐槽了一句，随后，追了上去。　　今天的周，学霸，明轩，也在伪装学渣的路上，需要担心学习的，仅仅只有林大碗一人罢了。　　周明轩现在才理解父亲那句话，对他们这种高智商的人群来说，学校生涯如果不是用来谈恋爱，那将毫无意义。　　只不过，他没有女朋友，每天都仿佛在和好兄弟打情骂俏，这……犯法吗？



第十五章 回校

　　周明轩其实没想象中的那样轻松，毕竟他隐瞒了林大碗真相，而这肯定有暴露的那一天，但在暴露之前，周明轩会一直守护在林大碗身边，让林大碗没有烦恼的活着。　　经过了和好兄弟同床共枕的一夜，周明轩仿佛成长了许多，诚然，林大碗有着无法言说的压力，这种东西挣不脱且肉眼可见。　　周明轩就仿佛是一个避风港，能够让林大碗暂时忘却所有烦恼。　　回去的路上，肯定是周明轩来打车了，毕竟走路回去要半个小时。　　周明轩不怕迟到，他就是单纯的懒得走路，而林大碗顺其自然的捡个便宜。　　当然，他也没那么脸大，坐在了后面，但让林大碗没想到的是，周明轩竟然放弃了副驾驶的黄金位置，跑来和他坐一起。　　这人绝对是有病。　　林大碗当即想下车去副驾驶，但周明轩却是抓着林大碗的手，有理有据的说到，“副驾驶都是女人坐的，男人肯定要坐在后面。”　　林大碗听后，觉得还挺有道理的，毕竟多少小电影的女主角都是在副驾驶……不对，后座好像很适合车……　　林大碗想到这，偷偷摸摸的看了周明轩一眼，见他面色如常，知道是自己这小脑袋瓜想的太多，他吐了吐舌头。　　周明轩倒是没想那么多，他就是单纯的想和好兄弟坐一起罢了，至于理由……　　有时候他都懒得忽悠林大碗了，但不哄又不行，就只能随便的说个借口。　　关键是，林大碗每次都不怀疑，真为林大碗的智商着急啊。　　怪不得林大碗哪怕那么努力，在他暗中把正确的考试题都划出来的，却还是没考中班级前十，理由是，林大碗背不下来。　　这就没办法了，幸好有周明轩垫底，林大碗这脆弱的玻璃心才能好受些。　　真不知道离开他以后，林大碗这个笨蛋要怎么活，明明性子在外面面前软的不行，在他这里却天天炸毛。　　他还不能生气，只能用好吃的哄，他就仿佛是拿着钱做的逗猫棒，每天心情不好的时候，就靠逗弄林大碗开心了。　　所以，他很少有难受的时候。　　可是他却真不知道如何开口，毕竟，身为一个男人，要是知道自己会变成女人，哪怕是一个非常好看的女人，也会无法接受。　　毕竟，一个是输出的，一个是被输出的，这两者高下立判。　　但他又不能把这件事拖太久，毕竟很快，吃了药的林大碗，就会加速发育。　　到时，恐怕林大碗自己就会发现问题，哪怕是现在，林大碗的变化也已经足够大了，只是在他朝夕相处之下，没发觉。　　但昨天他用看待女人的目光看林大碗，才发现这个好兄弟美的惊人，是可爱的那种，非常适合用来当宠物。　　而且当林大碗用水汪汪的大眼睛，看着他撒娇的时候，他总能想象出一只猫在不停的叫着主人，人家想要……　　咳咳，要的当然是钞票。　　总之，他这才发现他的好兄弟，已经变成了一个秀色可餐的美女，但行为举止却像假小子一般，但光看外表，哪怕是阅女无数的周明轩，也挑不出什么毛病。　　毕竟，他也只看过林大碗这一个女人，对其他女人都不会很感兴趣，原来，并不是他性冷淡，只是被好兄弟的美貌日积月累，把品味给养刁了。　　而且，林大碗完全长在他的审美上，或者说，他因为长年累月的欺负林大碗，导致了林大碗下意识的成为了，让周明轩相处起来最舒服的那种人。　　对此，周明轩也是才发觉。　　他觉得以林大碗现在的身体情况，他应该搬出去住，而不是继续住在宿舍。　　只不过这都高三，马上高考了，这时候搬出去住，既不合情也不合理。　　而他也跟着林大碗住宿舍，只是周末的时候回去住两天，毕竟，周末都放假回家，他也不用担心其他人在宿舍欺负林大碗。　　只是按照林大碗如今这种情况，只要是个明眼人，都能发现林大碗身上的的变化，他到时又要如何解释呢。　　毕竟，他就算保护的再好，也有百密一疏的时候，而一个男人却拥有女性特征，甚至变得不男不女，这在学校可是一个大新闻，也许会被退学也说不定。　　而这是周明轩最不愿意看到的那种局面，所以，最保险的做法，就是让林大碗搬离宿舍，而这种事还是要他亲自出马。　　相信钞能力可以解决一切事情，毕竟，这世上没有钱解决不了的麻烦。　　而在这段时间，周明轩还要潜移默化的让林大碗接受自己的变化，甚至认知到自己是个女人，让他觉得做女人也不错。　　要是说搬离宿舍什么的，林大碗应该还能被周明轩用钱打动，但接受自己成为女人，估计就任重而道远了。　　周明轩叹了口气，只感觉是上天开了一个玩笑，把好兄弟送到自己身边，却在送来的中途忘记拆封，让他亲手知道了这个秘密。　　不过他并不后悔知道这件事，反而还庆幸，自己提前知道，这样就能让林大碗过度的轻松一些。　　有他这个好兄弟陪在身边，想必，林大碗知道真相后，估计会感激涕零吧。　　为他所做的一切。　　周明轩不是个矫情的人，只要林大碗在变成女人后，不要追在他后面锤他，他就心满意足了。　　这是他身为好兄弟心甘情愿所做的一切，好兄弟，一辈子！！！　　周明轩看着望向窗外的林大碗，默默的自己承受了感动。　　林大碗仿佛感受到了什么，扭过头，看着周明轩欣慰的目光，他只觉得莫名其妙。　　而周明轩看到林大碗的迷茫，他知道林大碗还不了解他的良苦用心，没关系，他懂就好了。　　周明轩就这样独自感动到了学校，而下车时，他理所当然的等待好兄弟给他开车门，毕竟，他默默做了这么多，让好兄弟服务一下不过分吧？！　　“那个……这位同学，你该下车了，顺便……车钱你看是不是应该付一下，正好五十块，不讲价。”　　周明轩正沉浸在美好的幻想中，却被司机叫回现实，回过神来。　　他很纳闷，林大碗那小子哪去了？　　扭头一看，林大碗已经如狼入羊群，奔着食堂去了，靠，真是没心没肺的臭小子！　　周明轩没办法，只能自己付了车钱，自己打开车门，随后还被出租车的尾气呛了一下，忍住投诉的想法竖了个中指。　　周明轩在人来人往的校门口没停留多久，便朝着食堂跑去。



第十六章 他的人，只能他来欺负

　　周明轩也算是学校的风云人物了，毕竟，他从来不和女生玩，只和自己的好兄弟待在一起，被人说是性取向有问题。　　周明轩也丝毫不在意，毕竟清者自清，而林大碗就更不在意了，毕竟周明轩可是林大碗的金主，为了钱，林大碗还是要忍辱负重。　　周明轩回想昨天发生的事，只觉得一切都是命运的安排。　　如若不是，父母打电话催他带女朋友回家，周明轩就不会缠着好兄弟让他女装，而若是他不缠着林大碗，就不会和林大碗一起在器材室睡了过去。　　而若不是这一切的阴差阳错，他不可能会带好兄弟去医院，并且知道了这件天大的秘密，好兄弟原来是个妹子？！　　并且，他还在知道好兄弟是妹子的情况下一起睡了，还发生了早上那种尴尬事。　　其实他早上醒来的时候，是想过神不知鬼不觉的下床，但却没想到林大碗将他抱了个严严实实，让他束手无策。　　而说实话，心态变化以后，他感觉整个世界都变了，以前觉得林大碗大大咧咧，没心没肺的，做什么都傻里傻气。　　现在回想起来，那怎么能是傻呢？那踏马是可爱，是天然呆，是卡哇伊啊！！！　　而且，林大碗哪怕没有女装，素颜也是比较秀气的那种，比很多女生化了妆都好看。　　周明轩是怎么看都觉得林大碗就是女的，他怎么之前就不觉得呢？！　　难道周围人都没提醒过他吗？林大碗这种情况一看就是不正常啊！！　　貌似有人提醒过他不要和林大碗走太近，还被他骂了，“你管老子干嘛？那是老子的好兄弟！我就算以后找不到妹子娶了他，和你们有半毛钱关系吗？！”　　当初，周明轩就是这样回怼的。　　现在想想，那是贵人啊！　　就这么一个说实话的贵人，还被他不长眼的给喷走了，之后就没人来提醒他了。　　而在林大碗醒来后，他当时的第一想法是什么呢？是觉得自己怀里仿佛抱着一团火热的棉花，软绵绵的。　　在林大碗说有什么东西顶着他后，周明轩不受控制的一激灵，就尿床了。　　他承认，他有罪。　　他竟然在好兄弟身上做出了这种事情，他真是不得好死，下次还敢。　　呸呸呸，没有下次了，这次纯粹就是个意外，周明轩从来觉得自己这自制力这样薄弱，可他却偏偏在林大碗如同小猫一般的朦胧声线中，缴械投降了。　　回过神来，看着学校里人来人往的妹子和男人，他盯了一个又一个，盯得别人毛骨悚然，离的他远远的。　　最后，他得出了一个结论。　　他好像对性别卡的没有那么死，他貌似只喜欢漂亮又养眼的。　　毕竟看了这么久，没一个比他好兄弟女装还能打的，甚至连林大碗素颜都打不过。　　呸！一群垃圾！就这？？！　　等周明轩来到食堂，在等了半天的林大碗幽怨的目光中，主动拿出了自己的饭卡。　　“好兄弟，你要吃什么，我请你。”林大碗拿着周明轩的饭卡，瞬间变脸，笑着说到。　　周明轩无所谓的说到，“你知道我喜欢吃什么的，还用我亲自告诉你吗？！”　　林大碗点了点头，随后就去打饭了，这么多年的好兄弟也不是白做的。　　就好像周明轩知道林大碗习惯吃老坛酸菜的饺子一样，林大碗当然也对周明轩的习惯了如指掌，两人之间和亲兄弟也没啥区别。　　而周明轩周大少爷从来没有主动去打过饭，毕竟给他打饭，也在林大碗的服务到位内，接受着林大碗丧心病狂的服务，他感觉自己在学校手脚都要生锈了。　　百无聊赖的他，目光不自觉的又到了林大碗身上，这一看就停不下来了。　　以前怎么就没发现，自己这个好兄弟，在排队的人群里格格不入。　　那纤弱的小身板，被人夹在中间，仿佛小鸡仔一般，林大碗的头发不长，却也到了耳朵后，如同非主流一般。　　远看，就仿佛是个短发的小丫头。　　胸前虽然是个平板，但周明轩昨晚刚接触过，最有发言权。　　其实，还是有个小鼓包的，只是用肉眼看的不明显，想必以后的规模不会太差。　　至于手感……　　没等周明轩想太多，林大碗已经端着饭菜回来了，而周明轩看到餐盘里的包子，他忽然说到，“没错，就是包子！”　　“什么就是包子？你不是最喜欢吃包子吗？我给你打的当然是包子了，难道你变了口味？那你就告诉我，我提前做下记录，这样就能更好的伺候你了。”　　林大碗理所当然的说到，也没觉得哪里不对，他一边喝着西红柿鸡蛋汤，一边吃着包子，也没有像他说的要吃什么龙虾鲍鱼，之前也只是说着玩的。　　真正的好兄弟，哪会计较那么多，林大碗也根本没把早上的尴尬当回事。　　周明轩看林大碗没有在意，莫名的松了一口气，不过，他似乎是想到了什么，看着眼前的包子有些无法下咽。　　最终，还是饥饿打败了一切。　　只是每当他咬一口包子，都会看林大碗胸前一眼，仿佛吃的并不是新鲜出炉的小笼包，而是……　　“周明轩，我吃饱了，回去教室补作业了，你自己在这里慢慢磨蹭吧。”　　林大碗说完，离开了食堂。　　留下周明轩一个人看着餐盘里的包子，瞬间觉得索然无味。　　明明是同样的味道，他怎么就觉得没有方才好吃了呢？　　百思不得其解的周明轩，也没有浪费食物的习惯，匆匆解决以后，回到教室。　　清早的光线透过窗，照在了林大碗的脸上，林大碗的位置正好在床边，只不过是最后一排，因为最后一排方便他睡觉，而林大碗是他的同桌，他强烈要求的。　　他站在门口，看着林大碗仿佛柔和的面容，觉得整个人都舒服了很多。　　果然，好看的无论是男女，都是养眼的，性别只是世俗用来找存在感的借口。　　仿佛被净化了的周明轩，正打算进教室继续睡觉，毕竟昨晚在医院没怎么睡好，却看到林大碗被人挡住了。　　他记得那个人是班长，应该是在让林大碗交作业吧，挑了挑眉头，莫名的有些不爽，周明轩走了过去。　　他看着林大碗桌子上有着两本作业，而有一张试卷上还一动没动，就知道，林大碗没来得及抄，就被班长给抓到了。　　按理来说，早自习收作业是没错，但那也是要早自习过后才正常，像现在早自习还没有开始，班长这就属于刁难人了。　　要是换了周明轩，这班长肯定不会这样理直气壮，但林大碗不一样，他怂。　　他除了敢在周明轩身前耀武扬威，面对其他人，都是低三下四的。　　或许，他们所看到的都是经过自我保护，伪装过后的林大碗。　　而周明轩幸运的，从一开始就没有被林大碗疏远过，想到这，周明轩莫名的有些开心。　　但，他的人，凭什么被别人欺负？　　连他都不舍得对林大碗大呼小叫，生怕林大碗受什么委屈。　　就凭这孙子也配？！



第十七章 他嫉妒的发狂

　　周明轩也不惯着这个班长，直接一脚踹了过去，毕竟，周少爷的脾气，除了经常在林大碗身上熄火之外，还是很有杀伤力的。　　而且这座学校也有周家的投资在里面，周明轩在学校里经常说一不二，有点眼力见儿的人也不会去招惹周明轩。　　更别说，全校都知道林大碗是他的跟班，敢欺负林大碗就要做好承受他怒火的准备，周明轩这次是真的有点生气。　　虽然林大碗在外人看来是周明轩的跟班，实际上，林大碗和他就是好兄弟的关系，类似于发小和青梅竹马。　　而在林大碗不想被他欺负后，两人的约法三章更像是一个平等契约，只是契约的内容是他作为金主，接受林大碗的伺候。　　这时两人的关系，就更加微妙了，林大碗不再是周明轩的所有物，两人的关系只是建立在金钱的基础上。　　或者说，林大碗从来就不是他的所有物，只是林大碗懂得反抗以后，才让周明轩领悟到了这一事实，但周明轩并不想理清这层关系。　　潜意识中，周明轩还是觉得林大碗离不开自己，他就应该留在自己身边，哪怕林大碗以后变成妹子，这种关系也不会有任何改变。　　这只能说，是周明轩异想天开，不愿意面对现实了，事实上，从那一次富二代网恋视频事件以后，连周明轩自己都尚未发觉，其实他对林大碗有着莫名的占有欲。　　原本只是为了坑林大碗，到最后却仿佛是属于自己的东西，被别人觊觎了。　　他还没意识到这是吃醋，毕竟在他的意识里，那是属于男女朋友的词。　　而他觉得自己那次生气的有点莫名其妙，但再也没有用这种办法坑林大碗，毕竟他喜欢坑林大碗，纯粹是为了让自己开心，而不是为了给自己添堵。　　到了现在，他觉得自己和林大碗的关系越来越不牢固，哪怕是金钱，也很难将林大碗绑定在他身边，他有一种无能为力的感觉。　　特别是一想到林大碗，宁愿偷偷在手机上找兼职，也不愿意继续薅他羊毛。　　他就有一种事情脱离了掌控的感觉，他很少这样烦躁，也因此，似乎有一种害怕失去林大碗的错觉，让他面对林大碗更加的包容。　　无论林大碗做什么他都觉得无所谓，哪怕是一些很过分的事，让他自己事后想想，都觉得有些不可思议。　　他们之间的关系，也许早已经超越了所谓的好兄弟，但因为没有更进一步的代名词，孙子才暂时停留在这个阶段。　　其实周明轩没有意识到，他对林大碗的依赖性已经在心底扎根，随着时间的蔓延，潜入到了连自己都不熟知的角落。　　现在想想，他已经很久没对林大碗发脾气了，或者说，林大碗伺候了他这么久，让他事事顺心，让他压根没有发脾气的机会。　　而这次的班长事件，让被林大碗哄的一直很开心的周明轩，直接炸了毛。　　等他一脚过去以后，班长也不是好惹的，只是转身一看是周明轩，便没了脾气。　　毕竟，普通人还是很难对抗富二代，特别是那种知根知底的富二代。　　连学校都是人家周明轩家里投资的，他一个靠好几层关系才进来的穷学霸，压根就没有和周明轩对抗的资格。　　他甚至连怨恨的神色都不敢有，直接开始跪地求饶，“抱歉，周少，我只是在照常收作业，真不知道是哪里得罪你了，但我知道肯定是我的错，我会改的，给我一次机会吧。”　　周明轩居高临下的看着班长，眼神里是林大碗从未见过的冷漠，只听周明轩冷漠的说到，“一会儿自己去校长办公室办理退学手续，不要让事情闹到不可开交的地步，懂？”　　班长面如死灰，却也只能强忍着痛苦，对周明轩回到，“是，周少，我懂，我都懂，我不会让周少难做的，我这就去办理退学。”　　班长临走前看了林大碗一眼，眼中有自己都未曾清楚的遗憾，他当然清楚林大碗是周明轩的跟班，并且，也是周明轩的私人物品。　　他知道自己人微言轻，只是个穷学霸，哪怕是毕了业，也只能选择去打工，和天生就可以继承家业的富二代，根本就没有可比性。　　其实他根本就没有想对林大碗做什么，只是他觉得，马上高考了，只剩三个月不到，或许以后就再也见不到林大碗。　　他不想让自己留下遗憾，想和林大碗成为朋友，因为他觉得林大碗其实也挺可怜的，被周明轩时刻控制着人身自由。　　而且，从高一开始，他便发现了这个在周明轩身边形影不离的清秀少年，仿佛是从漫画里面走出来的一样。　　和其他人关注周明轩这个富二代不同，他恰好被林大碗吸引，并且默默的观察了林大碗三年，他觉得自己肯定是有病。　　不然怎么不去暗恋女同学，反而去收藏漂亮男孩子的点点滴滴呢？！　　而且他觉得林大碗仿佛突破了性别的限制，有一种雌雄莫辩的朦胧美感，让他平静了十几年的心开始躁动不安。　　他观察了林大碗三年，还偷偷的看了心理医生，心理医生给他的建议是这样的。　　“像你这种年纪的小朋友，情窦初开很正常，而且所谓的爱情不过就是见色起意罢了，我猜测你应该是对这男孩一见钟情了，而他长的非常可爱，恰好长在了你的审美上。”　　“关于这种事我见过的也不少，你能坚持三年，意味着，你不是图个新鲜，也就是你心里是真的有这个男孩的。”　　“并且，你现在心里已经被他填满了，这就涉及到白月光与朱砂痣的规则，有句歌词怎么唱来着，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”　　“你越是得不到，反而会越陷越深，对于你这种情况，我相信你也明白，若是踏出了这一步意味着什么，也明白未来将要面对什么，这不是你一个人的事，你也要想想你的父母，家庭，和未来。”　　“在心理医生这个身份之外，我也是一个男人，我明白喜欢一个人，却求而不得是什么感觉，那会让一个人发疯，比死了还难受，哪怕人生漫长，那种感觉也只会对一个人出现过，以后出现的所有人都不过如此。”　　“另外，你想过这件事的成功性吗？如你所说，他是富二代的小跟班，而那个富二代对他有变态的占有欲，这就意味着，那个富二代很有可能和你有同样的想法，只是他自己还没有发现罢了。”　　“尽管如此，他骨子里的霸道，也不会允许被贴上了自己标签的人，被别人表白，和别人有过分的接触，甚至我大胆的猜测一下，那个富二代是不是和小跟班形影不离。”　　“综上所述，我只能说，放弃是最好的选择，得不到就忘记，不然只会让自己更加难堪，或者，为了让自己的青春不留遗憾，你也可以试着去接触那个可爱男孩，只是这个选择，很可能会让你承受富二代的怒火。”　　徐晓然在听了心理医生的话后，也逐渐明白了自己的情况，是突破了性别限制的暗恋，是害怕承受富二代怒火的软弱，以及，那颗催促着他去表白的决心。　　诚然，他若是想对林大碗表白，周明轩就是挡在他面前最大的困难，而他的家庭情况也惹不起周明轩，所以他退而求其次。　　哪怕只是和林大碗在最后的时间成为朋友，他也想勇敢的做一回自己，他不想给自己的青春留下遗憾。　　高考过后，分道扬镳。　　哪怕不舍，不再留恋。　　所以，今天的他冲动了一次，想借着收试卷的时候，和林大碗开始第一次亲密接触，而今早当他来到教室时。　　当他看到窗边正勤恳的抄写作业的林大碗，只觉得造物者真是神奇，能将一个男人变得那样可爱，或者说，那么可爱的一定是男孩子？！　　他决定了，以后或许可以当个作家，在自己的书中将林大碗变成女性，并给他俩一个美好而又浪漫的结局。　　他来到林大碗面前，看着林大碗白嫩的脖颈，额上的细发，还有那葱葱玉指，犹如凝脂般的皮肤，以及，令人垂涎欲滴的的锁骨。　　他感觉林大碗在他眼中，仿佛在发光，那神圣的光彩，让他有些说不出话。　　林大碗这时感觉有人挡在了自己面前，他抬头，看到是班长，立刻紧张起来。　　他不知道的是，对上林大碗犹如小鹿般慌张的视线，徐晓然心中却更加慌张。　　徐晓然努力的想说点什么，找点共同语言，甚至，他只是想和林大碗说一句早上好，只要和林大碗有所接触，在他看来都是幸福的，这就是主动出击的魅力。　　林大碗担惊受怕了半天，不知道这个傻愣着的班长是什么情况，他知道自己抄作业有罪，可是基本上早自习不就是用来补作业的吗？不然早自习有什么意义呢？！　　他还想继续写，但徐晓然这么大个人站在他面前，更何况还是班长。　　他知道今天无论如何都躲不过去了，算是被抓了个正着，只能是怪自己运气不好。　　想到这，他就怪起了周明轩，若不是周明轩昨天非要缠着他穿女装见家长，他也不会大半夜去医院，也就不会出现早自习没补完作业的尴尬情况。　　周明轩不知不觉又在背锅，不过他估计也已经无所谓了，能者多劳。　　林大碗看着徐晓然就一直站在一旁，也不说话，但就是看着他，把他盯的毛骨悚然，起了一身的鸡皮疙瘩。　　林大碗终于受不了了，对徐晓然说到，“班长大人，你要是想收作业就收吧，不过现在距离早自习结束还早，你大人有大量，看看能不能通融一下？！”　　林大碗说着，为了显示自己的真诚，还抓住了徐晓然的手，这下，徐晓然大脑突然死机，只觉得忽然有一双温软的手，抓住了他校服的衣袖，让他瞬间羞涩。　　不过还没等他想要答应，却被人踹倒在地，破坏了这来之不易的温馨气氛，他为此忐忑犹豫了三年。　　这样的情绪让他怒火中烧，只是一看来人，原来是周明轩。　　他想起了心理医生的话，知道自己不能奢求更多，也早知道接近林大碗会面临什么，只是当真正面对周明轩。　　徐晓然才明白，自己到底是惹到了一个怎样的猛兽，这是一个冷血至极且霸道的男人，他只是擅闯了周明轩的领地，便迎来了周明轩这样凶狠的一面。　　或许，周明轩也是在杀鸡儆猴。　　只听他在肃然的班级里说到，“为了避免某些人搞不清楚自己的定位，我再重申一遍，林大碗是我的人，除了我之外，这世上没人可以欺负他。”　　“你们可以认为我疯了，也可以觉得我太过分，更可以去学校领导那边去举报我，但我不管你们怎么想，只要你们记得有我周明轩还在这个学校一天，就不是你们得罪的起的，我希望这是最后一次警告你们。”　　周明轩说着，坐在了林大碗身旁，他身上冰冷的气息还未消散，让整个班级的人大气都不敢喘，而林大碗也仿佛是第一次认识周明轩，他从未见过周明轩如此生气。　　一想到周明轩是因为他才如此大动干戈，林大碗心中莫名的有些开心，只是，他没忘记徐晓然还在，而周明轩也是太过霸道了一点，动不动就是让别人主动退学，真当学校是他家开的啊？！　　林大碗仔细想了想，好像……还真是，那就没什么可说的了。　　不过人家班长是正常的收作业，本身并没有什么村的地方，而且，他方才撒娇好像起到了点作用，已经快大功告成了。完全不需要用周明轩这种解决方式。　　只是周明轩也是为了他好，想到这，林大碗叹了口气，主动抓着周明轩的手，故技重施，“周明轩，班长只是过来检查作业，并没有要收的意思，而且班长还问我要不要他的试卷呢，是你误会了，对吧班长？”　　林大碗对面如死灰的徐晓然眨了眨眼，心领神会的徐晓然秒懂，立刻回到，“是啊周少爷，我只是怕林大碗他抄的不全，所以想把我的试卷给他，不过，既然周少爷已经回来了，就不用我再多此一举了。”　　因为周明轩在班级里人气很高，随便都能借来一套作业，而工具人林大碗就负责抄两份，再上交，业务熟练的很。　　周明轩本来还在气愤当中，但被林大碗用水汪汪的大眼睛一看，心就立刻软了。　　特别是，林大碗无意识卖萌的样子，殊不知，他方才怒火中烧的原因，很长的成分却是因为林大碗对着徐晓然撒娇。　　他得承认，他嫉妒的发狂。　　而此刻撒娇卖萌的人换成了自己，这感受就完全不一样了。　　周明轩家装咳嗽了两声，随后，他对徐晓然说到，“既然林大碗替你求情了，那么，下不为例，并且，我不希望你以后再出现在林大碗身边，我说的是任何时候。”　　也许是男人独有的直觉，让他感觉徐晓然对林大碗别有所图，他当然不允许自己的东西被人觊觎。　　甚至，他努力不去想未来会和林大碗分开的事情，只是因为，他觉得自己好像无法承受失去林大碗的代价。　　那样的生活，肯定会一团糟。



第十八章 帖子

　　事情在徐晓然的低头中认错，没有让人出乎意料的结局，毕竟，和朦胧的喜欢而言，他更需要考虑的是未来。　　徐晓然最后看了林大碗一眼，仿佛要把这个人记在脑海中，今后，这就不再是属于他生命中的人了。　　颓然的回到座位上，徐晓然默然的看着手上的试卷，只觉得怅然若失。　　第一次暗恋，第一次主动出击，第一次被林大碗的温柔撒娇触动。　　可惜，不属于他的东西无法强求，人这辈子最重要的是有自知之明。　　在徐晓然离开后，林大碗松了口气，毕竟事情因他而起，他可没觉得自己有这么大面子，只觉得周明轩今早可能吃错药了。　　他本来还想偷偷摸摸的补个作业，现在搞的人尽皆知，林大碗默默的低下头，他这人是非常社恐的。　　虽然这些同学表面上唯唯诺诺，但私底下还不一定怎么说他和周明轩呢？！　　富二代一怒为红颜？不，他充其量就算个跟班，整天被周明轩呼来喝去的欺负。　　而周明轩今早闹出的这动静，肯定会如病毒一样，蔓延到学校的每个角落。　　林大碗本来还想在学校里当个透明人，踏踏实实的混到毕业就好，没想到却在最后这几个月翻了跟头。　　不过也无所谓了，毕竟身为周明轩的跟班，本身就要承受不属于这个年纪的压力，而且马上高考，他也不在意被关注了。　　只是，看了看有恃无恐玩手机游戏的周明轩，林大碗还是默默的提醒到，“我说，周明轩，你就不怕他们在背地里怎么说咱俩？虽然他们表面上唯唯诺诺的害怕你，但背地里重拳出击可是不带虚的。”　　“或许，今早这件事就已经全校皆知了，我知道你周大少爷不介意当名人，可怜了我这个小跟班，只是一个让周大少爷在学校里耀武扬威的工具人，却被人在背后指指点点。”　　林大碗叹了口气，仿佛已经想到了接下来无论在学校里做什么，都好像有无数双眼睛在看着他，并和同伴说到，　　“瞧，那个就是林大碗，是周明轩的跟班，也是周明轩发话要罩着的人，谁要是欺负他，就等于是不给周明轩面子。”　　“是吗？真羡慕他年纪轻轻就勾搭上了周明轩，按照周明轩的背景，哪怕当个狗腿都会有数不清的好处。”　　“哎，我要是女人铁定就嫁给周明轩了，可惜周明轩好像对女人不感兴趣，别人表白没有一千次也有八百次，你看周明轩有哪一次接受了？！”　　“什么？难不成周明轩喜欢男人？！”　　本来这就是一直存在于周明轩和林大碗之间的疑惑，毕竟，周明轩不近女色，有钱但又花天酒地。　　而他身边还有林大碗这么一个漂亮的男孩子，还霸道的不让林大碗接触其他人。　　之前有女生表白林大碗，第二天女生就莫名其妙的消失在了学校，对此，懂得都懂。　　而今天这事就仿佛是一个导火索，让周明轩和林大碗的事，在学校的论坛当中开始蔓延，连一向犹如死水般平静的贴吧，也没有幸免于难。　　标题：论霸道总裁周明轩与他的伪娘小娇妻，到底有没有可能终成眷属？！　　底下竟然一大群人都是cp粉，这也是让所有人没想到的，而有人就借个楼分析过了。　　首先，今天霸道护妻这件事，周明轩毫无疑问的男友力十足。　　并且，在如今这个年代，腐女并不在少数，既然她们得不到周明轩，那就直接让周明轩和林大碗终成眷属，也不失为一种策略。　　而男同学则是看上了林大碗的颜，毕竟，男人未必喜欢异性，所有的一见钟情都不过是见色起意，所以，男人只喜欢好看的，性别卡的也不是那么死。　　更何况，经过了这件事，导致所有人都知道了林大碗这个人，之前众所周知的是周明轩和他的小跟班，至于跟班是谁，其实并不重要。　　可现在，林大碗从入学为止到现在，与周明轩的所有互动都被校友扒了出来，不得不说，在八卦这件事上，校友绝对是万能的。　　而当林大碗的照片在帖子上一挂，瞬间，男默女泪，而腐女则是开始兴奋，男同学觉得林大碗长的实在太过造孽。　　之前他们怎么就没注意过林大碗这个人呢，想的这么好看，却偏偏是个男人，让无数饿狼暗道可惜。　　而经过吃瓜网友们提供的各种资料，周明轩和林大碗入学到现在的互动，竟然都被发了个八九不离十。　　这下子，霸道总裁周明轩，和伪娘娇妻林大碗，的互动，简直是让全校所有人都粉了，这两人简直是配一脸。　　这踏马不在一起就离谱！！！　　而周明轩原本的女粉，以及林大碗新生的颜粉，最后都被两人的cp粉给吸收了，不知不觉还成立了一个粉丝后援会，让知道消息后的林大碗觉得，还真是有够莫名其妙的。　　本来林大碗以为自己想的就已经够夸张的了，结果没想到，平日里死气沉沉的学校，在网络上的战斗力竟然如此惊人。　　从早上那件事过去还没到早自习结束，这帖子就已经上了论坛热搜，估计全校师生都已经注意到了，甚至……　　林大碗还注意到有老师忘记开小号，在底下评论，这两人真是配一脸，粉丝大军算我一个，真让人欲罢不能啊！！！　　虽然很快撤回了，但还是被截图了，让这件事的热度更上一层楼。　　林大碗百无聊赖的翻着帖子，都没什么心情补作业了，不过校友还真是神通广大，他看着他和周明轩入学的点点滴滴。　　或许都是拍周明轩的，顺便带上了形影不离的他，这才给校友凑齐了炒cp的素材，而他翻到底之后，还莫名有些感动。　　原来，周明轩默默为他做了这么多，而且从未听周明轩说过什么。　　看着校友们兴奋的讨论，林大碗下意识的觉得，这帖子所说的不会是真的吧？毕竟代入感真的太强了，更何况他还是主角之一。　　也许……他的好兄弟一直喜欢他？！　　林大碗一旦有了这个想法，就代表有些种子正在生根发芽，但他用力甩了甩头，知道自己这是被校友带了节奏。　　周明轩就是他的好兄弟，除此之外，两人都是清清白白的，绝对没有什么超过好兄弟之外的友情，真想告诉这些不知内幕的吃瓜群众，平日里周明轩是怎样欺负他的。　　但怕被校友误会，所以林大碗犹豫半晌，还是没有评论，毕竟他如果亲自下场，更容易被实锤。　　他只能无奈的一手悟着脸，看着周明轩还和没心没肺的玩游戏，他这就不乐意了。　　凭啥只有他一个人烦恼，这周明轩就没有半点反应，按理来讲，这件事他们两个人都吃亏啊，但更吃亏的应该是周明轩啊。　　毕竟他只是校友口中的伪娘娇妻，而周明轩却是被校友证实，喜欢男人。　　就按照周明轩这个脾气，哪能受得了？所以林大碗就想让周明轩看了以后生气，让自己开心开心。　　周明轩难受，他就舒服了。　　毕竟，凭什么他是伪娘娇妻，难道他就不能是……林大碗看了眼自己单薄的身材，有看了看周明轩经常健身的背影。　　算了，他不配。



第十九章 牙印

　　周明轩在处理了徐晓然以后，心情不是一般的舒畅，反正他这人不记仇，有仇当场就报了，更何况还是自己误会了，但想让他周大少爷道歉是绝对不可能的。　　要不是看在林大碗难得撒娇的份上，哪怕是周明轩做错了，但说出的话就如同泼出去的水，徐晓然照样还是要走人。　　虽说这样看来，周明轩在学校里有一点无法无天，但是没办法，人家有这个资本。　　所以，林大碗担心的事，在他看来根本就不是什么问题，只要他们还忌惮自己，周明轩的校园生活就不会发生什么变化。　　周明轩没把林大碗的嘀咕放在心上，拿出手机开始打游戏，而他还记得让林大碗当陪玩这件事，只是看林大碗正在抄作业，他想了想，决定就先自己打副本吧。　　等林大碗停下抄作业，看着手机时，周明轩才发觉有些不对，他诧异的看着生无可恋的林大碗，拿过手机后认真的看了起来。　　半晌，周明轩面无表情的看着林大碗，就在林大碗准备看着周明轩发脾气，开心开心的时候，周明轩突然说到，　　“他们找的所谓的甜蜜宠妻日常，连咱俩入学后的四分之一都不到，还敢说自己是万能网友，呸，一群垃圾。”　　“不过他们没找到的，估计也是我们俩不为人知的秘密，当然不能让外人知道。”　　周明轩好像还很骄傲，让正准备开心开心的林大碗瞬间抑郁了。　　“喂，周明轩，你是不是没有看清楚，他们可是在说你喜欢男人啊！你这都不生气？要是我早就去和他们干一架了！作为好兄弟，这件事上我全力支持你！”　　林大碗试图鼓动周明轩生气，但周明轩却是无所谓的说到，“他们形容的貌似也没什么问题，而且只有我们俩知道内情，只要我们清者自清，还怕他们说吗？！”　　周明轩表面上觉得无所谓，但私底下给发这个帖子的人点了个赞，真是干的漂亮。　　他本来还想着怎样让林大碗，往女性的身份上面靠，才能够不突兀。　　这下好了，霸道总裁和他的伪娘娇妻，这不是明摆着的话题吗？！　　他要是不趁机利用，那就白瞎他这个脑袋了，周明轩想到这，对生闷气的林大碗说到，“咳咳，而且你不觉得，他们说的挺有道理的吗？！你看看你，哪里像个男人。”　　“他们怎么不说我是伪娘娇妻呢，还不是因为我平日里给他们的印象就是非常霸道，而且我的背景足够硬。”　　“至于你……看起来就白白嫩嫩的，清秀的不像个男子汉，说话声音温温柔柔的，平日里在他们面前也害羞的不行，就光知道在我面前趾高气昂，耀武扬威。”　　“你啊，就是典型的窝里横。”　　听到周明轩这么说，林大碗不干了，“周明轩，你过分了，你说谁不想男人呢？！”　　“哼！你记住了，这是你说的话！以后我还真就硬气起来了！想让我穿女装陪你回家见家长，我告诉你，门都没有！”　　林大碗聪明的抓住了周明轩的软肋，让本来无所谓的周明轩皱起眉头，“林大碗，你这就属于玩不起了知道吗？”　　“哼，我原本也没打算玩得起，而且我好像也没有答应你吧？！”　　林大碗小人得志般的说到，总算是扳回一城，在周明轩身上扬眉吐气了一回。　　“说真的，林大碗，你考没考虑过做个女人呢？你看，首先你长的就完全符合条件，连面部女性化手术都不用，而且你身材还这样柔弱，这简直是得天独厚的条件啊！”　　林大碗白了周明轩一眼，没有搭理他，林大碗算是明白了，想从周明轩身上讨到便宜，那是痴心妄想，而且周明轩这人典型的得理不饶人，他都投降了还追着他问，扎心。　　“难道你看了自己的女装都不心动？我不信，要不要看一下我手机里保存的？你说我要是发到帖子上，是不是又能火一阵？”　　周明轩说着，仿佛真的要这么做，林大碗不说话，低着头，气氛突然压抑。　　周明轩突然有些怂了，是不是他真的做的过火了一点，要知道欲速则不达。　　要让一个男人接受自己成为女人，非一朝一夕可以催眠成功的。　　却只见林大碗直接拉过周明轩的手臂，直接轻车熟路的一口咬了上去。　　周明轩痛苦的想要打人，但这人他又不舍得他，只能是咬牙忍住了。　　等林大碗发泄完了，抬起头，趾高气昂的说到，“周明轩，这就是我给你的教训，哼，看你下次还敢乱说话。”　　周明轩看着自己胳膊上那小巧的牙印，没说什么，直接拿出手机拍照，并备注，来自伪娘娇妻爱的牙印。　　随后，直接发到了帖子上。　　等林大碗发现以后，事情已经发酵，想让周明轩撤回都没用。　　哎，他到底在和周明轩斗什么啊，明知道没有胜算，又菜还爱玩。　　周明轩发了图片以后神清气爽，而且他心里下意识的想到，气急了咬人，不就是小丫头片子的小绝招吗？　　为了不让林大碗真的生气，他就没有再说出来，换了话题对林大碗说到，“咳咳，林大碗，要是我突然有一天变成了女人，你觉得我应该接受吗？！”　　“我是应该寻死觅活，还是怎么样？”　　补完作业，正打算躺桌子上休息一会儿的林大碗，听到周明轩这么说，瞬间来了精神。　　“你要这么说，我就不困了。”



第二十章 他心动了

　　要知道，从来都是周明轩欺负他，让他女装，而林大碗就没有在周明轩身上占过什么便宜，他虽然并不清楚周明轩为何执着于让他女装，难道花钱找几个小姐姐不香吗？！　　按照周明轩的经济实力，哪怕是夜夜萧歌也是毫无压力的，或者，只要他一句话，有大把渴望被周明轩宠幸的妹子。　　不过，林大碗默默算了一下自己在周明轩身上薅的羊毛，对周明轩便只剩下同情了，原来周明轩单身并不是他的错，只是林大碗把他花天酒地的资本给搜刮没了。　　这样一想，林大碗还突然有些内疚，似乎是因为他的缘故才限制了周明轩，不过林大碗肯定是不会责怪自己的。　　毕竟，身为他的好兄弟，为林大碗牺牲一下，也是周明轩心甘情愿的。　　而且，他不是也女装伺候过周明轩吗？就当是互相抵消了吧。　　林大碗心安理得的想到。　　不过周明轩身边没有女人这件事，的确是个大问题，不然也不会让校友们平白无故的误会他们俩，只能说，其中的内情只有他和周明轩自己知道，虽说大众的眼睛的雪亮的。　　但有些事情以讹传讹，就是假的最后也阴差阳错变成真的了，所以给周明轩找女朋友这件事也要提上日程。　　哪怕周明轩有了女朋友很可能就忘了好兄弟，但林大碗早晚要经历这个过程，他的人生也不是只靠周明轩一个人就能活着，虽然周明轩这三个字的确贯穿了他的前半生。　　想到这，林大碗还莫名的有些伤感，但他就算再舍不得周明轩这个金主，也只能眼睁睁的看着两人越走越远。　　周明轩不可能一辈子不谈恋爱，不结婚，哪怕周明轩任性，他家里也不会同意的，到时继续纠缠周明轩的林大碗，就可能成为周家集火的目标，认为是他掰弯了周明轩。　　所以，最好的做法，就是让周明轩脱离自己的生活，一步一步的在生活中淡化周明轩的痕迹，这样才能不那么心痛。　　当然。他是心痛不能继续薅羊毛，并不是其他的那些乱七八糟的。　　有时候想想，若是能够在周明轩身边，当一辈子的好兄弟也不错。　　毕竟周明轩和他也算是好基友，而周明轩未来也不必为了钱忧愁，只要随便给他一点零花钱，都能让他安稳的过一辈子。　　只是，哪怕他愿意，周明轩也同意，但周明轩未来的妻子想必也不会答应，除非他能够变成妹子陪着周明轩一辈子。　　但这件事想想都觉得天方夜谭，毕竟林大碗女装再好看，他也是个男人。　　先不说性取向的问题，他目前为止还没喜欢过任何人，无论是男人还是女人。　　他觉得自己的家庭情况，没有谈恋爱的资格，不去拖累别人就是行善积德了，所以他早就做好了当孤寡老人的准备。　　有林大海这么一个爹，就是他注孤生的原因，并且，好在他有自知之明，就不会让更多的悲剧发生。　　而且，退一万步，假设他喜欢上周明轩，并且还真的掰弯了周明轩，但他毕竟不是女人，周家也不会同意周明轩胡作非为的。　　所以，他和周明轩无论从哪方面都没有可能在一起，或许，连好兄弟这段关系，都要在高考过后被他主动结束吧。　　更别说，周明轩无论从哪个方面来看，也不像是喜欢男人的人。　　身为好兄弟的林大碗，对周明轩还是非常清楚的，若不是被他薅羊毛耽搁了，或许周明轩都已经达成百人斩成就。　　这么一想，他其实还间接的拯救了无数的无知少女，同时也阻碍了无数女人怀上周明轩孩子，母凭子贵，从此走上飞黄腾达的机会。　　而听到周明轩说自己如果变成妹子，会变得怎么样，能不能接受？！　　这个问题，先不说周明轩是如何想出来的，但林大碗对于这个问题非常高兴趣。　　毕竟，他觉得这是一次让周明轩女装的好机会，他被欺负这么多次，从不会浪费任何有可能反击的机会。　　一想到穿女装的样子，林大碗就有些合不拢嘴，但他还是要让自己忍住，不能给周明轩发现任何破绽。　　有句话怎么说来着，最好的猎人，都是以猎物的方式出现。　　看着周明轩期待的目光，林大碗假装正经的咳嗽一声，说到，“有句话怎么说来着，生活是不可抗拒的，无论是光明与黑暗，如果你拒绝不了就要学会去享受它。”　　“这么说吧，如果有一天我变成了妹子，我得第一反应一定是会去找你，毕竟你是我的好兄弟，在我迷茫无助的时候，只有你能给我想要的安全感。”　　“这种时候，就算你突然表白，说要养我一辈子，我想我也不会拒绝的，哪怕这件事不是假设，我真的变成了一个妹子，我也会先让好兄弟爽一爽的，只要你不介意的话。”　　“我相信换了你也是一样，我们之间的关系，并不会因为性别的顺理成章，而变得遮遮掩掩，反而会因为彼此的大大方方，而水到渠成。”　　林大碗说这话，纯粹是为了坑周明轩，毕竟，好兄弟嘛，懂得都懂。　　先不说他变不成妹子，只是一个假设就能获取到周明轩信任，何乐而不为呢。　　“如果有一天你真的变成了妹子，我觉得自己作为好兄弟，一定会在你身边不离不弃，并且帮你打跑所有的追求者，用尽全力来守护我曾经的好兄弟。”　　“咳咳，我知道我这么说有些虚假，而且口说无凭，你也不见得会相信，所以……”说到这，林大碗停顿了一下，终究是露出了自己的狐狸尾巴。　　“我建议你先女装适应一下，之后，你再观察我是不是真的能说到做到，前提是你能勾搭几个小哥哥过来追求你。”　　一想到周明轩被男人追求的画面，坏心思的林大碗明显已经抑制不住笑容。　　看着周明轩若有所思的样子，林大碗继续趁热打铁，“而且你想过没有，这不光是见证我们友情的高光时刻，也是我作为你的好兄弟，这些年来唯一能为你做的。”　　“毕竟你虽然经常欺负我，但也算是间接保护了我这么多年，我也想有个机会能够报答你的，而这件事我也觉得就正合适。”　　周明轩听了林大碗的话，表面上不动声色，实际上，在听到林大碗变成妹子后，不介意和他发生关系时，他心里忽然剧烈的跳个不停。　　毕竟林大碗自己不清楚，但周明轩却是心知肚明，这个假设对林大碗可并不仅仅只是说说而已，而是林大碗未来的真实写照。　　本来周明轩还想用这件事来试探一下，林大碗变妹后的反应，没想到，反应是试探出来了，忐忑的反而变成了他。　　林大碗的女装漂亮这件事是毋庸置疑的，而这还是因为男性特征的阻碍，而没有完全发育完全，但尽管如此，也足够让人惊艳。　　而一想到变成妹子的林大碗，主动的来到他身边挑逗他，请求和他发生关系的话。　　周明轩竟然觉得，自己根本无法拒绝，他觉得这个世界是疯了。　　可如果连变成妹子的好兄弟都不介意，自己一个大老爷们却扭扭捏捏，那自己还算是什么男人？！　　不可否认，周明轩心动了。



第二十一章 宛如梦境

　　林大碗见周明轩直勾勾的盯着他，还挺慌的，因为自己拙劣的恶作剧，被周明轩给看穿了，他受不了周明轩灼热的目光，扭头看着窗外，说到，　　“不女装就不女装嘛！干嘛一直盯着我，而且，是你先问我变成妹子要怎么办，我只是给你一个解决方案罢了。”　　“要想彻底解决一个问题，就要从根本上发现问题的实质性，穿女装，就是一个很好的假设你变成妹子的捷径。”　　“这可不是我非要让你女装，只是作为一个好兄弟，为你的一个想法，竭尽全力的出谋划策罢了。”　　林大碗还不愿意放弃，毕竟机会难得，他还真想看看周明轩女装会变成什么样。　　周明轩回过神，捂住自己的胸口，深呼吸了几次，才算是打消了那种感觉。　　他竟然对好兄弟有了邪恶的想法，真是罪过，罪过啊……　　周明轩从未想过林大碗要是真变成妹子后，他要怎样处理他们之间的关系。　　如果继续做好兄弟的话，男女之间那有纯友谊？可若是他刻意的疏远林大碗……先不说他自己很排斥这个想法。　　身为好兄弟，周明轩明显不会因为林大碗的变化，而导致周明轩对他的态度转变。　　而另一方面，估计他也瞒不倒林大碗手术前，哪怕他真的侥幸瞒住了，可当医生做手术的时候，林大碗也不可能毫不知情。　　到时知道真相的林大碗，精神肯定不会稳定，甚至会出现许多极端的情况，这都是他需要考虑和顾及的范围，而崩溃的林大碗如果正需要身为好兄弟的他。　　他能拒绝林大碗的任何要求吗？哪怕是去宾馆……一夜春宵。　　周明轩认真想了想，若是在林大碗处于崩溃边缘的情况下，他可以顺应林大碗的要求，去和他做明显不属于好兄弟之间的事。　　至于好兄弟的关系变质，就不在他考虑的范围内了，他想到这，吐出了一口气。　　本想着试探林大碗的想法，结果给自己搞的开始胡思乱想起来，但周明轩知道那并不是无稽之谈，只是还未发生罢了。　　如果到了那时再着手考虑该怎么办，或许会发生不可挽回的事。　　林大碗这个人，想死也不是一次两次了，若不是他拦着，世上早就没这个人了。　　他不认为那时候的林大碗，会心平气和的接受这一切，既然他隐瞒了林大碗真相，作为代价，安抚林大碗，自然而然也就成了他的责任，而他……义不容辞。　　等回过神来，周明轩发现林大碗已经躺在桌子上睡着了，或许因为没有他的搭话，所以，林大碗觉得自己的坏心思没得逞，让他自己开始独自生闷气。　　哎，真是个傻小子。　　从小到大周明轩就没有在林大碗身上栽过跟头，他仿佛能一眼看穿林大碗的心思，导致林大碗每次都只能黯然收场。　　结果不但没坑到他，还让自己的计划，师出未捷身先死，就把自己搞的贼难受。　　但周明轩意识到，一报还一报，这都是因果关系，他在林大碗身上占了便宜，正在用一种另类的方式逐渐还了回去。　　与其说是林大碗在被他欺负，不如说，林大碗幸运的遇到了他，而他是来自残酷世界里，老天爷对林大碗唯一的补偿。　　早自习结束，第一堂课开始。　　而徐晓然收作业的时候，周明轩也没有说什么，把林大碗抄好的作业递了过去。　　两人之间甚至连个眼神接触都没有，而徐晓然也没有敢看一眼林大碗，仿佛决定好了以后，从此便真的不再留恋那个心心念念的人。　　而林大碗明显吃了药变得更嗜睡了，本来就觉得他有每天赖床，还经常性发困的毛病，现在看来是因为女性激素迅速扩张，造成的林大碗身体进入发育状态。　　他当然没有叫醒林大碗，只是看着熟睡的好兄弟可爱的面容，他觉得似乎娶了变成妹子后的林大碗也不错，要是林大碗真的生无可恋，那他可以考虑包养林大碗一辈子。　　反正，他们不是曾经说过吗？好兄弟，一辈子，那还真是没什么毛病。　　窗外透进的光在林大碗脸上，显得有些刺眼，而林大碗似乎也觉得有点不舒服，周明轩整个人心神都放在林大碗身上，当即就做出了反应，直接用手挡在了林大碗头上。　　他似乎变蠢了，明明拉上窗帘就可以做到的事，却偏偏用这么麻烦且可爱的方式，大概是被林大碗的智商传染了吧。　　而班级里正在讲课，第一节是数学课，周明轩本来对上课就不热衷，反而沉浸在为林大碗挡光的事业中乐此不疲。　　这让那些学校的cp粉大军又有素材了，简直是最好嗑的一对cp，颜又美，糖又多，爱了爱了。　　不知不觉，周明轩的男子力又为自己和林大碗，发展了一大批的粉丝。　　数学老师也是知道周明轩的背景，而且就是她在帖子上没有用小号，所以看着周明轩和林大碗的互动，还有周明轩爱的举动。　　她这腐女之魂都有些克制不住了，直接将这节课变成自习，而她则是把周明轩和林大碗的图片，发到了帖子上。　　瞬间，明明应该在认真学习的校友，却是展现了自己强大的战斗力。　　“啊！！！好甜好有爱啊！！！真让人受不鸟，怪不得妈妈不让我谈恋爱，原来是怕我牙疼。”　　“这还有啥可说的，实锤了，正主出来解释都不好使，你看见周明轩那眼神没有，妥妥的正在热恋中，绝对已经沦陷了。”　　“呜呜呜，三年了，终于有人发现这对cp了吗？他们平日里明目张胆的秀恩爱，比男女朋友还要亲密我就不说啥了，今天他们已经公然穿情侣装，这我就有些受不鸟了，我本来牙口就不好，他们还可劲放糖。”　　类似的评论还有很多，更有甚者，还说到，“他们不在一起，我吃屎，可以截图，等待验证。”　　“已截图，坐等狠人哥吃屎。”　　“同上。”　　“朕，附议。”　　而毫不知情的周明轩，只知道自己似乎陷入了一个自己所编织的梦境之中，只要林大碗没有发现真相。　　那么梦境，就永远不会被打破。



第二十二章 把柄

　　林大碗是在第二节课结束后醒来的，而周明轩也没有一直举着手，而是将窗帘拉上了，让cp粉们非常遗憾。　　他们还以为能让林大碗醒来时，刚好看到周明轩的所作所为，没想到周明轩却是默默付出不求回报，更让人觉得有担当了。　　第二节课是什么，周明轩也没听，只是在思考他和林大碗之间的关系，等下课铃响以后，他也没想明白。　　而林大碗这时总算是睡醒了，但还是没给周明轩好脸色看，因为想坑周明轩女装这件事不了了之，他又一次失去了反抗的理由。　　而第二节课下课，恰好有课间操，高三是不用出去活动的。　　所以，林大碗也没和周明轩打招呼，趁着休息时间，直接来到小卖部，买了几瓶水和他爱吃的小零食，也没给周明轩带份。　　他承认，他就是在生闷气，并且还等着周明轩来哄他，毕竟每一次周明轩都是率先投降的那个，潜意识中，林大碗已经习惯了这种模式，还没反应过来这是女生的专属伎俩。　　女生生气都是不讲道理的，得理不饶人，没理就开始说你凶我，总之，一旦女人开始生气，无论是谁的错，最后都是男人的错。　　周明轩倒是没有追上去，毕竟，他还有别的事要做，为了能够让林大碗快速适应自己的女性身份，周明轩也是煞费苦心。　　虽然方才的试探挺成功的，但也许只是林大碗的恶作剧，不能当真。　　他还是要开始计划，如何让林大碗心甘情愿的变成妹子，而这个计划被他命名为，　　——好基友变妹计划。　　没错，就是这么的通俗易懂，而这个空白文档，已经被他划分出了几个类型的计划。　　毕竟，人不能再一棵树上吊死，最起码要在几棵树之间来回晃悠晃悠。　　首先，周明轩做出的第一个计划，就是日常喂药计划，这个是保证林大碗能够在手术前，让身体的发育达到最佳状态。　　这是必须要执行的，没啥说的。　　第二就是，让林大碗开始习惯日常女装，不过这件事在他看来有些困难，因为他的钞能力如今已经打动不了林大碗了。　　最起码，以前的林大碗还非常听话，什么姿势什么衣服都随便穿，有钱就行。　　可等到了高中之后，约法三章都不怎么起作用了，甚至让林大碗女装和他回家见家长，更是迎来了林大碗激烈的反抗。　　为此，还偷偷的在手机上去找兼职。　　这就证明了人被逼急了，就什么事都做得出来，而林大碗心中的底线已经成了不女装，这可不行，必须打破他的这个底线。　　可既然钞能力没用，那就只能动用感情攻势，让林大碗陪着他回去见家长，只要林大碗同意了，让他做什么都行。　　想必，看来可以抓着他把柄的份上林大碗应该有那么一丢丢的可能性动心。　　另外，他还偷偷的搜索了资料，毕竟他这两节课也不是白白浪费的。　　哪怕上课玩手机，也没人敢管。　　他去查了那些伪娘贴吧的帖子，在浏览了差不多所有的精华贴，他发现了一件事。　　男人想女装，无非是从女装的领域，获得了自己在男性时获得不到的成就感。　　这种成就感让人迷恋，甚至有人为了女装的他而心动，就更刺激了。　　所以，他不仅准备让林大碗陪他见家长的时候，习惯穿女装，并且报个班，学化妆。　　而且他看准了林大碗缺钱，还不想靠他的羊毛来还债，虽然周明轩从不介意被林大碗薅羊毛，但这样一来，可以执行下一个计划。　　让林大碗去参加女装大赛，而他可以暗中投资十万，当做奖金。　　反正也就是他一个月的零花钱，无所谓他怎么折腾，如果钱不够，就从家里要，家里还巴不得周明轩去多花点钱。　　毕竟，他们家的钱怎么都花不完，在银行放着都快发霉了，还不如让周明轩挥霍掉。　　他可以用去参加漫展的借口，去骗林大碗女装，之后，反正是内定林大碗冠军，随便走一走过程让他相信就行了。　　等林大碗获得了成就感，或许就会乐此不疲，而他的计划就相当于完成了一半。　　当林大碗习惯了女装所获得的成就感，那么他就不会再排斥女装，反而希望自己会是一个女孩子，而这时心理问题就等于解决了。　　手术后的林大碗，当然会害怕自己真的变成妹子以后，和她当初所期待的不同。　　那么这时，就需要有男人来追求林大碗了，毕竟被男人死缠烂打，特别是一个优秀的男人，会让一个女人特别有成就感，也是身为一个女人的最高成就。　　至于那个追求者的人选，目前周明轩还没有发现特别好的人，就先拖延下来。　　若是到时实在找不到人，咳咳，他也不介意自己来充当一下。　　毕竟是自己的好兄弟，自己送佛送到西，做事做全套。　　除此之外，他暂时还没有想到别的计划，而在他继续琢磨如何展开计划时，林大碗已经回来了，看着周明轩正神色专注的思考着什么，那充满男人味的侧脸，以及皱着眉的认真，都让林大碗羡慕不已。　　毕竟，没有哪个男人不希望自己有钱，有车，有房，有个美好的家庭，有个不需要去努力奋斗就能成功的未来。　　更关键的是，不仅周明轩的脸得天独厚，一张长的就像霸道总裁的脸，周明轩身材也保持的不错，腹肌从没下去过。　　林大碗记得自己还摸过，那可真的是羡慕嫉妒恨，还有，就是关于男人那方面。　　他看了看自己的下面，不得不说，有些自卑，这种东西就纯粹是老天爷赏脸，而他却被老天爷拒之门外。　　倒是周明轩，仿佛是老天爷的亲儿子，那地方让林大碗无法用言语来形容。　　他觉得周明轩仿佛老天爷的私生子，从出生就拥有了别人梦寐以求的一切，甚至一句成长的还顺风顺水，龙傲天男主都不敢这么写。　　特别是有他这么一个好兄弟，一直任劳任怨的在他身边忙前忙后。　　有时候真觉得人生不公平，他就只有一个破碎的家庭，一个嗜赌如命的老爹，一个注定看不清光明的未来。　　想到这，林大碗叹了口气。　　有句老话说得好，人比人气死人，货比货得扔，所以，他觉得自己的人生不应该朝着周明轩看齐，毕竟，周明轩已经相当于，是站在食物链顶端的男人。　　他超越了全世界百分之九十九的人，而林大碗的人生如果和普通人来比的话。　　嗯……好像更惨了……　　林大碗心情沮丧的回到座位，看着周明轩仍然目不转睛的看着手机，他很好奇，周明轩到底隐藏了什么秘密。　　或许，知道了周明轩不为人知的秘密，可以把周明轩拉下神坛也说不定。　　等他掌握了周明轩的把柄，他觉得自己可以考虑一天三顿先烧烤了。　　只是还没等林大碗看清楚，回过神来的周明轩，就已经把手机收了起来。　　林大碗最后也只看到漫展两个字，他好奇的问到，“周明轩，没想到你还对漫展有兴趣，难不成你就是传说中的二次元宅男？”　　仿佛发现了什么惊天秘密的林大碗，也不沮丧了，而是兴奋的朝着周明轩问到，“行了，你不用不承认，喜欢二次元又没有什么见不得人的，怪不得你总是让我穿女装。”　　“现在想想，若是有这个理由，那么你一直以来的古怪行为就都可以解释的通了，你让我女装是因为你喜欢二次元，所以才让我穿那么多稀奇古怪的衣服。”　　“因为你自己穿起来不好看，而我恰好符合要求，也怪我长的漂亮，身材不如你好，单薄的像个女孩子。”　　“不过，我怎么越想越不对，你找我当好兄弟不会就是为了满足你的这个变态的想法吧？不得不说，干的漂亮！”　　“周明轩啊周明轩，你可算是让我找到你的把柄了，不但让我穿女装，还让我跳极乐净土，我怎么之前傻呵呵的没想到这一点呢。”　　“说吧，周明轩，你准备怎么封我的口，这件事被我抓着算你倒霉，我可不会放过这个千载难逢的机会，我要宰的你倾家荡产！”　　不管林大碗是不是这么想的，但气势总算是到位了，他骄傲的抬起小人得志的下巴，嘴角忍不住疯狂上扬，仿佛吃了蜜一般幸福感爆棚。　　周明轩没想到林大碗会偷看，幸好听他所说，应该没有看到重点，他松了口气。　　至于如何摆平这件事，当然还是用他的钞能力，毕竟，林大碗也就这点追求了。　　而他原本还想着怎样告诉林大碗，如今林大碗自己发现了，他就可以顺理成章的接下话题，哪怕林大碗误认为他是所谓的二次元宅男也没什么，毕竟……　　喜欢二次元的，又不是什么坏人，他从未觉得喜欢二次元是一件抬不起头的事。　　他承认，自己让好兄弟女装跳宅舞，也纯粹是他个人的恶趣味罢了。　　毕竟有个女装漂亮的好兄弟，不让他cos一些二次元福利，真是天理难容。　　哪怕他如今在二次元贴吧发一个帖子，问一句，好兄弟，我做的对吗？　　下面的评论想必全都是……



第二十三章 吃糖

　　周明轩看着林大碗眉飞色舞，仿佛抓到了他的什么把柄，还没确认清楚就开始耀武扬威，估计他也就这点智商吧。　　他肯定没想到自己的小心思，会被周明轩将计就计，如果知道的话，估计又该难受了。　　周明轩没有打破林大碗的小人得志，佯装威胁的对林大碗说到，“没想到竟然被你发现了我最大的秘密，看来，要用一些非常手段让你消失在这个世界上了。”　　林大碗立刻怂了，他只是想要点钱，又不是要把自己的命搭进去，看来这次真是踢到铁板了，他也没想到周明轩会生气，难不成周明轩是真的怕他不保守秘密？　　可是周明轩只需要给他钱就好了啊，而且，他每次要的也不多，对于周明轩来说，基本上连洒洒水都算不上。　　看来，这次的把柄对周明轩非常重要，林大碗还是难得在和周明轩的较量中，占据上风，也许，这辈子机会也只有这么一次。　　林大碗想到这，视死如归的说到，“周明轩，你今天就算找人做掉我，我也不会屈服的，哼，我原本还想要点钱就算了，不过现在嘛，我突然改变主意了。”　　“我要用这个把柄吩咐你做一件事，只要你同意了，那我就保证不会把这件事告诉其他人，如果你不同意，那么……”　　林大碗没有继续说下去，反过来威胁周明轩，他知道能让周明轩大动肝火的，肯定不是简单的把柄，他怎会放过这个机会。　　“林大碗，你怕是想多了，用一个莫须有的罪名去诬陷我，你觉得学校里有谁会相信吗？就算你传播出去了，到时我在学校说是你喜欢二次元，我只是被迫陪你罢了。”　　“你说他们是信你还是信我，所以，你威胁我这条路根本就行不通，反而，会保守秘密的只有死人，林大碗，既然这就是你的选择，那我这边就开始联系杀手了。”　　周明轩装模作样的就要打电话，而林大碗瞬间反应过来，是啊，他在学校里人微言轻，而且现在学校里到处都是他们的cp粉，在他们眼中肯定是周明轩在主导地位。　　而他无论说什么，大概都会被认为是和周明轩闹别扭，到时候，周明轩随便说两句就能把事情解决。　　哪怕他以后发现了周明轩更多的把柄，但好像也毫无作用，那岂不是他永远都斗不过周明轩了？！　　想到这，林大碗又开始生闷气，但当他看到周明轩正想要打电话时，林大碗不确定周明轩是不是真生气，更不想让他打出电话。　　他连忙起身，想要夺走周明轩手中的电话，可是由于速度太快，导致了他的动作变形，并且控制不住的摔在了周明轩怀里。　　这一刻仿佛世界都定格了，林大碗只觉得自己虽然没抢到手机，可是好像也打翻了出去，可是如果周明轩的手机摔坏的话，自己岂不是要赔钱？　　他在心中默默的想着，到底怎样能够让打消周明轩的怒火，不让周明轩找人做掉他，并且处理好摔坏周明轩手机这件事。　　哪怕林大碗不是故意的，可是事情已经发生了，他也没有否认的想法。　　因为周明轩也不会傻子，不可能不抓着这个把柄，来让他做一些不情愿的事。　　哎，真是心累啊。　　本以为是抓住了周明轩的把柄，没想到却是阴差阳错把自己赔了进去。　　他以后如果再和周明轩斤斤计较，他就是猪，不，就让他变成妹子，天天给周明轩跳宅舞算了。　　而不管林大碗是怎么想的，周明轩反倒是有些头疼，他只感觉林大碗真是够笨的，明明是个人都看得出来，他只是开玩笑。　　毕竟这是法制社会，有钱也不能不遵纪守法，他想要光天化日找人做掉林大碗，这基本是不可能的事。　　可林大碗偏偏还是相信了，不仅如此，还害怕的想要阻止他，结果，报废了一个手机不说，还把自己也搭了进来。　　手机倒是无所谓，因为周明轩有许多备用的，倒是林大碗胆子挺肥啊，这人确定不是气急败坏的想要报复他？！　　而此时此刻，两人的姿势的非常的尴尬，具体有多尴尬无法形容，但班级里已经有很多人把这一幕又当成素材，发到了帖子上。　　这下，帖子又炸了。　　“靠！有完没完！整天就知道秀恩爱！难道这两人是狗粮制造机吗？！”　　“切，人家好心好意给我们cp粉送素材，你要是嫌弃牙疼就别看啊，又没人拉着你。”　　“不行！我忍不了了！这两人实在太甜了！搞的本单身狗也想谈恋爱了！！！”　　“恕我冒昧的问楼上一句，你想找的是你的好兄弟吗？是的话，我们以后还是恩断义绝，别做好兄弟了。”　　“……”　　帖子上讨论的热火朝天，而周明轩却在想，如果用这个把柄，让林大碗女装和他回家见家长，应该没什么问题吧？！　　正如林大碗不会放过任何坑周明轩的机会，周明轩当然也不会因为良心的缘故，而放过任何让林大碗女装的机会。　　他为了这个好兄弟能接受自己变成妹子，可谓是煞费苦心，如果未来林大碗体会到了他的良苦用心，想必肯定会感动的嫁给他，给他生十个八个孩子来报复他。　　不过他不可能因为好兄弟未来可能会报复他，就放弃对好兄弟的帮助，没办法，他就是这样的大公无私。　　等周明轩回过神，才突然发现林大碗和他的姿势，似乎有些不太对劲。　　听着班级里的窃窃私语，他眉头一皱，却没有直接将林大碗推开，反正已经被这些吃瓜群众误会了，他也懒得去解释什么。　　反而是凑到林大碗耳边说到，“林大碗，这是你主动送上门来的，可别说我不讲道理，手机，两万块，亲兄弟明算账。”　　“另外，想让我不找人做掉你的话，你要反过来再答应我一个条件，加起来，这就是两件事情，你觉得有问题吗？”　　林大碗整个人都在周明轩怀里，他现在只想站起来，虽然周明轩怀里虽然暖烘烘的，但毕竟是大白天的，他也有些不适应。　　而听到周明轩的话，林大碗只觉得生无可恋，完了，本以为只要答应一件事就好，没想到竟然是两件事。　　“周明轩，你不觉得你有些过分吗？我知道自己不应该威胁你，我错了行了吧，这样吧，我和你都忘记方才发生的事。”　　“时间退回到我偷看你手机之前，我并不知道你是个宅男，你也没有要找人做掉我，那么现在就剩下一个手机的问题。”　　“我承认这件事是我冲动了，虽然我是怕你真的找人做掉我，但不管怎么说，我打掉了你的手机也是事实。”　　“所以，我不会否认自己的错误，我可以无条件的答应你一件事，你也不能再继续得寸进尺，怎么样？！”　　林大碗虽然是趴在周明轩怀里，但并不妨碍两人四目相对，而周明轩似乎是受不了这样暧昧的气氛，他撇过头说到，　　“行了行了，这件事就按照你说的办吧，你坐的我腿都麻了，还不打算起来？！”　　林大碗见到周明轩同意了，他觉得是自己占了便宜，所以，立刻又恢复了眉飞色舞的状态，而这个状态的林大碗，才是周明轩所熟悉的，而周明轩不管怎么说都是血赚。　　只有林大碗觉得自己是因为周明轩大人有大量，所以才逃过一劫，但他没有想过，从始至终，周明轩都是占据主导地位。　　明明是他偷看到了周明轩的秘密，等于是有了周明轩的把柄，可是在周明轩的威胁之下，又变成他反过来求周明轩别打电话，也因此，林大碗慌乱之中，打掉了周明轩的手机。　　这件事细想之下，简直是林大碗主动把机会给了周明轩，而得了便宜的周明轩，还装出了一副吃亏的样子，让林大碗开始讨好。　　“周明轩，看在你没有菏泽斤斤计较的份上，还算你是个男人，就把我的零食和饮料分给你吧，除了这个奶嘴糖，其他的都行。”　　周明轩听林大碗这么说，直接锁定目标，拿过奶嘴糖，在林大碗敢怒不敢言的目光中，撕掉包装，舔了一口，真甜。　　害的林大碗只能气鼓鼓的吃棒棒糖，明明他最想吃的就是奶嘴糖，可惜自己说漏嘴了，让周明轩有机可乘。　　周明轩其实也不爱吃糖，只是能看着林大碗憋屈，他就觉得，吃糖也没什么。　　林大碗没办法，快要上课了，又来不及去小卖部再买，只能看着周明轩嘴里的奶嘴糖，想象成是自己正在吃，反正都是甜的，也没什么区别。　　倒是周明轩被林大碗灼热的目光，给看的没办法集中注意力。　　他捡起屏碎了的手机，看着还能用，就轻车熟路的，用小号发了个帖子。　　被好兄弟直勾勾的盯着自己的嘴唇，他是想要的意思吗？！　　那我应不应该给他啊？！　　在线等，挺急的。　　当然，周明轩下面特意的备注了，是奶嘴糖，而不是别的什么，生怕别人误会。　　而且，他是绝对不会对自己的好兄弟有什么想法的，就算有也不会承认。　　没错，就是这样。



第二十四章 公交

　　临近上课前，周明轩在林大碗幽怨的目光中，不光吃完了奶嘴糖，还喝了一瓶饮料。　　他可没有和林大碗客气的意思，而且，严格来讲，这些东西都是林大碗用薅羊毛的钱买的，也算是他的东西。　　而林大碗百无聊赖的翻着书，有点学不进去的意思，因为他不清楚周明轩想用那一个条件，对他做些什么。　　如果是熟悉的女装，那倒是没什么，毕竟熟能生巧，而宅舞他跳了也不是一次两次了，但他总觉得周明轩在打着什么坏主意。　　他和周明轩斗智斗勇这么些年，也算知道一些周明轩的小习惯，在周明轩不安好心或者是心虚的时候，他都会拿手机不知道做什么。　　就好像是现在这样，周明轩一直看着屏幕碎裂的手机，可这次就算林大碗再怎么好奇，也不敢再偷看了。　　毕竟，方才就是血的教训。　　可是周明轩却是想看他的手机就看，完全没有顾忌，林大碗多次抗议无果之后，也就习惯了，毕竟是周明轩花的钱。　　林大碗就在一旁晒着太阳，胡思乱想，之前也不知道是谁把窗帘拉上了，反正肯定不是周明轩，他不会这么好心。　　通过这些年的判断，周明轩越对他好的时候，反而越是藏着什么幺蛾子。　　所以，林大碗宁愿被周明轩欺负，也不愿意周明轩对他好，事先声明，他绝对没有受虐倾向，只是因为过于了解周明轩这个人。　　而周明轩发完帖子以后，回复的都是一些荤段子，让人不忍直视。　　他气的直接就把帖子给删掉了，这群沙雕网友，真是没一个正经的。　　他都说了对自己的好兄弟没有兴趣，好兄弟想要，只是因为自己抢了他的奶嘴糖，可这群人真的不带脑子看问题的。　　看来他是指望不上这群沙雕网友了，只能自己默默的计划着，如何坑林大碗。　　周明轩对上课没什么兴趣，看林大碗这神走天涯的样子，就知道他也学不下去。　　周明轩便凑过去对林大碗说到，“林大碗，我们逃课怎么样？反正你学习成绩也是一塌糊涂，不如去兑现你的承诺。”　　“逃课？不行，我是绝对不会逃课的，就算学习成绩再不好也不行，这首先是态度问题，而且，我的承诺你确定现在就要用了？那你不如先告诉我，你想要让我做什么？”　　“如果不是特别难为情的话，我会考虑陪你逃课，但你来之不易的机会可就没了哦，周明轩，我劝你还是考虑清楚吧。”　　林大碗原本还担心周明轩想让他做什么，但胡思乱想是没有用的，既然周明轩主动提出要动用这个权利。　　林大碗觉得自己逃课完全没问题，反正他学习成绩也就那回事，这纯粹是天赋的问题，但他并不觉得自己的智商特别差。　　毕竟，在如何薅周明轩羊毛这件事，他还是很有自己的一套思路的。　　周明轩一看林大碗的样子，就知道他想多了，只听周明轩说到，“你可别误会，我说的承诺是你在医院答应我当陪玩，抵消医药费的那回事，你不会这么快就忘记了吧？！”　　听到这，本来还兴致勃勃的林大碗，瞬间变得斗志全无，原来，周明轩是在这等着他呢，不过也的确是他说过的话。　　林大碗只能无奈的点头，“好吧，我是说过当陪玩，但我可没答应陪你逃课去网吧，而且就算要去网吧，我可没带身份证……”　　没等林大碗说完，周明轩回到，“我带了，你的和我的，都在我这里。”　　林大碗一听，知道躲不过去了，但他还是很生气，“周明轩，你随身带我身份证做什么？难不成你早就算计好了，今天带我逃课去网吧？周明轩，你真是太过分了！”　　“切，肤浅，难道带你身份证除了去网吧，就没有别的用途了吗？”　　周明轩无聊的回了一句，随后，就开始收拾东西，准备离开。　　林大碗见状，终于慌了，“周明轩，你不会真的要带我逃课去网吧吧？你疯了？明天就是期中考试了，你这是还敢逃课，你难道不怕被学校开除吗？！”　　“你……你好像还真不怕。”林大碗看着周明轩不耐烦的目光，知道他已经打定主意。　　没办法，周明轩决定的事，基本里属于板上钉钉了，哪怕周明轩突然发神经去跳楼，林大碗也只能陪着他去。　　周明轩有时就是这么霸道不讲理，还把他吃的死死的，林大碗有时也想反抗，却害怕周明轩因此生气，不让他继续薅羊毛，所以他一般情况下都会顺着周明轩。　　“你不说我还忘了，明天是期中考试，所以，你准备继续找谁给你熬夜补课？”周明轩忽然话锋一转，对林大碗问到。　　“那还用说吗？当然是……”林大碗意识到不对，忽然反应过来，双手捂住嘴，该死，他差点就被周明轩给套路了。　　“呵，我发现每次考试前你都会消失，问你去哪里你又不说，不过，我迟早会找出你到底去了哪里，跟谁在一起。”　　周明轩没有追究到底，这点，在林大碗看来很是奇怪，不过他也有不能说的理由。　　毕竟，那个神秘人非常的神秘，不许其他人知道林大碗的身份。　　两人能够认识，纯粹是因为那个人无意中加了林大碗，并且发了考试题过来。　　后来他通过聊天才发现，这个人估计是个富二代，但脾气可好了。　　而且学习成绩也非常的好，每次考试前给他勾划的重点，基本上都是必考题。　　只是每次这神秘人都只在考试前一天，和他沟通，平时都是不在的。　　不过尽管如此，这个神秘人在林大碗心中也是神一样的存在，或许，这就是老天爷给他开的外挂吧。　　看着林大碗再次神游，外挂本人在一旁默不作声，周明轩呢，也是不想破坏了林大碗对他的印象，所以才用小号加的林大碗。　　毕竟，他不能破坏了自己的伪装，而让别人辅助林大碗他又不放心，或者说，看到林大碗每次考试前丢下他，去找别的同学问东问西，他就非常的不爽。　　他好几次都差点打破人设，幸好他忍了下来，并且，用神秘人这个账号，每次在考试前一天辅导林大碗，让林大碗把重点都背下来。　　尽管如此，林大碗仍然是在班级前十徘徊，哪怕林大碗通宵的背，他的脑容量也只有那么一丢丢。　　不过，这也是周明轩能够帮忙的极限了，因为让他好声好气的和林大碗说话，用那种无论林大碗如何笨，他都不会生气，反而会无限宠溺的对林大碗说加油。　　那种状态，真是让他自己都起鸡皮疙瘩，不过，林大碗倒是挺受用的。　　回过神，周明轩直接起身，就准备离开教室，而英语老师就完全当没看到周明轩，林大碗没办法，只能迫于无奈的追上了周明轩。　　毕竟，他的学习成绩说白了，也并不是靠上课，而是全靠他在考试前一天，和那个人临时抱佛脚的死记硬背。　　所以，他逃课也没什么负担，反正这学校周明轩权利还是挺大的，而他作为周明轩的跟班，就算逃课，也是和周明轩一样的待遇。　　等他追上周明轩时，周明轩已经出了校门，准备打车。　　不过林大碗跑过去阻止了他，“我说周大少爷，咱们学校离网吧一共也没有多远，不至于还浪费钱去打车吧？”　　“可是打车比较快。”周明轩回到。　　“那你就不想尝试一下坐公交吗？很好玩的！你没看，那些富二代在电视剧里面体验生活，都会有和女主挤公交车这个桥段，你周大少爷也是时候见见世面了。”　　林大碗说完，没给周明轩反应的时间，就把他拉到了公交车站台。　　周明轩倒是对于林大碗容忍度很高，特别是林大碗拉着他手撒娇的时候，周明轩仿佛拒绝不了林大碗的任何要求。　　而林大碗真的有这么好心吗？当然不是，他只是单纯的想让周明轩尴尬，毕竟富二代第一次坐公交车，肯定会出现什么幺蛾子。　　也许，是不习惯公交车上的气味，也许，是讨论乱糟糟的乘车环境。　　总之，能让周明轩难受，林大碗就非常的有成就感，而看着林大碗眉飞色舞的表情，哪怕知道他没有安什么好心，周明轩也是不介意陪林大碗玩一玩。　　等公交车到了的时候，林大碗拉着周明轩上车，投币，之后，看着和拥挤的公交车格格不入的周明轩。　　林大碗仿佛恶作剧得逞，笑得像个小狐狸，而周明轩虽然在难闻的气味中皱眉，但听着林大碗的偷笑声，终究是没有说什么。　　算了，这傻小子开心就好。　　周明轩这虽然是第一次坐公交，但电视上也看过，拥挤，给老人让座什么的时有发生。　　甚至有扒手，丢钱包什么的。　　所以，周明轩不想坐公交的原因，也只是因为麻烦两个字，更何况他的经济情况也不允许他坐公交。　　毕竟，每个月零花钱多到花不完，让林大碗薅羊毛也算是物尽其用。　　而除了上述的一些情况，公交车上最常见的还有……咸猪手。　　虽然这种几率比较小，可是，周明轩还是不想让林大碗坐公交。　　毕竟，如今的林大碗，若是纯粹用男人的目光去看，那就是一个清秀的小姑娘。　　皮肤白皙，面容精致。　　很容易成为那些所谓电车痴汉的目标，而周明轩只能时刻注意，不然别人有机可乘。　　林大碗本来还是挺开心的，毕竟，能够坑周明轩坐公交，可是，看着周明轩全程皱着眉，额头都出现细汉，他忽然就后悔了。　　毕竟他虽然想过看周明轩难受，可一旦真的发生了这种情况，他总是会自责。　　他知道周明轩是极度忍耐着，并且也是因为他才会受这种委屈，周大少爷估计从小到大，都没有这样难受。　　林大碗顿时心中充满愧疚，他主动拉着周明轩的手，声音轻轻柔柔的对周明轩说到，“周明轩，对不起，是我不好，不应该让你来坐公交车的，其实我之前都是骗你的。”　　“有条件坐出租车，当然没必要坐公交，只是我想坑你，所以才这样劝。”　　“可是现在看着你难受，我才觉得这并不是我想要的，不如，我们下一站就下车吧，好不好？”　　“周明轩，你倒是说话啊，你不要一直不理我，我知道错了还不行吗？”　　看周明轩一直没反应，林大碗已经忍不住快哭出来，毕竟，他是真的怕周明轩生气。　　他难以想象被周明轩抛弃后，等待着他的会是怎样的生活。　　或许，比地狱都要可怕。　　周明轩方才只是在想，要如何才能不让他所假设的情况发生，却完全没想到林大碗在道歉，等他回过神，只看见林大碗委屈的眼珠子直掉，他吓坏了。　　“林大碗，你怎么了？是不是有人欺负你了？我之前就想过可能有咸猪手，没想到真的发生了，你别怕，我会保护你的。”　　周明轩理所当然的认为，是有人摸了林大碗，安慰完，他把林大碗护在怀里，之后用自己的臂力撑起一段安全的空间。　　“没，没人欺负我……”林大碗本来还想说，就是你欺负的我，可是看着在公交上努力想撑出一片天地的周明轩。　　林大碗突然无话可说，只觉得非常的感动，千言万语，最终只化成了一句，　　“周明轩，你真好。”



第二十五章 对错

　　林大碗后悔将周明轩拉到公交上，但周明轩却不后悔为林大碗遮风挡雨，他只觉得这是自己应该考虑到的。　　哪怕浑身的燥热，让他并不舒服，而空气中弥漫着恶臭的气味，几乎让他无法呼吸。　　但他为了不让林大碗受委屈，仍然强忍着恶心，毕竟，在他看来，林大碗才是最需要保护的那一个。　　而听到林大碗说，“周明轩，你真好”的时候，周明轩仿佛整个人都变得神清气爽，他觉得林大碗的夸奖，比任何神丹妙药都有用。　　周明轩忍不住说到，“我忽然觉得洗礼没那么难受了，不然……你再多说两句？”　　林大碗被周明轩气笑了，刚产生的感动不翼而飞，他白了周明轩一眼。　　但却还是在周明轩累的时候，用自己胳膊上的衣服去给周明轩擦汗，本来林大碗还有些不习惯，毕竟两个大男人之间，做这样亲密的事情，他总觉得有些不合适。　　更何况在大庭广众之下，他也要注意影响，可是当他做出这举动后，却似乎没有人觉得不对，让林大碗默默的松了一口气。　　只是林大碗似乎觉得哪里有些诡异，但又说不上来，应该是自己多心了。　　而林大碗看着周明轩笑的合不拢嘴，一副想把事情闹大的样子，他没好气的凑过去小声说到，“周明轩，你别乱来。”　　“你怎么知道我要做什么？还是说，你是我肚子里的小虫子？！”　　周明轩饶有兴致的打趣到，而现在在公交上，两人已经没有刚开始那样难受了。　　毕竟，乘客总要下车的。　　而网吧大概在终点站的前一站，坐出租车并不觉得有多远，但公交走走停停，仿佛把距离无限拉长。　　“周明轩，你可别误会什么，我给你擦汗只是因为看你站的累了，而且还为我撑着别人的拥挤，所以才勉为其难的对你好一点。”　　“而且因为是我坑的你上公交，所以，我才会认为这是我的责任，让你委屈难受也都是我的不对，不过，我给你擦汗用的还是你买的衣服，这一次我们就算谁都不亏。”　　听了林大碗的话，周明轩本来还想说什么，但看林大碗害羞的不成样子，他便没有继续再挑逗下去，不然可能会出事。　　等中途，公交上的人下的差不多了，林大碗坐在公交窗边的位置，而周明轩就坐在他旁边，两人在本该上课的时间，悠闲的在准备互网吧的路上。　　林大碗被阳光晒着，又开始犯困，他本来想着忍一忍，等到了网吧再找借口睡，但这东西是没办法控制的，所以……　　当周明轩感觉自己的肩膀重了，就知道林大碗肯定是睡着了，周明轩扭头，轻车熟路的用手挡住窗外炙热的阳光。　　而林大碗就这样抓着周明轩的胳膊，靠在周明轩的肩上，美美的睡了一觉。　　等林大碗醒来的时候，却发现天已经黑了，也就是说，林大碗一下子睡到了晚上，他有些痛苦的对周明轩说到，　　“周明轩，你为什么不叫醒我，你知不知道我们这样晚就回不去宿舍了？”　　“我只是看你睡的香，所以没有叫醒你，身为好兄弟，我这是为了你好。”　　周明轩无所谓的回到，只是下意识的揉了揉酸痛的肩膀，还甩了甩那只有些麻木的手。　　“周明轩，你混蛋！”林大碗哪里看不出周明轩在耍无赖，对他的问题避而不答，他直接就掀开周明轩胳膊上的衣服，再次咬了上去。　　这次，他可没有心疼周明轩。　　而周明轩对于林大碗不痛不痒的小把戏，已经相当于免疫了，毕竟，林大碗也就这么点能耐，只是这次用了点力。　　周明轩看着胳膊上有些渗血的牙印，对林大碗说到，“好了，这下满意了吧。”　　林大碗发泄完自己的愤怒以后，看着自己作出的成果，他很不好意思的对周明轩说到，“周明轩，对不起，我方才只是上头了嘛……谁让你不叫醒我，还……”　　“还什么还，我真是自作孽不可活，本想让你舒舒服服的睡一觉，我肩膀哪怕痛的不行也没有叫醒你，还用钱包下了这公交一天，不然人家早就把我俩赶下去了。”　　“所以，你想好了要怎么报答我吗？”周明轩自知理亏，反而恶人先告状，因为他觉得以林大碗卑微的智商，应该反应不过来。　　听到周明轩的话，林大碗觉得哪里不对劲，可是看着周明轩有些生气，他便没有细想，毕竟能让周明轩气急败坏，那肯定是因为自己做了什么。　　本来应该是林大碗质问周明轩，为什么没有叫醒他，就这样耽误了一天。　　而在周明轩先发制人的情况下，林大碗刚睡醒，有些反应不过来也是正常的。　　他觉得既然周明轩都陪他坐公交，受了那么大委屈，还为了不打扰他休息，付出了这么多，包车啊，借他肩膀啊什么的。　　他要是再怪罪周明轩，反而有些不占理，这么想着，他再看周明轩胳膊上的牙印，瞬间就觉得更愧疚了，“周明轩，我错了，我真的知道错了，你有没有创口贴什么的啊，不然我们下去药店买吧。”　　“我答应你，以后再也不拉你坐公交了怎么样？我今天就是纯粹为了坑你，其实我也没想过事情会变成这样。”　　不管怎么说，都是自己先拉周明轩上了公交，而且还在公交上睡了过去。　　周明轩从始至终都是被动的，所以，林大碗试图挽回周明轩的好感。　　而周明轩看着自己的目的达到了，他也是松了口气，这傻小子果然反应不过来。　　周明轩没有叫醒林大碗的原因，当然不是因为不忍心打扰林大碗，只是，他不想在和林大碗打完游戏后，继续回学校学习。　　因为，林大碗是住宿舍的，而林大碗现在的这种情况，很明显不能再继续从宿舍待下去，所以周明轩才想出这种办法拖延。　　而高手，就是懂得把自己的错，让别人承担，只是，他也因此付出了代价。　　所以，他现在饥肠辘辘。　　“行了，你也别乱想了，我没有怪你的意思，这次就当做是一个意外吧，我现在感觉饿死了，我们下去吃饭吧，正好这个公交的终点站，离网吧也不是太远。”　　周明轩说完下了车，活动了几下筋骨，随后，在林大碗的强烈要求下，周明轩去小卖部买了几个奶嘴糖。　　看着笑得一脸满足的林大碗，周明轩无奈的摇了摇头，“瞧你那点出息。”　　对于周明轩的嘲讽，林大碗就当做耳边风，毕竟，没有什么比奶嘴糖更好吃。　　正好旁边是一个火锅店，周明轩本想去吃火锅，但一想到，林大碗现在相当于是在来大姨妈，吃辣的可能不太好。　　周明轩硬生生的在林大碗都快进入火锅店门口的时候，去到了旁边的春饼店，让火锅店的门迎服务员非常的牙痒痒。　　等服务员拿过菜单，周明轩随便看了看，就递给了林大碗，　　他对点菜什么的没什么想法，一般都是林大碗来处理，而也是林大碗擅长的方面。　　“服务员，给我们来两份春饼，大份的，然后再来宫保鸡丁，鱼香肉丝，红烧肉，毛血旺，酸菜鱼，暂时就这些吧。”　　林大碗说完，把菜单给了服务员，反正每次在外面结账都是周明轩花钱，所以，林大碗也没有什么给他省钱的想法。　　周明轩在林大碗点菜的时候，抽空出去买了个手机，没错，就是这么迅速。　　备用的都在家里，所以，还不如直接买了一个最新款，也不是很贵。　　“周明轩，你既然买了新的手机，那旧的你准备怎么处理啊？”林大碗好奇的问到，话里明显有自己的小心思。　　“扔了。”周明轩鼓捣着新手机，回到。　　“啊？周明轩，你太浪费了吧！要是给我的话，说不定还能卖钱呢！”林大碗非常痛恨周明轩暴发户的嘴脸，那么好的手机说扔就扔，配件拆下来都能值不少钱的。　　“哦，那你去废品站捡吧，我记得好像是被有辆垃圾车给收走了。”　　听到周明轩这么说，林大碗也知道卖旧手机这事算是没戏了，不过他之前也没抱什么希望，如今知道周明轩把手机扔了，林大碗也只是稍微有点失望罢了。　　等饭菜上齐以后，还没等林大碗开吃，周明轩便皱起眉头，“怎么都是辣的？”　　“怎么了？你平常不是最喜欢吃辣吗？周明轩，我发现你今天真的是奇奇怪怪。”林大碗说着，就准备动筷子。　　“林大碗，这桌菜，你不许吃。”周明轩没办法，只能强硬的说到。　　“周明轩，你过分了！我点的菜，我凭什么不能吃！”林大碗有很多事无法忍受，其中有一件就是不让自己吃饭。　　正所谓，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，而且周明轩没理由不让他吃饭啊。　　“我说不许吃就不许吃，这饭菜是我来结账的，你说我凭什么？！”　　周明轩因为不想让林大碗肚子疼，又不能说出真相，只能这样无理取闹。　　他知道这样做林大碗肯定生气，林大碗平时看起来嘻嘻哈哈，自尊心却还挺强的。　　“周明轩，以后我林大碗但凡要是再让你请客吃饭，就诅咒我变成女人嫁给你！”　　林大碗哭着跑了出去，留下周明轩看着这一桌饭菜，忽然变得索然无味。　　难道……真的是他做错了吗？



第二十六章 心疼

　　等林大碗跑出春饼店以后，越想越觉得委屈，虽然是他坏心思的缠着周明轩坐公交，可最终他不是也知道错了嘛。　　而且是周明轩不叫醒他，才害的两人回不去宿舍，不然两人也不会这么晚在外面下馆子，说到底，如果周明轩没有叫他逃课，那这一切糟糕的事情都不会发生。　　但林大碗想不通，这周明轩凭什么不让他吃饭，难不成就是为了恶心他吗？　　“哼，今天周明轩要是不来道歉，我是无论如何也不会跟他回去的。”　　“而且这次他实在太过分了，想坑我都不找理由了，直接就不让人吃饭。”　　“要是继续任由他霸道下去，那我岂不是只能在他面前言听计从，那可不行。”　　“我和他之间虽然是金主与跟班的关系，但正常来讲，周明轩也不会让我做什么太过分的事，毕竟他又不像小时候那样没有分寸。”　　“还记得小时候……”　　林大碗不自觉的陷入了回忆，而没有分寸的周明轩，真是让人头疼的存在。　　让他女装都不算什么，关键是，让他长大以后嫁给自己，这林大碗没办法答应啊。　　周明轩就一直作，折腾的林大碗睡不好觉，最终为了让周明轩消停下来，他就勉为其难的同意了，但这件事已经很遥远了。　　他记得，两人好像还一起象征性的亲过嘴，那时候他什么也不懂，现在想想，他的初吻就这么没了。　　林大碗沿路跑了很久，但也没有离春饼店太远，大概就是和终点站差不多的距离。　　毕竟，他还要等周明轩追过来，当然，他可不会那样轻易的就放心周明轩。　　如果他今天屈服了，那么，明天周明轩就会很可能得寸进尺，因为人的欲望是无穷无尽的，在数不清的妥协之后，往往就是友情变质甚至破裂的开始。　　周明轩会把他的妥协当成理所当然，无论他做了多少事，周明轩心里都不会有什么波动，反倒是他若是让周明轩不称心如意了，那么就有可能被教训。　　所以，这一次他必须据理力争，不能再让周明轩继续霸道下去了，虽说，现在还只是一个苗头，但持之以恒下去，那就是灾难。　　他可不想整个人都变成周明轩想要的形状，毕竟，他还有属于自己的生活，伺候周明轩也不等于要失去自由和自尊。　　没错，他的确需要从周明轩身上薅羊毛，来维持自己的基本生活，他至今的一切开销，也都是周明轩来负责的，说句不好听的话，他就像被周明轩包养着的小娇妻。　　但在他意识到不对劲的时候，就把这种关系改成了，用他的劳动力和委曲求全，来换取周明轩给他的开销。　　所以，他一直把伺候周明轩当成一份轻松的工作，周明轩就相当于他的老板，兼朋友，但老板终究是老板。　　林大碗在周明轩的温柔对待下，模糊了这个观念，毕竟，周明轩的确也对他过于包容，只是今天的周明轩过于霸道。　　让林大碗想起了自己的身份，只不过是一个寄生虫，自己卑微的家庭，让自己不敢奢望能有一个美好的未来，以及自己身上的负债，让他应该胆战心惊的伺候好周明轩。　　周明轩几乎是他的生命来源，若是失去周明轩，他会瞬间被负债压垮。　　他的脾气和自尊，似乎也并没有他想的那样值钱，他似乎执着的也并不只是周明轩的霸道，他委屈的是，害怕周明轩变成不近人情的霸道总裁，让他们之间的友情变质。　　他在公交站台等了很久，夜晚的风很冷，而林大碗看着没电而自动关机的手机，他似乎更觉得委屈了。　　他想到了从前的种种，他想到了命运的不公，他想到自己就像一个随时可以被周明轩放弃的工具人，其实他根本高估了自己在周明轩心中的位置。　　想到这，他终于忍不住委屈和心酸，蹲下去抱着双腿蜷缩起来，开始嚎啕大哭。　　不知从何时开始，他变得越来越爱哭，每天都要哭上几次，可若不是周明轩惹他生气，他反而很坚强。　　他想到了一句话，能够气哭你的都是你最在乎的人，而也会是这个人，会在你受委屈的时候挺身而出，毫不犹豫。　　看起来，这似乎是自相矛盾的一句话，可林大碗却觉得形容的恰到好处。　　周明轩从不会让他受任何委屈，美其名曰，我的人我罩着。　　而在外人面前唯唯诺诺的林大碗，也只能在熟悉的周明轩面前重拳出击。　　而且任由别人如何嘲讽打击，都发不破林大碗的金刚不坏之身，哪怕学校帖子都传疯了，他也没觉得对他有什么伤害，因为有周明轩帮他遮风挡雨。　　但若是周明轩想的话，随意说出的轻飘飘的两句话，都会轻易的触动林大碗的内心。　　若不是因为格外在乎这个人，又怎会被这么容易刺穿呢。　　林大碗哭了很久，直到他觉得都没有眼泪了，可是没等到周明轩来道歉，他仍然觉得委屈，明明每次发生这种事，都是周明轩照顾他的感受，率先认错的。　　可时间似乎都到了深夜，周明轩却依然没有出现，难道周明轩真的放弃他了吗……　　林大碗在赌，赌周明轩会来找他，他相信周明轩不会让他一个人走丢的，可是最终，他失败了，周明轩从始至终没有出现。　　而他的电话因为关机，也不会有周明轩的声音响起，他似乎忘记了这件事。　　当林大碗终于心灰意冷，准备自己打车回学校，哪怕进不去宿舍，他也不想再继续等周明轩，他决定明天和周明轩摊牌，哪怕放弃周明轩这个金主，去过那犹如地狱般的生活。　　但若是失去了周明轩的在乎，他再怎么委曲求全也没有用，因为他不想仅仅成为周明轩的跟班。　　这么久以来，周明轩都仿佛是一个大哥哥般的存在，在他心里早就把周明轩当成了家人，失去家人以后的日子。　　大概也只是生不如死罢了，他不是早就经历过无数次了吗？　　此刻，林大碗隐隐又动了那个念头，原来被周明轩抛弃是这样的感觉。　　活着，似乎也没有什么意义了。　　林大碗看着马路旁边陡峭的斜坡，他眼中有迷茫，有不舍，最终化成了决绝。　　可还没等林大碗走过去，就被人拍了拍肩膀，他立刻欣喜若狂的扭头，只要来找他的这个人是周明轩，他可以瞬间原谅。　　他不会再矫情了，因为他真的怕了，可当他转过身，看到的却是陌生人。　　看到林大碗由惊喜转为失望的目光，春饼店老板娘不知道什么是心如死灰，她只知道，那个男人在店里醉酒后都快疯了。　　她找到男人的手机，却发现上面只有一个名为小哭包的手机号，她连续打了几个都是关机，没办法，她只能出来找林大碗。　　终于，她历经千辛万苦终于找到了林大碗，真是太不容易了。　　只听她说到，“小姑娘，你说你和你男朋友生气也就算了，小情侣哪有不吵架的，你还跑到这个鬼地方，让我差点没找着。”　　“但你听阿姨一句劝，夫妻哪有隔夜仇，看你们还是学生吧，这时候的爱情，还是比较单纯的，想阿姨当年也是个班花呢，追求者也有不少，但阿姨都没同意。”　　“那时候阿姨对富二代根本不屑一顾，就看上了那个打篮球的穷小子，如今，二十年过去了，我们也就开春饼店维持生活。”　　“当然，我不是告诉你要向钱看，人吧，向钱看虽然会被人嚼舌根，但当你们出了校园走上社会过日子，你就会发觉，真香。”　　“当然，阿姨说这些也没什么意思，就是想让你回去劝一下你男朋友，把他领走，他现在醉的不成样子。”　　“如果方便的话，顺便也把结账了。”春饼店老板娘说完，林大碗也挺明白什么意思了，虽然挺失望不是周明轩来找他。　　而且不仅不关心他，还喝醉了，需要他回去收拾烂摊子。　　他很想干脆的回一句，我和那个人不熟，让周明轩自生自灭，可是林大碗却怎么也迈不动脚步，一想到周明轩烂醉如泥的在春饼店耍横发疯。　　这样尴尬的局面，明明是周明轩这种爱面子的人最讨厌的。　　哪怕已经决定了不再参与周明轩的生活，可林大碗最终还是没忍住，和春饼店老板娘回去了，事先声明，他没有什么别的想法。　　就是去处理一下烂摊子，他可没有原谅周明轩的无理取闹。　　嗯，没错，就是这样。　　他连被春饼店老板娘误会成小姑娘都没有反驳，毕竟，林大碗也不是一次两次被外人误会了，他都已经习惯了。　　给自己找到一个理由后，林大碗开始快速的往春饼店走，而年纪大了跑不动的春饼店老板娘，就只能一边跑一边喊，　　“小姑娘，你慢一点，我跟不上……哎，还是年轻人有活力啊。”　　“这小姑娘看起来脾气挺大，需要男人哄，但男人啊，其实默默做了很多但就是不说，而越是不说越容易让女人误会。”　　“不过小姑娘看起来也只是嘴硬，实际上还是挺关心自己男朋友的，不然怎么会跑的这么快，而且，最开始那让人心疼的眼神……”　　“想本仙女年轻的时候，也曾为了一个男人心碎过，因为找过来的人不是他，所以心如死灰，但只要男人稍微低头认个错，还不是会屁颠屁颠的跑过去和好如初。”　　“哎，这就是青春啊……”　　等春饼店老板娘回到店里，看到小姑娘正在扶着左摇右晃的男人。　　她默不作声的站在春饼店外，没有进去先去让小姑娘结账，毕竟要让两人重归于好，还是要小姑娘自己原谅男人。　　林大碗因为不想让自己后悔，所以一路上都在狂奔，等他回到春饼店，里面只剩下一个醉酒的周明轩，其他吃饭的都已经走光了。　　估计是被周明轩这个酒蒙子打扰了心情吧，但他记得，周明轩一般情况下是不会喝酒的，除非是他心里很烦躁。　　可周明轩凭什么烦躁啊，受委屈的明明是他，林大碗还没觉得自己生无可恋，周明轩却在这边开始借酒消愁了。　　难道这就是恶人先告状的新用法吗？　　林大碗叹了口气，来到周明轩身旁，看着桌子上数不清的酒瓶，还有地上没开封的啤酒，他粗略的算了一下，周明轩大概喝了两箱不到，不醉才怪。　　周明轩本来酒量就不是很好，而且喝醉了还容易耍酒疯，他记得有一次周明轩喝醉了，反而对林大碗言听计从。　　这也算是一个隐藏的好处吧，不过，那副作用反而让林大碗很头疼……　　林大碗看着正在耍酒疯的周明轩，直接说了一句，“周明轩，你给我坐下。”　　周明轩听到林大碗的声音，仿佛是接收到了什么命令，他瞬间也不闹了，就委屈巴巴的看着林大碗，仿佛是自己受了什么天大的委屈，他竟然是突然哭了出来。　　这可让林大碗吓得够呛，他什么时候见周明轩周大少爷哭过啊。　　他何德何能，能够让周明轩哭出来。　　本来还在生气周明轩不让他吃饭，但现在，林大碗什么都不想了。　　他直接就原谅了周明轩，毕竟，委屈的抹眼泪的周明轩，可太让林大碗心疼了。　　这技能直接无敌，让林大碗做什么都行，只要周明轩别哭。　　明明这是林大碗擅长的技能，却被周明轩学了过去，难道，这就是妇唱夫随吗？



第二十七章 宾馆

　　林大碗现在慌得不行，直接用手给周明轩擦眼泪，压根就不敢和周明轩对视，因为这一刻的周明轩明显已经进入状态。　　当然，就是所谓的醉酒副作用，因为这个副作用过于可怕，在某一次周明轩喝醉酒过后，他根本不敢让周明轩继续喝酒。　　这也是在约法三章里面的，绝对不允许周明轩喝酒，无论周明轩怎么说都不行。　　但天网恢恢，疏而不漏。　　林大碗没想到周明轩还是喝酒了，他现在也不觉得不让自己吃饭委屈了，毕竟，只要让周明轩不要哭，他天天喝西北风都行。　　不过这次事件也算是让他认识到了，有时候矫情真的不管用，周明轩又不是他的女朋友，怎么会细致入微的照顾他的感受呢。　　哪怕他是周明轩的女朋友，以周明轩的大少爷脾气，都不会主动当舔狗。　　更何况他们只是好兄弟，而男人之间互相有点抹摩擦也是很正常。　　就这么一会儿，林大碗已经给周明轩找好了借口，主动的把自己给安慰了。　　说白了，就算这次明摆着是周明轩的错，可当周明轩醉酒以后，乖巧又委屈巴巴的看着他时，林大碗再难过也要先伺候周明轩。　　他拿过周明轩的新手机，随后，轻车熟路的解锁，因为新手机根本就没设置锁屏密码。　　来到柜台前，准备结账。　　而春饼店老板娘一看自己该出场了，快速的走进店里，随后，算了一下价格。　　“一共三百五十八，你给三百五就可以了，剩下的菜可以打包。”　　听到春饼店老板娘这么说，林大碗正打算用周明轩的手机支付，毕竟他知道密码。　　可是，他一想觉得不太对劲。　　因为负债的原因，他对数字的敏感，他之前看过菜单上的价格，没有这么多。　　难道，这老板娘想坑他？　　林大碗瞬间不高兴了，坑周明轩的钱和坑他没有区别，因为周明轩的钱就是他的钱，他以后薅羊毛都是要从周明轩身上出的。　　他也没顾忌什么，直接开口问了，气势汹汹，宛如要账的小管家婆，“老板娘，我觉得你算的是不是有点不太对，我记得好像这些饭菜加上酒，两百多就差不多了吧。”　　“而且那些酒没有完全喝没，我们也带不走，你肯定要给我们退掉的啊。”　　听林大碗这么说，春饼店老板娘似乎觉得时机到了，便说到，“咳咳，其实你就算没发现这个问题，我也会告诉你的。”　　“你先别急，听我给你说。”　　“在你和你男朋友吵架以后，我们问过他是不是要继续上菜，他点头。”　　“可是当菜上来以后，他一口没动，反而一个劲的喝酒，我们也劝过了，没用。”　　“你男朋友很快喝醉了，也是这时耍酒疯，我们才知道你们为什么吵架。”　　“他说你昨天刚进了医院，医生嘱咐过不能吃辣的，否则会伤身体。”　　“但是你说什么也不听，直接就跑了，也没有听他解释，他心中烦闷之后就开始喝酒，而他就算是喝醉了，也没忘记你没吃饭。”　　“所以，他给你点了同样的饭菜，只是千叮咛万嘱咐不让放辣，我们已经给打包好了，就在后面，我这就拿给你。”　　“不过作为过来人，阿姨要劝你几句，如果一个男人醉酒后还能惦记你，那就肯定是心里有你，而且你一句话就能让醉酒的他听话，说明在潜意识里，他是认准你的。”　　“这小伙子不错，好好珍惜吧。”春饼店老板娘说完，把打包好的饭菜拿了出来，而林大碗这时付完账，默不作声的拿着饭菜。　　等他回来看着周明轩乖宝宝一样的坐在板凳上，因为他不让周明轩动，周明轩便一动不动，他忽然有些鼻酸。　　原来，是他误会了周明轩。　　从始至终，周明轩都在为了他考虑，可她因为矫情，反而要让周明轩认错。　　周明轩大概是忍了太多次，这次终于破防了，喝醉酒，希望能有人认领。　　他看着桌子上动都没动的饭菜，很想打包，毕竟，他心疼钱。　　就算他不吃，明天也可以让周明轩饿了吃，或者带回宿舍分给舍友吃。　　可是还没等他动手，明明很听话的周明轩却阻止了他，只见周明轩小心翼翼的说到，“老婆，不能吃，肚子会痛……”　　“……”　　林大碗终究还是听到了这个词，不过和醉酒的周明轩计较也是白费力气。　　没错，这醉酒的后遗症，就是会把林大碗当成老婆，似乎和小时候的承诺有关。　　而醒来之后的周明轩，却完全不记得醉酒后的事，这就非常的奇怪。　　但在林大碗的千叮咛万嘱咐之下，周明轩也没有继续喝过酒。　　他没有纠正周明轩的叫法，而是试图对周明轩解释，“周明轩，这些东西很贵的，都是花钱来的，你一口没动，还不允许我打包吗？”　　但周明轩压根就不听他解释，一直重复的说那几句，　　“不许吃……肚子会痛……”　　林大碗没辙了，两人也不能一直僵持下去，最终，他叹了口气，对周明轩妥协了，“周明轩，我这辈子真是欠你的。”　　而听到这句话的周明轩，知道林大碗不会再继续打包了，便开心的笑了，“嘿嘿，老婆，你不欠我的，我的就是你的，我说过会养你一辈子的，我不后悔……”　　“噗呲！”　　还没等林大碗说啥，春饼店老板娘没忍住笑了出来，“抱歉，我是没忍住。”　　“毕竟年纪大了，听别人秀恩爱，就总会觉得甜，别理我别理我，你们继续。”　　人家都这么说了，林大碗当然没办法计较，也犯不上。　　他虽然放弃了打包，可在临走前，他还是绕有怨念的盯着那一桌没动过的饭菜。　　等出了春饼店，周明轩便习惯性的抱着林大碗，仿佛怕一睁眼人就没了。　　林大碗深深的吐了口气，压制住自己的脾气，他没必要和喝醉酒的人较劲，那是自找烦恼，一路上，忽略路人诧异的目光，大概是很少见好兄弟之间这么亲密吧。　　看周明轩醉酒这样，网吧肯定是去不了了，而接下来肯定就是去宾馆开房。　　周明轩恰好还带了身份证，难道这就是命运的安排吗？！　　等林大碗找到宾馆后，和周明轩走了进去，在前台小姐姐懂得都懂的目光中，他把两人的身份证递了过去。　　而做完登记后，前台小姐姐似乎更兴奋了，在林大碗的身份证上停留很久，在两人即将离开的时候，说了一句，　　“加油，我支持你，爱情就是要打破世俗！！就是要走向世界！！！”　　“冲破宇宙！！！”　　没理会疯了一样的前台小姐姐，林大碗带着周明轩走到了房间门口，刷卡，进门。　　随后，他打开灯，坐在床上。　　周明轩当然是如影随形，这人一旦醉了酒就开始过分黏人。　　累了一天，林大碗很想直接睡。　　可是既然来到宾馆，不洗澡好像觉得哪里不对，毕竟花了钱，当然要享受。　　没错，林大碗就是这样斤斤计较。　　可是周明轩形影不离，就让人觉得很无奈，他只能解释，“周明轩，我要去洗澡，你只能在这里坐着，不能跟我进去。”　　“你要是想洗澡的话，可以等明天早上再洗，明白吗？”　　周明轩不默不作声，林大碗以为周明轩答应了，可是等他起身的时候，周明轩又跟上。　　没办法，他又不能不洗澡，毕竟白天刚坐了公交，晚上又吹了那么久的冷风，他必须要洗一个热水澡才行。　　打包的饭菜放在了床边的柜台上，因为前台小姐姐的安排，这是一间双人床房。　　显然前台小姐姐是误会了什么，但周明轩看情况也离不开他，大概晚上也是要睡在一起的，看起来人家也没做错。　　仔细想想，昨天和周明轩在医院睡一起，今天和周明轩在宾馆睡一起。　　这是不是什么魔咒，让他以后都要和周明轩一起睡？　　不行，他不能这么想。　　这一切都只是因为巧合而已，等明天他一觉醒来，生活就会变得正常。　　可惜，长夜漫漫。　　他脱了衣服，进入卫生间，而周明轩紧随其后，学着他的动作，也脱了衣服。　　（未删减版在群里，过于涩情，难以过审，请加群观看，群号：……）　　等两人酣畅淋漓的洗完了澡，应该说，是林大碗一人折腾了半天。　　终于是让两人都换上了睡衣，随后，林大碗开始吃晚饭，周明轩也跟着吃。　　两人都饿的不行，很快就解决了打包的饭菜，好像不放辣也没什么影响。　　其实他觉得自己就算吃辣，应该也不会出什么问题，是周明轩过于紧张罢了。　　但一想到周明轩醉酒是因为他，林大碗就觉得，照顾他一晚也是应该的。　　他心中反而隐隐有些窃喜，大概是因为不用陪周明轩上网吧。　　毕竟，周明轩的游戏水平真是辣鸡，常常被林大碗嫌弃比人机还菜。　　睡前，林大碗用周明轩的手机定了闹钟，毕竟明天就是期中考试了。　　不对！明天是期中考试！！！　　林大碗猛然惊醒，今晚是不能睡的啊，因为神秘人会给他发考试重点，而他需要利用今晚的时间临时抱佛脚。　　所以，林大碗瞬间就清醒了。　　周明轩看林大碗不睡，好像想起了什么，对林大碗说到，“老婆，该吃药了……”　　林大碗对吃药这时没什么意见，反而是，周明轩这种情况都能记得要让他按时吃药，看来真是他的好兄弟啊。　　林大碗欣慰的摸着周明轩的头，原来摸头杀是这种感觉，怪不得周明轩经常摸他。　　吃过药以后，林大碗就一直等神秘人发消息，这一等，就是一夜。　　而周明轩则是在林大碗吃药以后，仿佛放下了什么心结，沉沉睡去。



第二十八章 误会

　　一夜没睡的林大碗心情很不好，因为他被放鸽子了，他差点气的把神秘人的头像戳烂，发了几百条消息都没人回应。　　他本来气急败坏的想删掉神秘人，但为了之后的高考着想，还是让他留住了神秘人这个外挂，虽然偶尔不稳定，但是好用啊。　　只要别再高考前一天拉胯，只是一个期中考试，林大碗也是无所谓的。　　但一夜没睡的林大碗，现在精神状态非常不好，尽管如此，他还是要去参加考试。　　考试交白卷和不参加考试，那完全是两码事，而在他无精打采的，用宾馆一次性牙刷毛巾洗漱过后，床上的周明轩才神清气爽的醒来，让林大碗看了以后非常的嫉妒。　　可是想明白前因后果以后，知道周明轩也是为了他好，林大碗自然而然的也就气消了。　　毕竟，一个像周明轩对他这样好的兄弟，普天之下根本找不到第二个，错过这村就没这店了，林大碗也不至于因小失大。　　更何况，昨晚是他自己矫情，虽说也有周明轩没说清楚的缘故，只要周明轩解释清楚为什么不让他吃饭，林大碗也很容易接受，　　只是因为被周明轩凶，让林大碗瞬间失去理智开始委屈，所以，才有了周明轩喝醉酒这回事，这么一想，小丑竟是我自己。　　而醒来的周明轩，完全不记得昨天发生了什么，只知道自己喝醉了酒。　　但他看着周围的环境，很快反应了过来，应该是林大碗带着他来到了宾馆，他本来想要去网吧才带的身份证，也恰到好处的派上了用场，只是……　　和自己的好兄弟开房，并且一觉醒来发现自己换了睡衣，完全不记得昨天发生了什么，应不应该让好兄弟负责呢？　　周明轩熟练的开始发帖，下面回应的还是很快的，比如，　　答：又见楼主，没想到你终究是没忍住好兄弟的诱惑，和好兄弟一起开了房，枪也上了膛，就不知道是谁身中数枪，彻夜难眠。　　看到这个回答，周明轩感觉自己应该是精力充沛，倒是林大碗……　　周明轩扭头，一张仿佛一夜没睡的脸，两个大黑眼圈的林大碗，就出现在了他眼前。　　这下，实锤了。　　周明轩忽然紧张起来，不知道林大碗会不会让他负责，可昨晚他是不知情啊。　　而且，他是为了让林大碗别吃辣，所以才不让林大碗吃饭，他原本想换一桌不辣的，可还没等他开口解释，林大碗就跑了。　　周明轩也只能摇了摇头，林大碗真是被他宠坏了，在他这里一点委屈都不能受，想必又跑到不远处哭的伤心欲绝，等着他去道歉。　　但周明轩也是很憋屈，毕竟，每次都是他道歉，他不觉得有什么，但这次并不是他的错，而林大碗依然矫情不说，还无理取闹。　　周明轩也是烦躁的很，也没什么心情吃饭了，直接点了两箱酒，就开始借酒消愁，忘记了和林大碗承诺过不喝酒的事。　　但男人，哪有不喝酒的。　　之后等他醒来在宾馆，就知道肯定还是林大碗回来找的他，他就知道林大碗不舍得，让他一个人在春饼店里耍酒疯出洋相。　　没想到，他的好兄弟该死靠得住的嘛，只是醉酒后对好兄弟做出这种事，他应该怎么做呢？　　没办法，继续发帖。　　答：请楼主正视自己的内心，如果觉得爽，就负责，如果不爽，天涯何处无芳草。　　男人，最重要的是对得起自己。　　周明轩看到这，觉得洗礼昨晚完全没感觉啊，或者说，他喝醉了，什么也不记得。　　他不知道自己爽不爽，只能继续发帖：我昨晚醉的昏昏沉沉的，要怎么发现啊？　　答：看你输出对象的状态就行了。　　周明轩看见后，又是偷偷摸摸的看着林大碗，而林大碗一夜没睡，昨天在卫生间帮不老实的周明轩洗澡，累的腰酸腿疼。　　他拉开宾馆的窗帘，扶着腰，觉得洗礼以后绝对不能让周明轩喝酒了。　　周明轩醉了没什么，受罪的可是他啊，林大碗想到这，幽怨的看了周明轩一眼。　　周明轩立刻心领神会，随后，回了一句，应该是爽的不行。　　随后，他收起手机，对林大碗说到，“昨天的事我不会当成没发生过，这样吧，你不用陪我去网吧了，就当是补偿你昨晚……你懂的。”　　周明轩摸了摸鼻子，有些不好意思的说到，而林大碗听到周明轩这么说，知道周明轩肯定是意识到，自己昨晚喝醉酒后有多麻烦。　　不过知错能改善莫大焉，能让周明轩主动道歉，也不是一件容易的事。　　而且，想到昨晚，周明轩明明醉酒还记得提醒他吃药，林大碗心里就有些暖暖的，本来照顾周明轩还有些怨言，但也因为周明轩的道歉而烟消云散了。　　林大碗也并不打算得寸进尺，便回到，“算了，既然你都这么说了，那我就原谅你了，不过……下不为例。”　　林大碗说的是周明轩喝酒这回事，而周明轩则是理解为，林大碗虽然被他输出的很不舒服，不过也是大人有大量的原谅了他。　　那他还需要负责吗？！　　周明轩很想再发一个帖子，但他还是忍住了，毕竟，沙雕网友没一个靠谱的。　　最终，还是要靠他内心的选择。　　好兄弟吃了这样的哑巴亏，都愿意原谅自己，这妥妥的是好兄弟啊！！！　　他发誓，这次只是个意外，但以后绝对不会让好兄弟受任何的委屈。　　他并不是不打算负责，只是，还打算缓冲一段时间，考察自己内心的想法。　　等到周明轩也洗漱过后，两人出了房间，在前台小姐姐那里退了房，林大碗受不了那女人的眼神，提前走了出去。　　而周明轩这时，见林大碗先出了门，菜敢偷偷对前台小姐姐问到，“冒昧的问一下，我昨晚……有没有对他太过分……”　　“我的意思是，有没有吵到你们？抱歉，我昨晚喝醉酒，所以没什么印象了，也没什么……节制。”　　前台小姐姐一听，很兴奋了，本来还以为自己想错了，听墙角像是啥也没发生。　　原来，是她等的不够晚啊。　　“咳咳，别怕，其实你很给力的，那方面能力绝对没问题，我看好你，加油。”　　听了前台小姐姐的话，周明轩松了口气，随后说了句我会加油的，便走出宾馆。　　两人因为没吃早餐，再次回到了昨天的春饼店，而这次，林大碗主动点了没辣的菜，而春饼店的老板娘看到两人后，兴奋的对周明轩说到，　　“哎呀，我就说嘛，你们两个学生谈朋友，最开始是会有一点矛盾的，总觉得对方没有想象中的那样在乎自己。”　　“但实际上，你们都只是误会了对方，幸好，你们两个都没有继续端着，否则，这爱情就犹如昨夜黄花，一去不回的。”　　“而且，没有什么事是宾馆解决不了的，有的话，就包年。”　　“别看阿姨这么大把年纪，该懂得都懂。”等上完菜后，春饼店老板娘才离开，而听着春饼店老板娘一口一个小姑娘，还有男女朋友的词，林大碗哑口无言。　　主要是他不知道怎么反驳，如果他说自己是男的，那么……事情似乎就更严重了。　　所以，林大碗就默默的吃东西，对春饼店老板娘的误会没有说什么。　　而周明轩则是有些意味深长的看着林大碗，这人平日里被人当成女的，绝对会反驳回去，更别说是被误会和他开房。　　但今天却是乖巧的可怕，这绝对是暴风雨来临前的宁静，这不可能是他认识的林大碗！　　周明轩胆战心惊的吃着饭，林大碗却没有任何发火的迹象，搞的周明轩开始疑神疑鬼。　　难不成，自己昨晚输出太厉害，让林大碗对自己心服口服了？！　　还是说，林大碗他因为昨晚的意外，而已经默默接受了这种诡异的设定……　　可是，这是男男的设定啊！！！　　现在林大碗喜欢上男人，那就是男男，要让林大碗意识到自己是女人以后，再喜欢片花，这种设定才是正确的啊。　　不对，林大碗为什么非要喜欢上他啊，哎，真是让人头疼，吃个早饭，周明轩把自己搞的一团糟。　　而他总觉得自己忘了什么事，等林大碗说回学校考试的时候，他才想起来。　　默默的去厕所，换了小号，登录上去以后，周明轩发现，他的八辈祖宗都没保住。　　不过这也是人之常情，毕竟他算是放了林大碗鸽子，而现在发的话，应该来不及了。　　毕竟，按照林大碗的脑子，背一个通宵都只能勉强班级前十左右，要是现在开始背，怕是班里倒数第二左右吧。　　至于谁是班里的倒数第一……　　周明轩看着正吃饭的林大碗，还在和老板娘说再来一碗，哎，啥也别说了。　　又是自己默默抗下了所有啊……



群号

　　我说怎么没人进群呢，里面那么多福利章节，还有作者精美女装，原来是没放群号啊。　　群号：924022665



通知

　　之前码字没看到，有的加群消息失效了，没被同意的好兄弟，麻烦再加一次。　　这是作者的疏忽，抱歉。



第二十九章 真香

　　等两人吃饱喝足，应该说是林大碗吃饱喝足以后，等了半天的周明轩结过帐，随后在春饼店老板娘的热情下，和林大碗离开了。　　他决定，下次不再来这个春饼店了，完全就是黑历史，他一看到春饼店，就会想到自己昨晚输出了自己的好兄弟。　　虽然林大碗表示下不为例，但这就和女装一样，只有零次和无数次。　　他其实也知道昨晚发生的一切，都只是一场意外，可是发生了就是发生了，再怎么逃避也没有办法，并且……　　看林大碗憔悴的模样，他有些心疼，因为他不仅身体上折腾了林大碗一晚上，并且还用神秘人这个账号鸽了林大碗，等同于，在心理上也折磨了林大碗这个学渣。　　他觉得林大碗遇见他真是一场噩梦，而他何德何能，拥有这样任劳任怨的好兄弟。　　他决定了，以后对林大碗更好一点，多使用一下自己的钞能力，让林大碗乐不可支的薅羊毛，来弥补自己昨天的放纵。　　周明轩如今内心是非常愧疚的，毕竟，若不是他带着林大碗逃课，并且，在公交上故意没有叫醒林大碗。　　他俩也不会发生在春饼店的事，没有吵架，就不会烂醉如泥。　　而接下来的事顺理成章，靠，偶像剧都不敢这么演，周明轩头疼的揉着眉心，看着没心没想走在前面的林大碗。　　你说，林大碗这人还真是奇怪，明明今早还因为期中考试而愁眉苦脸的，吃了一顿早饭以后，烦恼就都不见了。　　看起来，非常的容易满足。　　不过想想林大碗身上的担子，周明轩也算是理解林大碗，毕竟，林大碗要是没有一个铁打的过滤系统。　　那么，林大碗早就被生活压的遍体鳞伤了，可惜……　　林大碗最终没有被生活压垮，反而是被好兄弟偷塔了，这么一想，林大碗更惨了。　　周明轩回想起林大碗昨天在公交上，当林大碗熟睡后，搭在了他肩膀上时。　　他能感受到别人羡慕的目光，以及留恋在林大碗脸上的惊艳，毕竟，睡起来的林大碗仿佛是一个刚出生的乖宝宝。　　不能说是人见人爱，也可以说是花见花开，身边有这样养眼的一个好兄弟，让人的心情也能不由自主的开始放松。　　而他明明有其他的办法，不让林大碗回宿舍，并不一定要让林大碗睡到晚上。　　可当公交到了终点站的时候，他想要捏一下林大碗的脸，让他醒过来。　　可是在看着林大碗熟睡的面容时，他却怎么也狠不下心，他最终，也只是轻轻的捏了林大碗的脸，随后，用钞能力包了公交。　　之后，他听着林大碗犹如小猫的呼吸声，也跟着有了困意，便睡了过去。　　等他醒来时，林大碗还没醒，他便默默的玩着林大碗的手。　　以前觉得不像男人的手，如今看起来却是非常正常，毕竟，林大碗本来也不是男人。　　以前觉得怪异的地方，如今却全都能够解释的通了，老天爷还真是爱开玩笑。　　幸好玩笑不在他身上，否则，他估计也不会一哭二闹三上吊。　　之后，林大碗醒来，周明轩便自然而然的放开了他的手，有些恋恋不舍。　　毕竟，周明轩还没拉过女生的手，本以为自己还是个纯洁的小男生。　　没想到却被林大碗拿走了许多第一次，比如，两个人在小时的初吻，两个人的第一次同床共枕，两个人一起洗澡，一起住宾馆，一起睡网吧……等等等等。　　总之，以前觉得林大碗是男生的时候，也没觉得有什么，可当林大碗成了女人。周明轩只觉得自己亏大了。　　幸好，这个世界还是讲因果报应的，否则也不会发生昨晚的事。　　周明轩想到这，觉得还是自己占了便宜，毕竟，就算用男人的目光来看，林大碗也是个品相极好的妹子。　　说话温温柔柔，容易害羞，还容易脸红，被他欺负了，也只会那两句，　　“周明轩，你过分了。”，“周明轩，我不理你了。”，“周明轩，你混蛋。”　　而等转过头就又忘了，屁颠屁颠的跟在他后面薅羊毛，一点骨气也没有。　　回过神，周明轩跟上林大碗，这次两人没有坐公交，毕竟，昨天在公交上的一幕幕，让周明轩也是有了心理阴影。　　而且，他昨天也是想体验一下，不过，他觉得昨天的体验糟糕透了。　　等打了车，林大碗兴奋的打开副驾驶的门，就想溜进去，可惜，周明轩眼疾手快的抓住林大碗的后衣领，直接把人提了起来。　　林大碗没办法，只能陪着周明轩坐后面，而他知道自己的腿接下来又要遭殃了，果不其然，周明轩直接躺在了林大碗的腿上。　　哎，明明公交终点站离学校就这么短的路程，周明轩也要躺他腿上休息，有时候他觉得周明轩不是懒，他就是单纯的想要享受。　　幸好，林大碗已经习惯了。　　而在周明轩躺着玩手机的时候，林大碗还在想期中考试怎么办，零蛋倒是不至于，垫底也基本不可能，有周明轩给他垫背。　　除非，周明轩今天超常发挥，但他觉得自己就算学习再差，怎么都比平时连课都不听的周明轩强。　　可是他为什么要和周明轩比啊，他的目标可是稳定班级前十，而且这次如果他一落千丈，势必会被老师刨根问底。　　难道他要把手机拿出来，指着神秘人的头像说，老师，就是这个人放了我鸽子，不然我绝对班级前十的水平。　　如果真这样说的话，他估计直接会被按照作弊退学也说不定。　　林大碗叹了口气，而周明轩正在看着手机里的女装林大碗，不得不说，从小到大，林大碗女装是越来越好看。　　特别是那腿和腰，让周明轩光是看图片，都有些欲罢不能。　　而一想到图片上的那双腿就在他脑袋下，周明轩就觉得自己非常兴奋，有一种想要对这双腿做点什么的冲动。　　他想好了，等有时间，一定要给林大碗买个自行车，毕竟，这么好看的一双腿，不去蹬自行车实在是可惜了。　　好吧，当然是开玩笑，买自行车是因为，他想要让林大碗搬出去，之后去学校肯定要打车，而当他不在林大碗身边的时候，林大碗也能够骑着自行车去上学。　　虽然他不在林大碗身边的几率很小，但一个自行车又要不了多少钱。　　想着想着，他对林大碗说到，“林大碗，你说，如果这时候有人让你搬出宿舍，你会同意吗？”　　“搬出宿舍？凭什么？”林大碗听着周明轩的话，只觉得莫名其妙。　　“宿舍是学校分配的，而且我也交够了毕业前的钱，所以，就算是学校也没有权利把我赶出宿舍。”　　说完以后，林大碗觉得好像有哪里不太对劲，他忽然反应过来，对周明轩说到，“我说周明轩，你又要搞什么幺蛾子啊，你不会是对我有什么想法吧，想和我一起搬出去？”　　“咳咳，周明轩，虽然说我没什么男子气概，也一直被你欺负着，还长的非常可爱，但再怎么说，我怎么说也是一个男人，我可告诉你不要对我想太多。”　　“昨天的事只是意外，我对和你一起睡可没什么想法，你别误会。”　　林大碗这时思路忽然清晰起来，他觉得周明轩一定是早有预谋的。　　首先，周明轩非要让他逃课来网吧，却早有预谋的带了两人的身份证，　　其次，在公交上没有叫醒他。　　不仅如此，吵架后还破天荒的没有出来哄他，反而借酒消愁让他回去伺候。　　最终，无奈之下，林大碗带周明轩去了宾馆，虽然两人什么都没做，可如果这一切都是周明轩的计划，那可真是细思极恐。　　他一步步的走入到了周明轩的圈套，还不自知，若不是周明轩问搬出宿舍，他还傻呵呵的没有反应过来，原来，周明轩竟一直对他有想法？难道是因为学校的那些帖子？！　　不行，他一定要把错误纠正过来！　　林大碗没有回答周明轩的问题，反而苦口婆心的说到，“周明轩，学校里的那些帖子都是闹着玩的，你当时不是也说不去解释，毕竟清者自清吗？所以你怎么还能当着呢！”　　“我承认，我长的比女生还漂亮，以前还经常被你看女装，所以你如今青春期荷尔蒙爆发，对我有想法这也很正常。”　　“但我再怎么说，也是你的好兄弟，是个男人，所以，我们之间是不可能的，你也不要想得太多。”　　听了林大碗的话，周明轩觉得林大碗似乎误会了什么，毕竟，他只是单纯的想让林大碗搬出学校宿舍，因为接下来的这段时间，林大碗的变化会非常惊人。　　哪怕是现在的林大碗，也已经到了被春饼店老板娘，认成小姑娘的时候。　　周明轩难以相信，三个月后的林大碗会变成什么样子，或者说，会比女装更美吗？　　可仅仅是如今的林大碗，他都不想让人觊觎，更何况是三个月后的呢。　　反正他霸道也不是一次两次了，若不是还想和林大碗讲点道理，怕林大碗又说自己不尊重他的话，周明轩已经擅自决定了。　　而且，更关键的是，他在徐晓然身上感觉到了危机，而这样的林大碗都能让人不在乎性别的限制，那等到三个月后……　　恐怕就算是他，也压制不住男寝那群狼所以，还是让林大碗少出现在学校里比较好。　　而林大碗似乎误会了他，好像他因为昨晚的事上了瘾，想要搬出去，天天疯狂输出。　　不过，也难怪林大碗会想到这一点，毕竟昨晚两人刚做了那种事，他就没有解释的让林大碗搬出宿舍，是个人都会误会，也不能怪林大碗小心翼翼。　　周明轩这样想着，对林大碗说到，“你别误会，我不是想以后每天和你一起睡，我真没有那种想法，我只是觉得在学校的流言蜚语，很可能对你有不好的影响。”　　“这样下去，会影响你的高考成绩，所以，我建议你搬出学校宿舍，到时，你的房租和你需要的生活用品，我都会负责到底。”　　“说实话我也是为了你好，你刚出院，还要静养三个月，而学校宿舍的环境并不适合，毕竟他们还要挑灯夜读，让你没办法好好休息，而且你也损失不了什么吧。”　　“只是让你搬出学校宿舍，我会在不远处找一个房子，到时，给你买一个自行车，满足你每天不想和我一起上学的愿望，还可以自己随时骑自行车逛街。”　　“你看，我都这么说了，你还有什么顾虑？这是天大的好事啊！难道你还不相信你的好兄弟吗？！”　　周明轩竭尽所能的推销，仿佛非要让林大碗住进他的房子，可他越是这样，林大碗越是觉得周明轩别有所图。　　毕竟，给你租房子，还负责你的日常开销，你基本上什么都不用管，只需要拎包入住就好了，这不是明摆着要包养他吗？　　周明轩是真当他什么都不懂吗？他再怎么说也是男人啊，对男人的小心思，他一清二楚，就好比说，　　男人说我就蹭蹭不进去，我对你真没想法你别想太多，你放心，我就算不带套小心点也不会怀孕的。　　男人的嘴，骗人的鬼。　　林大碗现在对周明轩说的话，那可是一个字都不信，只听他说到，　　“周明轩，你真当我傻啊，我也是男人，你觉得我看不出你想的是什么吗？你就是想包养我，还说什么别误会。”　　“这么说吧，我就问你一句话，我如果真的住进这个房子，你真能保证按耐住你的想法，不对朝夕相处的我做些什么吗？周明轩，你说啊，你敢保证吗？”　　周明轩听后，很想一口咬定，他敢，但……一想到昨天发生的事。　　他又犹豫了……　　靠！他竟然真的犹豫了！　　难道说，这世上有些事，真的只有零次和无数次？！　　躲开林大碗质问的目光，周明轩陷入沉思，毕竟目前的林大碗还不知道自己是女的，他想要跨过这个层次，来喜欢上周明轩，也是一件非常困难的事情。　　如果林大碗知道自己是女的，或许就半推半就顺理成章了，可偏偏，他在好兄弟还是男人的时候，做了那种事。　　使得林大碗严重的不信任他，还开始对他警惕，周明轩想到这，有些欲哭无泪。　　哎，这就是传说中的自作自受吗？他真是有点欲哭无泪。　　而宿舍这件事，肯定是要搬的。　　不过，也要循序渐进，不能把林大碗逼得太紧，毕竟，他现在的钞能力已经不像原来那么好使了，也让他有了一种，被林大碗脱离掌控的感觉。　　他不喜欢这种感觉，但也没办法，毕竟林大碗是自由的，他如今也无权介入太多，而他们之间最多算合作关系。　　而这时，出租车到了学校。　　林大碗直接打开门跑了出去，生怕周明轩再追问什么，周明轩付了钱，刚想离开，却听司机说到，“小伙子，我看你条件不差，怎么就想不开喜欢一个男人呢？！”　　“虽然有句话说得好，长的可爱的一定是男孩子，可是，长的可爱又不能当饭吃。”　　“就算你现在可以任性的包养他，那你想过你家里的意见，想过你们两个的未来吗？”　　“更何况，我看那个男孩子还不是很乐意，虽然不是故意偷听你们说话的，但我作为过来人还是要说两句。”　　“当你能够摆平上述我所说的这些阻碍时，你就会发现两个字，真香。”　　“……”



第三十章 社死

　　周明轩没时间听司机说太多，从前的故事什么的，林大碗的情况特殊，两者不能一概而论，就算他喜欢上林大碗，那也是喜欢的女生的林大碗。　　只是因为爱屋及乌，所以对男性的林大碗也格外关怀备至。　　等下了车后，周明轩来到教室，看到林大碗翻着书，好像准备临时抱佛脚，而看到周明轩进来，林大碗吓得直接趴在了桌子上。　　周明轩只好皱着眉头，来到自己的座位坐下，随后，“喂，你是不是准备一直就这么装死？那你可能就要装一辈子了，因为我一辈子都不打算离开你。”　　“没错，我就算是想要给你租房子，想要包养你又怎么了？本来我还没有这个意思，既然你都替我想到了，那我不如就答应你了。”　　“行了，趁着我还和你好声说话的时候，给我点正常人的反应，不然，你信不信我把这件事发个帖子，让他们都来支持我怎么样？”　　周明轩的威胁终于起到了作用，林大碗迫于无奈，只能起来抓着周明轩的手，鼓着脸，软巴巴的说到，“别，周明轩，你千万别冲动，我也不是想不理你。”　　“只是你有没有想过，你这样做，是个人都会被吓到的，要是你知道换位思考，就明白每天要面对一个霸道的好兄弟有多可怕了。”　　“而且，周明轩，你要明白一件事，我不是不能接受搬出宿舍，我是不能接受和你一起住，这在原则上来说是两码事。”　　“你就算现在答应那房子只让我一个人住，到时，你肯定要说，你自己租的房子为什么不能住，我又已经从学校宿舍搬出去了，那时候还不是任由你怎么欺负我，我就算是有苦也说不出。”　　“所以，这不是我们之间信任的问题，我无法接受你包养我，我们两个如果发生超友谊之间的事，我也是无法接受的。”　　“或者说，就算发生了，那也是因为我暂时无法离开你，因为我身上的负债，我平常的生活费，以及，我如果想要在学校里继续学习，这一切的一切，都让我不敢得罪你。”　　“周明轩，我没有怪你的意思，我只是觉得我们不适合发展到那一步，而你对我的幻想也是不正常的，有句话我早就想对你说了，周明轩，你应该抽时间去找个女人了。”　　“哪怕你总是让我女装，对着男扮女装的我**，我没有意见，但这是假的，作为好兄弟，我还是希望你能够正常一点，我不希望你发现自己被掰弯是因为我，我希望你能是一个正常的男人。”　　听着林大碗的话，周明轩哑口无言，他很烦躁，明明只是想让林大碗搬出学校宿舍，怎么就能被林大碗联想出这么多呢。　　而且，他还没办法反驳。　　毕竟，就算他直接说自己敢承诺，不对林大碗在出租屋做些什么，他自己都不信。　　因为有些事发生了就是发生了，而且在知道林大碗是女人的情况下，他对和林大碗亲密接触就更加不排斥了。　　甚至于，两个人连那种事都做了，在周明轩心里，仿佛林大碗已经是他的人了，无论是现在的林大碗，还是变成女人以后的。　　他无法想象未来林大碗和别人结婚生子，难道，他真的在不知不觉中，喜欢上了自己的好兄弟？！　　算了，这件事先不讨论。　　周明轩刻意的回避了这个问题，因为，目前的情况是，林大碗已经算是主动摊牌了，在这一次阴差阳错之下。　　林大碗方才的话，在他的理解中，可就不是什么假设，而是，他们发生关系了，但那是因为他有不能得罪周明轩的理由，所以才忍气吐声，而不是真的不怪他。　　周明轩了解林大碗的家庭，毕竟，也是多年的好兄弟了，这些年，他和包养林大碗其实也不差什么了，而他只是意外的突然捅破了这层关系，让林大碗感觉到了自卑。　　或许，周明轩觉得被林大碗薅羊毛也无所谓，可是，对林大碗来说，用在周明轩身上薅的羊毛来精打细算的生活，本身就让他在周明轩面前有些抬不起头。　　再怎么安慰自己两人是好兄弟，可维持在利益之下的好兄弟，又能有多少真心呢？　　林大碗是把周明轩当好兄弟没错，但也是把周明轩当救命稻草，是能救他于水火之中的人，可突然有这么一天，这个人说，要让他在悬崖上跳下去。　　他很想直接拒绝，却在悬崖边迈不开腿，因为失去周明轩，和坠崖没有任何区别。　　所以林大碗现在非常的纠结，连临时抱佛脚都放弃了，而周明轩没有打扰难过的林大碗，他在思考难道真的是他的问题？！　　想着林大碗说的换位思考，说真的，他试想过，自己代入林大碗的感受，被好兄弟瞒着连续三个月不断吃药。　　不仅如此，身体上的女性变化越来越明显，基本上有眼睛的都能看得出来，不过他可以用钞能力抑制住消息。　　他早就想好了，在这关键的三个月内，会形影不离的保护林大碗，因为这对他来讲并没有什么难度。　　或许真正的难度在于，让林大碗搬出宿舍，毕竟，学校里的流言蜚语可以用钞能力瞒住，但他不想让别人占到林大碗的便宜，毕竟在他心里一个女人住男寝，根本不正常。　　哪怕已经住了三年，似乎也不差这最后三个月，可他偏偏就是无法忍受。　　一想到，那群饿狼会饥不择食的对林大碗做些什么，哪怕只是将目光放在林大碗身上，都会让他觉得嫉妒发狂。　　可他如今是在默默保护林大碗，却也有着不能直说的理由，真是太憋屈了。　　明明他做的都是对林大碗好的事，却不能正大光明，反而还要被误会。　　以后，一定要在林大碗身上狠狠的补偿回来，想到这，周明轩吐出了一口闷气。　　而他想到自己如果是林大碗，被自己的好兄弟在宾馆做了那种事，还在第二天要求搬出去住，好像……是有点难以接受。　　在身上有不能得罪金主理由的情况下，忍受一次也没什么大不了的，可金主尝到了甜头，想每天都输出。　　这就让人有点受不了了，简直是得寸进尺，这么一想，周明轩觉得自己是有点过分，不对，这只是在林大碗误会的情况下。　　他虽然不保证不会对林大碗做些什么，但搬出宿舍肯定是为了林大碗好啊。　　可是，他又不能光让林大碗凭着信任，听他的话搬出去，似乎在发生了昨晚那种事后，两人之间已经没有了信任。　　最终，周明轩也想的很烦躁，他皱着眉头，霸道的林大碗说到，“林大碗，我知道昨天的事是我不对，我承认错误，但真不是为了和你住宾馆，才带的身份证。”　　“我原本是打算和你在网吧通宵的，但因为昨天的误会，所以才阴差阳错去了宾馆，不管你相不相信，这都是事实。”　　“而且，我做的一切都是为了你好，只是我现在有不能说的理由，林大碗，我这次真没和你开玩笑，你就说，我周明轩堂堂周大少爷，何时对别人这么低声下气过？”　　“而且正如你所说，我想要什么女人没有，还会赖在你这好兄弟身上？！”　　“我也懒得和你解释了，反正，我对你没有你想的那种想法，或许之前有一点，也都已经打消了，那只是对你女装的眷恋罢了但我也想通了，你终究不是女人。”　　“我要是想，直接找个女人不是更爽？而且，作为好兄弟我肯定是带你一起去，到时咱俩大气点，一人四个，体验一下八飞的感受难道不香吗？”　　“林大碗，你就说，你信不信我吧。”　　周明轩已经懒得和林大碗继续拖下去，他本来耐心就有限，唯独给林大碗的格外多。　　但他也是有脾气的，那种霸道的气质也是与生俱来的，在他不愿意解释的时候，他也不介意自己用霸道来解决问题。　　林大碗听到周明轩这么说，想想也是，也许是自己自作多情了。　　而且，他听出了周明轩语气中的不耐烦，知道周明轩准备不讲道理了。　　这种时候，就代表周明轩接下来所说的事不能拒绝，不然，他真的会生气。　　虽然周明轩没怎么生过气，但林大碗还是很害怕，毕竟，那一次，他被周明轩关在小黑屋里折磨了很久很久……　　足足拍了一百套女装的写真，才让周明轩消气，他可不想再重蹈覆辙。　　而且，林大碗想到，周明轩哪怕在昨晚醉酒以后，还提醒他吃药，而且昨天的误会也是因为他没有听周明轩解释，没有给周明轩多一点的耐心，才会把事情变成那样。　　所以，这次，他选择相信周明轩，无条件的那种，只是……　　“周明轩，你这次要是敢骗我，我就算是穿一千套女装拍写真，我也要和你打一架。”　　“……”　　周明轩听后，忽然觉得，骗林大碗好像更划算，可君子一言，驷马难追。　　周明轩还不至于当着林大碗的面反悔，贪这点小便宜……　　靠，一千套啊那可是！！！　　周明轩现在心里严重的不平衡，很想发泄一下，他看着林大碗白花花的胳膊，直接动用林大碗的技能，狠狠咬了上去。　　下一秒，　　“周明轩，我要杀了你！！！”　　整个教室忽然变得安静，所有人看着仿佛泼妇的林大碗，而这时林大碗也反应过来了。　　他立刻趴在桌子上，仿佛永远也不要抬起头，对于这种大型社死，足够他尴尬的用脚趾，在地面上抠出一套汤臣一品。　　大概……



第三十一章 关系户王中王

　　不管再怎么尴尬，考试还是要继续的，不可能因为林大碗一个人而耽误了全部，林大碗现在觉得没脸见人了，殊不知，周明轩倒是心情不错，本来还觉得亏了一千套写真。　　但看到林大碗社死，他什么毛病都没有了，大概，这就是把自己快乐，建立在别人的痛苦之上。　　不过，他的人他可以欺负，他让林大碗怎么委屈都行，可是别人是没有这个资格的。　　哪怕被发到帖子上他阻止不了，毕竟，哪怕现在是高三，手机也是泛滥的。　　但至少在表面上，他不希望有人让林大碗尴尬，他挑了挑眉头，看着班级里讨论的热火朝天的一群人，冷漠的说到，　　“我希望没有人会在我面前，再次说起这件事，而且，我这次是亲自下场来声明，我和林大碗之间的关系，就是普通同学关系。”　　“别以为看了几个捕风捉影的帖子，就可以胡说八道，你们如果背后讨论，我是管不到什么，也不会斤斤计较。”　　“但如果被我听到的话，希望你们还能在这个学校顺利毕。”　　“我知道你们听了以后会不以为然，觉得只是跟风讨论一下，但你没有想过这会对当事人造成怎样的影响。”　　“如果林大碗不是因为有我罩着，那么，你们所施加在一个人身上的流言蜚语，就如同无数飞驰而来的利刃，可以轻而易举的毁掉一个人。”　　“行了，我再说你们会继续觉得我霸道，我只是想在事情有了苗头之前，给你们树立正确的价值观，毕竟，你们又不像我，是个富二代，家里没有两个五百强集团等着你们继承。”　　“所以，你们现在如果不努力学习，还八卦别人是不是在谈恋爱，到时，大学毕业要怎么进去我公司给我打工，你们想过没有？！”　　“……”　　听了周明轩的话，所有人都沉默了，并且，都有一股狠狠打周明轩的冲动，让他们完全忘记了林大碗方才的尴尬。　　而周明轩之所以会这么说的原因，第一，未来林大碗身上发生变化的时候，学校里肯定是少不了流言蜚语的。　　他如果这时任由帖子发展下去，到时，就算是他想要封锁消息，也不会那么容易。　　并且，他怕林大碗听到那些流言蜚语后，导致自己本就脆弱的玻璃心，再度重创。　　到时，就是重度抑郁。　　并且，身上的变化肯定也会让林大碗开始怀疑自己，他哪怕可以瞒住全校所有人，也瞒不住林大碗这个当事人。　　而到时，他也要想好如何解释，至少，在林大碗自己没有发现的这段时间，他希望在学校里，林大碗可以过的风平浪静。　　毕竟，多少的校园暴力，都是从微不足道的流言蜚语开始。　　而语言产生的精神暴力，比冷暴力和物理暴力要更加可怕。　　比如，小时候林大碗就曾经……　　周明轩不敢想象，若是林大碗再次经历那种地狱，坠入深渊，他该怎样才能将林大碗给从死神的手中救出来。　　那么为了阻止这件事的发生，最好的办法，就是在消灭源头。　　而这么做的第二点原因，当然就是拉仇恨，将别人的目光转移到自己身上，这样的话，大概林大碗也能好受点。　　哎，他还是忍受不了林大碗受欺负，保护林大碗几乎已经成了本能反应。　　当然，他自己是可以欺负的，不能说他双标，只是相当于在林大碗身上收点保护费，这也算合情合理吧。　　在周明轩巨大的威慑力下，应该说是在现实之锤的重击之下，班级里的其他人开始默不作声，仿佛考虑到了还算遥远的未来。　　周明轩是富二代，而且有两个世界五百强的家族产业，他几乎可以潇洒一辈子。　　他是出生就站在顶点上的人，哪怕毕业后不学无术，当个太子爷。　　只要有集团的股份，集团也会有专门的人处理，他什么都不需要做就可以得到一切。　　所以，周明轩几乎毕业就等于是养老，可是他们不同，他们是普通人，含辛茹苦的上学，只是为了能考上大学，而考上大学后面临的还是找工作。　　其实周明轩说的也算是高估了他们，先不说他们有多少能考上大学，估计等他们考上大学，乃至大学毕业。　　他们也去不上世界五百强的集团，所以，他们不光是自卑，也是迷茫了。　　是啊，他们讨论帖子有什么意义，那是人家周明轩和林大碗的事。　　林大碗能够和周明轩如此亲密，无论是出于什么原因，已经不是他们可以得罪的人。　　似乎也不知道其实谁先删了自己的评论，随后，帖子开始逐渐减少。　　但还是有一些人，坚决的站周明轩和林大碗这对cp，其中就有狠人哥，看来吃屎这个局至少能够布局十几年。　　不愧是吾辈楷模，牛逼！　　而周明轩在坐下以后，看着鸦雀无声无息教室，仿佛方才的一切都没有发生过。　　他满意的点头，随后，对仍然趴在桌子上的林大碗说到，“别装了，你都听到了吧，有我发话，以后帖子肯定是没有了。”　　“不说没有，但热度肯定下去了。”　　“而且我只是稍微炫了个富，你看，就把所有人的目光和仇恨，就都吸引了过来。”　　“所以，你社死的事早就算是过去了，林大碗，我对你也算是够意思了吧。”　　林大碗抬头，看着周明轩一脸等待夸奖的表情，他承认周明轩替他解困了，他的确应该感谢周明轩，可是……　　别说其他人被打击到自卑了，连他听到周明轩那番话都想抽他丫的。　　周明轩这人还真是气死人不偿命，以为是帮他解围，结果放了个群体大招，　　他一想到自己大学毕业以后，很可能会连周明轩的五百强家族企业都进不去，他就非常的难受，想哭。　　不过，身为好兄弟，虽然他没有一直想要赖在周明轩身上的想法，但这似乎并不妨碍他近水楼台先得月。　　也别异想天开是什么高管职位，只要给他知道保洁组长，或者保安队长的职位，他都能后半生衣食无忧了。　　只听他悄悄对周明轩问到，“周明轩，你看啊，我是的好兄弟没错吧？”　　“嗯……没错，然后呢？”周明轩挑着眉，回到，并开始了他新一轮的手机游戏。　　毕竟，期中考试和他这个能够继承家业的人，基本没什么关系。　　而且，这些东西，他当初在高一开学三个月就已经全部学完了。　　周家人，智商简直就离谱。　　“咳咳，我其实也没什么意思，就是觉得，我们这么多年的好兄弟也不能白当，你怎么说也是有家族企业的人。”　　“我就是想说，你到时能不能……随便给我找一个混吃等死但又工资高的职业，不能太累，最好可以迟到早退。”　　“咳咳，我说的好像是有点过分了，那就安排我一个正常的散职也行，不过你们那么大公司，好像安排一个关系户也不合适，我要是没做好，丢的可就是你的脸。”　　一时间，林大碗想不到自己可以在周明轩公司里做些什么。　　而周明轩听到林大碗这么说，想也没想，就直接给出了几个答案，　　“我说，你这还用想吗？就凭咱俩这关系，分分钟我都能给你弄出个职位来，给你单独创立一个也没什么问题。”　　“而且，林大碗，你千万别小看自己，关系户怎么了？你可不是一般的关系户，你是踩在关系户顶点的男人，关系户王中王！”　　林大碗听周明轩这样说，心情也跟着澎湃起来，他连忙问到，　　“所以呢，周明轩，你给我创立的职位是什么？钱不多没事，只要够轻松就行。”　　在林大碗期待的目光中，周明轩脱口而出，“你放心，我的专属女装模特，非你莫属，月薪随便你开。”　　“如果有时间能够多学几个宅舞，我保证，你就是公司里最靓的仔。”　　“周明轩，你过分了！”　　“每个月十万加包吃包住，且随时随地可以在我身上薅羊毛，约法三章永久有效，如果被人欺负报我的名字，这样……够不够？！”　　“爸爸，我们明天能上班吗？”　　林大碗听后，瞬间啥脾气都没有了，直接化身舔狗，毕竟，这可都是实打实的好处，且直到目前为止，周明轩从未对他食言。　　“……”　　“林大碗，我觉得你还是先把今天的考试应付过去再说吧，不然，一个期中考试不及格的关系户，让我也会很难办的。”　　“请倒数第一同学不要担心，我就算是蒙也能稳定上分班级前十。”　　“哦，那你好棒棒。”　　听到周明轩的敷衍，林大碗觉得自己一定要让他刮目相看。　　他就不信，靠自己考不了全班前十，明明他一直学习也很努力的。　　等试卷发下来以后……　　“爸爸，你一个人玩多无聊啊，我这个陪玩只需要一局一百块，考虑来一局吗亲？”　　“……”



投票

　　关于女主手术后的名字，在本作者和群友们亲切友好的讨论后，一共有了以下几个选项。　　1：林小花　　2：林大婉　　3：林大胸　　4：林二妮　　这些是群里讨论热度比较高的，作者也加入了一点自己的小小建议。　　但诸如：林大锤，林狗蛋，林意大利炮什么的，是真不行，当然，如果觉得投票的都不行，也可以在评论区写下自己认为不错的女主名字。　　作者到时都会参考的。



第三十二章 好兄弟竟然被我掰弯了

　　林大碗这人脑瓜子转的还是挺快的，最重要的是他有自知之明，他知道自己学习一直挺渣的，若不是有那个神秘人大佬，在给他开挂作弊，就算他在高中留级一百次都考不上班级前十。　　没错，学习是需要天分的，有些人生来就是学习的王者，而有些人生来就是学渣。　　别给他说什么勤能补拙，有些事，只有努力了过后，才会明白天赋的重要性。　　而这世上总有那些百分之一的人，生来就是站在顶点，只是随便学一下，看看书，都能拿到别人梦寐以求的成就。　　这些人大概就是未来上流社会的接班人，而社会上百分之九十的钱，或许都掌握在在这些人手中，至于剩下的百分之十，却让那百分之九十的人来划分。　　林大碗觉得自己就是那百分之九十的人，并且，还是属于其中最贫穷的那一种，毕竟他可从来没有忘记他身上的负债。　　所以，他如果未来能进去周明轩的公司，也算是超越了那百分之九十的人，你别管他是怎么进去的，又进去做什么职位。　　毕竟，在当今这社会关系户并不少，也不差他林大碗这一个，并且，用游戏中的一句话来说，能躺赢为什么要累死累活的carry呢。　　他明明就有周明轩这个金大腿在身边，完全可以近水楼台先得月，而且，以他如今这种家庭情况，也别扯什么做人要有尊严。　　是啊，尊严有了，饿死了。　　而且，他觉得尊严和有钱并不冲突，甚至当你有了钱，也就有了尊严。　　林大碗想到这，越发的觉得期中考试不重要了，开玩笑，在注定考零蛋浪费时间，和给周明轩当陪玩赚钱之间。　　林大碗几乎没有犹豫，毕竟，没有了神秘人大佬，他对考试真的是无能为力，还不如紧紧的抓住周明轩培养感情。　　而且，只是当女装模特就能赚那么多钱，他本就没什么选择的资格，还不如去做自己擅长的事情。　　而他也算在周明轩的培养之下，拥有了女装大佬专精这个技能。　　现在想想，周明轩会不会早就已经想好了，以后要让他进去公司当女装模特，给周明轩一个人消遣。　　不过以周明轩的智商，估计想不到这个层面，毕竟，周明轩的学习成绩比他还差，除了不需要学习这个借口之外。　　林大碗一直对能在考试中碾压周明轩，而感到窃喜，毕竟，这大概是他唯一能拿得出手的东西了。　　而他如果这次考试没考好，被老师追问原因的话，他也可以用周明轩得让他当陪玩，来当理由搪塞过去。　　学校的老师可不敢得罪周明轩，所以，他就能这样蒙混过关了。　　不得不说，除了在学习方面差了点，在偷奸耍滑这方面他真是舍我其谁。　　而他忽然很想问周明轩，一直培养他穿女装，是不是就是为了让他成为周明轩专属的女装模特，不过他想了想，觉得以周明轩的智商，应该就是单纯的想看他女装。　　像商人的什么布局啊，霸道总裁的腹黑啊，男人心海底针啊，之类的东西。　　在周明轩身上应该是通通都找不到的，毕竟，周明轩有啥情绪，他一眼就能看出来，除了两人是青梅竹马的缘故。　　周明轩好像也没有隐藏情绪的必要，他一个生活中无忧无虑，还有林大碗能供他取乐消遣，还能有什么隐藏情绪的心思。　　林大碗觉得，周明轩是那种一眼就能看懂的人，有人说有钱人傻，也不尽然，他们只是没有了穷人的看人眼色。　　没有了那对生活的诚惶诚恐，没有了对上司的战战兢兢，没有了压力，活的便只剩下一个真性情。　　你要说周明轩有事情瞒着他，林大碗肯定是不信的，比如，租房子这件事。　　他断定里面肯定是隐藏着什么秘密，只是周明轩不能说，而经过昨天故意带身份证去宾馆这件事，他越发的觉得，周明轩或许是因为看他的女装太久了。　　导致周明轩有些代入现实，想对他做些什么，不过，这也完全可以理解。　　毕竟，在周明轩的手机里，估计至少有他十个G左右的女装视频了，以及他跳的宅舞。　　而周明轩从小到大没有接触过一个妹子，就只有他陪在身边，并且把他的女装当成妹子，而在长此以往的熏陶之下，周明轩如果能坚持不被他掰弯都是一个奇迹。　　这么一想，似乎也不全是周明轩的错，毕竟，是他潜移默化的影响了周明轩，但这也算是周明轩自作自受。　　毕竟，是周明轩从小欺负他女装的，而长大后因为对他女装的过度沉迷，才导致了周明轩或许在不自知的情况下喜欢上了他。　　而且，在他发现周明轩是一个二次元的宅男时，他就对这件事有了判断。　　宅男总是对二次元的东西情有独钟，而且经常让他穿cosplay跳宅舞，或许，他是把二次元的女装林大碗，不知不觉代入到了现实。　　而宅男总是希望那些纸片人能够活过来，像林大碗这种情况，在周明轩的心里，大概算是一个特殊的真人纸片人。　　这样一想，似乎周明轩喜欢他不但有理有据，并且，还很沉迷。　　或许，这一切都是周明轩无意识的，连周明轩自己都不清楚自己的状况。　　只是不知道从什么时候开始，被现实中的林大碗给迷住了，而他听说，宅男都是把纸片人当老婆的，他可不想给周明轩当老婆。　　不管怎么说，他都是个男人，如果他是女人的话，周明轩这种极品高富帅，他肯定是不能让别的女人给拐跑了。　　但很可惜，他并不是女人，哪怕他也想自己是周明轩未来的老婆，这样两个五百强集团就都是他和周明轩的了。　　不过，他只是周明轩的好兄弟，哪怕以后成为周明轩的专属女装模特，也是为了赚钱。　　但林大碗觉得可不能让事情就继续这么发展下去，毕竟他不是故意掰弯周明轩，而周明轩也不应该被他掰弯，趁着事情还有的救，周明轩也没意识到自己喜欢上他的时候。　　他需要快刀斩乱麻，直接让周明轩找一个女朋友，这样周明轩应该就不会再沉迷于他的女装了，他会知道那不过是幻想，两个男人是没办法结婚生子的。　　而打破次元壁接触到真人小姐姐的周明轩，最终会发现，还是纸片人……呸，还是真人小姐姐香啊！！！　　林大碗相信，没有人会抵抗住真香定律，更何况周明轩还是一个正常的男人。　　一想到那个尴尬的医院尿床事件，他就忍不住觉得羞涩，因为，那算不算是周明轩抱着他，忍不住对真人纸片人的冲动，所以就……　　林大碗甩了甩头，决定把这件事彻彻底底的忘掉，而理清思绪以后，他发现许多事情都开始变得明朗起来。　　周明轩为什么想让他女装见家长，是因为懒得找别的小姐姐吗？当然不是。　　那难道是为了找他帮忙应急吗？当然也不是，而洞察了一切的林大碗，忍不住化身柯南，说出那句，　　其实真相只有一个。　　周明轩在长期见识到林大碗的女装后，无意识的开始沉沦进去，并在漫长的过程中，不再仅仅只是满足于幻想。　　而周明轩无论是在医院忍不住发泄了，还是想要和他出去租房，都是因为周明轩喜欢他，想要和现实中的他也发生点什么。　　甚至于让他去女装见周明轩家长，也有一种死猪不怕开水烫，想要摊牌的感觉。　　所以，林大碗觉得自己要想办法，从这个女装的漩涡中逃离出来，为了不让周明轩的性取向出现什么问题，哪怕这个决定会让他在未来失去那份，让他垂涎不已的女装模特工作，他……也在所不惜。　　毕竟，周明轩也算是他的好兄弟，他不可能让事情自然而然的错下去。　　诚然，他如果半推半就，或许周明轩就被他吸引住了，等两人确认心意以后，他俩也许会水到渠成，可就算他为了生活将就，不算委屈。　　可他不想眼睁睁的看着，是因为自己的私心，而毁了周明轩这个本应该花天酒地的富二代，所以，掰直周明轩性取向这件事，就只能靠他在未来自由发挥了，哎，这难度可不是一般的大。　　首先，不能让周明轩意识到自己被他掰弯了，这样的话，会让周明轩对他爆发出强大的占有欲，到时，他再想改变就难了。　　其次，自己要学会拒绝女装，并且，删掉周明轩手机里的女装写真，和宅舞视频，要先从根源上解决。　　并和周明轩约法三章，不许保存他的女装，可以看没问题，但要及时删除。　　如果周明轩想要未来继续看林大碗女装，想必就会答应林大碗这个要求，到时，一天两天不觉得，或许时间长了。　　等周明轩适应了手机里，没有女装的林大碗时，他就不再会沉迷虚幻，并等他接触到真人小姐姐以后，知道寻欢作乐的好处，以及，做那种事的乐趣，或许，一切就会尘埃落定。　　而到底要怎样实施这个计划呢，首先，不能强硬的拒绝搬出宿舍，要学会顺从他，就好比是给狗顺毛，只要是伺候的让狗舒服了就不会拆家是一个道理。　　谁让周明明总说他一生气就像炸了毛的猫，那他用狗来形容周明轩，也就心安理得了，毕竟，他不是真的猫，周明轩却是真的狗。　　谁能想到自己的好兄弟，竟然会喜欢上自己，怪不得保护他在学校里不受欺负，还习以为常的被他薅羊毛。　　也就相当于，从小到大，他都是周明轩花钱养起来的，等等，是不是就因为这样，周明轩才觉得自己是他的所有物。　　若真是这样的话……



第三十三章 心理阴影

　　他觉得自己不妨换个思路，毕竟给好兄弟花钱说起来很别扭，但如果是给纸片人老婆花钱，那真是把命氪进去都不亏啊。　　看来，他要想办法远离周明轩。　　或者，让周明轩意识到，自己不仅仅是属于周明轩一个人的，自己也会离开周明轩，而他也不是周明轩靠花钱就能留住的人。　　到时，周明轩一边有了真人小姐姐，体验到了花天酒地的乐趣，另一边，他又可以功成身退，避免周明轩被他掰弯的事情发生。　　这样的话，也算是两全其美了，只是他也许会消失在周明轩的世界，失去那女装模特的身份，可是，周明轩身为好兄弟照顾了他这么久，他也不能真的像寄生虫一样赖着不走。　　一直吸周明轩的血，哪怕，周明轩并不介意，他怕自己到时也会舍不得离开周明轩　　其实还有一种选择，就是，他和周明轩在一起，这样一切都会迎刃而解。　　林大碗看了看正在打游戏的周明轩，有很帅，还有钱，并且，对他也是没话说这样的心周明轩可以很轻易的吸引任何女人。　　哪怕他不是女人，都有一种想要和周明轩一辈子在一起的冲动，像这样的周明轩，还是应该去寻找属于他的星辰大海。　　他在未来或许会消散于周明轩的记忆之中，而周明轩的人生还很漫长，漫长到他到老了也负债累累，而周明轩在人生的殿堂金碧辉煌，他会为周明轩开心，也会为自己后悔。　　可作为周明轩的好兄弟，就是要给对方更好的生活不是吗？　　似乎发觉了林大碗在盯着他，周明轩打副本时抽空看了过来，皱着眉头到，　　“林大碗，我说你想花痴也不要这个时候好不好，不是说了给我当陪玩吗？”　　“你这样发呆我可不会付钱的，怎么说也要有点职业操守吧。”　　周明轩的话让林大碗回过神，他这才发现他竟然不知不觉看周明轩入迷了，用双手拍了拍自己的脸，努力的让自己清醒过来。　　“玩，当然玩，我刚才是在想事情，一不小心才走神了，你等等，我这就上号，很快的，保证陪的你心满意足，不断加单。”　　林大碗说完，掏出手机上号。　　最终，他还是选择了考零蛋，交白卷，毕竟，有了给周明轩当陪玩这借口，他哪怕不来考试都没关系，他还是分得清孰轻孰重。　　而当他进入游戏以后，很快有人邀请他组队，林大碗直接点了进去。　　只听他问到，“周明轩，今天你准备打深渊吗？而且，你名字什么时候改了？！”　　忽然，林大碗觉得哪里不对，没等到周明轩的回应，他扭头一看，周明轩正黑着脸，连他打到一半的副本都放弃了。　　林大碗暗道不好。　　靠！应该是富二代拉的他！他怎么就当着周明轩的面给暴露了！　　本来他和富二代也偶尔打副本，毕竟，刚开始认识是因为误会。　　可当两人聊几次以后，林大碗觉得富二代也挺不错的，便没有删除。　　而他们的账号好像还是cp关系没解除，毕竟，周明轩很久没让他陪玩了，他就下意识的把这件事忘了。　　现在，林大碗有一种比社死更尴尬的感觉，因为，周明轩的怒火，并不是那样好平息的。　　特别是他搞懂了周明轩为啥对他情有独钟以后，他就明白了，自己现在就相当于一个纸片人，而纸片人应该是没有思想的，只是周明轩花钱养成的产物。　　可当有一天，周明轩却发现辛辛苦苦培养的纸片人，结果被别人拐跑了。　　林大碗难以相信，他会被周明轩怎样收拾，他觉得自己再留在教室肯定会遭殃，便举手想要申请提前交卷，这样就可以躲进厕所。　　可还没等他举起手，周明轩便好像知道了他的想法，直接抓住了他的手，随后，他也不想再把事情闹大。　　周明轩也没想到让林大碗当个陪玩，还能发生这种事，不过也算是意外打消了这个隐患，他一定要尽快的杜绝。　　不然，他就有一种很别扭的感觉，就好像是老婆被人给破了瓜，而自己却还傻呵呵的毫不知情，他仿佛是被戴了绿帽子一样，喘着粗气，拉开衣领。　　仿佛林大碗不给他一个解释，就活不过今天一样，他强忍着怒火，低头凑在林大碗的耳边问到，“之前不是让你把他给我删掉吗？你怎么还继续留着？是不是上次视频对他印象挺好，所以就想多个朋友多条路？！”　　“没，真没这回事，我就是单纯的忘了，周明轩，你也知道我对打游戏没啥兴趣，一般情况下都是陪你玩才会上号，你千万不要误会，冷静，一定要冷静。”　　林大碗知道这时绝不能触碰周明轩的霉头，毕竟，愤怒的周明轩，是非常可怕的，上一次的五百套女装写真，是他永远的噩梦。　　让他至今想起来，仿佛还能感受到那种腰酸背痛，生不如死的感觉。　　仿佛整个人已经成了女装的形状，随便摆个姿势，都在周明轩的指导下，充满了女人味，这也是林大碗觉得自己男子气概不足肯定是周明轩的原因。　　毕竟，天天女装，习以为常，还被周明轩贴身指导，他仿佛全身上下都被调成了周明轩喜欢的样子，还是周明轩自己亲自动的手。　　好吧，看来有些事都是有预兆的，从来都没有什么无缘无故的喜欢。　　他知道现在只能是让周明轩自己把事情掀过去，他无论说什么都是火上浇油，而且，若是通过这件事，让周明轩明白了自己对他的感情，那可真就是宇宙大爆炸了。　　周明轩顾忌这是在教室，再没分寸也不会影响别人，而他还是很有原则的，一般情况下，都不会动用自己在学校的特权，而学校里，一般也不会有让他不顺心的事。　　若是他在学校里生气了，百分之百是林大碗的原因，除了林大碗，没人能轻而易举的让他发脾气，因为他并不在乎别人，只在乎林大碗，而当初那件事也算是他自作自受。　　他原本是想坑林大碗，结果对面还看上了女装的林大碗，他之前想不明白，对面到底是瞎了眼还是审美有问题，所以就一直坚持不懈的让林大碗女装，可还是没发现哪里好看。　　他不信邪，心中仿佛有一口气，凭什么那个富二代就能看出林大碗女装哪里漂亮，没理由他不行，所以，接下来的日子，他便欺负林大碗一直穿女装。　　无论是cosplay，还是宅舞，甚至性感的想法拍了一些，他就整天看这些视频，连男人的天堂，青少年必备神器——浏览器都被他给无情的卸载了。　　不过，在卸载之前，他找到自己收藏的那些能够引起他性趣的视频，把那些衣服买来给林大碗穿上，并指导林大碗按照那些视频上的来学习，终于……　　在他的不懈努力之下，终于看出了林大碗的女装漂亮在哪里，他觉得林大碗的全身上下，各个角落，都成了让他满意的模样。　　这才算是把那口持续了几年的闷气给吐出去了，只是留下了喜欢看林大碗女装的后遗症，但对他来说，像这种小事，他用钞能力就能让林大碗做到。　　而至今他的浏览器都没有下载回来，因为他发现有手机里，林大碗的女装写真和性感宅舞视频，自己已经不需要再下载浏览器，如今的林大碗完全满足他的需求。　　想看什么剧情，直接让林大碗给他拍就是了，毕竟，钞能力能让林大碗做的事有很多，而他恰好又很有钱。　　他觉得，林大碗就算再怎么过分，他都不会生气，毕竟也算是自己从小培养起来的，只是今天这件事还是让他破防了。　　原来他以为过去的那口闷气，直接变成了鱼翅，卡在他的喉咙。　　简直是如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉，让他如今浑身都开始不自在。　　周明轩听了林大碗的话，本能的想要相信，毕竟，林大碗缺钱会和自己说，自己的经济实力，还是可以满足他的。　　哪怕林大碗薅的羊毛每个月翻十倍，他也完全能够接受，但他忍受不了林大碗竟然，还和那个富二代有联系。　　他当初被自己坑了以后，就发誓，绝对不要再把自己给坑了，谁知道，当初那件事如今也从未过去，他哪能不气，他都快气炸了。　　就仿佛是一个如影随形的黑历史，是他主动的把林大碗推给了别的富二代。　　明明这些年他对周明轩知道足够好了，可还是有一种，那是因为人家富二代没出手，否则林大碗早就是他的人了的感觉。　　他一直刻意遗忘，本来都已经忘记了，却直接被林大碗今天这一个意外，给自己那隐藏了十年的黑历史，又炸了出来。　　尽管，他也很想相信林大碗，可是，这游戏他已经玩了十年，按理来说，富二代不可能还活跃在这游戏中。　　基本上如今剩下的老玩家，不是已经成家立业，就是已经结婚生子，还能继续玩图的就是一个情怀。　　早在很多年之前，这游戏就不更新新服了，而老服也开始一个接一个的倒闭，毕竟，游戏更新换代还是挺快的。　　跟不上时代，就只能被淘汰。　　但始终有一个服没有关，就是富二代所在的那个服，而周明轩也想过会不会是富二代投钱了，可是就为了等林大碗上线，苦苦等待游戏里十年。　　周明轩觉得，这种事实在太过天方夜谭，也基本上笃定这事不可能发生。　　而他放不下这个游戏，就换号开始重新玩，让林大碗用自己创的那个女号。　　可没想到，原来富二代在这里等着他呢，他如果不让林大碗给他当陪玩，林大碗就不会上号，不上号两人就不会再有交集。　　可这几年，他让林大碗陪玩了不知道多少次，一想到林大碗很可能和富二代，有几年甚至是从未断过联系。　　周明轩就非常的愤怒，而这一切的死因，就是当初的他自作自受。　　可怕的是阴影从未过去，反而在他和林大碗的世界乌云密布。　　周明轩也不是不讲道理的人，他直接抢过林大碗的手机，对如履寒冰的林大碗说到，　　“林大碗，这次你也别说我霸道，是谁过分你很清楚，我早就让你断了和他的联系，你敢说在平日里的时候，和他没有联系吗？！”　　“你不听我的话不要紧，瞒了我这么久也不要紧，我都可以当做没发生过，但我这里现在有三个问题。”　　“答错一个问题，或者让我不满意，就要你无条件答应我一个要求。”　　“你……接受吗？！”



关于未来漫展章节的cos

　　经过作者在群里和lsp们的据理力争，女主未来在漫展章节大概会cos的人物如下：　　1：穹妹。　　2：龙卷。　　3：纲手。　　——　　考虑到未来写漫展章节福利的时候，会让老司机们看的更刺激一点，男主的cos角色暂时先不公布。　　还是老规矩，可以在评论区帮作者出谋划策，说不定会有更好的。　　妈妈问我为什么经常流鼻血，因为我看了自己的女装写真后，经常按耐不住……懂得都懂。　　(⑅˃◡˂⑅)



第三十四章 坦白

　　林大碗知道自己如今的处境，根本就没有拒绝周明轩的权利。　　所以，他只能点了点头。　　毕竟，三个条件和五百套女装写真相比，过分程度好像也没有差多少。　　就怕周明轩用一个条件换一千套女装写真，这就不是人能做出来的事，想必，周明轩自己应该也是有分寸的吧。　　在林大碗忐忑的等待中，周明轩说出了第一个致命的问题，　　“第一个问题，你和他当初为什么没有断了联系，或者说，你们背着我到底有多少见不得人的秘密，林大碗，我不希望你对我有所隐瞒，毕竟我们才是青梅竹马的好兄弟。”　　似乎青梅竹马并不是用在好兄弟身上的，不过林大碗现在可不敢纠正，毕竟，在周明轩生气的时候，是非常霸道的。　　他就只能当一个听话的小跟班，对周明轩言听计从，你别说，他这点眼力见儿还是有的，基本上从来都不会让周明轩感到过分难堪，这次也只是一个例外。　　怎么说他也伺候周明轩这么多年了，对周明轩的脾气，也算是一清二楚，只要林大碗不在周明轩的霉头上，和他针锋相对。　　或者说，他暂时性的选择认怂，那么周明轩也不会斤斤计较，就好像每次他矫情的时候，周明轩也都会追出来哄他一样。　　两个人都有应对彼此的办法和方式，也许长年累月下来，都已经成为了一种套路，融入了双方的本能与下意识之中。　　就比如现在，林大碗就很懂得自己该做些什么，就是乖乖的低头认错，并且听周明轩的吩咐，这样周明轩就会拿他没办法。　　当然了，如果不是这件事是他理亏，周明轩也别想这样凶他。　　只能说，人有失手，马有失蹄。　　世界上没有人可以保证，自己可以在任何时候都万无一失。　　林大碗回过神，他开始仔细的回想周明轩的问题，他和富二代的确是因为，周明轩那次想坑他女装，所以他便女装上阵和富二代视频，没想到阴差阳错被富二代相中了。　　他至今都没想明白，富二代是不是性取向有问题，他就很疑惑，还偷偷的趁着周明轩不注意加了富二代的好友。　　可最后得到的答复却是，你长的很漂亮啊，我以为你真的是女孩子，都想立刻飞奔过去和你定下娃娃亲呢。　　林大碗这才松了口气，只要对方性取向没问题就行，而那什么定下娃娃亲，估计只是对方的玩笑话罢了。　　他那次盯着自己的女装看了很久，也没觉得哪里可爱，并且，只是普通的白腿膝袜，一个假的双马尾头套。　　除此之外，他那时连妆都没化，因为他那时也不懂什么是化妆，只是在幼年周明轩的霸道下，选择了服从。　　而富二代在得知他是男人以后，也只是说，男孩子可爱点也没什么，不过我劝你还是小心你那个兄弟，言尽于此。　　而林大碗之后不管怎么问他，富二代都说言尽于此，或许，是不想和他有什么纠缠吧。　　但没想到，那却是他的噩梦的开始，周明轩也不知道是哪根筋不对，让他翻来覆去的穿女装，不仅如此，还给他拍视频。　　让他学跳舞，还学cosplay，一直折腾了他几年以后，才算是消停。　　而在这期间，他和富二代是没有什么联系的，就仿佛，是真的言尽于此。　　而他也逐渐的忘了这件事，直到有一次富二代让他打副本，给钱的那种。　　他想着能多赚一点是一点就答应了，没敢告诉周明轩就是怕他大发雷霆，毕竟，林大碗感觉他们两个不对付，或许是两个富二代的身份犯冲吧。　　而富二代找他当陪玩的频率也不是很高，他就忘记了，直到今天东窗事发。　　今天上游戏之前，他都没想过富二代会在线，还正好的邀请了他过去。　　最可怕的就是，被周明轩给抓了个正着，他想要解释和否认都没办法。　　只能低下头思考，怎样说才能把周明轩的怒火降到最低，而周明轩却是没有那么多的给林大碗，他开始催促到，　　“林大碗，想好怎么编了吗？”　　“啊，还没想好呢，你再等等……”刚说完，林大碗就意识到不对了，等他反应过来时，周明轩已经紧紧的握着他的胳膊，似乎要把他的胳膊直接扯下去。　　林大碗疼的直皱眉，眼泪也一下子出来了，可是碍于是在教室里并且是考试中，他只能强忍着眼泪，对周明轩说到，　　“周明轩，你弄疼我了……”　　林大碗知道，周明轩是最怕他掉眼泪的，果不其然，周明轩松开了他。　　似乎是意识到了自己逼得太紧，用在林大碗胳膊上的力气大了些。　　此刻，他有些自责。　　明明是林大碗做错了事，可一旦林大碗委屈了，哪怕始作俑者是周明轩自己，他也会觉得有一种罪恶感，会很心疼林大碗。　　他无奈的叹了口气，随后说到，“林大碗，我真是上辈子欠你的，才会被你把我的脾气给按的死死的。”　　如果是别人惹了周明轩，早就已经死了无数次，可如果这个人是林大碗，那就另当别论了，没错，周明轩是一如既往的双标。　　他的人，必须他来护着。　　“行了，你也别委屈了，一共就三个问题，你老老实实回答我就行了，我不会对你怎么样的，就算回答不上来也没事，我之前说的惩罚作废，行了吧。”　　关于惩罚什么的倒是无所谓，周明轩只想让林大碗知道，欺骗他的重要性。　　他最恨别人欺骗他，可一想到他如今也是在欺骗着林大碗，莫名的，他有些心虚。　　林大碗听到没有惩罚，也就是说，哪怕他的回答让周明轩不满意，也不会被周明轩换成条件，更没有拍五百套女装写真的压力，那他可就毫无顾忌了。　　他干脆利落的说到，“其实……当初是我偷偷的加了他好友，问他为什么会喜欢女装的我，他说是真的把我当成了女孩子，他没想过会有男孩子那么可爱。”　　“之后，他就没有和我聊过天了，只是说让我小心你，怕你会对我做些什么……”　　本来林大碗还不明白富二代为啥这么说，但想想他和周明轩如今的情况，他就知道了富二代的用心良苦，只可惜，他没听劝啊。　　不，应该说，周明轩的霸道，远不是他听劝远离就可以解决的。　　而听到林大碗这么说，周明轩恨铁不成钢的说到，“你你你！你真是要气死我啊！”　　听到林大碗说主动加好友，周明轩只想打开林大碗的小脑袋瓜，看看这里面都有些什么，是不是装满了我好傻，好单纯，快来骗我啊，不来骗我，我过去白给也可以的哦。　　周明轩本以为是富二代加的林大碗，主动接近林大碗，肯定不怀好意，结果真相往往让人非常扎心。　　周明轩无奈的叹了口气，事已至此，他又不能回到过去锤那个时候的林大碗，只能挥了挥手，让林大碗继续说下去。　　林大碗看周明轩似乎气消了不少，就继续说到，“当时，他不和我联系，我也就忘了联系人里面还有他在，而再次联系是他主动找我，想让我陪他打副本。”　　“我想着赚点外快，就去了……没敢告诉你，怕你生气……”　　林大碗弱弱的说到，他知道他越是怕什么，越会来什么。　　周明轩听后气笑了，“林大碗，你真行，你真是长能耐了。”　　“既然你都知道我会生气，为什么还要去挣什么外快，难道我给你的还不够多吗？”　　“你要是觉得少可以涨价啊，我给过你很多次随时涨价的权利，你为什么不用？”　　“你如果说，你是想要给我省钱，那有什么意义，我的钱已经多到花不完，还用你特意给我省吗？”　　“林大碗，拍着你的良心和我说说，你用过我的钱还少吗？别说什么不好意思。”　　“当时你跑去挣外快，就应该想到会有被我质问的这一天，我也不多说什么，以后你把这个游戏账号注销了，咱俩换个游戏玩。”　　“我就不信他还能阴魂不散，追到你身上去，你要是舍不得的话，就和他走，我没意见，但你可要想好后果……”　　周明轩语气中的威胁非常明显，这就是很干脆的选择题，二选一。　　林大碗没有犹豫，直接选了周明轩，毕竟，周明轩才是一直陪在他身边的人，两个人根本没有任何可比性。　　他哪怕再不舍富二代这个外快，也只能在富二代的一连串问号中，发了句抱歉，以后有缘再见，之后注销了游戏账号。　　等他做好了这一切让周明轩看到后，周明轩才算是心满意足，直接把这游戏给卸载了。　　为了杜绝林大碗和富二代联系，周明轩竟然能狠心戒掉这玩了十年的老游戏。　　看来，连周明轩自己也没意识到，林大碗对他的重要性，远超过十年陪伴。　　他这人愤怒也快，消气也快。　　只听周明轩满意的摸了摸林大碗的头，对林大碗说到，“恭喜你，做出了正确的选择。”　　“我还有的选吗……”林大碗幽怨的说到，毕竟少了一个赚钱方式。　　而他本来计划着，逐渐脱离周明轩的生活之后，找富二代介绍个工作的。　　毕竟，在这复杂的社会上，多个人多条路，可惜被周明轩给把这条路掐死了。　　可在周明轩的角度，就好像一个陪玩不能跟两个金主是一个道理，林大碗退而求其次选择了周明轩，他其实也不是很后悔。　　富二代能给他的是一条未知的路，让他在离开周明轩以后，也能活。　　可在林大碗没离开周明轩的这段时间，周明轩还是他的天，天说什么，就是什么。　　周明轩听了林大碗的抱怨，却是回到，“你要是后悔了，我也不介意你去选择他，毕竟，我刚才好像也没逼你吧？”　　林大碗知道周明轩这是得了便宜还卖乖，他没好气的白了周明轩一眼，随后，他似乎是想到了什么，对周明轩伸手说到，　　“周明轩，把你的手机给我。”



第三十五章 不在一起，很难收场

　　听到林大碗的话，周明轩愣住了，他不知道林大碗要他的手机干什么，但他肯定是不能给的，本来也没什么见不得人的事情。　　但偏偏，他的那个神秘人小号还登陆着，他如果把手机给了林大碗，暴露了他学霸的隐藏身份，或许林大碗会更加自卑的。　　本以为自己的好兄弟是垫底，他，林大碗，一个普普通通的班级前十，还是靠作弊才能考上的，这差距一下子就拉开了。　　有研究表明，当一个人在面对高智商人群时，会非常的具有压力，不自觉的产生自卑，焦虑等情绪。　　而且，林大碗能和他正常相处，大概率是因为周明轩学渣的这个伪装身份，把周明轩从家族产业继承人的神坛上，给拉了下来。　　不再觉得周明轩太过高高在上，让普通人高不可攀，富二代的缺点反而会成为接地气的原因，而周明轩这个人还挺真实的，就算在富二代中也算没什么架子。　　这大概就是林大碗对周明轩的看法，而周明轩也不想被林大碗打破这一印象，就算以后会被发现，但能瞒多久就瞒多久吧。　　反正按照林大碗的智商，他想要忽悠林大碗还不跟玩儿似的，只是没想到今天林大碗还突然聪明起来了，也不知道是因为什么毛病。　　他知道林大碗看他手机，并不是因为发现了什么问题，很可能只是单纯的想看。　　林大碗这人总是想一出是一出，而平日里把手机给林大碗看也没什么，毕竟，他做事都是很有把握的。　　而且他的支付密码林大碗也知道，两个人互相之间几乎没什么秘密，而他也从来没有像这一次这么紧张过。　　所谓的，身正不怕影子斜，也只是周明轩始终都在和林大碗的日常较量中，运筹帷幄，一旦被林大碗发现破绽，很可能将多年运营的关系毁于一旦。　　到时，林大碗就会用这一次欺骗，举一反三，比如，他保证租房子不对林大碗做些什么，肯定也是没安好心。　　再比如，林大碗还会把这件事当成周明轩的把柄，有事没事就提出来，并且在心里会对他设下防备，两人之间的关系就此破裂。　　为了避免这种情况的发生，周明轩知道自己必须稳住林大碗，而且不能被林大碗发现问题，依靠他的聪明程度，很快便长到了办法。　　首先，就是保持冷静，只见周明轩装作不经意的对林大碗问到，　　“我说，你怎么突然想起看我手机了？而且昨天我烂醉如泥，也没见你对我手机感兴趣，咱俩之间应该没什么秘密吧。”　　“对啊，是没什么秘密，所以，你快点把手机给我。”　　林大碗因为心里有鬼，所以语气显得有些急迫，因为他不能直接和周明轩说，我要把你手机里的十个G女装写真和宅舞视频全部删掉，毕竟，那算是周明轩的命根子了。　　林大碗只能出其不意，先斩后奏，可是看周明轩似乎不太好糊弄的样子，他也只能装作不急不缓的说到。　　“林大碗，你别转移话题，我们刚才明明是在讨论你和那个富二代的问题，是你背着我偷偷和他保持联系，而我最恨别人骗我你也是知道的，对吧。”　　周明轩试图反将一军，开始主动转移话题，等一会儿聊着聊着，估计按照林大碗鱼的记性，就不记得要看他手机这回事了。　　可周明轩大概想不到，林大碗心里也是很清楚，抢手机这事不能急，必须先稳住周明轩，先顺着周明轩的话题往下说，等周明轩放松警惕，就是他出手抢手机的时候。　　“周明轩，你刚才不是说已经不计较了吗？你这人怎么说话不算话，亏我还一直觉得你挺靠谱的，原来也是个大骗子，那你说搬出宿舍保证不对我做什么，估计也是假的。”　　“承认吧，周明轩，其实你就是对我图谋不轨，你敢说自己没有骗过我一次吗？你今天要是真敢说，那我就不看你手机了。”　　林大碗开始胡搅蛮缠，发挥他特有的矫情技能，他知道自己这算是无理取闹。　　毕竟，周明轩手机里哪有什么不可见人的秘密啊，身为周明轩的好兄弟，他对周明轩也算是了如指掌。　　一个连浏览器都不下载的狠人，要说手机里有见不得人的东西，那真是连鬼都不信。　　所以，林大碗本身还是很心虚的，而周明轩听到林大碗这样说，就很头疼。　　本想先发制人，却被反将一军。　　的确，他还真是有东西瞒着林大碗，比如，伪装的神秘人学霸身份，知道林大碗是女人却没告诉林大碗，还有偷偷给林大碗吃药。　　甚至，就连他自己真的不确定，一旦租了房子，能否保证不对林大碗做出那种事，毕竟，有些事一旦开了头，就无法忘记。　　虽然昨晚那件事是因为阴差阳错，但不管怎么说，都是已经发生过。　　哪怕两人心照不宣的不再提起，并且，林大碗也并不需要他负责，可是……　　周明轩发觉这件事也不是不能接受，毕竟，林大碗本身就是一个女人，他喜欢女人也是天经地义的事情。　　再加上，他对林大碗知根知底，并且每次作为男人有冲动的时候，都是靠手机中的那些东西……才能顺利的发泄出来。　　连他自己都不清楚是怎么回事，大概是因为养成了习惯吧，毕竟，他看了那么多年林大碗女装，硬生生的把林大碗养成自己喜欢的样子，手机里也全都是林大碗。　　似乎，连他前半生的人生轨迹，也充满了林大碗这三个字。　　仔细想想，似乎林大碗也算是陪伴他时间最长的人了，如果按照青梅竹马定律，他喜欢上林大碗这个女人也是正常的。　　要知道，自己一手调教出来的，和浏览器上的那些妖艳贱货肯定不一样。　　而且大概是周明轩习惯了，将女装的林大碗当做想象中的那个输出对象，所以，当他再次打开浏览器时，竟然发现自己毫无感觉。　　当时他吓坏了，以为自己身体出了问题，但一看到手机中女装的林大碗，他就感觉自己又行了，而这件事他本来一直觉得难以启齿，也想过戒掉女装的林大碗。　　并且，他为此一直在默默的努力，可在知道了林大碗是女人以后。　　戒？似乎没有这个必要。　　只是以后如何攻略林大碗，潜移默化的转变他的思想，就成了一个难题。　　或许，他可以用昨晚的意外，当做一个突破口，来对林大碗展开猛烈的进攻？！　　不过，这样会不会吓到林大碗？毕竟，突然有一天发现自己的好兄弟竟然喜欢自己，恐怕是个人都不会接受吧。　　不对，扯远了。　　他回过神，因为心虚的缘故，他底气不是很足，可是他再仔细一想，他骗林大碗的任何事，出发点却都是为了林大碗好。　　他明明是在默默的做对林大碗好的事，凭什么不能理直气壮？！　　没错，我好兄弟变成妹子的手术，是我全程监管的，并且，反正好兄弟最后也是便宜我，有什么问题吗？　　周明轩想到这，对林大碗说到，“咳咳，林大碗，我觉得做人还是应该凭良心，你就说，你从小到大我哪样亏待过你，我要是想骗你还会对你这么好？！”　　“如果骗一个人就是哄她吃哄她穿，还一直给她薅羊毛的话，那指不定有多少女人成群结队的跑过来，求着我骗她们。”　　“所以，我虽然不明白你怎么会怀疑我骗你，但我这个人是清者自清，完全不怕什么天打五雷轰，你还是说说，要怎么接受惩罚吧。”　　“没错，我是说过不计较你和富二代偷偷联系的事，但你瞒着我我给别人当陪玩，这是另一回事，是我的钱给你的不够多吗？还是你已经有自己的想法了，不想在我身上继续薅羊毛了是吗？”　　周明轩知道林大碗的七寸就是钱，也知道林大碗压根离不开自己，所以，他开始有恃无恐，而且，在和林大碗纠缠的这段时间，他另一只手也没有闲着。　　等把聊天软件直接卸载了以后，他正大光明的把手机放到了桌子上。　　没错，他又开始自信了。　　林大碗本来还想继续控诉周明轩，分散他的注意力，但周明轩这话一出，他就蔫了　　毕竟，从周明轩身上薅羊毛，可是他目前稳定的经济来源，他根本没办法也没有理由放弃，但看到周明轩放在桌面上的手机，林大碗忽然又有了想法。　　他对周明轩说到，“周明轩，你别斤斤计较了好不好，我都已经知道错了……”　　“知道错了有什么用？这次认错了，结果，下次还敢！我今天一定要让你知道，什么叫老虎的屁股不能摸！”　　“林大碗，一会儿交卷以后和我去趟厕所，我觉得这应该不难为你吧？！”　　听到周明轩这样说，林大碗认命的叹了口气，随后，只听他说到，“周明轩，这可是在学校，哪怕你不怕丢人，我这个好学生还想继续待下去呢……”　　林大碗知道周明轩可能还没消气，本来想着等周明轩冷静冷静就行了，没想到周明轩竟然要用那种方式对他……　　说什么老虎的屁股不能摸，不就在暗示林大碗，一会儿遭殃的肯定就是他的屁股。　　而且林大碗知道这件事，如果不让周明轩做成的话，那么周明轩肯定会抓着他联系富二代这件事不放，说什么不在乎，其实是换了另一种方式表达出来，让他长长记性。　　有时候林大碗觉得周明轩这人，也真是够小心眼的，而且像周明轩对他这么强的占有欲，两人如果不在一起的话，会很难收场的。　　不过当务之急，他还是要把周明轩的手机抢过来，目测，他的手，离周明轩的手机，只差一步之遥了。



第三十六章 浴巾

　　终于，在林大碗坚持不懈的努力下，眼疾手快的将周明轩的手机抢了过来，随后，开始躲到一旁删东西。　　而周明轩也没有阻止，毕竟他如今算是已经把隐患解决了，剩下的东西林大碗也都清楚，没什么值得怀疑的地方。　　可怜，林大碗在付出了一次和他去厕所的代价后，却只是为了看看他的手机。　　他并不觉得，林大碗会用他的手机胡作非为，毕竟，林大碗也算是个有分寸的人。　　而他趁着这会儿功夫也没有闲着，距离交卷大概还有十分钟时间，他忽然想起什么，直接将手伸到了林大碗的衣服兜，熟练的拿出了林大碗的手机。　　林大碗见状没有阻止，毕竟，他还在忙活着手中的事情，而周明轩则是看着林大碗和富二代的聊天记录，脸色逐渐变冷。　　靠！这富二代每次和林大碗说话，都要在最后说一句小心周明轩！　　好像周明轩挖了他祖坟一样，难不成，这富二代对林大碗有想法？！　　想到这，周明轩直接发了两个字过去“傻/逼，以后再敢缠着林大碗，别想我放过你。”　　之后，周明轩便干脆利落的删了富二代的好友，等他百无聊赖的看着林大碗的手机，上面基本上什么都没有。　　只有一个账单，上面写着一个薅羊毛累计资金，还有自己的负债情况。　　周明轩看了一下，忽然笑了，原来不知不觉林大碗把这一笔一笔的钱，全部都默默的记了下来，还标注了，以后一定会还给他。　　周明轩哪里差这点钱，只是对林大碗的印象又好了一点，而当他看到家庭欠债那一栏，写着五十万以上不封顶，他便叹了口气。　　周明轩知道摊上这么一个父亲，是林大碗的不幸，家家都有一本难念的经，若不是林大碗母亲去世前，让林大碗不能不管林大海。　　估计，他早就用手段让林大海这个烂人，消失在林大碗身边了。　　只可惜，他想过帮林大碗还债，但被林大碗拒绝了，那是他第一次见到反抗的林大碗，仿佛整个人都在发光，　　“周明轩，你帮助的我已经够多了，我不是恬不知耻的人，你让我做的这些事在外面，如果有这样丰厚的酬劳，怎么也轮不到我，会有无数的人前赴后继。”　　“我对自己也算是有自知之明，知道自己没什么本事，但我没有办法，只能靠你接济，因为我答应母亲要活着。”　　“可是，在能够维持日常生活的基础上，我希望我在你这里能够得到的，是你认为我付出的劳动所值得的价码。”　　“周明轩，我是个有自尊的人，别帮我还债，就当是我求你，大概我在你面前也只剩这一层遮羞布，能够维持住我所剩无几的自尊了……”　　林大碗那一次说的话，对他震撼还是很大的，明明他并不觉得有负担的金钱，还可以直接的将林大碗的苦恼解决。　　这本应该是一件林大碗求之不得的事情却被林大碗义正言辞的拒绝，似乎是从那时起，他便对林大碗有了不同的看法。　　不过他还是留下了一句话，如果林大碗需要的话，他随时可以还上债务。　　且，这句话的有效期是永远。　　他本以为林大碗肯定会坚持不住的，总有一天会主动开口，可他至今也没等到。　　他有时都在想，林大碗是不是傻，而这么多年观察下来，周明轩发现林大碗也的确是不怎么聪明，很多时候都是一根筋。　　明明知道林大海那边是个无底洞，还很可能会拖累林大碗这辈子，但林大碗只是因为答应了跳楼的母亲，想要争一口气，看到林大海放弃赌博的那天。　　尽管周明轩觉得林大碗是在异想天开，可林大碗自己却并不觉得，回过神，周明轩将手机还给了林大碗。　　而这时林大碗也终于删完了，感觉周明轩的手机都变得轻飘飘的了，显然这只是他的错觉，但不管怎么说，掰直周明轩大作战的第一步，算是圆满成功。　　周明轩似乎还没有发现什么不对，也没有检查手机，而是直接收了起来。　　这时，下课铃声突然响起。　　方才还满脸兴奋的立刻苦着脸，并死死的趴在桌子上，仿佛在以此抗拒着周明轩。　　周明轩被气笑了，“我说，林大碗你不会是怂了吧？那好，我也不是不讲道理的人，我再给你两个选择。”　　“第一，和我去一次厕所，我就当你和富二代私下联系，还有瞒着我当陪玩这事过去了，第二，一千套女装写真，你可以任选其一，对了，我只给你五分钟时间考虑。”　　周明轩说完，就开始看着手表计时，而林大碗为了不让计划功亏一篑，只能无奈的从桌子上起来，面如死灰的说到，　　“周明轩，我们走吧，我正好也想去厕所，不然等一会儿就又开始考试了。”　　周明轩看林大碗这样识趣，也没有说什么，只是挑着眉，率先走出了教室。　　而林大碗紧随其后，只给监考老师留下了两张空白卷子，连名字都没写那种。　　等林大碗和周明轩到了厕所，下课时间，厕所里肯定是挤满了人。　　林大碗倒是无所谓，毕竟他很想解决生理需求，而且周明轩只说上厕所，但下课十分钟过去的可是很快的。　　他随便在厕所里磨蹭磨蹭，就可以多过一次灭顶之灾，何乐而不为呢。　　只是还没等他往里面走，就被周明轩黑着脸拉住了，“林大碗，我们去别的地方。”　　在林大碗没反应过来的时候，就被周明轩强硬的拉走了，林大碗没办法，看来周明轩也不是很傻，知道不能给他拖延时间的机会。　　看来这一次他的屁股是不能幸免于难了，只希望周明轩看在往日情份了，下手能够温柔点，而周明轩考虑的则是，　　林大碗虽然现在还没变成女孩子，去男厕所解决生理需求也正常，而学校里的人也知道林大碗虽然长的漂亮，但性别也还是男的。　　可他们不介意，但是周明轩却是很介意，我的好兄弟凭什么让你们白白的看了去，我自己都还没怎么看过……　　当然，这是开玩笑的。　　周明轩只是要开始养成林大碗的女生意识，哪怕他自己没意识到，自己也要强硬的教他意识到，这样才不会在无意中吃亏。　　等周明轩把林大碗拉到了器材室，锁上门，随后，看着跑到角落里的林大碗，周明轩放松的脱下衣服。　　稍微活动了一下筋骨，随后，只听他说到，“林大碗，准备好接受我的巴掌了吗？”　　“哼！我才不怕呢！周明轩，你尽管今天放马过来吧！！！”　　“我林大碗要是皱眉头，就不叫林大碗，叫周大碗！！！”　　周明轩听到这话愣了愣，忽然想到了古代的女人随丈夫姓，林大碗这算是自投罗网吗？　　摇了摇头，看着林大碗破罐子破摔的傻样，周明轩也没有客气。　　（老规矩，下面的两千字过不了审，进群看吧，懂得都懂，群号：……）　　等林大碗腿软的走出器材室时，他狠狠的看着心满意足的周明轩，只觉得自己真是上辈子欠了他的，才会被他这样折磨。　　想到方才的那些事，林大碗觉得自己和周明轩已经没爱了，拒绝周明轩的搀扶，林大碗就这么一瘸一拐的走回了教室。　　而第二节考试已经开始了，这时周明轩在走廊里拉住了林大碗，　　“现在回去，反正也是考零蛋，交白卷，不如，继续和我逃课吧。”　　“反正一回生二回熟，而且我们还有很多事要做，时间上来看，现在离开学校还来得及，难道你就一点都不想知道。我给你准备了什么惊喜吗？”　　听到周明轩这么说，林大碗承认，他心动了，哪怕刚被周明轩没良心的折腾完，但他的确对考试不擅长。　　没了神秘人的开挂，他就算写了也是倒数的水平，还不如不写，直接交白卷。　　这样老师们就会以为，林大碗还是正常的班级前十水准，只是被周明轩这个学渣给拖累了而已，到时责任就全在周明轩身上。　　而他只要祈祷神秘人在高考的时候，不给他放鸽子就行了，想到这，他对周明轩说到，　　“看在你给我准备了惊喜的份上，我就暂时原谅你一半，但我可是还生气呢。”　　“行行行，知道了。”　　周明轩知道林大碗这算是消气了，只是下不来台，周明轩立刻给了一个台阶，跑过去扶着虚弱的站不稳的林大碗。　　看着林大碗的脆弱，周明轩觉得自己下手还是太狠了一点，而且尤其是现在的林大碗，相当于正处于女生的生理期。　　不过，他现在自责也没用，是他的手背叛了他而已，和他周某人有什么关系。　　等周明轩扶着他回了宿舍，一路上，一瘸一拐的林大碗，又上了帖子。　　虽然在周明轩的明令禁止下，帖子的热度小了不少，但毕竟还是看热闹的人居多。　　特别是狠人哥，还在帖子上高举着两人的cp大旗，没错，就是那个林大碗和周明轩如果不在一起，他就吃屎的那个狠人哥。　　而当有人把这一幕发在帖子上以后，本来销声匿迹的cp粉大军，似乎又有了死灰复燃的迹象。　　“我靠！我就说吧！他们之间绝对有问题！周明轩这个人自己吃着肉，连口汤都不让我们讨论，真是丧尽天良！”　　“没错，今天我还在现场，本来林大碗想上男厕所，解决生理问题，都被周明轩给拉走了，看这霸道的占有欲，爱了爱了。”　　“难道只有我觉得周明轩拉走林大碗，也是为了解决生理问题吗？！”　　“楼上不对劲，这破路也能开车？”　　“我觉得这话也不是不能信，毕竟事实胜于雄辩，我亲眼看到林大碗被周明轩拉进了器材室，还锁上门。”　　“我也看到了！我也看到了！只是不敢过去听仔细，怕被周明轩发现，不过看林大碗那副虚弱的样子，恐怕周明轩没少输出吧！”　　“盲猜五次。”　　“同上。”　　“你们也太瞧不起人家周明轩周少爷了，起码五十次起步，毕竟有钱人的身体可是很厉害的，想我曾经就……”　　“楼上，请问你经历过什么。”　　帖子上讨论的热火朝天，而回到宿舍的林大碗，有些不解的看向周明轩，“周明轩，你说的惊喜就是这个？！”　　“嗯……我也不知道怎么回事。”　　周明轩本来想给林大碗收拾行李，快刀斩乱麻，直接就离开宿舍。　　但因为两人昨天没回来宿舍的缘故，谁知道舍友的电脑竟然还开着，并且上面正播放着让人难以启齿的东西。　　而且，上面还是两个男人。　　似乎是想到了什么，林大碗面红耳赤的锤了周明轩几下，随后进去卫生间准备洗澡。　　周明轩倒是无所谓，关了舍友的笔记本，随后，他听着卫生间传来的洗澡声，忽然想到了方才在器材室的画面。　　他觉得自己需要冷静冷静，不然怎么会在器材室就那么上瘾了呢。　　而这时，洗澡声听了，却只听林大碗小心翼翼的将门推开一个缝隙，说到，　　“周明轩，你…… 你把我床底下的浴巾递给我好不好……”　　听到这种熟悉的剧情，周明轩的心脏都仿佛漏了一拍，他提醒自己要节制。　　随后，拿着浴巾递给了林大碗，可透过林大碗身后的镜子，他头一次觉得在宿舍里等林大碗洗完澡，是这样的一种折磨。



第三十七章 攻略好兄弟有什么问题吗

　　周明轩觉得自己需要冷静一下，可脑海中回想着林大碗的身材，而且……他觉得自己某个地方开始蠢蠢欲动。　　将浴巾递给林大碗后，周明轩佯装埋怨的说到，　　“我说林大碗，你怎么进去洗澡都不带浴巾，而且你身上哪个地方我没看过，至于这么小心翼翼的吗？”　　回应周明轩的，只有林大碗大力的关门声，仿佛要把周明轩带给他的委屈，全部在门上发泄出来。　　而等了半天，没见林大碗出来。　　周明轩不耐烦的问到，“林大碗，你到底干嘛呢，我没时间和你继续在宿舍磨蹭，你再不快一点惊喜就没了。”　　林大碗本来还想趁机休息一下，泡个澡什么的，但既然周明轩已经这么催了，他也只能将自己擦干净。　　随后，裹着浴巾走了出来。　　本来不耐烦的周明轩，看到了从卫生间洗澡后，走出的林大碗，只觉得这剧情发展到这里，下一步应该是本能的快进。　　但林大碗怎么说也是他的好兄弟，他绝对要杜绝自己的这种想法，那一次在宾馆绝对只是一场意外。　　周明轩这样想着，装作不经意的走到林大碗身旁，搂着他的肩膀说到，　　“啧，林大碗，你说你被我养的白白嫩嫩的，不但没想着怎么报答我，我每次想进去和你在一起洗澡时都被你嫌弃。”　　“难不成你以为我是想看你身材吗？屁，你廋的连腹肌都没有，明明应该是我嫌弃你才对，我的身材你是应该了解的。”　　听到周明轩这么说，林大碗没好气的白了他一眼，随后，他倒是也没法反驳。　　他一直挺羡慕周明轩的，拥有八块腹肌的完美身材，在富二代中也是奇葩的那种，经常健身，没有一直泡吧去夜店。　　他觉得周明轩这人就不正常，为啥有钱了还不变坏，而且，在周明轩的身边，从始至终也就只有他这么一个好兄弟。　　他时常觉得周明轩的性取向有问题，但以前还没有什么证据，但当他发现周明轩被掰弯是因为自己时，林大碗就只能欲哭无泪。　　他是真的没想到掰弯周明轩，只是两人朝夕相处之下，互相之间产生了一种依赖感。　　或许正是因为这种依赖，让周明轩习惯了他的存在，所以，周明轩才会不知不觉的，在潜意识中喜欢上他。　　幸好，周明轩自己还不清楚。　　林大碗有足够多的时间去掰直周明轩，毕竟，第一步已经圆满完成，只是他觉得自己到时很可能需要承受周明轩的怒火。　　林大碗现在只希望，到时，周明轩别气急了，直接对他霸王硬上弓就好。　　而他在器材室被周明轩折腾了那么久，回来洗个澡忘带浴巾很正常，毕竟，他就是想先躲开周明轩，给自己休息几分钟的时间。　　他本来就体弱，不像个男孩子，在周明轩的衬托下，他就更没有一点男子气概。　　虽然林大碗也没打算找女朋友，可也不希望自己一直柔弱下去，看来，要找时间锻炼一下自己了。　　在周明轩给他递浴巾的时候，他发觉周明轩灼热的目光死死的黏在他身上，他就知道周明轩肯定有问题。　　也许周明轩已经知道了自己的问题，但却没有承认，也许他觉得并不是什么大问题吧。　　可林大碗不能任由这种事发生，等他从卫生间出来后，还没说啥，就被周明轩给搂住肩膀，这小子明摆着在占便宜。　　还说什么一起洗澡，我呸。　　林大碗如果真的答应了周明轩，以周明轩现在和他微妙的关系，怕是直接被他吃干抹净，而且他一旦被周明轩开了荤，难以相信接下来的日子，周明轩会对他做些什么。　　周明轩这么久没找女朋友，如果把精力全部放在他身上，林大碗光是想想就已经瑟瑟发抖，周明轩还是去找女人吧，他觉得自己是真的无法承受啊。　　就算给再多的钱……也不行啊！！！　　可惜，周明轩没有这种自觉，哪怕林大碗已经很想远离周明轩，想把他们之间的感情拖回正轨，但没想到周明轩不上道。　　他把周明轩的手从自己肩膀上拍了下去，随后，坐在床上，对周明轩说到，　　“周明轩，你先出去一下，我换件衣服，之后我还要收拾行李呢……”　　“嗯？不需要我帮忙？！”　　“不需要！你给我出去就是对我最大的帮助了！！！”　　林大碗干脆利落的一口回绝，他总觉得周明轩没安好心，此刻，就怕周明轩**大发。　　周明轩被林大碗嫌弃以后，也没觉得怎么样，至少，林大碗的肩膀还是挺滑的，而刚洗过澡的林大碗，就仿佛是出水芙蓉。　　周明轩觉得自己有些爱不释手，只是碍于两人好兄弟的关系，所以才没有得寸进尺。　　林大碗不知道自己未来是女人，很抗拒和好兄弟发生什么很正常。　　周明轩没有强求，反正一时半会儿林大碗也跑不了，更何况，他并不觉得林大碗能够逃出他的手掌心。　　而且，他就不信自己没点魅力，无法让好兄弟跨越性别的障碍，喜欢上自己。　　如果说，原来他还没对林大碗有什么想法，可是随着知道了真相，也反应过来了以前自己和林大碗的种种日常。　　他觉得，就算林大碗是男人，自己都有种无法舍弃的感觉，而当他知道林大碗会变成女人以后，那就更不可能便宜别的男人了。　　若是周明轩一开始还有些犹豫和拘谨，现在他已经完全的放开手脚。　　明明是自己从小培养到大的好兄弟，虽然阴差阳错变成了女人，但周明轩不但没有任何的嫌弃，反而还有种庆幸的感觉。　　他觉得自己如果真的将林大碗推出去，他难以相信失去林大碗的生活，更是难以相信，女生的林大碗躺在别人怀里，和别人亲亲我我，结婚生子，生儿育女。　　靠！真当他家里开慈善的吗？！　　既然已经认准了自己心中的想法，而且两人在宾馆发生的事，也能当成一个合适的突破口，那周明轩完全没有再犹豫。　　他本来就是个雷厉风行的人，他的身份，也让他从小到大都没有顾忌什么，娶了林大碗这个正常的，且能生孩子的女人，想必家里也不会有什么意见。　　只要他能够传宗接代，他怎么折腾估计家里人都不会管，反而会帮他带孩子。　　所以，周明轩现在满脑子都是如何攻略林大碗，毕竟，林大碗自己不知情，他认为两人还是好兄弟的关系。　　而周明轩为了保持林大碗情绪的稳定，也不能直接告诉他真相，更不能在日常生活中对好兄弟得寸进尺。　　他只能循序渐进的让林大碗适应他，当然，是适应他的节奏，适应他的温柔和保护欲，以及……那不容许别的男人靠近林大碗的占有欲。　　这是本来就有的东西，如今只是会被周明轩发挥到极致，他希望林大碗再离不开自己，也不希望自己想发泄的时候，就只能看视频。　　他不想再委屈自己，而林大碗是女人这件事，也给了他一个理由。　　哪怕他如今做的这一切，会让林大碗误以为他喜欢男人，可他其实并不在乎。　　有些事只要他自己心知肚明就行了，而且，他并不否认，如果林大碗是男人，自己也不可能会和他分道扬镳。　　而且，现在的问题是他需要掰弯林大碗，毕竟林大碗还以为自己是男人，只要等林大碗心甘情愿的成为他的人。　　想必，他再把这个真相告诉林大碗，林大碗也不会对手术过于抗拒。　　到时，他就可以抱得美人归了。　　周明轩的计划想的非常完美，偷偷给自己点了个赞，再看林大碗时，整个人都感觉不一样了。　　原来，当周明轩用男人的目光看林大碗，而不是好兄弟的目光，才发现自己身边，到底藏了一个怎样的宝藏。　　他头一次想要了解林大碗更多，学会用男人看女人的目光，去重新看待这个好兄弟。　　他觉得，这也算是自己和林大碗重新相处的过程，而透过寝室的光。　　周明轩看到背对着他的林大碗，光滑的美背和肩膀，如白天鹅般纤细的脖颈，被湿漉漉的盖耳短发还在滴着水，以及被浴巾衬托出的女生曲线，和他此刻瑟瑟发抖的恐惧感。　　完美的搭配出了一副，我刚洗完澡，我还裹着涩情的浴巾，我还非常的柔弱，无法反抗别人的任何要求。　　这样子的想象出现在了周明轩的脑海中，而此刻宿舍只有他们两个人，可以说，这是天赐良机，也能尽快的拉近两人感情。　　只是周明轩怕进展太快，吓到林大碗，所以强忍着自己的冲动，对林大碗说到，　　“切，换个衣服还见不得人，难道你有什么见不得人的秘密？！”　　“周明轩，你……”　　眼间林大碗就要委屈巴巴的哭出来，周明轩只能缴械投降，　　“好了好了，怕了你了，你自己换衣服，收拾行李，今天我会找好咱俩住的地方，你也知道你其实没得选择，别磨蹭太久，我在外面等你。”　　周明轩说完，离开了宿舍，　　此刻，宿舍只剩下林大碗一个人，他松了口气，捂着自己不停扑通扑通跳动的小心脏，其实他还真怕，周明轩忍不住会对他做些什么，因为他在周明轩怀里根本无法挣扎。　　力气小就是没办法，他也很无奈，而且，他逐渐长大以后，发现自己的身体，有一点点的不正常……　　大概是女装太多次，所以逐渐趋向于女性化的发展，而他察觉到，周明轩在他每次洗澡和换衣服，停留在他身上的时间越来越长。　　他就开始下意识的避开周明轩，而周明轩也很有分寸的包容他，虽然周明轩一开始也很不乐意，但终究是没有说过他。　　他脱下浴巾，看着镜子里的人，只觉得……若自己是女人，有这样的身材会觉得很高兴，只可惜……　　惆怅了半天，林大碗开始收拾行李。



第三十八章 唯一的光

　　不搬出去肯定是不行了，周明轩决定过的事，他很少能够反驳。　　而且，周明轩有时候太过霸道。　　林大碗在宿舍里的东西其实也不多，除了床单被褥之外，就只剩下几件衣服，几件裤子和换洗的内衣裤之类的。　　而这些，还是周明轩给他买的。　　可以说，包养这两个字虽然不好听，但他从小到大不就是被周明轩，这样一把屎一把尿的拉扯大的吗？！　　这么说可能有些太过夸张，但林大碗很清楚，在遇见周明轩之前，自己过的是什么样的生活，自己是在一种怎样的家庭成长的。　　地狱？不，比地狱更恶心一万倍。　　特别是那个赌鬼父亲，在母亲跳楼后，仍然不思悔改，一直在赌。　　若不是好运的救了周柏林管家一命，现在估计也不可能成为周家的司机。　　而且，成为周家的司机以后，周家也是看在管家的面子上，才一直花闲钱养着林大海。　　林大海基本上没有上过班，每个月拿着闲钱，就一直在赌。　　这些年来，林大碗不但没有被林大海接济过，还一直被林大海打骂。　　说是因为林大碗这个赔钱货，才会让母亲跳楼自杀，为什么林大碗不能天生就会赚钱。　　每当这时候，林大碗也只会一言不发的在出租屋，等着林大海喝醉酒睡着，吃邻居家给的剩饭过活。　　有时渴了，也会去喝林大海剩下的酒，醉醺醺以后，被打就不会疼了。　　而这种生活持续了大概两年，有一次，林大海终于破天荒的给他花了钱。　　那一次，林大海给他买了新衣服，让还穿着几年前衣服的林大碗不敢置信，可有一件新衣服，哪怕是假的。　　光是闻一闻，他就很开心了。　　那一次，林大碗不明白为什么林大海对他这样好，还给他洗的干干净净。　　他只觉得是母亲在天有灵，所以父亲才会改邪归正，他觉得以后的日子大概不会那样艰难了，他偶尔也可以，试着对太阳笑一笑。　　他不再是林大海口中老说的，见不得光的东西，或许，以后等他可以赚钱了，就养着林大海也没什么。　　毕竟，林大海不管怎么说，也是他的父亲，他答应过母亲，要让母亲改邪归正。　　可让他没想到的是，他被林大海卖了，被林大海换钱去赌。　　明明他已经什么都不奢望了，只要在出租屋给他一个角落，他还可以让林大海打骂发泄不顺心的事，可林大海为什么还是要卖掉他。　　是他哪里做的不够好吗……可是他去找过工作，但他年纪太小，没人要。　　他哭着对林大海说，“爸爸，我求求你别卖我，我以后一定会赚钱，赚很多很多的钱，长大后我也会一直养着你，求你别卖我……爸爸……”　　林大海的眼中充满冷淡，对林大碗说到，“你妈当初就是别人卖给我当老婆的，我把你卖了，你也算是子承母业吧。”　　“以后，不要再回来找我，否则我见一次打一次……”　　那一天，无论林大碗如何哭喊，林大海都没有回头，而林大碗一直在不停的想着，自己究竟是哪里得罪了林大海。　　他去邻居家要剩饭，每天只有一次，尽管每天都吃不饱，他也没有怨言。　　难道是他频繁的去要，被邻居说闲话了？那他以后也可以一周要一次。　　或者，是他因为停水，渴了几天，所以喝林大海剩下的酒，所以才让林大海生气了？　　那他以后也可以一直忍着，等下雨的时候去接一点回来。　　但他怎么也想不通，为什么会被林大海给卖了，而那家人对林大碗倒是挺不错的。　　最开始，林大碗是这样认为的。　　可当林大碗一次次的去医院输血时，他才明白，原来自己被买来，只是给别人续命用的，而这个小男孩也挺可怜。　　他时常在想，这小男孩如果不是个富二代，或许，早就死了吧。　　哪怕每天都在被抽血，但林大碗至少能吃饱了，每天住在病床上，不用睡冰冷的地板。　　他满足且开始依赖这种生活，而他那件林大海给的衣服，被自己洗的发白。　　可忽然有一天，他再次被抛弃了，因为小男孩的病好了，而他没有作用了。　　他恳请他们送自己回林大海身边，因为他还要让林大海改邪归正，这是他对母亲的承诺，他不能不守信用的。　　林大海见到他回来也没有说什么，只是再次恢复了以往的生活，而林大碗这次也变得更乖了，他做到了一周去要一次剩饭剩菜，也做到了接雨水解渴。　　他骨瘦如柴，但只要活着，就每天都会劝林大海改邪归正。　　只是，每次都会被林大海暴打。　　他那时只有一个想法，那就是快点长大，到时，就可以赚钱，不让林大海嫌弃他了。　　只是，当林大海又给他送来一件新衣服的时候，林大碗似乎懂了什么，他再次跪地求饶，但没有任何作用。　　林大碗没有一次对新衣服这样恐惧过，而当他来到了周明轩面前，也是第一次见到周明轩，长的挺可爱，脾气横横的。　　林大海对他说，“以后，你就负责伺候他，陪他玩，如果你不想让我失业的话，就必须满足他的任何要求。”　　“以后，你就陪他一起生活。”　　林大海走时，林大碗苦苦哀求，也没有留住，他本以为又是一个地狱。　　萌萌哒的周明轩似乎对新玩具很好奇，对他说到，“你知不知道，之前的那些人，陪我玩过以后都回家找妈妈了，你觉得你能陪我玩多久？！”　　周明轩这话，让林大碗想起了去世多年的母亲，他有些难过，却强忍着，因为林大海说不能得罪这孩子。　　他尽量让自己对周明轩笑着说到，“少爷，我可以一直陪你玩，因为我没有妈妈，我也……没有家可以回。”　　周明轩愣了愣，不信的说到，“你骗人！怎么会有人没有家呢！看来你是个撒谎精，我不要你陪我玩！你快给我滚！！！”　　林大碗听后，怕极了。　　因为林大海说过，不能让周明轩生气，可年纪小的林大海对周明轩毫无办法，本来周明轩就是周家的鬼见愁。　　他这时想到了那个富二代，只要自己把血给他输进去，他就会开心。　　林大碗想到这，直接用牙硬生生的将自己的手腕咬出血，他觉得很疼，非常疼。　　可是为了让周明轩开心，也为了让林大海不失去工作，他拼尽全力。　　他或许觉得，终于到了他能够为林大海出一份力的时候，而当他终于咬破手腕，他开心的笑了，哪怕疼的呲牙咧嘴。　　“少爷，你别不开心，给你喝我的血，喝多少都没关系，只要你能够原谅我……”　　周明轩被吓到了。　　整个周家都拿他没办法的混世魔王，却在见到满嘴血迹，却还笑着的林大碗。　　他怕了。　　从此，他便留在了周明轩身边， 而周明轩虽然打他骂他，还欺负他，可却从来没有说过让林大碗离开的话。　　他怕是被林大碗留下心理阴影了，而林大碗也算是苦尽甘来。　　在周明轩身边待着，吃穿用都是新的，而且，因为他能让周明轩满意且没有离开，便给他租了个房子。　　而享受到这种生活的林大碗，简直是从地狱来到了天堂，无论是被周明轩怎样欺负，他都觉得不重要。　　因为他太知道饿肚子是什么感觉了，被欺负又怎么样，能活着，谁不想活的更好。　　林大碗就这样陪着周明轩长大，和林大海也维持着联系，并帮林大海偿还着债务，他觉得自己不指望林大海改邪归正，但他也不希望林大海因为欠钱死在外面。　　回过神，他觉得自己应该感到庆幸，在遇到周明轩之前，自己的人生是黑暗的，而遇到周明轩以后，这道光是他的救命稻草。　　有人觉得这道光刺眼，是因为他享受惯了光明，但对来自地狱的林大碗来说，光，从来都是一种奢侈品。　　林大碗忽然想到，或许，周明轩一看到林大碗咬他，就莫名的害怕，估计，是怕林大碗狠下心直接给自己的手腕咬破吧。　　等他收拾好了行李，被褥没有拿，因为周明轩肯定会准备好，而他已经在这宿舍待了三年，冷不丁的搬出去，还有些不习惯。　　更何况，在宿舍里周明轩似乎还顾忌着什么，可如果到了新房子，估计……　　他就很难逃脱周明轩的魔爪了。　　不过，周明轩终究是他的光，有些事，只要不是太过分，他完全可以接受。　　反正，他又不可能变成女人嫁给周明轩，让周明轩折腾几次，估计就没劲了。　　如果他要是女人的话，他就嫁给周明轩生一堆小闺女，一个儿子也不给他生，把他的家族产业都给分出去。　　想必，会让周明轩心疼的不行。　　想到这，林大碗开心的笑了，而当他拿着行李，推开门，却见到了黑着脸的周明轩，他心中咯噔一下，暗道不好。



第三十九章 礼物

　　周明轩被林大碗赶出去以后也没闲着，并没有偷看林大碗换衣服，或者出其不意的开门进去，毕竟，与其现在打草惊蛇，不如等以后再慢慢攻略，毕竟两人的日子还长着呢。　　而且，把林大碗拐到出租屋以后，周明轩能操作的事情就更多了，相当于，是每天都在培养感情。　　正所谓，近水楼台先得月。　　他清楚林大碗没有找女朋友的想法，毕竟林大碗的家庭也不允许，这就是他趁虚而入的最好机会，让他逐渐充实林大碗的生活。　　以前林大碗依赖他是没有选择，但周明轩想让林大碗以后也无条件的依赖他，这是周明轩如今想要做到的事。　　他拿出手机，直接来到了走廊窗边，开始打电话，　　“徐伯，我让你找的房子找好了吗？”　　“少爷，你说的是让我在你们学校外面找的那个学区房吗？”　　“目前已经找到了，因为那一片的房子都是我们的，所以没有太大的麻烦。”　　“只是每个月少收十万租金而已，但只要是少爷需要，别说一套房子，就算把人全部赶出去也没什么问题。”　　“不过少爷，我能问一句吗？”　　听到徐伯把事办妥了，周明轩心情不错的点头，“有什么事徐伯就直接说吧，和我客气什么。”　　徐伯听到这话，就问了，　　“少爷啊，你明明可以回家住，为什么非要在外面租一个小小的学区房呢？而且你还要求不能太大，只能有一个卧室和沙发床。”　　“这个要求其实也没什么，毕竟少爷你是一个人住，可是你让我把房间收拾的乱一点，还有垃圾，这点，我就不是很明白了。”　　“还有啊少爷，您不回去住这件事，是不是要告诉老爷和太太，不然我怕他们在三亚度假的时候，会忍不住担心。”　　听了徐伯这么说，周明轩回到，　　“徐伯，我这么做当然是有我自己的考虑，至于那个家，我啥时候回去住也是一样的，倒是你说的最后一件事。”　　“你觉得我从小到大见过他们几次？他们哪个月没有去旅游？！”　　徐伯被说的哑口无言，只能默默的听周明轩继续说到，　　“对了，徐伯，你觉得追一个女孩子，送她什么礼物比较合适？！”　　徐伯一听，来了精神。　　毕竟，周明轩这么说肯定是看上了哪家的小姑娘，而以周明轩的背景和身材样貌，足以让周明轩对任何小姑娘手到擒来。　　不得不说，周明轩终于开始花天酒地了，懂得追小姑娘了，而不是整天和那个男的小跟班在一起，这件事绝对是个大事件。　　估计，没有人会希望自己的孩子学坏，可是周明轩不一样，他压根不学坏。　　本来从小还像个混世魔王一样，可是自从林大碗来了以后，就好像和林大碗杠上了。　　明明到了青春期了，说啥也不叛逆，家里给的钱也从来不乱花，每个月才十万的消费额度，身为周家未来的继承人，这说出去都是让周明轩非常丢脸的事，　　可周明轩似乎是被林大碗影响到了，知道钱对于一个人来说，能做什么。　　对林大碗来说，钱就是希望，是光，是生命，所以，周明轩虽然对钱没什么节制，但也不会刻意的去浪费。　　基本上一大部分的钱，还是花在了林大碗身上，他每个月的钱，除了健身房，就是贵一点的吃喝了，　　而他也是想让林大碗吃好一点，自己每次都是看着林大碗狼吞虎咽，仿佛自己胃口也好了很多，这就是潜移默化的影响吧。　　而在外人看来，这样的周明轩显然是不正常的，而且有点小家子气。　　毕竟，身为一个富二代。在得知了自己家里的家族企业，而且还是两个五百强的庞然大物，想必，没人会让自己的青春变得平淡。　　趁着年轻，都会去风花雪月。　　但周明轩偏偏不这样，仿佛林大碗就是他赖以生存的青春，他将所有的精力都放在了这个人身上，他也毫无怨言。　　他不知道自己对林大碗是什么时候，有的那种感情，只是觉得，有些人一旦见了第一面，似乎就知道了未来会发生什么。　　他小时混账的很，和其他富二代没有什么区别，在周家也是无法无天，父母旅游多次，经常不在家。　　哪怕什么都有了，可他还是觉得孤单，这时，就有很多趋炎附势的人，送自己的孩子过来陪周明轩玩，想从小培养感情。　　但周明轩脾气大的很，而且下手毫不留情，几乎没人能忍得住。　　能和周家联姻的，几乎也都是庞然大物，不舍得自己的孩子受委屈。　　逐渐的，他又成了自己一个人。　　这让他更加的难受，也更加的胡作非为，成为周家名副其实的鬼见愁。　　而发生改变的似乎就是那一年，管家带回来一个小小的人，听说是备用司机的儿子。　　他当时想着折磨几天就把人赶走，因为没人可以一直陪着他，都会嫌弃他吵闹。　　而当他见到林大碗的第一面，他就愣住了，因为他没见过这样骨瘦嶙峋的人，仿佛从出生就饿到现在，长的也很丑。　　他连和这个人玩的欲望都没有，就想赶走这个人，可是，让他没想到的是，这个仿佛从地狱里爬出来的营养不良的鬼。　　却害怕极了，直接将自己的手腕咬破，血流出来也不管，就这样期待的看着他，好像让他把血喝掉就能留下来。　　他当时吓坏了，用了三天才缓过来，之后也没说什么，就让林大碗留了下来。　　当他听到林大碗这名字的时候，还忍不住嘲笑了一下，虽然还是怕这人会突然咬他，或者咬自己，但索性这种事都没发生。　　被嘲笑的林大碗也不出声，在他身边也就是突出一个字，乖。　　乖和沉默不同，乖是陪伴，是矜矜业业，从不会让周明轩感受到缺失，让长久以来孤独的周明轩，也感受到了温暖。　　而林大碗每次吃东西都狼吞虎咽，周明轩原本嫌弃的不行，可是看到林大碗长的越来越好看，他就觉得自己也不能落后。　　所以他从那以后每顿也吃不少，只是，林大碗似乎怎么也吃不胖，让人看起来总是那么小的一个人，可怜巴巴的。　　每次看着林大碗，都会让周明轩想到，原来还会有人的人生是这样艰难，是仿佛从地狱竭尽全力才能爬向光明。　　或许，遇到周明轩，是林大碗的幸运，同时，也是周明轩懂得承担责任的开始。　　所以，知道了林大碗的经历以后，他仿佛懂了什么，虽然是小小年纪，但周家遗传的智商也很恐怖，能够让他明白很多。　　也因此，他从不会乱花钱，他的每一分，都要保证花在有意义的地方，而每次给林大碗花钱，就是他觉得最有意义的时候。　　林大碗手腕上虽然已经经过包扎，但牙印弄出的伤口，还是留下了疤。　　周明轩提议过让林大碗花钱去掉，不用他掏钱，但林大碗还是义正言辞的拒绝了，他是这样说的，　　“伤疤是男人的荣誉，我才不会去掉呢，我要是每天娇滴滴的，身上还白白嫩嫩的，恐怕会被认为是小女生。”　　“而且……有这个伤疤在，晾你也不敢欺负我，不然我就狠狠的咬你……”　　总之，这件事算是不了了之。　　而徐伯这时回过神，因为对周明轩终于肯追小女生了，所以非常的激动，　　“少爷啊，我觉得你如果想要追女生，租房子同居的确是一个办法，而且，如果少爷觉得一个两个不顺心，完全可以多找几个。”　　“我现在算是明白少爷租房的良苦用心了，不过对于给女孩子选礼物，徐伯倒是没有什么心得，因为当初我只是说我是世界五百强企业的头号司机，就没有然后了。”　　“我觉得，少爷只要把自己的身份亮出来，想必没有女孩子能够免疫的。”　　周明轩听到这，皱起眉头，　　“徐伯，不行的，他对我知根知底，我的身份对他没有任何作用，还有别的办法吗？”　　“嗯？在如今这浮躁的社会，还有人能对少爷的身份无动于衷，看来，这小姑娘还挺不错的，徐伯是一定支持你的。”　　“但如果身份没用，那就只能用行动表示了，女孩子都喜欢猫，可以给女孩子买一只猫，在出租屋里营造生活气息。”　　“让她觉得以后就算离开了你，也离不开那只猫，这就成功了一半。”　　“其次，女孩子可以不不喜欢你的钱，但绝对不会允许你没有钱，这点，少爷你也算是成功了一半。”　　“那么，最后，有的女孩子喜欢男孩子挥金如土，去高端商场大买特买，而有的女孩子喜欢吃夜市和地摊，如果是家里穷苦心疼钱的，可以去游乐场和电影院。”　　“这些攻略可是比单纯的礼物，要直白多了，毕竟，你送礼物是为了让对方接受，可也有被对方拒绝的可能。”　　“但如果你要是直接用行动，潜移默化的融入对方的生活，让对方习惯你的存在，那比送多少礼物都要值得。”　　听了徐伯的话，周明轩受益匪浅。



加更规则

　　上架前其实没什么加更规则，就是会统计月票打赏，月票破千，上架以后每天三更，破两千，每天四更，破三千，每天五更，大概就是这种。　　上架后，打赏榜前三的大佬，可以要求作者写一章特定场景的福利。　　如果幸运的有炎帝，上架当天爆更十万字，好像其他就没什么了。　　学生党不要刷钱破费，十块钱也能看很久小说，打赏是心意，也必须是在能力范围内。



第四十章 摊牌

　　之前，周明轩没想过追女孩子，还有这么多的门道，更何况，严格意义上来讲，林大碗似乎算不上是个女孩子。　　虽然林大碗性格软软的，被他欺负也逆来顺受，从小到大都没啥脾气。　　只是在周明轩身边被惯坏了，所以，才敢对周明轩趾高气昂，偶尔还能开个无伤大雅的玩笑，而周明轩知道完全不在乎。　　毕竟，他和林大碗的关系很复杂，远远不是金主和小跟班的关系。　　如果他对小跟班都这样好，那他怎么事到如今只有林大碗一个跟班，所以，林大碗对他而言是非常特殊的。　　他一直都是拿林大碗当好兄弟，只是，突然知道好兄弟是女的，才算让他枯燥的生活开始有趣起来，但他也跟着手足无措。　　毕竟，他也是第一次遇到这种事，而有些人大概一辈子也遇不到。　　好兄弟变妹，以前本以为都是当成段子说说而已，被一笑了之就算了。　　但当这种事真的发生在现实，周明轩表示自己也没什么好的解决办法，只能以身探险，将这个危险扼杀在萌芽之中，不让变成女人的林大碗去危害社会。　　而他就辛苦一点，攻略林大碗以后，娶了他吧，也算是对社会做点贡献。　　而想要攻略林大碗，肯定不能像正常追女孩子一样，虽然林大碗的确是女孩子的性格，但潜意识中他认为自己是男孩子。　　而想要追求这种类似于假小子的女生，就要趁着他还大大咧咧，没心没肺的时候，趁虚而入，不要让他意识到自己正在被攻略。　　等林大碗反应过来以后，就只能顺水推舟，让周明轩水到渠成的娶了他，只是，周明轩没有好的办法，这才求助了徐伯。　　没想到看起来正经的徐伯，花花肠子还是挺多的，他决定了，以后经常来找徐伯出谋划策，挂了电话以后。　　周明轩回想起自己当初提的要求，一个沙发床，一个卧室，加上乱糟糟的家庭环境。　　这是他查了资料才特意准备的，毕竟，在他查的资料中，有这么一句话。　　生活气息是懒两个人共同营造的，简单的蜗居生活，比金碧辉煌更能带来温馨。　　周明轩便想到了这个办法，让林大碗一起和他打扫卫生，把蜗居变成真正的家，充满两人的生活气息。　　至于为什么不弄个两居室，周明轩是这样想的，他睡沙发床，林大碗睡卧室。　　等日后关系亲近了以后，他就可以进到卧室里面和好兄弟同床共枕了，暂时的委屈是为了更大的事业，也没什么不能接受的。　　而他在听了徐伯的建议以后，买了游乐场的门票，准备明天带林大碗好好玩一天，放松心情，反正明天是周末。　　等他定好了明天的行程，从电影院，去商场购物，再到游乐园，夜市，小吃一条街，他都订的满满当当的。　　毕竟，这些东西虽然都是攻略女生的秘籍，只是周明轩怕一个不管用，就全都安排上了，幸好，钱从来不是他需要考虑的问题。　　等和林大碗看房以后，再顺路买只猫，把家里布置一下，就可以开始同居生活了。　　想到这，周明轩忽然觉得心里美滋滋的，只是，当他想回去宿舍时，忽然想到了洗过澡后的林大碗，肯定还在收拾行李。　　以林大碗磨磨蹭蹭的性格，估计半天也收拾不好，这么久的时间，他要干点什么呢。　　百无聊赖的周明轩，打开了手机，准备看一下林大碗的女装写真和宅舞视频打发时间，但他这一找就发现了不对劲。　　因为他存在网盘中的东西全都没了，而且，知道他密码且拿过他手机的，只有林大碗一个人，他被气笑了，　　“呵，林大碗，你还真是好样的。”　　他只是删除了林大碗和富二代的联系方式，林大碗就删了他的命根子，这笔账，他一定要和林大碗好好算一算。　　周明轩收起手机，气势汹汹的回到了宿舍，正好这时，林大碗从宿舍推开门，两人的见面从一开始就剑拔弩张。　　或者说，心虚的林大碗，压根不敢直视周明轩，他想要跑，却被周明轩快速的抓住手腕，直接给人甩了回去。　　林大碗知道自己逃不过了，但还是尽量的后退，希望周明轩不要太过分。　　周明轩习惯性的锁门，他不希望接下来这段时间有人打扰，只听他折起衣袖，扯开洗净，慢条斯理的对林大碗说到，　　“林大碗，我觉得刚才在器材室给你的教训还不够，毕竟，我怎么会想到，你现在胆子已经大到了这种地步？！”　　“林大碗，难道你不怕死吗？”　　听到周明轩毫不掩饰的愤怒，林大碗选择了装死，趴在床上，用被子遮住自己，以为这样就没事了。　　可这次的事，没有那么简单，周明轩可没有打算直接放过林大碗，他一定要弄到足够补偿自己的好处才行，而林大碗也别想逃避。　　只听周明轩继续说到，“林大碗，你删了我东西的时候，就应该知道会有什么结果。”　　林大碗在被子里反驳，“那怎么会是你的东西，明明里面被你拍的人都是我……”　　“好，就算按照你说的，这里面的人都是你，但我是没有付出任何代价吗？林大碗，你从我身上用约法三章薅羊毛的时候，难道不是心甘情愿让我拍的这些？！”　　“好像我从来没有强迫你，只是咱俩之间达成了一种心照不宣罢了，可现在，你主动打破了这个规则，那就别怪我不客气了。”　　周明轩说着，走过去，直接掀开了林大碗的被子，林大碗缩在角落里瑟瑟发抖。　　“周明轩……你你你，你别太过分……”　　“呵，林大碗，是你先过分的。”周明轩不管三七二十一，怒火中烧的他，直接把林大碗的腿拽了过来，随后……　　在林大碗的挣扎中，周明轩不耐烦的摩拳擦掌，随后，一巴掌拍了下去。　　本就没消肿的屁股，如今又遭了殃，让林大碗直接就哭了出来，他控诉到，　　“周明轩，你混蛋，你不是人！！！”　　“是，我不是人，我是你爸爸！”周明轩说着，继续打林大碗的屁股。　　“呜呜呜……爸爸，别打了，我知道错了……我真的知道错了……”　　吃不了苦的林大碗直接缴械投降了，而周明轩听后，也是停下了手。　　被好兄弟打的叫爸爸，也不是一次两次了，林大碗熟能生巧。　　而这件事本来也是他理亏，等周明轩放开他以后，他委屈巴巴的缩在墙角，对周明轩说到，　　“周明轩，我真的知道错了，你就给我一次机会吧……”　　“你要我怎么给你机会？”　　手机里的东西陪伴了周明轩整个躁动的青春期，他难以相信自己失去这些会怎样，毕竟，他也是个有正常需求的男人。　　“周明轩，我之前没得选，可我现在想做个男人，不穿女装的男人。”　　林大碗还是决定和周明轩摊牌，毕竟，在删除那十个G以后，只是开始。　　要想掰直周明轩，还是要先斩断他对于林大碗女装的依赖，所以林大碗开始拒绝女装。　　“好啊，你想不穿女装也没问题，以后也别打算在我身上薅羊毛了。”　　“林大碗，以后我们各有各的。”　　周明轩这话也是吓吓林大碗，他知道林大碗最怕什么，以前他觉得林大碗做不了什么过分的事，所以一直忍让着林大碗。　　但他发现，林大碗真是越来越无法无天了，这可绝对不能惯着。　　“周明轩，那你就是逼我去死！”林大碗当然接收不了这个条件，但周明轩此刻也是一根筋，两人算是杠上了。　　最终，还是林大碗率先开口，解决尴尬的处境，　　“周明轩，我本来还不知道应该怎么和你说，我觉得你依赖于女装的我，是不正常的，是一种病态的需求。”　　“正常的男人，手机里都应该是浏览器和各种网站，可是你手机里却只有我的女装，你不觉得这太过奇葩了吗？！”　　“我知道你觉得自己特立独行也没什么，毕竟没人敢说你周大少爷半点坏话，只是，我林大碗作为你的好兄弟，绝对不能眼睁睁的看着你堕落下去。”　　“毕竟这件事也是因为我的女装而起，那如今也要从女装这件事结束。”　　“周明轩，我知道你暂时很难接受，我所说的这个决定，但我希望你知道我是为你好，我就算女装再怎么漂亮，也不可能变成女人，到时，我俩根本没办法结婚生子。”　　“就算你不介意，我也会介意的，我希望我们会是一辈子的好兄弟。”　　“而且你不是做过假设吗？如果你是女的，那我会娶你，如果我是女人，我相信周明轩你也会做出同样的决定。”　　“只是，现实中哪会发生这种离奇的事，所以，周明轩，我打算回归正常的生活了，我希望你能够真的把我当好兄弟。”　　“不要再用看女装的我，去看待我，而是真正的用好兄弟的目光，去尊重我。”　　“周明轩，你以后如果接触到了女生，就会发现，真人小姐姐，可是比我这个女装大佬强太多了，而且，那种事你也应该尝试一下，毕竟，你是富二代，不差这一次体验。”　　“到时，作为好兄弟的我也会陪你一起，这才是我想要的生活。”　　“周明轩，你能明白我的意思吗？”　　周明轩听后，下意识问到，　　“我明不明白你的意思先别讨论，就说你那个东西，它站的起来吗？！”



第四十一章 在乎

　　“周明轩，你要是这么说，那就真是太过分了，不管怎么说我也是个男人，男人有的东西我也有，而且你没见过你怎么知道它没用！我告诉你，它有用的很！！！”　　林大碗虽然自己心知肚明，自己就是类似于性无能，但他不允许周明轩这样说。　　“哦？你说它有用？那我怎么没见过它有用的时候？咱俩也算是形影不离了吧？还是说，你在和我说谎？！”　　周明轩语气越发危险，不得已，林大碗抱紧了自己，有点哆嗦的对周明轩说到，　　“反正它就是有用，我就不给你演示了，我这人一紧张就容易站不起来……”　　“呵，是压根没用吧。”　　周明轩对林大碗的情况了如指掌，而且医生都说了，在林大碗体内女**官逐渐完整的同时，男**官也会逐渐的丧失功能。　　也就是说，林大碗的小兄弟前几年应该还行，但前几年林大碗才多大？　　等小兄弟终于要发挥作用的时候，女**官开始发育成熟，结果，就变成了现在这样。　　不过周明轩肯定不能告诉林大碗真相，本来他还挺生气，林大碗自作主张的删了他手机里的东西，不过……　　看着林大碗这倔脾气，周明轩还真是不信邪，直接把舍友的电脑给打开了，按了继续播放，整个宿舍顿时充满了难以启齿的声音。　　林大碗说什么也不看，但被周明轩一把抓过去，随后，只听周明轩威胁的说到，　　“你如果不看，我就继续打你屁股，到时可不会像是在器材室，那么简单的几下就会放过你了。”　　林大碗听后，只能被迫睁开眼睛，看着那不堪入目的视频，他也想让自己的小兄弟给点力，可惜，十分钟过去了……　　他的小兄弟硬是一点反应没有，随后，周明轩直接关了电脑，就这么看着林大碗。　　仿佛在说，就这就这就这？！　　对一个男人最大的羞辱，莫过于说，你能力一般和你根本不行。　　林大碗本来还没觉得有什么，可是他本来就被周明轩在器材室里那样，到了宿舍，还被周明轩逼着看这种东西，他委屈极了。　　如今，更是被周明轩打消了自己的秘密，他再也忍不住哭了出来。　　“周明轩，你混蛋！呜呜呜……你整天就知道欺负我……呜呜呜呜呜呜……”　　林大碗蒙着被子，开始嚎啕大哭。　　周明轩没想到林大碗这么不禁逗，他只是之前被林大碗删视频，随后上头了，再加上林大碗那死不承认的样子。　　他就偏偏想让林大碗面对现实，而且，这一点也是为了林大碗好，毕竟，要让林大碗认识到自己是一个女人，就要首先，否定他是一个男人。　　这一点，周明轩觉得自己做的很成功，只不过，后果则是显而易见的。　　哪怕是他自己都觉得这样有点过分，毕竟，一个男人被人发现自己不行，还有什么比这更觉得羞辱的吗？　　没有了，这就是最大的软肋。　　无论是怎样的男人，他至少功能是正常的，都不会自卑，可若是性无能的话，那他就仿佛在别人面前抬不起头来。　　若是没人发现还好，被发现以后，直接就崩溃了，这还是心态好的那种。　　心态不好的，或许直接跳楼了。　　林大碗就属于是那种，心态非常不好的，而且，周明轩这次也是做的过分了点。　　他怕林大碗做什么极端的事，只能赶忙道歉，“林大碗，我错了，我不是故意的，我只是刚才上头了，林大碗，你知道我的，我每次欺负你都是有分寸的。”　　“而且，被我知道了怎么了，它又不是什么不可挽回的事，难道我会去到处和别人说，我的好兄弟林大碗他性无能吗？不可能啊。”　　“身为你的好兄弟，我的人品你是应该知道的，而且，提前知道了你有这种问题，那我就肯定会帮助你让它重获新生。”　　“林大碗，你别哭了，你哭的我心疼，你再这样哭下去的话，那我也只能破罐子破摔了，直接把这个消息告诉全校所有人。”　　听到这话，林大碗终于停止了哭声，只见他把蒙在脑袋上的被子，扯下来一截，只露出哭发红的眼睛。　　“周明轩，你别……别说出去，不然，我……我就去死……”　　林大碗是真的心中充满了绝望，只感觉自己被生活抛弃了。　　不仅母亲跳楼了，还有一个只会赌钱的爹，而他本以为这就已经够惨了，没想到自己还得了这个性无能的毛病。　　他觉得自己活着都是多余的，如果不是答应母亲要让父亲改邪归正，他怕是已经和母亲一样跳楼了。　　而他一直以为周明轩是他的救赎，可如今看来，周明轩在救赎他的同时，也让他更加痛苦不堪，他现在只觉得周明轩可怕极了。　　听到林大碗这么说，再看到林大碗那熟悉的心如死灰般，黯淡无光的眼神，周明轩心中暗道不好，他知道自己这次也许真的玩脱了。　　他赶忙趴在林大碗床边，对他说到，“林大碗，你千万别想不开，我知道这次是我混蛋，是我做的过分了点，我有罪。”　　“我保证下次再也不会了，而且，我会给你找最好的医生，一定让你能够成功后站起来！你就算不相信我难道还不相信周家吗？周家的实力，还是没话说的。”　　周明轩当然知道，林大碗怕是永远也站不起来，可是他还是要这么说，毕竟，希望是人活下去的动力。　　而且，他如果直接和林大碗说，你以后永远也做不成男人了，因为你其实是个女人。　　林大碗估计也就劝不回来了，若是林大碗真的做了什么傻事，周明轩一辈子也不会有原谅自己，他此刻也是怕极了。　　“周明轩，你说，为什么我的一生会过的这么惨，这么辛苦……”　　“我明明已经很努力的在活着了，可命运就是一次又一次的和我过不去。”　　“周明轩，我知道自己能活着是拜你所赐，否则，我怕是早已经饿死在了那间阴暗的不透光的出租屋。”　　“可是啊……周明轩，我以为你会一直疼我的，一直当我是好兄弟。”　　“事到如今，我懂了，周明轩是周家的少爷，他永远都是少爷，他霸道的本性从来就没有变过，只是在我身上曾经妥协过。”　　“也因此，我总是忘记，你其实和我并不是一个世界的人，我总是在心里说，周明轩，你就是我赖以生存的资本，是我从深渊地狱中爬出来后，第一个能够对我伸出手的人。”　　“但现在我明白了，周明轩，我的手始终还是太脏了，在你心里是洗不干净的，所以，你才会对我这样呼来喝去，从不会在乎我的意见，习以为常的逼迫我做我不愿意的事。”　　“为了不得罪你，不离开你，我尽量忍耐下来，可这一次，周明轩，我不想再忍了。”　　听到林大碗这么说，周明轩慌到了极点，他这辈子没有这么怕过，怕失去一样东西，更何况现如今的林大碗，正是需要他的时候。　　他以为这一次的事情，也能够在他的道歉之下解决，但他低估了性无能对林大碗的影响，以及这件事在他心中的难堪程度。　　这不是说，去医院治好就行了，林大碗本身就比较脆弱，对外人始终是唯唯诺诺。　　如果周明轩不是陪伴他这么久，他恐怕也不敢和周明轩大小声，还有无理取闹，可事到如今，这闹剧仿佛也到了该落幕的时候。　　“周明轩，我们……”　　还没等林大碗说出口，周明轩忽然不知道发了什么疯，直接将自己的手腕放到嘴边，随后，毫不留情的一口咬下去。　　“周明轩，你别……”　　林大碗生无可恋的目光，忽然重新慌乱起来，他想要阻止周明轩，但为时已晚。　　周明轩方才被吓得六神无主，他不知道要怎样才能挽回林大碗，他看到林大碗露出那种眼神时，他就知道林大碗认真了。　　如果时光能够倒流，他这辈子都不会再和林大碗开这个玩笑。　　慌乱之中，他回想起了第一次见林大碗，林大碗所做出的举动。　　仿佛抓住了什么救命稻草，周明轩开始咬自己的手腕，就好像这样能挽回林大碗。　　毕竟，当初他想要赶走林大碗的时候，也是被这一招给镇住了，他相信，林大碗也会心疼他，不会真的让他离开的。　　果不其然，林大碗掀开被子，看着满嘴血迹却还傻呵呵笑着的周明轩，他也说不上来是什么感受，只觉得心中难受的不行。　　而他心中所有的埋怨，也在那一刻烟消云散，或许只有他们两人明白这个方式，代表了怎样的意义。　　当初林大碗为了不被周明轩赶走，所以用了这个方式，因为一旦被赶走，就会饿死在出租屋里，那种绝望以及对新生的渴望，大于世间任何的情感与力量。　　所以，他在见到周明轩做出这种举动的时候，就明白了失去他的意义，对周明轩而言，或许和死去也没有什么区别。　　原来，周明轩是这样的在乎他。



第四十二章 间接接吻

　　林大碗明白了周明轩的紧张和在乎，他看着手足无措，却只能伸着淌血的手腕傻笑着，仿佛只有林大碗原谅他，他才能恢复正常。　　林大碗叹了口气，知道这件事本来也和周明轩没关系，只是在周明轩的刺激下，他才把对于性无能的绝望发泄到了周明轩身上。　　其实本就是他无理取闹，甚至还差点说出了让他悔恨终生的话，幸好，周明轩阻止了他，所以，他由衷的感谢周明轩。　　若不是周明轩毅然决然的咬破手腕，他们两个或许就会直接分道扬镳，哪怕是林大碗的无理取闹，周明轩也依然无条件的宠溺。　　有时候，林大碗多希望自己是一个女人，这样就不会徒增这些烦恼了。　　他没有去看周明轩，反而是下床以后，先把被子叠好，随后，将有褶皱的床铺弄平，仿佛方才什么事也没发生过。　　之后，他检查了一下行李，却怎么也不满意，最后，他抬起头对周明轩说到，　　“你知道我家周明轩去哪了吗？他说过让我和他搬出去住，却连行李也不帮我拿，哎，这人还真是差劲呢！”　　林大碗装作抱怨的说到，却见愣在原地的周明轩突然满血复活。　　他直接顺手拿过了行李，随后，对林大碗附和到，　　“谁说不是呢，我觉得，他这样惹你生气，你怎么打他骂他都不为过，我想他以后大概是不敢再欺负你了。”　　“哼，他如果敢再欺负我，我就狠狠的咬他，让他知道我的厉害。”　　林大碗扭头，朝周明轩恶狠狠的露出了自己的虎牙，奶凶奶凶的。　　周明轩点头，“嗯，到时我也会帮忙的。”　　等两人走后，林大碗床单上的红色，又让考试下课回宿舍的舍友，一阵脑补。　　最终发到了帖子上。　　“兄弟们，我是林大碗宿舍的舍友，本来有些事我是不想说的。”　　“毕竟周明轩已经澄清过了，我们也没必要抓着不放，高三生活也没有那么清闲。”　　“但今天我实在是忍不住了，在大庭广众之下两个人在器材室我也就不说什么了，但在考试期间，两人却直接在宿舍开始了……懂得都懂，我就想问，这种浪漫情节，哪位好兄弟能够赏脸带带我。”　　随后，宿舍将那染血的床单发到了帖子上，不出意外的直接爆了。　　“靠！！！”　　“周大少爷这样凶残的吗？年纪轻轻还是要截止啊！这都出血了！”　　“妈呀！看这个出血量，这林大碗光是能在周明轩活下去都不容易啊！”　　“啥也别说了，周少牛逼！！！”　　“只有我觉得林大碗那小体格，被周明轩这样折腾，恐怕毕业就是葬礼吧。”　　“你别说，毕业送葬礼，这还挺浪漫的。”　　别看帖子上如何讨论，林大碗和周明轩是毫不知情的，而宿舍似乎还嫌不够，直接又往帖子上加了一把火……　　“曾经三个人的宿舍，只剩下了我一人，从此孤单寂寞冷……”　　下面很快有人回复。　　“直接不避人了？开始明目张胆搬出去了？！”　　“那岂不是林大碗死的更快？！”　　“本人男，今天是和男朋友在一起的第一年，已经选好了葬礼在哪里安排。”　　“按照周明轩的输出速度，是多少女人梦寐以求的，可惜了，便宜林大碗了。”　　帖子上说什么的都有，而当事人却已经出了学校，周明轩和林大碗似乎又恢复了之前的状态，毕竟，林大碗又不会追着不放。　　两人的情绪都是这样，上头快，过去的也快，而在出了学校以后，林大碗给周明轩买了一个创口贴，其实伤口不是很大，只是很深。　　而被创口贴遮住过后，林大碗平静的神色忽然崩溃，他抓着周明轩的衣领，靠在他怀里歉意的说到　　“周明轩，对不起，我知道自己方才有些得寸进尺了……其实我离不开你的……”　　“我很抱歉……让你因为我受伤了……”　　看到在自己怀中哭的像个泪人的林大碗，周明轩本来心就已经软了，现在更是没话说，有误会不怕，只要能解开。　　“林大碗，没事，一切都已经过去了，我知道自己方才也做的过分了一点，那种事，对男人的暴击也很大。”　　“而且，我知道你的家庭情况，但老天爷不会永远针对一个人，比如，我就在你身边为你遮风挡雨。”　　“有我这么一个好兄弟，林大碗，你以后不飞黄腾达都算我周明轩没本事。”　　“而且，我答应你，我会治好你的，周家很有钱，会有世界各地的医生，你就相信我这么一次好吗？！”　　听到周明轩难得轻声细语的说话，林大碗乖巧的点了点头，随后，周明轩帮他擦了眼泪，两人这姿势相当暧昧。　　但两个当事人却丝毫没有察觉，只是，一声咔嚓打断了两人。　　“嗯？”周明轩回过神，看着如同兔子般受惊，从他怀里跑掉的林大碗，他皱着眉头，看向了声音的来源。　　“抱歉，我是一个摄影师，正在寻找参赛的素材，我是因为看到你们两个小情侣，吵架过后重归于好，互相为了对方，心事坦诚。”　　“这年头，这种状态是非常难得的，所以，就情不自禁的拍了下来。”　　“如果有需要，我可以备份给两位。”　　听到这胖子摄影师这么说，周明轩本来想霸道的把相机抢过来。　　但林大碗看到周明轩皱眉就知道他怒了，赶忙跑过来阻止，他熟练的拉着周明轩的手，对周明轩说到，　　“周明轩，没事的，只是拍个照片，看在我的面子上，你就让他走吧。”　　眼见周明轩不为所动，林大碗无奈之下，只能做出可爱的表情，拉着周明轩的手，开始拉长音的撒娇。　　他知道周明轩就吃他这一套，哪怕他没穿女装也是一样的。　　“好不好嘛……周……明……轩……”　　周明轩被林大碗的撒娇，弄的身子都软了，这下，他也没什么说的了。　　摆了摆手，让那人给走掉了。　　随后，就在林大碗以为这件事过去的时候，只听周明轩说到，　　“林大碗，有些事我做错了，我会勇于承认，敢于担当，我觉得身为我的好兄弟，你是不是也应该勇于承担一下？嗯？”　　林大碗知道周明轩还是没把那件事掀过去，他有些后悔那么早原谅周明轩了，他只能再次撒娇，　　“哎呀，周明轩爸爸最好了，才不会对人家那样死缠烂打呢，对不对，人家只是做了一件微不足道的错事而已。”　　“再说了，我这个人不是还在的吗？不过，周明轩，我说的那些话你也别当做耳旁风，你真的应该远离二次元了。”　　“你沉迷我的女装这是不行的，毕竟，你以后又不能娶了我结婚生子，所以，身为你的好兄弟，我决定帮你戒掉我的女装。”　　“当然，这个过程肯定要循序渐进，否则，估计让你一下子戒掉你也受不了，所以我考虑过了，以后如果你想要看我女装，也不是不行，但不可以拍照和录像。”　　“另外，这件事只能截止于高考前，并且，你有三次可以让我女装的机会，哪怕是让我女装陪你见家长，也是可以的。”　　“三次过后，就不行了，周明轩，你如果答应的话，就可以开始我们的同居生活了，你说呢？！”　　周明轩本来被林大碗撒娇，就有点失了魂，不过他很快反应过来。　　这件事本来是林大碗理亏，怎么还成了这是为了他好，而且只给他剩最后三次机会，这怎么可能。　　“林大碗，你不觉得你在颠倒黑白吗？我知道沉迷你的女装是我不对，但我的性取向还是正常的，我非常确认自己喜欢女人。”　　毕竟，你就是那个女人，这句话周明轩没有说出来，他继续说到，　　“而且，林大碗，关于你担心的事我也清楚，你放心，我可以对你发誓，我这辈子如果喜欢男人的话，就让我出门被车撞，一辈子性无能，周家立刻倒闭！”　　听了周明轩发了这么狠的毒誓，林大碗都有点心里发颤，要是周明轩真的喜欢自己但不说，这不是自己坑自己吗？！　　不过看周明轩这么认真的样子，看来也没有骗人，这样的话，林大碗也就放心了。　　“既然周明轩你都这么说了，身为好兄弟的我当然也不会矫情。”　　“三次也的确有点少了，而且戒掉二次元这事。对你们宅男来说也不容易，这样吧，周明轩，我可以一周穿女装一次听你指挥，但还是截止于高考前，这下可以了吧？”　　林大碗对周明轩放心以后，也不担心周明轩喜欢上自己了，当然，除非周明轩是个狠人，宁愿誓言发作也要喜欢上他。　　那样的话，林大碗也无话可说。　　周明轩听到林大碗这么说，点了点头算是同意了，随后，只听他说到，　　“我看好了一个房子，听说是因为之前不爱打扰卫生，所以被房东给赶了出来。”　　“而且房间不是很大，但还挺温馨的，我记得你说过，喜欢有一个卧室，一个沙发床，小小的空间五脏俱全，所以，我找的那个应该很符合的要求。”　　听到周明轩这么说，林大碗开心极了，他给周明轩竖了个大拇指，　　“周明轩，不得不说，你办事还是挺靠谱的，我去给你买个冰淇淋犒劳你！”　　林大碗说着，蹦蹦跳跳就去了。　　周明轩挑了挑眉，知道林大碗肯定是自己想吃了，不过，按照他如今大姨妈的特殊时期，好像吃不了冰淇淋。　　周明轩走到林大碗身后，等林大碗把冰淇淋拿到手以后，就先舔了一口。　　“嗯，真甜，周明轩你尝尝！”　　“好。”　　周明轩直接一口下去，甜筒没了，快的直接让林大碗愣住了。　　“周明轩，你……”　　还没等林大碗发作，周明轩忽然舔着嘴唇，说了句，　　“真甜。”　　而林大碗这时才反应过来，那是他吃了一口的甜筒，两人这种行为，应该算是……间接接吻了吧……



第四十三章 浏览记录

　　林大碗看周明轩还没有反应过来，他觉得是自己太过敏感了。　　所以，他装作埋怨的说到，　　“周明轩，你怎么一口全都吃掉了，也不知道给我留一点，一个还挺贵呢。”　　“是你说要犒劳我的，没成想，你却是虚情假意，哎，就当我这么久都是错付了吧。”　　周明轩说着，就打算离开。　　他当然不是真的要走，只是他吃了林大碗的冰淇淋，如果林大碗再买的话。　　他又不能一直吃下去，就算能一直间接接吻，他也……好吧，他怕自己忍不住直接亲下去，他也分不清是冰淇淋甜，还是林大碗舔过的那一口比较甜。　　反正，他觉得洗礼再逗留下去，说不定会吃一肚子的冰淇淋。　　林大碗看周明轩要走，以为周明轩真的生气了，他恋恋不舍的看了眼甜品店。　　最后只能气的跺跺脚，随后跟上了周明轩，而在两人走后。　　旁边的男人好像学会了一招，随后在女朋友买冰淇淋回来时，让女朋友先吃。　　女朋友满怀欣喜，以为大大咧咧的男朋友终于开窍了，谁知道……　　随着男朋友一口下去，冰淇淋没了，正在男人美滋滋的享受着间接接吻的乐趣的时候，女朋友的拳头也已经来到。　　他不明所以，为什么人家可以成功，自己却不行，难道只是因为他长的丑吗？　　可他也不只是单纯的丑，他还没有钱，而随着女朋友的离开，男人追了上去。　　这边，林大碗追上了周明轩以后，碎碎念到，“周明轩，我以前怎么不知道你这么小气，我买个冰淇淋你都要抢。”　　“所以，这说明你以前在我身上，花的心思并不够多，等同居以后，你会更了解我。”　　周明轩正大光明的回到，心里没有任何愧疚。　　而林大碗这时好像才反应过来，只听他对周明轩问到，　　“周明轩，如果我没有记错，我和你形容的是我一个人梦想住的房子，所以，你的意思难道是让我自己住？！”　　“你想屁呢？”　　周明轩毫不留情的打断了林大碗，让异想天开的林大碗非常失落，他就知道，怎么会有这种好事等着他。　　可这不就意味着，两人也许要同床共枕了？但周明轩可是保证过不碰他的，而且还发过毒誓只喜欢女人。　　虽然这样说的话，两个好兄弟睡在一起也没什么，只是，林大碗心里还是有些别扭。　　或许是他过于敏感，他还是觉得周明轩或许对他图谋不轨，说不定还想将他吃干抹净。　　他并不是不相信周明轩的毒誓，但，周明轩万一就好那么一口呢。　　“林大碗，你是不是又在胡思乱想？我不是说了不会对你有想法吗？”　　“好兄弟睡在一起又怎么了？难道，你心里对我有鬼，所以，才怕我对你也……”　　“当然不是！”林大碗连忙反驳。　　他怎么可能对周明轩有想法，除非天塌了，或者他变成女人，否则这辈子都不可能，或许真的像周明轩说的，是他太过敏感了。　　如果他没想的太多，和周明轩睡一张床也没什么，而且，他也可以选择睡沙发床。　　如果他现在喝周明轩说，自己忽然不想搬出去了，估计又会被打屁股吧，哎……　　既然无法拒绝，那就只能享受了。　　林大碗想通后，丧气的跟在周明轩背后的同时，也在对新家抱有幻想。　　毕竟，他一直希望自己能够有一个家，未来等他帮林大海改邪归正，自己也脱离了周明轩，努力赚钱后，终于买了一个小房子。　　没错，他不喜欢大房子，因为会感觉孤单，而小房子就刚刚好。　　就像他说的，麻雀虽小，五脏俱全，而他如果能够全款最好，贷款也没关系，只要有稳定工作和收入的话。　　他想过未来的生活，在脱离周明轩以后，自己一个人每天上班下班的日常，大概，会非常的平淡，却又轻松惬意，　　身上没有任何担子，可以做任何自己想做的事，每天起床都会有一个可爱的萝卜头闹钟叫醒他，会有印着草莓的拖鞋。　　家里的东西虽然不多，但都是自己买回来，且非常实用的。　　自己每天会做好一日三餐，因为小时过于贫穷和经常忍饥挨饿，林大碗的厨艺也是非常不错的，有时候让周明轩都挑不出毛病。　　如果周明轩硬要挑，也只能说今天没有穿厨娘装，炒的菜没有灵魂之类的。　　他还希望楼下会有花店，每天都能路过哪里，再有一家面馆和饺子店。　　之后，他会在每天落日余晖之际，下班归来，吃一碗饺子，买一朵花。　　这样的生活，美好的仿佛一场梦，他以后真的会拥有这样的美好吗？　　哪怕一个人，也不觉得寂寞。　　最好是在周末的午后，下点小雨，他可以看看书打打游戏。　　如果真的有这种生活，他能踏踏实实的过一辈子，他没有什么理想，只希望生活在对他无情的打压过后，能够将他遗忘。　　而周明轩给他准备的，貌似就是他理想中的家，仿佛一场梦一般。　　他以为退休后才能实现的想法，被周明轩轻而易举的做到了，大概这就是有钱人的实力吧，而他的家对于周明轩来说，和蜗居没有两样，恐怕，周明轩也不习惯这样的房子。　　也许住两天就烦了，自动离开，一想到这，林大碗眼里放出了精光。　　等周明轩走以后，他就能好好享受自己的新家了，这种想法让林大碗异常的兴奋，让他抑制不住心里的情绪。　　蹦蹦哒哒的跟在周明轩身后，还哼着小曲，让周明轩都以为林大碗是不是中邪了。　　他觉得林大碗还真是好骗，毕竟，他的确说了以后只会喜欢女人，但林大碗以后的确是女人，没什么毛病。　　而他发过毒誓以后，也就能顺理成章的和林大碗睡一张床，如果林大碗拒绝，就可以反将一军。　　等林大碗适应了两人同床共枕后，他就可以循序渐进的继续攻略了。　　目前，还是要将那个小家给充实起来，他对于林大碗说过的话，也算是过目不忘。　　不过他没有直接带林大碗回家，而是先带着林大碗出来吃饭，毕竟，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。　　找了家面馆，周明轩走了进去，林大碗紧随其后，他对的东西总是有着强烈的欲望，毕竟小时过的太惨了，让林大碗饿怕了，从不浪费粮食，并且，从来都是狼吞虎咽。　　这也是林大碗对周明轩当初不让他吃饭，所以产生的委屈和怨念。　　进店以后，林大碗就坐在位置上，拿着菜单津津有味的看了起来，周明轩照常开始玩手机，不过，他这次是在看一些购物软件。　　毕竟，家里的东西肯定要重新购买，而林大碗在这方面肯定是不会出钱的，不出钱，那就也别出意见了。　　他出钱，林大碗出人，很公平。　　等林大碗叫来服务员，点了两个老坛酸菜面，随后，就看着忙碌周明轩，　　“周明轩，你手机里现在女装视频也没了，游戏也被你删了，难道是听了我的话，所以把浏览器下载回来了？！”　　林大碗好奇的问到，他看着周明轩鼓捣手机，就觉得，是不是有自己不知道的备份。　　周明轩撇了林大碗一眼，没说话，林大碗自讨没趣，切了一句，没继续吭声。　　等面上来以后，林大碗就急不可耐的吃上了，而周明轩倒是慢条斯理，一点也不着急，看的林大碗都牙痒痒。　　怎么会有人吃饭这么慢，而且吃饭玩手机就是对食物的不尊重！　　他代表老坛酸菜面唾弃周明轩，这样想着，林大碗又开心了。　　周明轩只觉得林大碗笑得莫名其妙，他看着自己购物车中的，粉色草莓拖鞋，粉色厨房围巾，萝卜头的闹钟。　　他仔细想想，总觉得忘了点什么，终于，他想起来了，随后，情趣店里，买了一堆以后可能会用得到的东西。　　各种女装也买了一大堆，毕竟，林大碗说过每周可以满足他一次，只是不许录像拍照罢了，既然都住在一起了，难道真人不香吗？　　等他下单以后，心满意足的开始吃面，而林大碗吃完自己的这份，对周明轩说到，“周明轩，你觉得我以后晚餐做面怎么样？”　　周明轩知道林大碗的厨艺那是相当的不错，所以点了点头，　　“你想下面了？！随你吧。”　　“喂！别说了那么敷衍！难道我下面还不是给你吃的，别搞得就我自己吃独食一样。”　　林大碗生气的说到。　　而周明轩听了林大碗的话，想到了一点别的，随后，只听他说到，　　“以后尽量别说下面这个词，我觉得自己真有胃口的时候，吃的就不是面了。”　　“？？？”　　林大碗没听懂周明轩是啥意思，有钱人说话都是这么离谱吗？！　　等周明轩吃完以后，等了半天的林大碗拿着周明轩的手机去结账。　　他回来的时候，趁着周明轩去厕所的功夫，看了一下周明轩的浏览记录。　　结果……　　黑丝袜，情趣润滑油，穹妹专属神装……　　靠！他就知道，周明轩这孙子果然没对他大碗爷爷安什么好心！！！



第四十四章 买车

　　林大碗本来想装作毫不知情的，而且在周明轩也不像是那种说话当放屁的人，他默不作声的等在原地。　　等周明轩回来以后，还没等林大碗开口，周明轩就开始皱眉。　　林大碗有些紧张，难道是自己偷看周明轩手机被发现了？　　可这件事明明是周明轩理亏，他有什么好怕的，而且，身正不怕影子斜。　　他就想问问周明轩，黑丝袜他可以理解，以前也不是没穿过。　　二次元穹妹套装神器，包括了假毛，送的假尾，还有穹妹的专属哥哥发音器，据说里面还有很多见不得人的音频。　　当然，他也不知道真的假的。　　而这些他其实都可以忍受，哪怕周明轩买了也没什么关系，毕竟他答应了周明轩每周一次，可每周一次不是那个意思啊！！！　　周明轩买润滑油就过分了！　　这明摆着想要对他这个好兄弟做些什么，林大碗再傻也不至于坐以待毙。　　不过，周明轩这边，好像是涨肚了，等他将气体放出来以后，就舒服多了。　　对林大碗说到，“走吧，还愣着做什么，对了，我刚才放了个屁，别说是我。”　　说着，周明轩走出了面馆，而林大碗这时反应过来以后，闻到了气味。　　他捂着鼻子冲了出去。　　等他追上周明轩以后，他把手机还给了周明轩，装作不经意的问到，　　“周明轩，你说润滑油它都有什么用啊？一般男人买他都是做什么啊？”　　林大碗这就是在点周明轩，而周明轩倒是没有愣住，只是在前面笑了笑。　　他知道林大碗看到了浏览记录，他也是故意的，毕竟，他太了解林大碗。　　林大碗虽然表面上同意了和他一起睡，并且也相信了他的毒誓。　　但林大碗这人警惕心还是挺强的，所以，肯定还会对他不断试探。　　而周明轩买润滑油，当然是为了男人都懂的事，只不过，他这波在第五层。　　只听他说到，“难道你没听过，润滑油可以治胀肚吗？”　　“嗯？怎么治？”　　林大碗好奇的问到，他是真的不清楚润滑油，竟然还有这个功能。　　“如果你不觉得恶心的话，我可以具体的告诉你，只要戴上一次性手套，随后，将自己的手……”　　“好了好了，我懂了，你别说了。”　　林大碗觉得周明轩下面要说的话，肯定特别恶心，只不过，周明轩知道，这波是自己稳占上风。　　以林大碗的智商，压根不会去验证这件事的真实性，所以，他随便怎么忽悠都行。　　林大碗跟在周明轩身后一言不发，觉得是不是真的是自己太敏感了，好多事都小题大做，他最终不还是要和周明轩一起睡吗？　　走了半天，林大碗有点累了，对走在前面带路的周明轩说到，　　“周明轩，还有多久才到你买的房子啊，我觉得自己都快走不动了。”　　明明刚吃了面，林大碗却还是很累，并且，还有些嗜睡，他觉得自己一定是青春期正在发育，也许，等过段时间，自己的小兄弟就能自己好起来了。　　而且，就算没好起来，也有周明轩承诺的医生团队，这样想，林大碗就对自己的小兄弟不怎么担心了。　　没等林大碗回过神，走在前面的周明轩突然停下，猝不及防之下，林大碗撞到了周明轩的后背，而周明轩只觉得有软软的东西贴了上来，他转身看着摸头的林大碗，摇了摇头。　　“林大碗，你说你怎么走路也不看路的，真不知道离了我你该怎么活。”　　“而且，我好像也没说要带你去房子吧，是你自己自作多情了。”　　听周明轩这么说，林大碗就怒了，“周明轩，你耍我是不是，这可是你自找的，看我怎么咬你！！！”　　“好，看来你是对自行车不感兴趣了，那行，我们走吧，这就去出租屋。”　　周明轩说完，转身就走。　　“爸爸，您怎么走的这么快，都走过了，来来来，路在这边呢，我扶着您。”　　林大碗真是一秒变脸，过于熟练，直接亲密的拉着周明轩的胳膊，将并不反抗的周明轩拉到了自行车店。　　哎，还真是虚惊一场，差点就错过了一次薅羊毛的机会。　　没想到周明轩是来带他买自行车的，要是周明轩早说的话，他也不至于生气。　　也许，这就是周明轩承诺的惊喜。　　“林大碗，现在你觉得我买润滑油是多此一举吗？我还真就摊牌了，我就是想花钱买自行车，就是不想用，哎，就是玩儿！”　　“周明轩，你别闹，我知道错了，咱俩的事回家以后再解决，我任你处置还不行吗？快，咱俩先看自行车。”　　林大碗还真是能屈能伸，他知道周明轩买润滑油肯定不是为了管胀肚，但他怎么也没想到是为了买自行车。　　自行车搭配润滑油，没毛病啊。　　就是不知道车速怎么样，如果不是周明轩没有驾照，估计都直接带他开车了。　　但正因为如此，才能便宜自己一个自行车，想到这，林大碗美滋滋的笑了。　　“呵，希望你能说到做到吧。”　　周明轩看着贪便宜的林大碗，习惯了林大碗这种转变，毕竟，对于薅羊毛，林大碗从来都是敬业且认真的。　　周明轩对自行车不怎么懂，但他只知道越贵越好，最终，在林大碗的强烈要求下，买了一个一万块的自行车。　　“周明轩，你带带我。”　　把车提出来以后，林大碗自觉的来到后座，兴奋的对周明轩说到。　　周明轩不至于连自行车都不会骑，看着林大碗猴急的样子，他没好气的说到，　　“看你急的，好像个愣头青。”　　“切，随便你怎么说，反正有自行车我就是开心！你管不着！”　　林大碗知道周明轩这种人用不上自行车，所以，这只能是给他买的。　　看在周明轩破费的份上，就把这自行车的第一次让给周明轩吧。　　“那你可要抱紧了，别送手，我测一下车速，可能有些快。”　　周明轩回味着之前，林大碗在他背后贴上来的时候，那感觉……啧啧啧。　　有了自行车以后，就更方便了。　　“哎呀，周明轩你好啰嗦，快点上车吧我都等不及了，你到底行不行啊！”　　林大碗不耐烦的催促到。　　“呵，我现在就让你看看我行不行。”　　敢对周明轩说不行，就要做好付出代价的准备，很明显，林大碗还没做好。　　周明轩直接一个直线加速度，林大碗侧坐在自行车上，感觉整个人都飞起来了，他忍不住大声的喊到，　　“啊！！！”　　“我终于有属于自己的自行车啦！我好开心啊！！！”　　“周明轩，我最喜欢你了！！！”　　听到后面林大碗疯了一样的喊，把周围人的目光都转移了过来。　　周明轩知道自己两人在路人眼中，也许是两个疯子，连买个自行车就这么高兴。　　不过，在周明轩看来，他很久没看到林大碗这么发自内心的开心了。　　只是一个一万块的自行车，都能让林大碗心满意足，还真是个格外容易满足的人啊。　　同时，也更让人觉得心疼。　　周明轩放弃了本来的计划，不想因为自己的贪心，而打断了林大碗此刻的幸福。　　有句话说得好，带妹的自行车，如果没有走走停停，那都是没有灵魂的。　　但周明轩觉得，自己的灵魂已经得到了满足，因为，林大碗开心的抱住了他。一下车就带着他手舞足蹈。　　这可是内向的林大碗，很少当众和他做出的举动，他觉得很意外。　　“周明轩，车子，你先骑，等你不用了我再用……”　　林大碗冷静下来以后说到。　　看着林大碗依依不舍的摸着自行车的后座，他对林大碗说到，　　“得了，我还不了解你吗？”　　“别在这给我委屈巴巴的装可怜，这车是你的了，不过今晚别去折腾。”　　“扰民。”　　听到这，林大碗瞬间欣喜若狂。　　他摸着自行车后座，随后，转过身给了周明轩一个大大的拥抱。　　并，亲了周明轩脸蛋一口。　　等反应过来以后，他急忙解释，“周明轩，我……我是因为太过兴奋了……”　　“咳咳，我知道，我……我们先推车走吧，里面不好骑车……”　　周明轩也被林大碗这一亲愣住了，他有些失神的摸着被亲的侧脸，忽然不由自主的露出了傻笑。　　林大碗也不知道自己是怎么了，但周明轩做了让他开心的事，他也想和周明轩分享自己的喜悦。　　而这个亲亲，就当做是好兄弟之间心照不宣的奖励吧，相信周明轩不会误会的。　　在回去的路上，两人都很安静。　　时间很快从中午拉到了下午，在经过长长的一条小道以后，周明轩对林大碗说到，　　“到了，就是这里。”　　林大碗抬头一看，这……不是学区房吗？！　　真的有人跪在珍贵的学区房，因为不打扰卫生，而被赶了出去吗？　　——　　原住户：踏马的你问我我问谁啊！我是直接被赶出去的啊！！！　　我每天至少打扫三遍啊妈的！！！　　徐伯：办妥的意思，当然是……用钱解决了，补偿金是肯定不会少人家的。　　请评论区的小伙伴不要带节奏哦！



第四十五章 打扫卫生

　　周明轩想带着林大碗直接上去，却被林大碗阻止了，“周明轩，先别急，等我假买点菜上去吧，等晚上饿了我给你做东西吃。”　　周明轩听后点头，随后，他想把自行车锁在楼下，但林大碗不让。　　“刚买的自行车，还没有释放它的野性呢，这时候是不能被锁起来的。”　　林大碗护犊子一样的说到，明显就是想继续带着自行车去菜市场。　　周明轩拗不过他，只能点头同意。　　事实证明，学区房这边店铺还真不少，而当两人到了菜市场的时候。　　林大碗此刻就很尴尬，因为菜市场不让推车进去，周明轩就在一旁看笑话。　　“林大碗，我说什么来着，就你还把自行车当个人，你倒是给人家解释解释，自行车的野性什么的，看人家让不让你进去。”　　林大碗没好气的白了他一眼，随后，无奈的将新的座驾锁了起来，锁的时候还安慰自行车，　　“不怕不怕，车车乖，爸爸一会儿就回来接你。”　　“谁是爸爸？！”　　周明轩的声音在林大碗耳边响起，林大碗的求生欲，让他直接改了口，　　“不但只有周爸爸，林妈妈也会来接你的，一定要在外面乖乖听话知道吗？”　　周明轩对林大碗的幼稚行为不做判断，因为，林大碗本来就是这么傻。　　他率先走进菜市场，刚进去就皱眉，因为闹哄哄的，让他很不适应。　　身为周家大少爷，什么时候自己亲自来过菜市场，一般都是在饭店解决。　　这也算是体验生活吧，连公交都上了，没理由菜市场他扛不住。　　看着周明轩仿佛和菜市场格格不入，林大碗这时就开心了，哼，让这人嘲讽他幼稚。　　现在，进入菜市场那可就是他的天堂，他每看到一个食材，都能想象出经过自己的手，能做出怎样的美味佳肴。　　周明轩对买菜一窍不通，只能默默的跟在林大碗身后，皱眉的同时，也在保护着他。　　谁知道这里鱼龙混杂，会不会发生什么样的意外，他还是觉得小心点好。　　而且，看着林大碗如鱼得水的开始买菜，还和对方砍价还价，放了玩的不亦乐乎。　　他完全体会不到这是什么感觉，因为，他从来不讲价，也从来不缺钱。　　能用钱解决的事，他从来不动嘴，大概，这就是有钱人的苦恼。　　以至于，会被人认为是高冷。　　很在林大碗后面，看他左一个塑料袋又一个塑料袋，哪怕被人家叫丫头也不反驳，顺便他还几次成为了林大碗的男朋友。　　真不知道林大碗是怎么忍下来的，只是为了菜能够便宜几毛钱，嘴甜的不成样子。　　比如，　　“哎呀，阿姨，一看你年轻时候就是校花吧，不然怎么老了还会长的这么漂亮啊。”　　“大叔，你这香蕉有点蔫了，便宜点卖我吧，我看你还老当益壮，还能再活一百年绝对没问题。”　　“哦，没错，我就是小丫头，和男朋友来买菜的，他说不是人家做的他不吃，没办法，只能出来辛苦一趟了。”　　“哎呀，谁说不是呢，我家周明轩也是好吃懒做，男人嘛，都这样，别抱怨了大姐，记得猪肉给我便宜点。”　　等林大碗从菜市场里杀出来以后，周明轩都有些恍若隔世，他到底是见证了什么？！　　“周明轩，你有点眼力见儿行不行，我这刚经过了一场战斗，体力消耗太大，快帮我拎点东西。”　　林大碗说着，将一手的塑料袋给了周明轩，周明轩本能的接过，却是还没回过神。　　怎么感觉林大碗在菜市场，那就是神一般的存在，好像变了个人。　　没有半点平常内向，羞涩的样子，就好像是虎入羊群，如鱼得水。　　看来术业有专攻，林大碗在人妻这一块，还是很有天赋的。　　至少，对于林大碗的厨艺，周明轩是没话说的，他拿过沉甸甸的塑料袋，看林大碗活动了一下筋骨。　　随后，林大碗一脸开心的解开自行车，“车车啊，你看，妈妈没有骗你吧，妈妈和爸爸很快就回来接你啦是不是！”　　周明轩无奈的摇了摇头，随后，就想把塑料袋放在车筐里。　　“周明轩，你忍心让刚出生的宝宝，负担这么重的压力吗？你还是不是人？”　　“车车啊，不怕，有妈妈保护你，就算是爸爸也欺负不了你的。”　　林大碗代入女性角色，大概是熟能生巧，也是因为他今天真的很开心，就无所谓了。　　“请问我这是给自己买了个祖宗吗？”　　周明轩黑着脸吐槽了一句，随后，很在林大碗身后回到家。　　万般无奈之下，林大碗还是把车锁在了楼下，毕竟，学区房寸土寸金，哪有地方放车么，除非周明轩同意。　　对此，周明轩肯定是拒绝，否则等到了晚上，林大碗到底是抱着自行车睡，还是抱着他睡，这明显不是个选择题。　　等两人来到二楼的学区房，推开门的那一刻，林大碗被吓到了。　　没错，里面非常的乱，就像被刻意摆放成那样的，不过，屋子里倒是没有难闻的气味，林大碗觉得，这明显不太对劲。　　不过，反正不是他买的房子，他操心啥，只不过见不得脏乱的林大碗，还没等休息，就开始撸起袖子干活了。　　而周明轩就坐在沙发上，看着林大碗忙活，还打开了电视。　　林大碗这边累死累活的，和周明轩形成了鲜明的对比，林大碗就心里不平衡，不干了。　　“周明轩，你是来气我的吧。”　　周明轩喝了口买回来的饮料，问到，“林妈妈，此话问讲？”　　“我觉得这也不是我一个人的家，你不是也要住的吗？既然如此，我们应该一起做家务才对，不然的话，你晚上难不成会离开这里吗？！”　　“好，林大碗，这是你要让我讲道理的，房租十万，想让我干活，你掏一半吧。”　　周明轩此话一出，林大碗瞬间不计较了，他还贴心的给周明轩又拿了一瓶饮料，　　“周爸爸您这是说的哪里话，我这人天生就爱干活，你可千万别插手。”　　“要是觉得饿了，就先吃点零食调一下，我收拾好屋子以后就去给周爸爸做饭。”　　有钱能使鬼推磨，这句话是没错的，无论到什么时候，有钱的都是大爷。　　林大碗一边打扫卫生，还抽空看了一下装修和房子的格局，卧室面积。　　就仿佛是为他量身打造的一般，他喜欢极了，等卫生打扫好，估计就能焕然一新。　　连大白都不用重新刮。　　林大碗一想到这家属于自己，越干越来劲，等他收拾的差不多了，他发现房间里空荡荡的，有一种把学区房填满的感觉。　　家的味道，是靠一天天养起来的，这个是不可以急的，他一边想着，一边在沙发上躺下休息，他真的是累坏了。　　周明轩全程除了抬脚，还真是没帮一点忙，让林大碗毫无办法，有钱就是牛逼，等以后他有钱，也要让周明轩伺候他。　　只不过，貌似没有这个可能性。　　周明轩看着焕然一新的家里，觉得林大碗还是挺能干的嘛，就是感觉少了点什么。　　他忽然心中有了主意，想要告诉林大碗，但扭头一看，林大碗不知不觉在沙发床上睡着了，周明轩的身旁，就是林大碗的小脚丫。　　他摸了摸林大碗的脚趾，觉得挺好玩的，但很快停了下来。　　他看着林大碗因为方便打扫卫生，而只剩下一个背心的上身，那明显的属于女性独有的曲线，让周明轩有些回不过神。　　林大碗的呼吸声很小，仿佛和他的人一样软，而周明轩将电视直接用遥控器关了，为了让林大碗睡的更舒服一点。　　他从卧室拿来了被子，怕林大碗着凉，盖在了林大碗的身上。　　林大碗毫无所觉，一个人收拾屋子，看起来是累坏了。　　周明轩看着林大碗熟睡的模样，那粉红的唇微张，似乎在等着谁垂涎。　　最终，他只是在林大碗的额头亲了一口，随后在林大碗耳边说到，　　“好好休息吧，我的林妈妈。”　　随后，周明轩拿着钥匙走了出去，也许林大碗觉得这就是惊喜了。　　但属于周明轩的礼物，还没有完全送到，他来到楼下，看着那辆新买的车车。　　他本来想直接略过去，毕竟，他周大少爷可没有林大碗那么幼稚，但都走过了几步，却又没忍住回到自行车面前，嘱咐到，　　“车车啊，你林妈妈正在上面休息，你一定要好好的保护他，不能让坏人欺负他知道吗？不然我就回家把你大卸八块！”　　等周明轩离开后，一旁的老大爷觉得莫名其妙，怎么这新住户还来了个傻子。　　看起来还是挺年轻的，真是可惜了。　　周明轩根据导航来到宠物店，随后，打开门，走了进去。　　大概，他这辈子都没想过，觉得宠物非常麻烦的人，也会为了养宠物而精挑细选。　　大概在他看来，林大碗也不过是个黏人的宠物，而两个同类之间，大概会更好沟通吧。　　他进门后，想找人介绍，却没想到刚进去竟然就被人认了出来。　　“你是……隔壁高中的周明轩？！”



最近……有点书荒了

　　各位读者能不能推荐点好看的变嫁，或者是纯爱小甜文什么的……　　哎，也不是人家不想码字，实在是存稿太多了呀。



第四十六章 碰壁

　　周明轩听到声音，疑惑的扭头，看到一个并不熟悉的人，应该说两人很可能从未见过，但见对方熟络且一眼就能认出他，他不至于冷着脸离开。　　虽然他讨厌别人和他接触，但并不代表他没有礼貌，不过，他的洁癖也开始生效了。　　或许只有在林大碗身边时，他才会收敛起所有的不耐烦，用自己最舒服的态度去面对林大碗，而不是现在这幅一脸疏远的样子。　　“你是……？！”　　周明轩再三打量这女生，确认自己从没见过她，毕竟，自己一般都是和林大碗形影不离，就算见过一些漂亮女生。　　可看着林大碗的女装，很快就会把那些漂亮女人忘掉，并且还会下意识的攀比。　　每一次，林大碗的女装在他心里都是完胜，从来没有遇见过任何对手。　　但这次，哪怕周明轩昧着良心，也没办法说出对面女生长的不行。　　可尽管如此，他还是没有因为对方漂亮的容貌而放松警惕，毕竟，想让他背叛他的好兄弟，这女生简直是痴心妄想。　　而他现在整颗心都放在林大碗身上，对其他女生丝毫没有兴趣，毕竟，他的东西也只对林大碗的女装有感觉。　　为了自己的性福着想，他也没必要去给其他女人好脸色，若不是碍于礼貌，他已经转身离开去其他的宠物店了。　　周明轩怎么说也是富二代，并且还是那种一出生就站在顶点的男人，他只要随便挥挥手，就能招来无数的漂亮妹子。　　而似乎是看出了周明轩的不耐烦，苏沐沐有些尴尬的说到，　　“我是隔壁一中的校花，对于周明轩周少爷可是早有耳闻，一直想抽空见一面。”　　“而且，我本来以为周少爷也会去私立一中，没想到却是上了普通重点，这才让我们不经意间错过了……”　　“不过没关系，我觉得我们以后或许可以考同一个大学，周少爷，方便加一个联系方式吗？！”　　苏沐沐并没有因为周明轩的疏远，而觉得尴尬，毕竟，周明轩对她们这些拜金女来说，代表着什么不言而喻。　　她哪怕以后毕业，也是属于和名媛搭不上边的那种交际女，毕竟有些时候家庭真的挺影响前途的，但她好运的有一个好看的脸蛋，让她这些年在和富二代的交往中，无往不利。　　连私立一中，也都是家里卖了房才让她进去的，她看不上自己的父母，只会在菜市场卖菜，起早贪黑赚不了几个钱。　　她不想继续过这样的生活，而她知道学校就是最好的突破口，学校的人都比较单纯，好勾搭，所以她来到了私立一中。　　而她一进去就因为脸蛋，被评为了校花，连续三年，这三年让她获得了很多，无数富二代的追求让她买车买房买手表，还从来都一厢情愿不求回报。　　她开始沉迷这种纸醉金迷的生活，只是，她开始不满足于这种层次，按理来说，她已经进入到了基本的上流圈子。　　但她听别人最常说的，就是那个男人，一个不近女色，只有一个漂亮的小跟班的周明轩，家里是两个五百强家族企业，周明轩则是唯一的继承人。　　不知道有多少人惦记着周太太的位置，但她们都是有贼心没贼胆，但苏沐沐不同，她觉得自己有着得天独厚的脸蛋和身材，可以去周明轩那里尝试一下。　　不过，她虽然想要接近周明轩，却一直都没有机会，因为他总是和自己的小跟班形影不离，让人没有下手的机会。　　久而久之，她暂时放弃了这个金矿，选择了另一个差一点的富二代。　　但那个富二代简直有病，成天就守着手机，玩游戏，好像在天天等谁上线。　　她主动去接近，却没想到又碰了一鼻子灰，那个富二代是这样对她说的，　　“你别装了，我知道你在私立一中的目的，就是为了拜托穷人的生活。”　　“不是所有人都眼瞎，另外，你也别招惹我，我觉得自己喜欢的可能是男人，如果你愿意去泰国一趟的话，也许……”　　“你就会发现，我还是不喜欢你，这样你应该就会放弃了。”　　“而且，我觉得那个男生，也许就是我一直在找的小血包，一想到他的血，我就有一种想吃掉他的感觉……”　　“十年之前，我不认识他，他不属于我，但十年之后，我一定会得到他的，你觉得我会成功吗？！”　　“成功你妈/逼！”　　苏沐沐被气疯了，这男人就是有病，老娘主动送上门，结果你竟然喜欢男人？！　　而且，那个富二代好像很变态，竟然喜欢血包那种恶心的东西……　　不会是吸血鬼吧？！　　苏沐沐给自己吓了个够呛，便放弃了那个富二代，砖头，又盯上了一个。　　那个富二代是这家宠物店的老板，她日积月累的来这里，就是为了给自己营造傻傻的可爱店员的形象。　　只是，没想到那个老板一次也没来过店里，她都有些沮丧，想要放弃了。　　没想到竟然被她捡到了周明轩，她很想抑制住自己主动打招呼的冲动，但一想到周明轩不近女色，她又怕错过周明轩这个金矿。　　所以她有些急不可耐的叫了周明轩一声，把自己隔壁私立一中的校花名头一说，想必，周明轩应该也会给她几分面子。　　加个微信，应该不过分吧？！　　可惜，苏沐沐还是高估了自己的魅力，诚然，她长的非常漂亮，身材也好。　　只不过，周明轩除了对林大碗有感觉之外，对任何女人都已经产生了免疫，这不是漂亮就能解决的事，这是生理上的事。　　所以，周明轩觉得自己只剩下攻略林大碗这一条路，谁让他看林大碗女装上瘾了，结果莫名其妙就只对林大碗女装有感觉。　　当然，就算没有这个因素，他也不可能随便加陌生人的微信，他觉得自己的微信上面有林大碗一个就够了。　　就和现在的生活一样，他只需要林大碗，就能将自己的生活充实起来，漂亮妹子对他来说就是累赘罢了。　　而且，周明轩的智商并不低，他一眼就看出了这女人是什么心思。　　没有什么委婉的拒绝，他直接冷声到，　　“我觉得我并没有给你微信的必要，哪怕你认识我，但我并不认识你，也对你并不感兴趣，我们更没有发展下去的可能性。”　　“因为我心里已经喜欢上了一个人，他看起来似乎比你要漂亮多了，而且，他会的花样也比较多，都是我亲自教的。”　　“今天来买猫也是因为她喜欢，所以，你能明白我的意思吗？！”　　“可是……”　　哪怕周明轩已经这么说了，苏沐沐依然不想放弃，她觉得这可能是她唯一的一次机会，她不想就这样错过。　　“没有什么可是，我对和你考一个大学没有任何兴趣，另外，我不去私立一中，并不代表我在私立一中就没有权利。”　　“如果我没有记错，私立一中好像也有周家的投资，我会建议他们换一个校花，或者，让前任校花直接退学怎么样？！”　　周明轩的目光冷峻，脸上冷若冰霜，让人看起来非常的可怕。　　周明轩明显是完全不想在她身上浪费时间，苏沐沐也没有自讨没趣，只能放弃了挖掘这座金矿的打算。　　不过，苏沐沐听到周明轩这么说，也很好奇，“周少爷，抱歉，今天是我唐突了，我不该对自己过于自信的。”　　“不过，我能不能问一下，您喜欢的女孩子，到底是什么样子的？！”　　“我并不是有什么想法，只是想学习一下她身上的魅力，方便我以后的生活……”　　听到苏沐沐这么说，周明轩倒是没有直接拒绝，只是……　　林大碗身上到底有什么特殊的魅力呢？比其他女性突出的……　　“魅力的话……他有小兄弟算吗？”　　“这……”　　苏沐沐听后，大脑有些死机，很久都没有回过神来，直到周明轩走后。　　她才反应过来那句话是什么意思，如果她没有理解错的话……　　周明轩喜欢的也是男人？！　　靠！怪不得这年头优质男这么少，原来这年头好男人都被内部共享了！　　她是不是可以考虑一下，去泰国做一做，说不定再回来就成功了……　　而今天，或许是运气爆棚，时来运转，她竟然等到了那个宠物店老板。　　不过，她被打击了两次，如今对自己已经不是那么自信了。　　在老板走过来以后，她有些紧张，不过，看着老板帅气的侧脸，她还是没忍住问到，　　“老板，你喜不喜欢男人啊？或者说……你觉得我怎么样？”　　“？？？”　　宠物店老板愣在原地，他今天只是因为上一个勾搭的小姐姐到期了，他准备包养下一个，而听这个宠物店的副店长说，最近来了个不错的漂亮妹子。　　不过这妹子好像不太正常，张口就问他喜欢什么样的男人，他觉得……　　自己难道就不能喜欢女人吗？！　　没等苏沐沐继续问，他直接说到，“抱歉，我觉得你可能不适合这份工作。”　　“另外，我还是比较喜欢妹子的，对你这样去过泰国的男人没有兴趣。”　　“……”　　当苏沐沐被赶出宠物店的时候，她觉得自己是不是得了个什么大病。　　她忽然觉得，其实男人喜欢男人，貌似也挺正常的吧……



第四十七章 你好棒，我好喜欢

　　周明轩又去了另一家宠物店，离得比较远，但为了给林大碗买一只猫作伴，他觉得洗礼辛苦的走几步也没什么。　　他回想起方才宠物店的店员，以为自己是隔壁私立一中的校花，就有资格要他的微信？　　实际上，他的微信上，除了林大碗之外基本是没有任何人的，因为他和父母都是电话联系，和爷爷奶奶都是回家联系。　　貌似这个微信号，也只是因为方便林大碗和他沟通，才创立的。　　周明轩拒绝了一个校花，也没觉得有哪里可惜，毕竟，校花哪有好兄弟香啊？！　　而且，这种一看就是别有所图的女人，周明轩见多识广，已经有些免疫了。　　等他来到另一家宠物店以后，看到里面是男店员松了口气，随后，他走了进去。　　“欢迎光临，不知道先生想买什么样的猫主子，我们这里算是种类比较齐全得了。”　　男店员热情的上来，给周明轩介绍，而周明轩看了看宠物店。　　那么多的猫他真是看不过来，总觉得千篇一律，他对男店员问到，　　“我吧……就想买一个适合女孩子的，能够陪伴我和他一起成长的那种，让他以后想离开我，也不舍得离开我的猫，你能明白我的意思吗？！”　　听到周明轩的话，男店员想了想，又问到，“先生，我大概是明白了您的意思，不过，我冒昧的问一下。”　　“如果您想让我帮您选一个最合适的，那么我希望您能回答我几个问题。”　　周明轩点头，让男店员继续。　　“第一，那个姑娘是您的女朋友，还是正在追求中，还是老婆。”　　周明轩想了想，回到，“应该是正在追求中，但他现在还是个男的，应该算是男朋友，嗯……你别误会。”　　“我的意思其实是……”　　“你不用解释，我都懂，我理解。”男店员给了周明轩一个鼓励的目光。　　随后，他接着问到，　　“那你是肯定要将他娶回家，不想失去他？哪怕他变成女人以后，不会被家里人锁接受？你也愿意继续一意孤行下去吗？！”　　“当然。”周明轩没有丝毫犹豫的回到，既然不能让林大碗便宜别人，就只能委屈自己收下了。　　毕竟，谁让两人是好兄弟呢。　　“第三，您喜欢他胜过一切吗？”　　“是的，我喜欢他的女装胜过一切。”周明轩直接摊牌了，没有藏着掖着。　　听完，男店员欣慰的笑了，“您稍等，我去给先生选一个最合适的猫主子。”　　在男店员离去后，周明轩百无聊赖的看着那些猫，总觉得没一个像林大碗。　　当然，想找一个像林大碗的也不容易，而还没等他开始无聊，男店员就拿出了一个宠物猫，周明轩见到后却一下子就相中了。　　因为，这只猫和林大碗很像，难以理解，会有猫和人的眼神一样。　　男店员似乎注意到了周明轩的诧异，只听他解释到，　　“我们店有一个镇店之宝，名为绒布球，它的身世说来还挺可怜的。”　　“以前流浪街头，下体被别的猫咪咬碎了，而幸运的是它还活着，只是变成了母猫，但却一直被其他猫咪歧视，融不进去。”　　“至于为什么说它是镇店之宝呢，因为它是可以正常生小猫的，是不是很神奇。”　　“当初我们店长花了大价钱，才就活这只小猫，给了它一个新的猫生。”　　周明轩听到这，便理解了，为何他觉得这小猫似曾相识，这不就是猫版本的林大碗吗？　　“那这价钱……”　　碰到喜欢的东西，周明轩从来不讲价，而男店员却说到，　　“送你了，有缘人。”　　“我觉得碰上自己喜欢的人，还能勇敢的不在乎世俗的偏见，所以，你值得我送你这只镇店之宝。”　　“毕竟，我家那个也是因为看我女装漂亮，才和我在一起，还开了这家宠物店。”　　“只不过，我没有这只猫幸运，而他为了不让我因为手术而消耗寿命，便没有让我去手术，不过，我也会时常穿女装给他看。”　　“我说这么多也没有别的意思，就是想告诉你，扪心自问，你喜欢的到底是女装的他，还是只是他这个人……”　　抱着布偶猫从宠物店出来后，周明轩第一次思考起了这个问题，毕竟，他之前是觉得自己喜欢女装的林大碗。　　而在知道林大碗是女人以后，他才彻底的开始春心萌动，清楚了自己内心的想法。　　但若是林大碗依然是男人，没有双性畸形这么幸运的病的话。　　大概……　　周明轩还是会义无反顾的接受林大碗，只是，但是他会不会像，那个宠物店主那样阻止林大碗手术，这个就不知道了。　　毕竟，这世上没有如果。　　他这才知道林大碗能变成女孩子，对他和林大碗来说，都是一种幸运。　　不用考虑太多，也不用纠结。　　等他回到学区房的时候，天已经黑了，他抱着猫，用钥匙打开门。　　迎面而来的就是一张小方桌，上面摆满了碗筷和饭菜，而厨房中穿着围裙忙碌的人影，让周明轩有些莫名的情绪。　　也许，这就是温馨且幸福吧，如果时间一直这么过下去，或许，他也不会感到厌烦。　　将装着布偶猫双肩包放在沙发床上，他走进厨房，看着林大碗正认真的炒着菜，异常的熟练，等看到他走进来时，林大碗还撅着嘴埋怨的对他说到，　　“哼！你这人也不知道死哪去了！我醒来以后，看见天都黑了，还吓了一跳！”　　“不过你走了我高兴还来不及呢，这个家就是我一个人的了，可惜啊，没等我高兴太久，就看见你这个大馋虫了。”　　“肯定是你偷偷知道我做了你的份，所以才跑回来的，我这人也就是心软。”　　“不然的话，你就只能看着我吃，自己饿肚子了……”　　林大碗一边吐槽，一边注意火候，而当他觉得差不多的时候，用筷子夹了一块肉，吹了吹，之后递给等在一旁的周明轩，　　“周明轩，你尝尝，看熟没熟。”　　周明轩很给面子的吃下去，随后，“很棒，看来你天生就是一个人妻受美娇娘啊，你要是愿意给我做一辈子饭，我明天就给你打一百万过去，你看行不？”　　“周明轩！一百万就想绑我一辈子，你可真是想得美！”　　“还有，你才是人妻受美娇娘！我明明是猛男攻，你再乱说，看我今天怎么让你下不来床！！！”　　“行了行了，你出去吧，就知道在厨房碍事，我接下来做菜不能分心的。”　　林大碗将周明轩赶出了厨房，随后想着周明轩所说的一百万，美滋滋的笑了。　　“没想到我做饭这么有天赋，以后也许能当个厨师，也算衣食无忧了。”　　他当时在学区房醒来的时候，周围黑漆漆一片，他下意识的喊，周明轩的名字，却没有人答应，打开灯，心里才算平静下来。　　他本来觉得周明轩在房子里挺烦的，还想着怎样把周明轩赶出去，可是……　　当他真的见不到周明轩以后，他又觉得太过孤单，明明周明轩在的时候，还有个家的样子，他这才明白。　　一个人，是没有家的。　　而此刻周明轩回来，他的心才算是安稳下来，也再没说什么让周明轩离开的话。　　周明轩在他心里，除了好兄弟，哥哥，家人，更像是他心里的一个顶梁柱。　　他从小没有过父爱，在周明轩这倒是感受到了，也不枉他叫了周明轩那么多次爸爸。　　回过神，林大碗对做菜充满了动力，因为家里的男主人终于回来了。　　而被赶出厨房的周明轩，头一次感受到了家的温馨，父母常年出去旅游，爷爷奶奶负责管公司，而他一年到头吃不上几次团圆饭，在那个空荡荡的房子里。　　反而是林大碗陪他的次数最多，在他身边待的时间也最长，两人的关系除了好兄弟，更像是互相赖以生存的家人。　　他坐在沙发床上，打开电视，心里忽然觉得非常的满足。　　大概他以后梦想中的生活，就是这一种吧，平平淡淡，有温馨有争吵，但床头吵架床尾和，所以，他这算是提前开始养老生活了。　　他忍不住把饭菜拍照，随后给父母发了短信，“哎呀，有一个人妻向的乖巧女朋友真是太幸福了，不像我妈就只会下饭店，我爸大概都没吃过几次我妈的手艺吧。”　　“周柏林，你也别羡慕我，因为羡慕没用，只会让人彻底疯狂。”　　周明轩打完以后，忍不住勾起嘴角，他以前从没和这两人主动联系。　　但这次，他迫不及待的想把林大碗介绍给父母，这座饭菜就算是见面礼吧。　　没多久，就有短信回了过来。　　“哎呀，你妈过来直接陪嫁了一个五百强集团，让我花都花不完，真是太苦恼了，而且能用钱解决的问题，我是不舍得让你妈动手的，万一伤了她的千金小手指怎么办？”　　“臭小子，想秀恩爱，你还嫩了点。”　　周明轩看了周柏林的消息，无所谓的切了一声，倒是没有继续炫耀。　　周柏林这个护妻狂魔，恐怕有一百种方法让他非常难受，周明轩没必要自讨没趣。　　等林大碗从厨房洗过手出来后，他端汤放在桌子上，烫的摸了摸耳朵。　　看着周明轩在沙发床上玩手机，林大碗没好气的喊到，　　“周明轩，别玩了，赶紧过来吃饭！”　　“啧，林大碗，美娇娘太凶可就没人喜欢了。”　　“没人喜欢更好，我自己一个人还活的滋润呢，不用以后每天伺候两个人。”　　“你说的是伺候我吗？”　　林大碗看着周明轩明知故问的样子，他直接撸起袖子扑了过去。　　“周明轩，今天不是你死就是我活！！！”　　可还没等他动手，就见周明轩拿出了一个透明双肩包，当林大碗看到布偶猫的那一刹那，他就心软了。　　“周明轩，你好棒，我好喜欢！！！”



第四十八章 同居协议

　　林大碗本来还想教训周明轩一顿，让这个人不动手就等着吃饭，他累死累活的还要伺候这个大爷。　　但看到那只布偶猫的时候，林大碗所有的不耐烦都没了，他心软的一塌糊涂。　　他有过养猫的想法，但他现在连自己都养不活，又怎么敢奢望更多呢。　　没想到周明轩给了他一个这么大的惊喜，他直接打开书包，将小猫咪放了出来。　　他爱不释手的摸着小猫咪的头，看着这小猫咪喵呜喵呜的，好像不太适应这个新家，显得有些害怕，一直叫个不停。　　林大碗非常小心翼翼的摸着猫咪的小脑袋，看着它在沙发床上乱爬，就怕它一不小心摔下去。　　周明轩看着林大碗这么喜欢，也知道这只猫的作用已经发挥了。　　到时，林大碗想和他分开，没问题，但猫肯定是带不走。　　他承认自己在准备后手，但这也只是为了以防万一，如果林大碗没有想要离开的想法，那肯定也不会用到这杀手锏。　　周明轩看着林大碗的心都转移过去了，他忽然有些吃醋，对林大碗说到，　　“我说，林大碗，这布偶猫是我买回来的，你就感谢了一句有点说不过去吧。”　　“周明轩，你别得寸进尺，闭嘴吃你的饭去，我现在没空搭理你。”　　林大碗这脸变得还真是快，周明轩无奈的摇了摇头，随后，他说到，　　“行，既然你不想搭理我，那我就自己决定了，这只猫以后就叫林小花吧，这名字多接地气，是不是啊，林小花。”　　“喵呜……”布偶猫好像在回应。　　“周明轩！你别瞎说，名字是我们两个才能决定的，怎么能用小花这种名字！”　　林大碗急了，不得不分心和周明轩讨论，“我觉得，林大锤名字这个就很不错。”　　“……”　　周明轩有些无语，看来林大碗还真没有什么起名的天赋，竟然被林小花碾压。　　“咳咳，这事肯定要认真点，不过我们可以边吃饭边讨论，让它尽量自己在家里到处爬一爬，闻一闻。”　　“等熟悉了气味以后，就不会乱叫了。”　　听到周明轩这么说，林大碗也只能不舍的放下小猫咪，随后，两人开始吃饭。　　因为要想名字的事，林大碗连吃饭都没有狼吞虎咽，他如火如荼的和周明轩讨论着，　　“周明轩，这只布偶猫是公的还是母的啊？想名字肯定要考虑到这一点。”　　周明轩脱口而出，“和你一样。”　　“嗯？和我一样？那林大锤这名字你就说哪里不好听？！”　　“咳咳，我记错了，它是母的。”　　反应过来的周明轩连忙补救，幸好林大碗也没计较，毕竟，大男人粗心点很正常。　　不过，周明轩能想到买猫还是让他很意外的，也算是做了件有功德的事。　　“那你说，林二妮这个名字怎么样？”　　林大碗开始发动脑筋，他似乎和名字杠上了，不想出来，连吃饭都觉得没胃口。　　“还行，你决定就好，今天手艺不错的，棒，谁如果娶了你可真是太有福气了。”　　“哼，我要是女人，不是富二代我还不嫁呢！而且像我这样会做饭的男人，现在可是稀缺物种，女朋友可是很好找的。”　　林大碗骄傲的说到，毕竟他也就这么一身厨艺拿得出手了。　　而周明轩听到林大碗这么说，反问到，“那你觉得，我这个普普通通的富二代，能不能让你林厨娘看得上？”　　“哼，勉勉强强吧……”　　看在布偶猫的份上，林大碗给周明轩留了点面子，在平时打趣开玩笑的时候，他也不是很在意周明轩的曲化性别。　　毕竟，他怎么说都是男人，又不可能真的变成女人，那就随周明轩怎么说呗。　　“林沐岚这个名字呢？”　　周明轩吃完饭后，提议到。　　“好像也还行，不过我觉得林大锤最好听，你说的林小花也不错。”　　“不然，我们石头剪刀布吧。”　　林大碗说着，放下碗筷。　　“难道就不能掰手腕吗？林猛男先生。”周明轩打趣到。　　“少废话！”　　林大碗说着，开始倒数。　　“三……”　　“二……”　　“……一！！！”　　当数到一的时候，周明轩出了布，而林大碗出了石头，这代表周明轩赢了。　　“好吧，以后你就叫林小花了。”　　林大碗愿赌服输，对在沙发床上爬来爬去的小猫咪说到。　　“林大碗，我吃饱了，你该干活了。”　　周明轩像个大爷一样，吃完就跑沙发床上撸猫，让林大碗真是气得牙痒痒。　　“周明轩，男子汉大丈夫，你就不能干点家务活，为咱们家做点贡献吗！”　　听了林大碗这一句咱们家，周明轩还挺享受，不过，让他干活是不可能的。　　“我提议，咱俩拿出一部分钱当家里的积蓄，我每月出一万，你出多少随意，林大碗，你觉得这个提议怎么样？”　　“爸爸，您好好休息，我这就去洗碗，这种事怎么能让爸爸代劳呢，以后家里的家务我林娇妻全包了！”　　就这么一会儿，林大碗已经适应了人妻受，美娇娘，林娇妻，等多重身份。　　看着林大碗屁颠屁颠的跑进厨房，还哼着歌，周明轩摇了摇头，　　“哎，欠他那点出息。”　　他摆弄着布偶猫，对它说到，“你说，以后让你的林妈妈给我生许多小猫崽好不好，不多，十个八个还是养的起的。”　　“不过，等以后他和我翻脸的时候，你一定要坚定不移的站在我这边，不然，以后你就没有猫爬架，猫砂，猫条……”　　在给布偶猫洗脑了一阵子后，周明轩也有点累了，便直接脱光了去洗澡。　　等林大碗洗完碗后，难得可以休息一下，躺在沙发床上试图让灵魂归位。　　而当他感觉有什么东西挡住了光，他抬头，看见没穿内裤的周明轩。　　“靠！周明轩！你这是要故意脏了我的眼睛是吗？你就不能洗完澡穿一条内裤吗？实在不行我把我的借你。”　　“你的太小，穿不下。”　　林大碗：暴击+10086！！！　　“周明轩，你过分了！哼！总之不许在家里露屁股，我们今晚就弄一个同居协议，你快点去穿上衣服裤子。”　　“切，无聊。”　　周明轩撇了撇嘴，随后，拿出了自己早就让徐伯送过来的行李箱。　　但也只是换上了内裤，毕竟天气这么热，家里也闷闷的。　　说白了，他就没打算穿衣服睡觉。　　等林大碗看着周明轩出来，他叹了口气，也没继续说什么。　　毕竟，周少爷他可管不了。　　不过天气的确有些色了，林大碗走进卫生间，开始冲凉。　　周明轩过了会儿忽然敲门，“林大碗，开一下门，我要尿尿。”　　听到尿尿，林大碗想到了那一次周明轩所谓的尿床，他拒绝了周明轩的请求。　　“周明轩，你给我憋着吧，等我洗完澡你再上，实在不行你去楼下找棵树解决。”　　“林大碗，那你就是在逼我去死！你信不信我这就进去给你就地正法！”　　“哦，周明轩，我好怕怕啊。”　　林大碗都懒得敷衍，对周明轩的恐吓免疫了，等他慢条斯理的洗完澡出来，周明轩却也没进去卫生间。　　“怎么？现在又不着急了？！”　　“我东西大，憋得住，我能去厕所，就是不去，哎，就是玩儿！”　　“莫名其妙……”　　林大碗裹着浴巾回到房间，他将自己的行李已经规整好，柜子里也放满了自己的衣物，但还是觉得有点空。　　他把周明轩的行李打开，也开始放进去，毕竟，严格来说，这是周明轩的房子。　　等他弄好以后，解开浴巾。　　穿上自己最爱的米老鼠连体兜帽睡衣，站在镜子前，真是可爱。　　他出来以后，看着周明轩还在撸猫，总觉得周明轩都要把猫给撸秃了。　　他走过去，把林小花抢过来。　　“周明轩，现在谈谈吧，我们的同居协议，和之前的约法三章差不多。”　　“有什么补充的你以后再提，现在听我说就行了，首先。”　　“第一，你说了每个月存一万块钱，那就当成我们共同的家用，我负责记账。”　　“第二，在高考之前，我可以满足你每周一次的女装要求，但不能拍照录像。”　　“第三，我负责咱俩的一日三餐，但一周你要请我出去玩一次，吃大餐犒劳我，我也不能白白辛苦的。”　　“第四，林小花我俩共同抚养。”　　“第五，我们可以睡一张床，但你要保证不对我做些什么……”　　“第六，最终解释权归林大碗所有。”　　“怎么样，周明轩，这些条件，你应该都可以接受吧？！”　　林大碗问到，显然是已经做了研究，认为这一份同居协议，周明轩没有理由拒绝。　　“嗯……”　　周明轩犹豫半晌，还是觉得第五条过于苛刻，真到了掏枪上子弹的时候，谁还能管得住自己呢。　　不过看在林大碗一脸认真的份上，他还是点了点头，随后，他问到，　　“行吧，我答应你。”　　“不过身为你的好兄弟，为了证明咱俩都心里没鬼，我抱着你睡觉应该没什么问题吧，我晚上一般喜欢搂东西睡觉，而且我出了这么多钱，总不可能睡沙发吧。”　　“如果你心里也不心虚的话，那就这么愉快的决定了，而且我们这么多年的好兄弟，互相之间就应该坦诚一点。”　　“为表诚意，我先脱为敬。”



好消息和坏消息

　　分享一下：　　好消息是，这本书终于有推荐了。　　——　　坏消息是，本书大概会在五月八号上架，为了控制字数，五月一开始单更。　　——　　ps：上架时，会有一大波的存稿。



第四十九章 心酸

　　周明轩觉得形式上的东西都是虚的，到时日久生情，林大碗还不是随意变成他想要的形状，他觉得自己无论怎样都是血赚。　　看着林大碗可爱的米老鼠睡衣，他觉得一点也不可爱，因为太厚了，他抱着林大碗的手感就不会那么好。　　看来以后要给林大碗买薄一点的衣服了，最好是夏天快点来到，现在还属于三月份的春尾，不过也已经足够闷热了。　　他就不相信等夏天，林大碗还能穿这么厚的睡衣睡觉，到时，两人睡在一张床上，擦枪走火也是很正常的事。　　反正，他已经做好负责的准备了。　　当然，虽然周明轩不介意和好兄弟坦诚一点，但林大碗显然无法接受。　　他抓着周明轩要脱内裤的手，涨红着脸说到，“周明轩，你不要脸！你怎么能这样呢！你明明知道我……我不可以脱光的……”　　“嗯？”　　周明轩装作疑惑的看向林大碗，仿佛不理解林大碗是什么意思。　　其实，他这都是故意的。　　毕竟，两个好兄弟睡一张床，看起来是没什么毛病，但其实仔细一想，周明轩这话漏洞百出，因为周明轩很早就和林大碗分床睡了，而且周明轩很不习惯和别人一起睡。　　毕竟，身边有个东西会很别扭，让周明轩不舒服，但如果这个人是未来老婆的话，周明轩觉得自己完全能够接受。　　而且他本来就是和林大碗睡一张床长大的，如今只不过算是，重温旧梦。　　而他还知道林大碗的第二女性特征，应该是开始发育了，才会逐渐的排斥和周明轩搂搂抱抱，以前周明轩还有些茫然，以为是林大碗到了青春期开始叛逆了。　　后来听到医生的解释才发现，原来，是因为这个原因，而他如果晚上要和林大碗一起睡，肯定不能惯着林大碗。　　比如说，要拿出一家之主的气势，说脱光了睡，就脱光了睡，绝不含糊。　　毕竟，在这闷热的房子，空调是有，但他不开，他把遥控器藏起来，就是玩儿。　　也许是他的心思过于明目张胆，林大碗没好气的说到，　　“周明轩，你知道我什么意思，我……我只能穿睡衣和你躺床上。”　　“当然，我心里是肯定没有鬼的，只是两个大男人脱光了睡在一起，我心里还是觉得很别扭……”　　看到林大碗扭扭捏捏的样子，周明轩知道他逗弄的差不多了，再逼迫下去，林大碗容易破罐子破摔。　　他对林大碗说到，　　“那行吧，我允许你穿睡衣睡觉，不过你的睡衣太厚了，现在天气又那么热，你在被子里肯定是火热的一团，就像暖炉一样，我要和你一起盖被子怎么睡？！”　　“等我给你新买的睡衣到了，你必须穿咱俩统一的睡衣，如果你答应，那咱俩就相安无事，如果你不答应的话，我就折腾你睡不着觉。”　　听到周明轩的威胁，林大碗敢怒不敢言，只能恨恨的看着得意的周明轩，算是同意了，毕竟，他的睡衣也的确是厚了点，如果没有周明轩在的话，他也许会选择脱光。　　毕竟，脱光了睡是真的舒服，可他也只是在宿舍没人的时候才敢试一下，不然，被别人发现他身上的秘密，那他就没脸见人了。　　周明轩看着林大碗服软，知道自己的攻略大作战逐渐成功了。　　同床共枕，就是一切美好爱情的开始，虽然林大碗把他当好兄弟，但从林大碗防范着他的那一刻，其实这段关系早就变质了。　　只是心知肚明的两人谁也不说，因为两人谁也离不开对方，却还互相嫌弃。　　简直就是，口嫌体正直。　　而原本周明轩打算睡的沙发床，在他的据理力争之下，也成了林小花的被窝。　　当两人吃饱喝足，那肯定就是要睡觉了，周明轩早早就脱光了躺床上玩手机，而林大碗则是一直扭捏，坐在凳子上。　　他似乎还是没做好心理准备，而周明轩看时间差不多了，开始催促到，　　“还磨蹭什么呢，赶紧上来啊，你不上来还等着我下去吗？”　　“你要是实在觉得别扭，就去睡沙发床，我还省得麻烦。”　　“哎呀，一个人睡大床就是舒服，我怎么折腾都掉不下去。”　　听到周明轩这么说，还摇摆不定的林大碗就决定了，他一定不能让周明轩这么舒服。　　凭什么他同居协议也弄了，一日三餐家务都是他做的，还不能睡床？　　那他心里肯定是极度不平衡！！！　　林大碗赌气般对周明轩哼了一声，随后，他掀开被子上了床，尽量坐在床边，离周明轩远一点。　　而周明轩坐在床的正中间，也没有丝毫觉得不好意思，等他关上手机，看到林大碗上床了以后，就知道这事算是成功了。　　毕竟万事开头难，只要开了头，那就算是成功了一半，他先不打草惊蛇，等林大碗习惯了和他同床共枕，到时，再出手也不迟。　　不过，看着林大碗装作玩手机的样子，周明轩忽然想起了白天的事，就想逗林大碗一下，只听周明轩说到，　　“林大碗，你说，如果有隔壁一中的校花追我，我应不应该同意啊？！”　　“校花？隔壁……那就是私立一中的？”　　林大碗反应过来后，问到。　　“对，我今天去宠物店的时候遇到她了，是一个长的还挺漂亮的小姑娘，还主动加我微信来着，你给我出出主意。”　　周明轩继续试探，想看一下林大碗对他的态度，他不相信林大碗会毫无感觉。　　“我能有什么主意……”　　林大碗听到有人追周明轩，心中莫名的发酸，而且周明轩以前都是直接拒绝的，这次却是犹豫不决的来询问他的意见。　　这就证明，周明轩也许是认真了。　　他本来还觉得掰直周明轩挺难的，结果，人家立刻就被人追了。　　也许，是他太过敏感了，也太自作多情了，凭什么好兄弟睡一张床就是因为喜欢，难道就不能有其他原因吗？！　　林大碗声音闷闷的，好像搬到新家后的兴奋感，忽然间没了不少。　　就好像是心里失去了主心骨，觉得空落落的，他很想问周明轩，　　你能不能拒绝她，或者，你先别轻易答应，人家可能是冲着你的钱来的。　　可他却怎么也说不出口。　　因为别人是冲着周明轩的钱，他就不是吗？他和那些女人本质上没有太大的区别，用好兄弟的名义，吸着周明轩的血。　　说什么薅羊毛，不过就是被周明轩拿钱养着，他以前还不怎么面对现实，也只是因为有周明轩大大咧咧的宠着。　　可如果周明轩交了女朋友，那他目前在周明轩那里所拥有的一切特权与偏爱，肯定都会逐渐消失。　　毕竟，没有人能忍受自己的男人，为了别的男人花钱，如果他是小管家婆，肯定也是不能容忍的。　　并且，女人都是善于嫉妒的。　　可周明轩有了可能交朋友甚至结婚的对象，他不是应该开心吗？　　而且人家还是隔壁私立一中的校花，听起来就很不错，至少能让周明轩夸漂亮的人很少，只要周明轩不傻，都不会为了他这个不让碰的好兄弟，而去拒绝校花。　　本来和周明轩同床共枕的别扭，也因为这个消息，而让他开始心乱如麻，辗转反侧。　　他知道周明轩还等着他的答案，或许，他有私心的话，可以直接让周明轩拒绝校花，就说他凭感觉不喜欢那个人。　　可他不能陪在周明轩身边一辈子，再好的兄弟以后也要开始成家立业，他明明也已经做好了离开周明轩的准备，还信誓旦旦的保证自己一个人也会过的很好。　　可他明明还没离开周明轩，光是听到这种可能性，就已经难受的不行。　　到底是为了一己私欲，多捆绑周明轩两年薅羊毛，还是，直接放过周明轩……　　林大碗在心中做着衡量，最终，他叹了一口气，对周明轩说到，　　“周明轩，恭喜你，有校花看上，能被主动加微信就证明她做好准备了，你没有直接拒绝应该也是对她有意思。”　　“我作为你最好的兄弟，当然会发自内心的祝福你们，等明天……我……”　　林大碗控制住自己不要哭出来，被周明轩小瞧，可他已经快忍不住了。　　听到这件事，他委屈的快疯了。　　他尽量不让自己哭出声，随后，继续保持语气正常的说到，　　“明天我会搬出去，给你们腾地方，想必，以你周大少爷的能力，让她搬进来应该不是什么问题。”　　“至于林小花和车车……周明轩，我……我可以带走一样吗……”　　林大碗这边伤心欲绝，觉得自己好像太懦弱了，可是，他就是忍不住想哭。　　自从青春期以后，他哭和嗜睡的频率明显变高了，而且胸口也有了变化。　　他怀疑自己得了什么病，所以，肚子才会疼，但去了医院，好像也没查出什么来。　　他偷偷上浏览器查资料，上面说好像是乳腺癌，他心中很怕。　　他怕是医院没有查出来，而他或许已经时日无多，如果周明轩在身边，他还能踏实一点，可若是离开了周明轩……　　林大碗难以相信自己会不会因为看病，而流落街头，饿死，被狗分食什么的……　　没等林大碗想太多，周明轩似乎察觉到了什么不对，只听他说到，　　“搬出去？谁说让你搬出去的？！”　　“你都没听我说完，她想要主动加我微信，是因为不知道从哪见到你的照片，觉得很感兴趣。”　　“我觉得你的桃花运来了，作为你的好兄弟才没有拒绝，你不会以为她喜欢我吧？”　　“别胡思乱想，没有的事。”　　“就算我和她真的在一起，也不会不管你的，我记得自己小时候说过照顾你一辈子，无论你以后混成什么样，只要我周明轩活着一天，你这小跟班的待遇就绝对不会差。”　　“这房子，我让人写的你的名字，找个时间重新给你按手印就行了。”　　“以后这房子你说的算，就算你不开心了，想让我滚出去，我保证二话不说……直接将你脱光了打屁股。”　　“林大碗，我不用看就知道你肯定又哭了，瞧你那点出息，整天就知道胡思乱想，都不听我把话说完。”　　“我不就是逗逗你吗？行了，我以后不和你开这种玩笑了。”　　“这件事就此打住，我们睡觉吧。”



第五十章 愚人节

　　周明轩关了灯，屋子里陷入一片黑暗，除了周明轩小心翼翼的呼吸声，剩下的就是林大哭鼻子的声音。　　周明轩觉得自己真是作死，明明知道林大碗不禁逗，那脆弱的小心脏格外敏感，他还开这种玩笑。　　万一玩脱了，那未来老婆可就没了。　　不过，总算是把林大碗的注意力，从同床共枕上转移过去了。　　而他也没想到林大碗会这样脆弱，好像真的离不开他，让他还挺开心的。　　虽然把自己的快乐，建立在别人的痛苦之上，是不对的，但架不住快乐啊！　　他看林大碗还是不说话，也知道他没睡，他直接盖住被子，随后从背后搂住了委屈巴巴的林大碗。　　生闷气的林大碗这才理周明轩，“周明轩，你干嘛！拿我寻开心很有意思吗？！”　　“呵，我也没想到你这心眼就那么一丢丢，连一厘米都没有。”　　“林大碗，你说，我只不过提了一下要找女朋友这件事，甚至，我只是说她准备追求我，让你提提建议，你就哭哭啼啼的。”　　“我要是真的让人追上了，你不会因为我而殉情吧，所以，为了不让你为我而死，我决定这辈子不找女朋友了。”　　听到周明轩这么说，林大碗心里也不知道是什么滋味，可刚刚他也是真的难受。　　觉得整个人非常的委屈，想要发泄，但听到周明轩的解释以后，他又放松了。　　他不知道自己在紧张在乎什么，就好像是一直属于自己的救命稻草没了。　　明明，周明轩找女朋友是很正常，并且也是他掰直周明轩的第一步。　　可他怎么就过不去这个坎呢？！　　怪不得周明轩总是说他没出息，还真是没说错，他就是没出息。　　他知道周明轩说什么，对方校花喜欢自己，肯定是开玩笑的，为了缓解尴尬。　　周明轩这样在乎他，说不定拒绝校花也是因为他，让他这心里还有些莫名的窃喜。　　既然他无法失去周明轩，那自私一点，直接将被掰弯的周明轩，绑定在自己身边，也是理所当然的一件事。　　他虽然无法确认自己喜欢周明轩，但依赖性是有的，并且，周明轩仿佛成了他生命中不可分割的一部分。　　只是，他真的要这么做吗？　　让周家的继承人断子绝孙，他怕不是会被暗杀个几百上千次。　　既然想不通这件事，那就只能顺其自然了，而林大碗还没有意识到，自己已经在心里给周明轩开了一条绿色通道。　　被脱光的周明轩抱在怀里，他也没有挣扎，只是别扭的说到，　　“睡觉就好好睡觉，别乱动。”　　“那你是同意我为了你永远不找女朋友了，林大碗，你还真是自私啊。”　　周明轩知道林大碗这算是原谅了他，并且，也许两人已经有了那么点可能性，这也算是两人关系的巨大突破吧。　　“周明轩，你别乱讲，我可什么都没说，你的事你自己处理，我不掺和。”　　林大碗说这话的意思，其实就是等于默认了，周明轩不至于连这都理解不了。　　不然，林大碗又怎会心甘情愿被他搂住呢，只见周明轩得逞般的勾起嘴角，　　“好吧，看来以后我也不能随意拒绝主动追求的什么校花，毕竟，机会来之不易啊。”　　他知道林大碗肯定不会相信，隔壁校花是来追他的，所以也就无所谓摊牌。　　林大碗没有说话，仿佛已经睡着了，不过身体却是颤抖了一瞬。　　周明轩倒是心满意足的睡着了，而对林大碗来说，这或许是个不眠夜。　　但在周明轩温暖的怀抱里，他也不自觉的睡了过去，等第二天一早。　　林大碗睁开眼，看着才凌晨五点。　　他打折哈欠起来，准备给周明轩做早餐，本来还想邀功薅羊毛的一件事，却成了潜意识中的顺其自然。　　或许是昨晚周明轩的话，给了他危机感，让他想为周明轩做点什么证明自己，并不比所谓的校花差，明明和他一起生活会更舒服。　　林大碗打开冰箱，拿出了鸡蛋，准备做一个鸡蛋火腿三明治，这也是比较简单的，还有一杯牛奶，水果沙拉。　　等他做好了这一切，去卫生间洗了个澡，却是……没有锁门。　　直到他胆战心惊的洗完澡，周明轩都没有推门进来，他松了口气。　　他也不明白自己为什么要这么做，只是觉得这样也许能够留下周明轩。　　等他洗漱过后，给林小花喂了猫粮，又在沙发床上看了会儿电视。　　或许是因为起的太早的缘故，他不知不觉的睡着了，而等周明轩起来以后，发现抱在怀里的林大碗不见了。　　他以为林大碗跑了，瞬间慌了。　　等他光着身子从卧室开门走出来，才看到沙发床上的林大碗，以及桌子上已经准备好的早餐。　　看来，林大碗应该是起早了，又坚持不住，所以才会睡着。　　周明轩也不是冷血动物，知道可能是昨天的话，刺激到了林大碗。　　他心中有些愧疚，本来只是个玩笑，但他每次都掌握不好分寸。　　林大碗这敏感的小神经，让他经常头疼却又束手无策，但他愿意试着去了解林大碗，不会因为烦躁的原因半途而废。　　他没有叫醒林大碗，独自吃好了早餐，因为周末有两天，他定好了行程安排，也算是给林大碗的一个补偿吧。　　倒是明天可能有雨，到时回来会有一点麻烦，而且，过几天就是清明了。　　估计，又要陪林大碗去那个地方了，每一次从那个地方回来，林大碗都会哭到虚脱，他都不想带林大碗去那里了，可惜。　　这种事，他没办法阻止。　　只能尽可能的让林大碗在那之前，开心的玩耍两天，什么也不用想。　　吃过早餐以后，他来到沙发床，看着被林大碗抱在怀里的林小花，他都有点羡慕了。　　直接抓住了林小花命运的后脖颈，随后，扔到一旁，而他则是亲了一口林大碗的额头，随后，捏着林大碗白嫩的脸。　　林大碗被折腾的醒了，看着捣鬼的周明轩，下意识的想发脾气，但却忍住了。　　他轻声的对周明轩说到，“你醒了？吃早餐了吗？我已经做好的三明治和牛奶。”　　“我今天起得太早所以睡着了，你就别折腾我了，周明轩，今天有什么计划吗？！”　　周明轩听着林大碗这么说，怀疑是里面换了个人，竟然没生气。　　这样的林大碗绝对不对劲，但他又不知道哪里出问题，但这样百依百顺的林大碗，不正是他梦寐以求的吗？！　　但他还是准备试探一下，他不喜欢不在掌握中的事情发生。　　他也温柔的对林大碗说到，“吃了，挺好吃的，辛苦了，大碗。”　　林大碗听周明轩这么说，脸都红了，却没有抱怨，或者让周明轩换个称呼。　　周明轩似乎知道问题出在哪里了，他继续说到，“大碗，昨天抱着你睡很舒服，我觉得今晚我们可以更进一步，你觉得呢？”　　“我……我都听你的……”林大碗说着，低下头，紧张的抓着自己的衣服下摆，他都没想过自己会说出这种话。　　周明轩见到这样的林大碗，本能的觉得很别扭，他觉得自己和林大碗的关系，虽然未来肯定会水到渠成。　　但如今却并不不应该到这一步，他想试探一下林大碗的极限，只听周明轩说到，　　“林大碗，不如，我们现在就……”　　林大碗已经紧张的完全说不出话来，甚至还有些无法呼吸，只能任人摆布。　　他默认，就算没有拒绝。　　周明轩直接把林大碗抱到自己腿上，随后，他对林大碗暧昧的说到，　　“大碗，我喜欢你这件事，你应该早就心知肚明了，我也不想再继续藏着掖着，因为我已经忍不住对你的冲动。”　　“大碗，以后叫我明轩好吗？我想听你这么叫……而且，我喜欢你主动一点……”　　“大碗，闭上眼睛好吗？我保证，我会对你温柔点的……”　　听到周明轩的情话，林大碗紧张的吞着唾沫，却也听话的闭上了眼睛。　　他浑身都在紧绷，可还是没有拒绝。　　周明轩皱着眉头，随后，他在两人面对面即将吻上的那一刻，停了下来。　　只见他弹了一下林大碗的额头，对林大碗笑着说到，“哈哈哈，林大碗，你不会真的信了吧？今天是四月一愚人节啊！而且我周明轩还发过毒誓，不至于为了你而破掉。”　　林大碗一脸茫然的捂着额头，想象中的事没有发生，他松了一口气。　　鬼知道，他方才差点都要窒息了，没想到周明轩只是恶作剧。　　不过这样也好，他也可以放弃自己的私心，因为他觉得这样和没有私心的周明轩相处，会对周明轩很不公平。　　其实有些事是需要顺其自然的，而不是某一方去顺水推舟，想清楚一切的林大碗，又恢复了往日的活力。　　他狼吞虎咽的吃着早餐，还没好气的瞪着周明轩，“周明轩，你以后再开这种玩笑，就别想再给我上床了知道吗！！！”　　“林大碗，刚才你可不是这样的，你刚才是那么温柔，那么善解人意！”　　“美娇娘都是善变的，不行吗！”　　“行行行，你把凳子放下好吧，被别人看到以为我被家暴了。”　　“周明轩，你要是再这样气我，迟早也会有跪戳衣版那一天的！！”



第五十一章 一家之主

　　周明轩方才说的话，也不完全是虚情假意，或许，借着愚人节这个借口，他才能正大光明的向自己的好兄弟，表达爱。　　不过，林大碗现在恢复正常，也是他想要看到的，与此同时，他也在心里暗自松了一口气，林大碗这人就是容易敏感，有小情绪。　　如果不是周明轩和他足够熟悉，或许还真察觉不出来，不然怎么说女人心海底针呢。　　他觉得如果女人都是这样可怕的话，他与其去了解一个海底针，不如直接把已经养成好的林大碗给娶了，这样还能省得以后麻烦。　　当周明轩清楚了自己的心意，便不喜欢再遮遮掩掩，若不是为了给林大碗适应的时间，他估计已经开始输出了。　　别说什么林大碗现在还是男人，怎么输出？周明轩觉得只要心中充满颜色，怎么都会想到办法的。　　等两人吃过早餐，周明轩便开始和林大碗说今天的行程了。　　“林大碗，我现在正式通知你，你今天被我征用了，并且需要按照指示，完成一系列艰难的任务，不知道你能否接受？！”　　“请问周长官，我有拒绝的权利吗？”　　林大碗在沙发床上撸着猫，看周明轩一脸正经，便配合的问到。　　“当然没有，别忘了你昨天说过的同居协议，你每周有一次任我摆布的机会。”　　“很不巧，我准备把这个机会用在今天，愚人节，你不觉得很适合出去玩吗？”　　周明轩兴奋的说到，因为他已经想到了今晚，林大碗穿着快递来的穹妹的cos服，一声声的叫他哥哥的场景。　　啧啧啧，不用说，肯定很爽。　　“哦，那你还问我干嘛，不过，需要我穿女装陪你出去吗……”　　听到林大碗有气无力的声音，周明轩皱着眉走过去，直接坐在林大碗旁边靠着他，摸着他柔软的头发说到，　　“看起来，林大碗你是不太愿意和我出去，就算我强制性的要求，恐怕你也不会同意，既然如此，那我自己去游乐场吧。”　　周明轩说着，就准备离开，当然，他不是真的要走，只是在等林大碗叫他爸爸。　　毕竟，听习惯以后，还挺不错的。　　果不其然，蔫了吧唧的林大碗听到游乐场，整个人都散发出了活力。　　他一下子从沙发床上跳了起来，随后，直接将爱不释手的林小花，扔在了地上。　　“喵呜……”林小花在抗议，但遭到了林大碗的无视，因为林大碗此刻早已被兴奋冲昏了头脑，对他来说，可以出去玩比什么都开心，　　不过，看着周明轩说走不走，就站在我是门口那里摆poss，明显在等着林大碗认怂服软，非常的欠揍。　　但为了游乐场，林大碗觉得尊严算什么？他在周明轩面前还有啥尊严可言？他连性无能都被周明轩知道了。　　这时候的林大碗，为了游乐场，已经有些破罐子破摔的想法了。　　他足足犹豫了三秒，才慢腾腾的走到周明轩身后，用手指头轻轻的拽着周明轩的后衣角，怯生生的说到，　　“周明轩，你别生气了，我不就是说着玩的吗，你看你，怎么还当真了。”　　“呦？刚才不是还问有没有拒绝的权利吗？怎么现在忘的这么快？我都不要求你陪我去游乐场，你反而还后悔了是吧。”　　“林大碗，你别说，我还就见不得你受委屈，既然你都不情愿去游乐场，那我也没必要费力不讨好是不是。”　　周明轩知道林大碗服软了，但他还是准备得寸进尺一下下，搓一搓林大碗的锐气。　　毕竟，以后这个家他才是一家之主，怎么能没有点一家之主的地位呢。　　林大碗看着为他好的周明轩，气得牙痒痒，恨不得直接揍周明轩一顿。　　但一想到游乐场，他安慰自己，不能和脑袋不正常的人计较。　　他这次直接拉住了周明轩的手，知道自己是不放点狠招不行了，只见他两只手轻轻的摇晃周明轩的胳膊，随后，对周明轩说到，　　“好哥哥，你就别生气了，大不了……晚上我任你处置就是了……”　　林大碗说完这话，自己都觉得羞耻，但为了游乐场，他拼了。　　听到林大碗这么说，周明轩眉头一挑，没想到还能有这么个意外之喜，不过也算是在情理之中。　　毕竟，林大碗这个小财迷，为了钱还是能屈能伸的，这次去游乐场，他只需要跟着周明轩屁股后面，明摆着白吃白喝还白玩。　　他只要不是傻子，才不会因为赌气而拒绝呢，而了解林大碗的周明轩，也清楚这一点，他本打算让林大碗答应他晚上穿cos装就行了，毕竟，太得寸进尺也不行。　　但没想到林大碗自投罗网，还愿意许诺这样大的代价，而任他处置，这句话包含的意思可就非常的广泛。　　周明轩立刻兴奋了，但还是装作勉为其难的说到，　　“看在你态度诚恳的份上，我就答应带你去游乐场了，还有，下次无论我说什么，你都直接答应就是了，省得这样麻烦。”　　“毕竟，怎么说我也是一家之主。”　　“好了，你先回卧室换衣服去吧，今天的行程还挺满的，总不能穿睡衣就解决了。”　　看着周明轩牛气哄哄的样子，还真有点一家之主的气派，林大碗也没有要和他争这个位置的想法，谁让周明轩才是家里的顶梁柱呢。　　林大碗回到卧室，选了好几套衣服，都觉得不错，不过就是没有女装，这也是让他能够安心陪周明轩去游乐场的主要原因。　　因为女装都在周明轩家里，他们总不可能特意去周明轩家里一趟，所以，说什么穿女装陪周明轩，都是他为了哄周明轩的说辞罢了。　　障碍，等周明轩想到这一点，两人已经到了游乐场，嘿嘿，他可真是个小机灵鬼。　　等林大碗穿好休闲服出来，周明轩已经等的有点不耐烦，看到林大碗这一身特别男性的服装，也没有说什么。　　反正，配合林大碗那张脸，怎么看都是一个穿男朋友衣服的小姑娘。　　临走前，林大碗恋恋不舍的对林小花说到，“妈妈今天和爸爸去游乐场，因为怕人多发生什么意外，就不带小花去了，小花一个人在家里待着要乖哦，知不知道。”　　周明轩看着林大碗磨磨蹭蹭的，直接走过去，拽着林大碗的后脖颈，出了门。　　“喂！周明轩，小花怎么也算我们的家庭成员，我们不可以不告而别的。”　　“懂了，明天就送走。”周明轩敷衍的回到，就准备打电话。　　“别，好哥哥，我错了，咳咳，我们别聊这些不开心的事了，还是想想一会儿到了游乐场该怎么玩吧！”　　“我要坐海盗船！我还要去鬼屋，我还要坐云霄飞车！！！”　　林大碗在周明轩耳边叽叽喳喳，蹭来蹭去，像一只百灵鸟。　　周明轩也不嫌烦，就是默默的走着，等他处理好了手机上的行程路线。　　他抬头，对林大碗说到，　　“今天我们要去的地方有点远，只能打车过去，等下午差不多才能到，而且，我已经在那边定好宾馆了，晚上直接在那里休息。”　　“嗯？那么远吗？是隔壁市的吗？也听说隔壁市有一个很大的游乐场，而且是新开的呢，在学校还听人说过，没想到我也有机会去体验一下，嘿嘿。”　　林大碗傻笑着，整个人开始乐不思蜀，他就是这样容易满足。　　周明轩摇了摇头，觉得自己要是不看严点，这好兄弟迟早被人用钱拐跑了，特别是那个该死的富二代。　　妈的，就差一点就被偷塔了。　　要不是他发现的早，估计林大碗都躺人家床上了，也是这件事提醒了周明轩。　　下手一定要趁早，不能在乎自己的面子，自己有没有面子不重要，未来有没有老婆才重要，在老婆面前，被老婆给面子，更重要。　　等他来到公交车站，看着林大碗诧异的目光，周明轩说到，“我觉得偶尔坐公交还挺不错的，至少，能省点钱。”　　“周明轩，你有病吧？！”　　林大碗有点没想明白，周明轩什么时候差过钱，还特意的来坐公交。　　不过今天的行程是周明轩安排的，所以，林大碗也没有反驳。　　“嗯？林妹妹竟然敢对好哥哥这么说话？！我生气了，不去了，你要打道回府！”　　周明轩听到林大碗骂人，就假装准备原路返回，拖着林大碗这个轻飘飘的人形挂件，有了有十来米，才被劝住。　　“周明轩，你这个一家之主怎么这么小气，就不能让让人家嘛！”　　林大碗没好气的看着周明轩，怎么感觉周明轩今天像个孩子一样，脾气大得很。　　“哼，你也知道我是一家之主，这次是最后通牒，下不为例。”　　周明轩傲娇的仰着头，一副不可一世的样子，林大碗拿孩子气的周明轩没办法，只能像个小媳妇一样默不作声。　　旁边老大爷看着周明轩这牛逼，觉得这办法的确不错，他也想试一试。　　毕竟，他也是一家之主却委屈了几十年，他必须要为自己做一回主，硬气一次。　　等公交来了的时候，看着老伴直接上了车，也没等他，他坚定不移的站在原地，今天就是不惯着这老伴。　　老伴也纳闷，这老头子今天是怎么回事？她肯定不能自己一个人走，只能眼巴巴的看着公交离开。　　下了公交，她来到老头子身边，没好气的问到，“我说老头子，你今天这是犯的什么病啊！好好的公交来了你不上，你是不打算去参加儿子婚礼了吗？！”　　“哼！还敢和我大小声！你到底有没有把我当成一家之主！”　　老头子也算是硬气了一回。　　“一家之主？一家之主不是我吗？老头子。你要是非得在这人多的地方说这事，那就别怪我不给你留面子。”　　“当初你入赘到我们家之前，是不是我包养了你大学四年。”　　“而且，你毕业以后就来我们家公司上班，我们家也没有亏待你吧。”　　“更何况，我也给你生了一个儿子，这些年也算是让你衣食无忧，安享晚年。”　　“再说了，家里大大小小管事的，那不都是我吗？你这些年啥心也没操过，还敢在这和我谈一家之主？！”　　老大爷听到这，忽然觉得男人硬不硬气不重要，一家之主算个屁！　　毕竟，他年轻时候就有富婆包养，这一辈子从来没为钱发愁过。　　这么一想，他明白了一个道理，大爷不一定有钱，有钱的也可能是大妈。



第五十二章 主人，请尽情吩咐大碗

　　周明轩还不知道自己的霸道总裁行为，让两个老人家差点吵架，虽然，最后被老奶奶以钱服人，平息了下来。　　周明轩在看到公交来了以后，一回生二回熟的抓着林大碗的手，上了公交。　　没想到竟然有空余的座位，那就更好了，不用和别人挤来挤去，他让林大碗坐里面晒太阳，自己则是在外面。　　周明轩这是第二次坐公交，他当然不是为了省钱才坐，只是想要接地气，让自己能够更加融入林大碗的生活。　　不要把富二代这个标签，绑定在他身上，毕竟，他不想让林大碗觉得两人仿佛不在一个世界，身为富二代，周明轩也照样可以坐公交挤地铁，和普通人没有什么区别。　　而且，他好像也没说这是去游乐场的路上，如果是林大碗自己胡思乱想，那就和他没关系了，毕竟，让林大碗穿这身衣服去游乐场，那简直是暴遣天物。　　每周一次的女装机会，周明轩可不会就这样放过林大碗，晚上可以是穹妹，白天也可以是小女仆。　　快递的东西今晚差不多就能到，他将地址改到了提前订好的宾馆。　　今晚，或许会是一个不眠夜，光是想想就让人有些欲罢不能。　　不行，他不能露出马脚。　　“周明轩，你说，我们去游乐场以后，把所有东西都玩一遍，一天时间恐怕不够，明天来得及回去吗？”　　林大碗已经在想明天再玩一天的事，毕竟是周末，有两天的时间。　　“明天有另外的安排，包你满意。”　　周明轩勾起嘴角，没有说到底是什么安排，让林大碗好奇的抓耳挠腮。　　林大碗最讨厌话说一半的人，他只好死缠烂打，　　“周明轩，好哥哥，好爸爸，你就快点告诉我吧，明天到底什么安排啊……”　　“秘密。”　　任凭林大碗怎么撒娇，周明轩就是守口如瓶，而公交很快到站。　　林大碗觉得时间过得真快，可当他一下车就瞬间傻眼了。　　“周明轩，你说的游乐场呢？你不会是在骗你爸爸我吧？！”　　林大碗皱着眉头，看着眼前的大型商场，对周明轩问到。　　“呵，你不会以为你穿这一身，就能躲过我的安排吧？林大碗，你也太天真了，别以为我不知道你心里想的是什么。”　　“等过几天，我会把家里的女装都拿到学区房，让你敢再耍小心思。”　　周明轩一下子说中了林大碗的软肋，让林大碗的底气瞬间不足。　　“哼，我可没想逃避，只是恰好家里没有女装而已，周明轩，你可别冤枉好人。”　　“那就别啰嗦，跟我上去。”　　周明轩走在前面，一副霸道总裁的样子，林大碗这个小媳妇敢怒不敢言，只能在他身后假装挥舞着拳头，之后跟上周明轩。　　等两人来到了熟悉的情趣店，林大碗不好意思进去，就在门口徘徊。　　周明轩倒是没啥顾忌，毕竟来了也不是一次两次了，只听他对老板娘说到，　　“女仆装给我来一套，看样子。”　　“呦，我记得，周同学很长一段时间没来了，我还以为你和你的小男朋友分手了。”　　“没，只是最近刚搬了家，今天带他去游乐场乐呵乐呵，晚上再……你懂的。”　　对于情趣店老板，周明轩没啥隐瞒的必要，毕竟，来这种地方就已经没啥隐私了，他也没打算把自己和林大碗的事藏着掖着。　　“看来，你也算是终于和他修成正果了，实话讲，我从你第一天买女装的时候就知道，你和你的小男朋友肯定会假戏真做的，为了恭喜你们，今天我就免费送你，不收钱了。”　　老板娘的热情让周明轩挺受用的，而且，老板娘应该是第一个，知道他和林大碗关系的人，不得不说，他从这里买女装也有十年了。　　想到这，周明轩有些感慨。　　“对了，女仆装你家里应该有好几套了，再买重复的也没什么意思，最近店里新来了一套猫耳娘的，你有没有兴趣让你家的那位试一下？就是穿起来有点凉飕飕的……”　　老板娘点到即止，没有全说。　　周明轩瞬间明白了老板娘的意思，只是，让现在的林大碗穿，还有些早了。　　不过，等林大碗手术以后，还是可以的，他想到这，对老板娘摇了摇头，“还是买女仆装吧，猫耳娘的……以后再买。”　　老板娘有些遗憾的说到，“好吧，看来你俩的关系还只是刚开始，加把劲吧孩子。”　　等周明轩拎着女仆装走出来，林大碗等的有些不耐烦，来来往往那么多人看他，让他都有些无地自容。　　哪有情趣店开商场里面的啊，这明显就没生意的好吧，不过，能把这种店开进商场，这本身就是个狠人啊。　　看到周明轩出来，林大碗首先是把目光转移到了他手上的袋子，他看着周明轩一脸你懂的的样子，就知道周明轩没安好心。　　“周明轩，大庭广众，你别太过分！”林大碗就怕周明轩让他在别人面前穿黑丝，他肯定是无法接受的，如果是女仆装还可以接受。　　“林大碗，你觉得你现在还有反悔的余地吗？走吧，去厕所换，我陪你。”　　周明轩拉着林大碗的手，在林大碗不情愿的磨蹭中，来到了厕所。　　进去时，还碰上了一个正在人体放水的兄弟，兄弟看到林大碗就愣了，想着自己是不是进错了厕所。　　而没等他回过神，林大碗已经被周明轩拉进了隔间，锁门。　　这时大兄弟就明白了，这是狠人啊，大白天在厕所就开始输出，太离谱了。　　也许这就是霸道总裁的魅力，他这辈子怕是学不会了，想到这，放完水的兄弟临走前，对隔间的两人说到，　　“啥也别说了，兄弟牛逼！”　　而林大碗听到这话，立刻涨红了脸，他羞涩的锤着周明轩的胸口，说到，　　“周明轩，你看，你让我多丢人！被人家以为我们俩在厕所在做那种事……”　　“哪种事？说出来，我想听。”周明轩逼近林大碗问到，在厕所直接一个壁咚，让林大碗在狭小的空间无路可退。　　“周明轩，你别闹……”　　林大碗力气太小推不开周明轩，只能转过身，背对着周明轩，让他不能胡作非为。　　“林大碗，我就说你是故意的吧，你这样背对着我，明显是在给我提供输出位置，那我可就不客气了。”　　周明轩当然是在吓唬林大碗，只要林大碗智商在线，都不会相信周明轩会在厕所发疯。　　可惜林大碗就没有过智商这东西，他还真的以为周明轩准备在厕所**大发，便又转了回来，随后，看着周明轩被逗笑了，他才知道自己又被周明轩骗了。　　“周明轩，你幼不幼稚！”林大碗撇着嘴跺了跺脚，他最讨厌周明轩耍他了，偏偏他每一次都反应不过来。　　周明轩也知道自己不能做的太过分，便对林大碗说到，　　“行了，不闹了，你快点换吧。”　　等了半分钟，林大碗还没开始，周明轩不解的问到，“怎么了？我不是都说不闹了吗？”　　“是啊，你是说不闹了，可是你难道就不能出去一下吗？”　　“虽然咱俩是好兄弟，但我也没有在好兄弟面前换衣服的习惯。”　　“你要是不出去，那我就不穿。”　　林大碗难得的硬气起来，虽然，他小时被周明轩看过很多次。　　但他如今不想被周明轩发现自己的秘密，身体上的变化，让他格外敏感。　　“哎，看来你还是没把我当好兄弟，我都不介意在你面前脱光，你换个女仆装还扭扭捏捏，算了，这次就先放过你。”　　周明轩打开门走了出去，他知道自己肯定没办法在厕所办事。　　或许等以后，他说不定能和林大碗有这个机会，但目前关系还没到那一步，他还是只能让自己的小兄弟忍一忍。　　至少，先把家里的床征服了，再去想解锁什么其他的场景。　　而林大碗看着周明轩出去后，松了一口气，在厕所翻着周明轩给的袋子，确认了里面只是普通的女仆装。　　“哼，看来他这次也没有太过分，不然我是肯定不会穿的。”　　“哪怕他带我去游乐场，也不能对我做我不愿意做的事，就算加钱……看他加多少。”　　“我倒是可以狠狠宰他一次。”　　想到这，林大碗开心的笑了，如同一只偷腥的猫，等他轻车熟路的换上女装出来，周明轩在他周围转圈打量。　　林大碗有些不自然的问到，“周明轩，难道我哪里有什么问题吗？我好像没穿错吧，而且里面也只有这一件女仆装，没……没看见什么黑丝……”　　“哦，我没买黑丝，我看你就是因为不能拍照和录像，所以我想多看一会儿。”　　听到周明轩这么说，林大碗松了口气，等周明轩看够了以后，两人出来时，大兄弟竟然还等在门口。　　只见他对周明轩竖了个大拇指，猥琐的说到，“牛啊兄弟，四十分钟！”　　“而且不仅输出如此给力，还能让女朋友心甘情愿穿女仆装，简直吾辈楷模！”　　周明轩听他这么说，挑了挑眉，还没等他说什么，就听林大碗反驳到，　　“你你你……你在乱说什么啊！”　　“我和他明明在厕所什么事也没发生，我和他是清清白白的。”　　“你再乱说，我可就不客气了！”　　听到林大碗这话，大兄弟退后两步，随后对周明轩说到，　　“看来你还没有完全征服她，不过能让她大庭广众穿女仆装，也算不容易了。”　　“正如那句话所说，没有女仆装征服不了的男人，没有霸道总裁攻氪不了的女人。”　　“加油兄弟，我看好你。”　　大兄弟留下了一个高深莫测的背影，随后便消失在了茫茫人海。　　林大碗只觉得莫名其妙，却见周明轩似乎真的认真思考起来。　　随后，只听他对林大碗说到，“林大碗，你喜欢霸道的男人吗？”　　“不喜欢。”　　“哦，那你喜欢我吗？”　　“勉勉强强。”　　“那就是说，我不够霸道？”　　“……”　　林大碗觉得周明轩的脑回路是与众不同的，再和他争下去也没什么意思，认命般的叹了口气，只听他说到，　　“主人，请尽情吩咐大碗。”



第五十三章 电梯

　　林大碗万万想不到，周明轩会觉醒霸道总裁这个属性，好像他原本骨子里就有，如今只是被哪个大兄弟激发出来。　　林大碗觉得自己以后面对周明轩，大概会更难讨到好处了，幸好，周明轩没有过度的融入这个霸道总裁的属性。　　他好像只是觉得好奇，被林大碗轻轻柔柔的叫了一声主人，就瞬间找不到北了。　　等周明轩回过神时，已经被林大碗拉着在商场里逛了半天。　　“林大碗，不是说好了去游乐场吗？你在商场里这么磨蹭是不想去了吗？”　　周明轩停下脚步，对林大碗说到，他时间紧迫，毕竟烛光晚餐都定好了。　　如果被林大碗这么耽搁的话，人家可是不退钱的。他肯定着急啊。　　“当然不是啊，我只是想着好不容易来一次商场，肯定要好好逛一逛。”　　林大碗一般是不敢进来大型商场的，因为他知道自己不能乱花钱，还要攒钱给林大海定期还债，每个月薅周明轩的羊毛，都要精打细算，日子过的紧巴巴的。　　只有在周明轩请他的时候，才能吃几顿好的，一般情况下，他还是会吃馒头和粥。　　“行吧，抓紧时间。”　　周明轩似乎想到了什么，眼中有过心疼，便没有阻止林大碗。　　“好耶！主人真棒！”　　林大碗听到周明轩同意，瞬间兴奋的蹦了起来，连那句开玩笑的主人也喊了出来。　　瞬间，周围的男男女女都看向了两人，周明轩觉得无所谓，被老婆喊主人是他一家之主的特权，是他荣誉的象征。　　但林大碗脸皮薄，直接拉着周明轩穿过人海，人家都说大型商场什么都有，可在林大碗看来，刨去那些穷人不需要也买不起的，基本上只有地下一层才是天堂。　　他轻车熟路和周明轩坐电梯下去，但商场的电梯里面人挤人。　　他看着在电梯前排队的那么多人，觉得还是走楼梯吧，不过，周明轩懒得跑。　　他拉着林大碗的小手，拿出了一把现金，就准备说出那句，　　“钱给你们，电梯让我先上。”　　可还没等周明轩开始撒钱，林大碗就已经把钱装进了自己的口袋，对周明轩埋怨的说到，　　“周明轩，你是不是有点钱就不知道怎么花了？你是不是打算直接把钱扔出去？就为了节省这么点下楼的时间，你可真败家！”　　“我告诉你周明轩，以后没有我的允许，你要是敢乱花钱，看我……反正就是不许乱花钱。”　　林大碗想不出什么理由威胁周明轩，就只能无理取闹的说到。　　周明轩看着林大碗一副小管家婆心疼钱的样子，他就笑了。　　“行，那以后钱都给你管好不好。”　　“我可没说过，是你自己提议的，我只能是为了给你省钱而勉为其难的接受……”　　林大碗抬头望天的说到，仿佛这样就不会被人发现他脸上美滋滋的表情。　　但他忘了周明轩比他高了快一个头，将林大碗所做的一切尽收眼底，他勾起嘴角，倒是没觉得把钱给林大碗有什么不好，也不怕林大碗携款潜逃。　　毕竟，林大碗又不傻，不至于为了这点钱和他闹翻，他看林大碗这心疼钱的样子，以后肯定也是个精打细算的好人妻。　　他高兴还来不及呢，怎么会埋怨林大碗呢，而电梯这时打开门。　　等里面的人下来的差不多了，外面等待的人一窝蜂的蜂拥而上。　　林大碗眼疾手快的抓着周明轩的手，随后挤了上去，这比上次坐公交还难受。　　随着电梯的关闭，电梯里仿佛没有了任何缝隙，周明轩不适应的皱着眉头，试图撑起一片空间，但他失败了。　　毕竟，空间太过狭小。　　他甚至被挤到和林大碗密不可分，再厉害点都是负距离了，可真让人难受啊……　　嗯？负距离？！　　没等周明轩开始后悔，他似乎想到了什么，也不再吃力不讨好的用力挤别人了，反而是开始完全放松。　　而随着背后的大力挤压，周明轩的身体“迫不得已”的和林大碗贴在了一起，他的脸也和林大碗的挤在了一起，看着都要变形了。　　周明轩抽空艰难的说到，“林大碗，这就是你不让我撒钱的代价，你看，这么挤连呼吸都难受，一会儿你最好想想怎么补偿我。”　　而林大碗现在没心情和周明轩拌嘴，因为他感觉自己的胸口和周明轩的贴在一起，不知道周明轩有没有什么感觉。　　他这个秘密可千万不能暴露啊，不然肯定又会被周明轩嘲笑。　　可如今这种情况，还真是像周明轩所说，是他咎由自取，否则，周明轩随便撒撒钱，他们也不至于这样难受。　　但自己挖的坑肯定自己忍着，他只能对周明轩说到，　　“周明轩，你不觉得这样挤一挤也挺好的吗？能够拉进我们之间的距离。”　　“你指的是哪里的距离？！”周明轩暧昧的在林大碗耳边问到。　　这一下子，就让林大碗开始面红耳赤，他觉得周明轩肯定是疯了。　　这还是在电梯上呢，周明轩现在怎么都开始不背人了，这让他怎么接话。　　还没等林大碗想好怎么说，周明轩忽然想到了什么坏主意，看着林大碗无法反抗的样子，他直接低下头亲了林大碗一口。　　万幸，这次总算不是额头。　　“周明轩，你……”　　林大碗震惊的看着周明轩，这人竟然在大庭广众之下，亲他穿着女仆装的好兄弟？　　这人指定是有什么毛病，难道男人面对女仆装就不能忍一忍吗？！　　非要那么猴急？　　“抱歉，我是被他们挤的，我也不想的，你相信我，我周明轩还不至于乘人之危。”　　周明轩嘴上是这么说，但心里却想的是……果然上次的甜不是因为冰淇淋。　　“好吧，下不为例。”　　既然周明轩都这么说了，林大碗也没办法继续抱怨，这就是自作自受的代价吧。　　“那你也别怪我不让你撒钱了，行……”　　“周明轩，你不是说就一次吗？怎么又……”　　“这都第几次了，你有完没……”　　等下了电梯，林大碗撅着嘴瞪着周明轩，周明轩也知道自己过分了点。　　他主动的掏出卡，对林大碗说到，“今天消费我买单，你尽管花行了吧。”　　“周明轩，你搞错了吧，我是在和你讨论花钱的事吗？你刚才亲我那么多次，而且你还得寸进尺的开始伸……”　　“十万块，明天打到你的卡上。”　　“主人，我们走吧，刚才您肯定是亲的口干舌燥，我去给主人买一瓶冰水吧。”　　林大碗充分的展示了什么是“得加钱”的魅力，而周明轩看着听话的林大碗，觉得这电梯坐的还不错，以后可以多坐几次。　　等林大碗和周明轩来到地下一层，林大碗仿佛来到了天堂，又开始活跃起来。仿佛忘记了方才发生的事。　　林大碗看到美食区，就又饿肚子了，但其实两人刚吃完早餐没多久，不过因为坐公交再加上逛商场，和在厕所里磨蹭了那么久。　　时间也已经来到了十二点，林大碗哀求的看着周明轩，眨巴眨巴自己的卡姿兰大眼睛。　　“行，我说话算话，今天有关于你的所有消费都让我来买单，你尽管去花就行了。”　　得到周明轩的批准，林大碗很硬气的买了一个十五块的奶茶，还有，烤饼，米线，麻辣烫，混沌。　　周明轩看着看着就皱起眉头了，“林大碗，我让你消费，不是让你浪费。”　　“呵，周明轩，今天让你见识一下什么才是男人真正的战斗力！！！”　　说完，林大碗就开始狼吞虎咽。　　不过他看着周明轩没去选，有些疑惑的问到，“周明轩，大中午的，你不饿吗？！”　　“你别管我，我肯定饿不着。”　　周明轩看了看林大碗面前那么多的东西，意有所指的说到。　　“哦，那你就看着我吃吧，我是一点点都不会分给你的。”　　林大碗说着，又吃了一大口，时间差不多过了三十分钟后……　　“周明轩，我吃不了了。”林大碗捂着脸说到，他觉得自己没脸见人了。　　“哦，终于轮到我开吃了，我记得某人不是说过一点点都不分给我吗？也不知道是不是我记错了？”　　周明轩笑着打趣到，也不嫌弃这是林大碗吃剩下的，毕竟，亲了那么多次。　　难道他还会在乎林大碗的口水吗？笑话，他求之不得！　　不过林大碗点的的确有些多了，连奶茶都没喝完，而等周明轩吃的有点噎到的时候，林大碗连忙将奶茶递了过去。　　而这时他似乎才反应过来，这奶茶是他喝过的，周明轩他……　　算了，亲也亲了，还怕什么间接接吻，林大碗也算是破罐子破摔了。　　等两人吃饱喝足，林大碗就准备开始自己的花钱计划了，在大型商场薅羊毛的机会可不多，他可绝对不会轻易浪费掉。　　“周明轩，先说好了，你到时可别心疼钱。”　　“嗯，我不心疼，有我家小管家婆心疼，我相信他不会乱买东西的，家里还缺什么你就看着办吧，到时邮寄回去。”　　“……”　　林大碗看着周明轩有恃无恐的样子，像是笃定了他不敢乱花钱。　　“哼，周明轩，今天我就让你看看，我是怎么败家的！！！”　　“老板，这拖把扫把洗衣粉还有厨房用具都给我来两套！！！”　　“还有这个钢丝刷，也给我来五套！”



第五十四章 梦

　　周明轩看着疯狂购物的林大碗，觉得自己还是高估他了，大概这就是林大碗隐藏的人妻属性吧，不干家务都觉得把时间浪费了。　　等林大碗心满意足的买好了东西，基本上把家里空缺的都补齐了以后，他这才恍然想起来，似乎他买的都是家里的。　　他没有给自己买任何的东西，大概，还是心中舍不得乱花钱吧。　　摊上他这种会过日子的好兄弟，真是白白便宜周明轩这个大混蛋了。　　“怎么？买完了？”周明轩尽量让自己别笑出来，除非忍不住。　　“当然没有，为了以后让你睡的更方便，你不是说喜欢抱着东西睡吗？”　　“那我就给你买一个抱枕，二次元的穹妹，这你应该没意见吧。”　　林大碗仿佛露出了尖牙的小恶魔，那两颗虎牙让周明轩跟不住想到。　　激情的时候，会不会划到舌头。　　回过神，他对林大碗说到，“我觉得有真人版的穹妹，就不需要假的代替了吧。”　　“可惜，真人版只有一天，剩下的六天估计周大少爷会忍不住寂寞难耐啊。”　　林大碗装模作样的感叹到，同时也在和周明轩讨价还价。　　“休息六天，养精蓄锐，才能在唯一的一天更好的发泄自己的精力，你不用担心，我觉得自己忍得住。”　　“……”　　这一回合，林大碗又是完败。　　最后，这个人形抱枕当然是没有买成，并且是在在周明轩的强烈反对下。　　等两人出了商场，已经快下午了。　　“林大碗，都是你在商场磨蹭了这么久，不然我们现在已经到游乐场了。”　　“幸好那里是二十四小时营业的，不然我们过去以后，就只能等第二天。”　　面对周明轩的抱怨，林大碗因为心虚，也没有反驳，的确是他耽搁太久了。　　不过明天就能有十万块钱，他还是挺开心的，这样就能帮林大海还债了。　　“周明轩，你别说了，我们快打车走吧，不然你又该说我磨蹭了。”　　林大碗催促到。　　“怎么？你这个让我接地气的人，不想坐公交了？难道是怕公交上人挤人？”　　周明轩坏笑着说到，他倒是开始想念人挤人的氛围，能够让他正大光明的占便宜。　　“周明轩，这件事以后我们谁也不许说，是我们彼此的黑历史知道吗？”　　林大碗威胁到，随后，他继续说到，“坐公交还是委屈了你周大少爷，我们还是打车吧，主人，难道你不想人家都腿枕吗？！”　　“既然林大碗你都这么说了，那我就勉为其难的同意了。”　　周明轩看着林大碗白花花的大腿，忍不住扭头摸摸鼻子，他感觉自己有流鼻血的冲动。　　等两人坐上车，林大碗信守承诺的让周明轩躺在自己腿上，而在周明轩这个角度，能够看到林大碗的下巴，以及……　　他好奇的对林大碗问到，“林大碗，我发现你这胸大肌练的不错啊，看起来还挺发达的，平日里没见你怎么锻炼啊。”　　听到周明轩这么说，林大碗就知道坏了，千算万算，还是被周明轩注意到了。　　但没想到会被周明轩这么解释，他只能顺着这话说到，　　“啊……其实我在你咸鱼的时候，一直都在努力健身，所以才会有这样的规模。”　　“你要是羡慕我，就自己锻炼去。”　　“羡慕倒是谈不上，就是好奇你是怎么弄出来的胸大肌，不如让我摸一摸？！”　　周明轩说着，竟然真的要上手。　　“周明轩，你你你，你这样的话我就立刻跳下车，不陪你去游乐场了。”　　林大碗急了，他捂着周明轩的眼睛说到，似乎这样周明轩就看不到他了。　　“行了行了，和你闹着玩的，这么不禁逗，把手放开，别挡着我看风景……当然，我说的是窗外，你别误会。”　　如果周明轩不加后面这一句多此一举，或许林大碗还真相信了。　　不过，他也没办法一直不让周明轩看，毕竟眼睛长在他身上。　　而且，他其实可以这样解释。　　“周明轩，你其实看错了，这是女仆装里自动带的那个东西。”　　“可能现在男性女装也挺多的，所以就设计了这样的款式。”　　周明轩挑眉，他当然知道林大碗说的是假的，因为他很早就不让老板娘定制那种了，但他也没有反驳林大碗，至少也要给尴尬的林大碗一个台阶。　　“哦，原来是这样。”　　林大碗听到周明轩回复，便以为这事过去了，他松了一口气。　　而这趟车大概要两个小时，周明轩不觉得困，倒是林大碗因为身体原因又开始犯困了，而周明轩注意到林大碗犯困，是因为林大碗的头顶在了前面车座上。　　周明轩知道自己是时候发挥点作用了，起身将林大碗的头靠在自己肩膀，随后，他摸着林大碗头上的细汗，知道天气闷热。　　“司机，麻烦空间开大一点。”　　“那个，我们这都是小本生意，本来就不赚……”　　没等司机抱怨，就有了一句，微信到账五百元。　　“五百块钱转过去了，是这个二维码对吧。”　　“开了。”司机很利索的回到。　　无论什么时候，钱都是有用的，而有钱就是用来享受的。　　他虽然不会刻意的乱花钱，但也不会让自己委屈巴巴的活着。　　就像林大碗一样，明明每个月给他那么多钱，光是从他身上薅的羊毛，每个月都比五百强的企业高管赚的还多。　　结果呢，林大碗这人过的还是紧巴巴的，他不在林大碗身边看着，这人就又舍不得吃舍不得穿，永远是那一套，馒头加粥。　　他真是拿林大碗没办法，为了不让林大碗委屈自己，只能尽量更加大方一点。　　但他知道，只要林大海一天不戒赌，林大碗就不会有一天的消停日子。　　但这是人家的家务事，周明轩没有权利插手，只能在林大碗困难时尽量的帮助他。　　回过神，他摸着林大碗额头上的碎发，另一只手把玩着林大碗的小手，睡着了的林大碗看起来就像洋娃娃一样。　　而且身穿女装，仿佛释放了林大碗的女性魅力，那股子惊人的美感，让他有些窒息。　　这一路路程过于漫长，周明轩也有些困了，而他隐约听到林大碗说着梦话。　　——　　林大碗睡的并不太踏实，因为他每次都会做那个梦，那个母亲无奈的跳楼后，让他劝林大海改邪归正的梦。　　他想说他已经在尽力了，但他真的是毫无办法，以前是因为年龄太小所以束手无策，可长大了以后，林大海才发现。　　赌鬼想要戒掉只有死路一条，但他又不可能让林大海去死，所以只能这样拖延下去。　　他也想过自己往后的人生，或许都会被林大海拖累，但这也没办法。　　他答应过母亲，所以没办法誓言，林大海不管怎么说也是他的父亲。　　哪怕他认清了现实，也无法和林大海断绝关系，所以，他只能选择逃避。　　他时常在想，如果当初没有遇到周明轩，他肯定已经饿死在了出租屋。　　他的父亲以前似乎就没想过让他活，把母亲的死怪在他身上，但母亲是饿死的。　　为了能够用保险赔点钱，所以才会跳楼，但那些钱最后也被林大海给赌掉了，林大碗真的是没有办法阻止，他当时还太小。　　他每次做梦都会一遍又一遍的，陷入这个深渊无法挣脱，他很想有人能够伸出手，将他拯救出这个深不见底的泥潭。　　可惜，似乎并没有那个人。　　不过，他的梦中忽然出现了周明轩，有小时的周明轩，有长大后的，还有现在的。　　他仿佛抓住了一根救命稻草，在梦中一遍又一遍的喊着，“周明轩，你救救我好不好……”　　“周明轩，我为什么会这么惨，我为什么不能有一个平平淡淡的家……”　　“周明轩，我的世界……好像剩下你了……”　　而听到林大碗这么说的周明轩，心疼的摸着林大碗的脸，对他安慰到，　　“不怕不怕，林大碗，我一直都在。”　　“我会一直陪着你，一辈子。”　　“不让你给我生十个八个娃，我怎么舍得那么轻易就放开你呢。”　　在周明轩的温声细语中，林大碗逐渐安静下来，而车里又恢复了平静。　　司机放着轻柔的安眠曲，让本就困倦的周明轩逐渐进入梦乡。　　等林大碗醒来时，感觉自己在周明轩怀里，他有些羞涩，但知道自己又是被周明轩保护了一路。　　看在周明轩这样贴心的份上，他就不捉弄周明轩了，他将周明轩的头放在自己的肩膀上，其实他早就想这么做了。　　每次都是自己躺在周明轩肩膀上，他还不知道被躺是什么滋味呢。　　等他感觉肩上沉甸甸的，才知道，这大概是一种责任吧，想让肩上的人更安稳的入睡，不敢有半点的疏忽大意。　　他记得似乎做了一个梦，梦里的周明轩抱着他睡在一张床上，并且，他还给周明轩生了孩子，他也说不清这是噩梦还是美梦。　　只是看着熟睡的周明轩，他叹了口气，“周明轩，我都梦到和你生孩子了，你说，这算不算是日有所思，夜有所梦呢……”　　周明轩没有回答，因为他也累了，能够舒坦的睡上一觉。　　对他而言，也是解脱。



五月初，求月票

　　这个月的月票对本书很重要，因为上架排推荐要看数据的，如果月票太差估计推荐就没了。　　之前没有加更规则，现在说一下吧。　　上架前有炎帝也就是一千块打赏，上架当天，有十万字的爆更。　　当然，不建议学生党打赏。　　月票的话，按照五十月票加一更的规则，如果到了五百，一千，会再爆更五章。　　炎帝的加更规则就是，十二章，加五章专属定制福利，进群私聊。



第五十五章 揣摩心理

　　林大碗不知不觉看着周明轩入迷了，等他反应过来，不由得一阵脸红。　　他怎么会这样呢，周明轩可是一个货真价实的男人，又不是什么妹子。　　他如果对周明轩动心，那岂不是没办法掰直周明轩了，林大碗只好警告自己，绝对不能对周明轩有任何想法。　　可他越是克制自己，越容易胡思乱想，他想到了昨晚周明轩开的玩笑，若那不是一个玩笑，他的心感觉就要七点了。　　他无法形容那种心痛的感觉，就好像人生中最重要的东西消失了，他甚至痛苦到难以呼吸，直到周明轩解释以后才缓过来。　　如果这是掰直周明轩所需要付出的代价，或者说，这就是未来的他需要面对的，他不自觉的缩着脖子，只觉得太可怕了。　　他觉得自己不是不能失去周明轩，只是会死在失去周明轩的这个过程中。　　连昨晚做的梦都是失去周明轩以后，他颠沛流离的在街上乞讨，他最终和周明轩渐行渐远，周明轩身边也出现了许多妹子，各种款式应有尽有，仿佛真的成了花花公子。　　或许，那才是本该属于周明轩的生活，而他则是在离开周明轩以后，考上了一个不算太好的大学，并且不断的打工还债。　　最后因为没钱继续上学，导致了他不得已辍学继续打工，而林大海因为欠债太多，被债主追杀死掉了，他才算是开始解脱。　　但失去了周明轩的人生，仿佛进去了下滑到快速前行，他的人生开始不断快进，因为自己辍学什么也不会。　　最终也只是沿街乞讨，并且也没有找女朋友逐渐家庭，他的人生便开始落幕。　　这个梦简直是让他再次陷入深渊，所以他才会在早上醒来时，觉得自己绝对不能失去周明轩，他不想去过梦中的生活。　　哪怕他去勾引周明轩也好，巴结也好，或者，他已经做好准备，顺其自然的掰弯周明轩，可当他从梦中醒来时，死亡的阴影还在他脑中挥之不去，他迷茫的看着周明轩。　　他不知道自己是否应该这样做，梦终究只是梦，但他承认，他怕了。　　那种人生他这辈子也不想体验，他还是想在周明轩身边，过着无忧无虑的日子，任何事都有周明轩可以商量。　　被别人欺负，也有周明轩出头。　　他当时似乎陷入了奇怪的状态，那种不能失去周明轩的感觉，让他变得都有些不像自己，幸好，周明轩及时给他找回可自我。　　他若是在那种状态越陷越深，哪怕真的和周明轩在一起，最终也只会成为周明轩的奴隶罢了，没有任何思想。　　纯粹是为了不颠沛流离，而像是行尸走肉般的活在周明轩身边。　　所以，当周明轩早上被他表白，在他没有意识到这是愚人节恶作剧之前，他似乎隐隐有些心动，但还没等他抓住那种感觉，就被周明轩给破坏了气氛。　　这件事也算是不了了之，但他似乎很期待的那个吻，也在电梯里有了结果。　　当然，如今的他再也不主动提出，要离开周明轩身边什么的。　　而掰直周明轩的计划，也已经被他无限期的搁置，他希望能够和周明轩水到渠成，或许，他真的会喜欢上周明轩也说不定。　　等林大碗回过神，看到直勾勾盯着他的周明轩，才发现周明轩原来已经醒了过来，看到林大碗竟然破天荒的看自己入迷。　　周明轩挑了挑眉，打趣到，　　“呦，林大碗，你这是在勾引我吗？还是说，你已经在不知不觉之中，喜欢上了我这个霸道总裁？！”　　“哼，别臭美了，我就是在想事情，所以没反应过来，我可对你一点兴趣都没有，这还是在车上，你别对我乱讲话。”　　林大碗恢复了常态，和周明轩开始打打闹闹，而周明轩没有轻易放过林大碗，他凑近躲无可躲的林大碗，问到，　　“可是我好想对你很有兴趣怎么办？趁着今天是愚人节，我不如多对你表白几次？就当是为了以后表白女朋友，练习练习。”　　“随……随便你……”　　林大碗本来想直接拒绝，毕竟，被自己的好兄弟告白，真是太羞耻了。　　但既然周明轩说了是练习练习，也不是真的，那他……也没必要不近人情。　　他只是帮帮好兄弟的忙而已，他可没有想要被周明轩告白的想法。　　这一点，还是要分清。　　听到林大碗默认，周明轩还是挺开心的，这算不算是林大碗已经接受了他。　　毕竟，换做是以前的林大碗，听到这种话大概会直接炸毛，但如今的林大碗已经不会直接反驳，还会思考一下。　　看来，林大碗也没有像自己说的那样，对他没有半点兴趣，只怕，早上被林大碗当真的那个告白，他是可以顺水推舟的。　　他咳嗽了几声，对林大碗说到，　　“咳咳，既然你同意了，那作为好兄弟的我也就不矫情了，虽然对自己的好兄弟表白还挺羞耻的，但今天的女装林大碗，就当做是我临时聘用的女朋友了。”　　“你今天的角色就是我的小女仆，在我这个霸道总裁身边工作多年，而我一直忙于工作疏忽了你，直到我偶然间注意到你，惊为天人，展开了强烈的追求。”　　“你当然是没有直接同意，并且还请假了几天，让我魂牵梦绕。”　　“终于，在十万块的诚意之下，你勉为其难的接受了我的道歉，并答应了和我去游乐场的要求，而今天就是我打算表白的日子。”　　“大概，就是这样简单的剧情，林大碗，你能明白吗？我有点担心你的智商记不住，不然我再给你详细的说一遍……”　　林大碗看着周明轩热情的样子，连忙打断了他，毕竟，按照他这么多年对周明轩的了解，可以肯定周明轩没安什么好心。　　不过，穿女装按照周明轩的要求，来代入角色走剧情这种事，林大碗也不是第一次做了，也算是轻车熟路吧。　　他对周明轩说到，“周明轩，我觉得我的智商，还是足够装下今天的剧情的，不过听了今天的剧情，我需要做一下笔记解析一下人物心里，等下车再代入情绪，你觉得怎么样？”　　“啧，专业，我没话说。”周明轩给林大碗竖了大拇指。　　看来林大碗在角色扮演这种事上，还是有着属于自己的天赋。　　等到晚上回到宾馆，让林大碗穿上穹妹以后，他想象着林大碗一声声叫他哥哥的场景，就觉得自己激动的不行。　　咳咳，当然了，距离去宾馆还为时过早，他还是先让林大碗玩开心了再说。　　周明轩还是躺在林大碗腿上，不过手机上却是查着本子，看看有什么剧情能够让林大碗爱上他，毕竟代入剧情代入多了，假戏真做也是非常方便的。　　他之前和林大碗玩过的本子剧情，好像还不够刺激，也不够复杂。　　具体原因他想过了，那是因为两个好兄弟放不开，以前他就算觉得林大碗女装再漂亮，那也是个货真价实的男人，许多肢体上的动作和语言，都不够代入。　　简单来说，就是没有投入感情，不够骚，但现在他知道了林大碗的性别，他代入角色就非常的方便，甚至霸道总裁和他的伪娘小娇妻这个本子就挺适合他的。　　当然，本子上是周明轩这个霸道总裁，发现自己的伪娘好兄弟竟然是女的，并且两人阴差阳错的睡到了一切，一夜过后……　　好吧，这个本子周明轩觉得可以留着备用，或许等林大碗做过手术以后，他就可以开始尝试多和林大碗玩点花样。　　而林大碗不知道自己的好兄弟，竟然在脑海中计划着一些很涩情的东西，他这人做事一码事一码，比如，他做事不会拖延。　　有句话说得好，拿人钱财替人消灾，周明轩给了他十万块钱想必不会赖账，那么他给周明轩一天帝王般的体验是应该的。　　对于周明轩不太过分的要求，林大碗基本在今天都会满足，而周明轩所讲的剧情，他已经在做笔记的时候试着代入，发现竟然意外的顺利，大概，他俩现在的情况也差不多。　　只不过他是男版的小秘书，而周明轩是货真价实的霸道总裁。　　林大碗想，周明轩的角色代入应该没什么难度，毕竟，周明轩也算是本色出演。　　而他身为周明轩身边的小秘书，之前矜矜业业的工作，不敢奢望对周明轩有想法。　　但偶然被周明轩发现自己摘下眼镜后，非常的漂亮，所以，开始被周明轩猛烈追求。　　没受过这种阵仗的自己，只能拒绝周明轩，随后旷工。　　但在周明轩的十万块诚意之下，他还是接受了这个霸道总裁，并且，今天算是两人的第一次约会，大概就是这么一个心理状态。　　身为优秀的角色代入玩家，自动补足剧情是家常便饭，他将自己的手机递给周明轩，让他看一下自己规划的人物心理。　　毕竟客户是上帝，他所表现出来的人物，无论是心理还是情绪或者是表情，都必要要让周明轩这个霸道总裁满意。　　而周明轩看着林大碗写的一大堆，觉得林大碗还是挺用心的，而且眼镜这个设定也不错，不过，他总觉得缺了点什么。　　思考过后，他对林大碗说到，　　“林大碗，你觉得小秘书如果因为和霸道总裁出来约会，导致自己情绪过于激动，所以忘记穿内裤的这个设定怎么样？！”　　“……”



第五十六章 代入角色

　　虽然说顾客是上帝，而林大碗也做好了尽量不生气，无论周明轩对他做什么过分的事，他都当做没发生。　　毕竟，金主最大，花钱的都是大爷。　　但林大碗怎么也想不到，周明轩会过分到这个程度，他虽然代入角色是女秘书，但他再怎么说也是一个男的啊。　　大庭广众之下不穿内裤，林大碗是肯定接受不了的，无论周明轩怎么说也不行。　　甚至，他觉得周明轩怎么能想出这种带颜色的剧情，难不成他整天就幻想着和他，在办公室里面做那种涩情的事吗？　　林大碗不由得想到以后，自己若是真成了周明轩的女装模特，怕不是会被玩坏掉。　　但他之前也没发现周明轩这么过分，明明尺度也还在他可以接受的范围。　　或许，是十万块钱给了周明轩底气吧，但这个条件他绝对不能答应。　　不然开了这个头，他以后再想穿上内裤就难了，只听他义正言辞的拒绝到，　　“周明轩，趁我还没生气，允许你换一个设定，你刚才那是属于私设，我有权利拒绝，而且提出的设定必须是我能够接受的。”　　“哦，这样啊，我本来还打算给听话的小秘书再打十万块钱，毕竟霸道总裁什么都缺，就是不差钱。”　　周明轩意有所指的说到，“哎，既然被你拒绝了，那还真是遗憾啊。”　　“周明轩，你别以为你这么说，我就会答应你变态的要求！！！”　　林大碗怒了，这招周明轩都试过多少次了，他真的以为自己是见钱眼开的人吗？　　“林大碗，我好想没有强迫你吧，我这个霸道总裁还是非常人性化的，你答应就有钱，不答应就没有，你完全可以自己选择。”　　周明轩抓着林大碗的手开始**，软软的，嫩嫩的，就是和大男人的手不一样，手感当然也是好极了。　　林大碗看着周明轩这有恃无恐的样，好像吃定了他，那周明轩可就想错了。　　他这辈子都不会因为区区十万块钱，去接受周明轩的私设，这是耻辱！！！　　下车前，林大碗没有和周明轩说一句话，而周明轩也不着急，因为他知道林大碗肯定会同意的，毕竟，林大碗的软肋就是钱。　　果不其然，等下了车以后，周明轩扫码付钱，还没等他走几步，就被身后的林大碗给拉住了，只见他面色羞红的说到，　　“周明轩，你可要说话算话，知道吗……”　　“嗯？抱歉，我这个霸道总裁记性不太好，你指的是……？！”　　周明轩装作诧异的问到，他就想看林大碗无可奈何的样子。　　“哎呀，周明轩，你讨厌死了，就是你刚才说的那个……那个……不穿的事情……”　　林大碗捂着脸说到，整张脸已经烫到已经完全不能见人。　　“行，我答应了，你现在可以代入角色了，不过，我希望你能快点将我的私设弄到位，这样我的钱也会很快到位，你懂的，我的小秘书。”　　周明轩在林大碗耳边暧昧到，在众目睽睽之下，他也不觉得别扭。　　毕竟，游乐场就是男女朋友来秀恩爱，增进感情的，穿各种cos服的也不在少数，就仿佛一个大型的漫展。　　更何况，林大碗女装过后，谁能看出他是男的？这明明就是校级别的女神，比那个隔壁私立一中的可要好看多了。　　他还真就喜欢林大碗这幅，明明害怕的不行想要拒绝，却只能听从他命令的样子。　　真让人欲罢不能，好想现在就狠狠的……　　周明轩摇了摇头，觉得自己还是要稍微的克制一下，毕竟，还有一个晚上的时间，可以和林大碗这小秘书大声点什么。　　林大碗被周明轩的话，刺激的不知所措，本能的直接蹲下，好像想找个地缝钻进去。　　周明轩看着林大碗这不争气的样子，无奈的叹了口气，“林大碗，瞧瞧你这点出息，一个掌管着两个五百强企业的总裁的秘书，被我随便几句话就弄的不能见人了。”　　“你要是这么代入角色的话，我觉得我这钱很难到账啊。”　　似乎是钱的力量影响了林大碗，他猛地从地上蹦起来，破罐子破摔的对周明轩说到，　　“来就来！谁怕谁！”　　“周明轩你给我等着，我今天肯定把你伺候的舒舒服服的！”　　“哼，等明天我再和你算账！”　　林大碗说完，便像是代入了角色，只见他仿佛变了个人，对周明轩说到，　　“总裁，你今天带我来游乐场，有没有给我准备什么惊喜啊？”　　“惊喜？什么惊喜？”　　周明轩不明所以，一看林大碗就是准备给自己夹带私货，哇剧情中狠狠花他的钱。　　不过周明轩倒也不介意，反正带女人出来玩，就是为了撒钱的，图的就是一个情投意合，你情我愿。　　等他白天让林大碗开心了，林大碗晚上才能让他开心，其实这都是一样的道理。　　“什么啊？你不会只是带人家来游乐场，随便坐一下这种东西就好了？这东西又没什么纪念价值，我觉得还是买一些纪念品，放在总裁的办公室当摆设比较好。”　　“这样的话，总裁以后每天办公时，就可以看着我俩爱的纪念品，这样就能每天多爱人家一点呢，你说呢……”　　林大碗代入角色有声有色，仿佛完全把自己当成了女人，甚至已经将心理揣测透彻。　　在他看来，周明轩霸道总裁的身份，足以让任何正常的女人抓狂，更何况是朝夕相处女秘书。　　而被周明轩的猛烈追求吓到，应该也只是不敢奢望，自己竟然能成为周太太，也就是传说中的总裁夫人。　　女秘书肯定觉得总裁是在开玩笑，并且，只是想玩一玩她，没打算认真，但在总裁的金钱攻势下，女秘书沉沦了。　　这时的女秘书应该是这么想的，或者说，林大碗将自己代入成了女人，他觉得若是有霸道总裁肯为他花钱。　　哪怕只是玩玩，其实他也不亏。　　所以抱着各取所需的想法，说不定未来还会有假戏真做的可能。　　简单来说，女秘书对周明轩的追求不信任，但仍然抵抗不住诱惑想上位。　　所以，林大碗觉得自己代入角色以后，必须要放得开，这样才能更贴近人设，让已经花了钱的周明轩更加满意。　　周明轩倒是没想过林大碗，还真豁得出去，看来，金钱的魅力是无穷大的。　　以前还没和林大碗尝试过带颜色的本子，或许，以后那种不带颜色的剧情，已经被周明轩直接pass掉了。　　听林大碗的意思，只是想买一些纪念品，这倒是很正常。　　暂且把林大碗当成女秘书，周明轩看着撒娇的林大碗，仿佛也代入了霸总角色。　　他搂着林大碗的腰，对他说到，“难道说，你和我出来就是为了买纪念品？而不是为了我这个人是吗？！”　　“既然我天天都可以在办公室看到你，为什么还要摆一堆纪念品碍事。”　　“当我想你的时候，我可以直接在暗房里面解决生理需求，这不是比什么纪念品更能表达爱吗？”　　被周明轩搂住，林大碗失神了片刻，他用手抵在周明轩硬邦邦的胸口。　　身为女秘书，他又怎会被霸总的这么一点小动作，而搞的心神不宁呢。　　他气定神闲的与周明轩对视，嘴角勾出魅惑的笑容，　　“哎呀，被你戳穿了，只是人家想要买些纪念品回去给宿舍的小姐妹看，想让她们羡慕一下才这么说的……”　　“哦，原来是这样啊……”　　“可不和主人说实话的小妖精，是不是应该被惩罚？嗯？”　　感受着周明轩不怀好意的动作，林大碗慌了，他连忙抓住周明轩的手，对他说到，　　“总裁，别在这里，等我们玩过以后回去再说……”　　“行，就先放你这磨人的小妖精一马！”周明轩兴奋的一巴掌拍在林大碗的屁股上，林大碗为了保持人设没有计较。　　为了钱，他要忍！忍到晚上就能解脱了！　　“总裁，我们先去买门票吧，我打听过了，好像有夜场还便宜点，而且夜场还有额外的3d电影和小吃街。”　　林大碗这一路上可是没有浪费时间，把新开的这家游乐场攻略，翻了个遍。　　毕竟，女秘书就是适合做这个的，他要尽量做到整个人完全符合人设。　　“我对这些倒是不在意，我就想知道那十万块的私设什么时候能够执行。”　　听到周明轩这么说，林大碗还是没忍住偷偷瞪了他一眼。　　周明轩也还是一如既往的欠揍。　　等林大碗买了两张夜场的门票以后，带着周明轩来到了卖纪念品的地方。　　林大碗向来对这东西没什么抵抗力，而周明轩看着兴奋的林大碗，嘴角也忍不住微微勾起，他喜欢和林大碗在一起，不只有他喜欢林大碗这个原因。　　更多的或许是，他想看到林大碗在他的保护下，像个无忧无虑的孩子一样。　　只是一转眼，那个听话乖巧的青梅竹马即将变成老婆，他还真是有点不适应，但肯定会对林大碗更加宠溺就是了。　　“周明轩，你快过来，这个套圈你也来试试，我觉得挺好玩的。”　　瞧，这人兴奋起来，连总裁也不叫了，看来要让林大碗习惯性的叫爸爸这件事，还是任重而道远啊……



第五十七章 最甜的部分

　　周明轩看着活蹦乱跳的林大碗，走过去冷哼一声，提醒到，“咳咳，林大碗，现在你应该叫我什么？！”　　听到周明轩的声音，林大碗从兴奋中冷静下来，仿佛在即将释放前被泼了盆冷水，让他有些埋怨的看着周明轩。　　不过为了保持人设，他还是微笑的对周明轩说到，　　“亲爱的总裁裁，人家刚才只是有点忘乎所以了，想必你肯定不会介意的。”　　“下不为例。”　　被林大碗持续性的撒娇，周明轩觉得自己有些吃不消，他觉得自己今晚最起码能上十三次战场，至于林大碗能不能吃得消，那就不是他需要考虑的了。　　林大碗松了口气，还敢周明轩没有得寸进尺，要是再趁机提什么过分的要求，他还真不知道该怎么拒绝。　　看来周明轩还是挺好哄的，想到这，林大碗露出了甜甜的笑容。　　“总裁，你不觉得套圈这个东西很好玩吗？不然你也来试一试？！”　　“切，像那种小孩子玩的东西，我一般是没有什么兴趣的。”　　周明轩不屑的说到，看都不看那边一眼，他身为一个五百强总裁会做这种事？　　“周明轩，你怕了！你怕输在我手上，你怕一个都套不中！”　　林大碗开始用激将法，他不信周明轩不上当，周明轩这人就怕别人说他不行。　　“呵，林大碗，你别以为你这么说我就会和你一起套圈，我说过了，这种小孩子玩的东西我才不会……”　　周明轩的话戛然而止，因为林大碗已经不管他了，自己去套圈了。　　他一个人站在原地，还挺没意思的，只能双手插兜装作完全不在意的样子。　　“切，林大碗，你就这点本事啊。”　　“哟哟哟，连小孩子都套的中，你竟然一个都没套上，真是丢人哦！”　　“你看看，我说什么来着，给你多少次机会也是没用的，因为你就没有那个天赋。”　　林大碗在一旁套不中，很大一部分原因是周明轩在冷嘲热讽，他没好气的看着嘚瑟的周明轩，咬牙切齿的说到，　　“我亲爱的总裁大人！既然你不喜欢这种小孩子的东西，就不要在旁边指手画脚……行吗？！”　　周明轩摇头，“当然不行。”　　“你身为我的秘书，能够站在我这么优秀的人身边，肯定是经过层层选拔，你不可能是个普通人，所以每一件事都需要做到最好，就像是超人一样，这样才有资格站在我身边。”　　听到周明轩这么说，林大碗反问到，“那我请问总裁，你现在是把我当做你的女秘书，还是你的学会对象呢？”　　“按照剧情，你应该还在猛烈的追求我当中，而我还有着可以拒绝你的权利，别以为一次约会就能让事情水到渠成。”　　周明轩听到这，不说话了，就站在林大碗身后看着他套圈，自己那个心痒痒啊。　　终于，他忍不住了。　　“咳咳，看着你套圈这么辛苦，我身为男朋友也忍不住有些心疼。”　　“虽然我是一个霸道总裁，但我本质上也是一个好男人，所以，剩下的就让我来给你套吧，我保证套的让你心满意足。”　　“不行，这些套是你给我买的，你想要买套就自己再去那边要。”　　林大碗抱紧自己的套套，不想和周明轩分享，他玩的又不是非要套中，只是享受也许套中也许套不中的乐趣。　　这种未知的东西才是最让人惊喜的，而别人套中的惊喜，和他有啥关系。　　看着林大碗护犊子的样子，周明轩皱着眉头，还真拿他没办法。　　毕竟，今天林大碗的角色虽然是女秘书，但是他正在追求林大碗，林大碗这个女秘书还真的可以拒绝他。　　妈的，这算不算是一个漏洞。　　周明轩这算是自己给自己坑了，他闷闷不乐的去买套，想着，这么多的套，都够折腾到明天早上了。　　哼，他这次一定要爽个够。　　等周明轩买套回来以后，林大碗已经将手里的套**没了，很显然，以他的技术，全当交学费了。　　但他还是很开心，因为花的是周明轩的钱，是周明轩说今天消费他买单的。　　所以林大碗一点也不心疼，还有些意犹未尽，但就算是周明轩的钱，林大碗也不会乱花，过把瘾就行了。　　等他看到周明轩抱着一整箱的套圈，他眼睛里简直在发光，他知道周明轩只是在报复性消费，但谁让人家有钱呢。　　就算把游乐场包场估计都没有什么问题，但林大碗肯定不会让他这么做的，毕竟，这种撒钱的事，他会心疼。　　周明轩看着林大碗对他的套圈垂涎欲滴的模样，他昂起头，傲娇的说到，　　“我刚才只是试探一下你，没想到你竟然一个都不给我，既然如此，我不装了，我摊牌了，其实我已经把这里所有的套圈纪念品都买下来了。”　　“我就算一个不中，这些也都是我的，哼，本来还想给你一个惊喜，但现在你的态度让我很失望，所以我宣布，这些东西都没了，放到我家去。”　　周明轩说的他的家，当然是周家，但林大碗怎么可以忍受周明轩拿走这些东西，毕竟，周明轩的东西就是他的东西。　　所以，他立刻亲切的挽着周明轩的胳膊，对他撒娇到，　　“总裁大人，你就原谅人家吧，人家也只是一时间糊涂了，没反应过来，等回过神的时候，才发现套圈已经没有了。”　　“而且，总裁你的家不就是我的家吗？我们之间哪有第二个家呀！”　　听到林大碗这么上道的话，周明轩也算是得到了自己想要的答案，他直接将一箱子的套圈给林大碗，随后说到，　　“好了，你要是没玩够，等我们回家再玩，我已经让他全部打包好，送到我们今晚要住的宾馆，游乐场这么大，可不能把时间全部浪费在这种东西上。”　　听到周明轩这么说，其实也有道理，林大碗点了点头，有些恋恋不舍的离开了。　　既然纪念品的事情解决了，那么，周明轩觉得，林大碗也是时候兑现他的承诺了。　　周明轩在林大碗想跑的时候，直接抓住了他，随后，在林大碗生无可恋的目光中，他将林大碗抓到了饮品店面前。　　随后，只听周明轩说到，　　“麻烦给我两个冰淇淋，一桶爆米花，还有……波波奶茶，谢谢。”　　林大碗瞬间满血复活，他知道这些都是他爱吃的，周明轩果然是爱他的！！！　　“周明轩，我就知道，你对我最好了！”林大碗抱着周明轩的胳膊撒娇到。　　“你在说什么胡话？这些东西当然是我一个人吃，我是不是没有跟你说，我在你手机上的心得里加了一个，今天是生理期的设定，难道你没看到吗？”　　“……”　　林大碗瞬间去翻手机，果不其然，原来周明轩在这等着他呢，可真行啊。　　“切，生理期也不影响我吃冰淇淋，身为总裁的女秘书，这点小事算什么！”　　没有漏洞就自己制造漏洞，林大碗开始无理取闹，毕竟，这是女生的特权。　　“不行，身为你的男朋友，我霸道的不允许你在生理期吃这种冰冰的东西，不然我心里会很难受的。”　　周明轩露出恶魔的笑容，让林大碗无功而返，哎，不吃就不吃吧。　　一旁有一对排队的情侣，听着周明轩的话，只见女生对男朋友说到，　　“你说，你怎么就不能像人家那样贴心，知道我什么时候生理期，让我多注意点。”　　“注意什么？就算是生理期，你一天也能打我十几次，经常喝热水的好像是我……”　　“咳咳，今天天气不错……”　　男生本来还想说点啥，但一想到这是家财万贯的富婆，他最终还是忍了下去。　　只是羡慕的看着那边的周明轩和林大碗，他什么时候才能有这种家庭地位啊。　　周明轩坑了林大碗一波，心情不错，等冰淇淋好了以后，他拿了出来。　　看着扭头的林大碗，好像不看到冰淇淋就不会馋，周明轩知道林大碗是生理期，不能吃冰，但舔一口还是没问题的。　　回味着林大碗嘴里的甜度，他有些上瘾，便装作无意识的说到。　　“哎呀，这冰淇淋第一口一看就不好吃，也不知道有没有哪位名为林大碗的来代劳一下，这种事一般都是女秘书来做的吧。”　　“像古代皇帝吃饭，第一口也是怕有毒，我这人也是小心惯了，不知道女秘书愿不愿意帮我尝尝鲜啊。”　　林大碗听后，直接把头扭了回来，随后，在周明轩猝不及防之下，将两个冰淇淋舔了好几口，因为太急，连嘴角都沾上了。　　周明轩连忙把冰淇淋拿回来，怕林大碗吃多了肚子痛，“行了行了，我知道没毒了，那我就先吃了，嗯……真好吃。”　　看着周明轩美滋滋的舔着冰淇淋，林大碗心里只剩下羡慕，不过，他忽然回过神，看着周明轩舔过的冰淇淋……　　他们这算不算又来了一次间接接吻，不过……一想到电梯里两人的舌……　　算了，有些事习惯了也就那样。　　林大碗心中毫无波动，甚至还想把冰淇淋从周明轩的嘴里抢过来，再舔几口。　　等爆米花和奶茶好了以后，周明轩直接递给了林大碗，“给，这是你的。”　　“总裁大人真有这么好心？不是让我先试试毒？之后自己再抢过去吃？”　　林大碗对周明轩已经没啥信任了，他甚至不想接过爆米花和奶茶。　　“呵，我还不至于出尔反尔。”　　听周明轩这么说，林大碗就放松了警惕，随后，他喝了口奶茶，又吃了**米花，周明轩果然没抢。　　看来周明轩还是挺讲信用的。　　只是他肯定想不到，周明轩此刻正在找机会去舔林大碗嘴角的冰淇淋，他觉得那会是冰淇淋最甜的部分。



第五十八章 后悔

　　林大碗抱着爆米花和奶茶，整个人美滋滋的，丝毫没有注意到，周明轩目光中有些脱颖而出的欲望，哪怕是在大庭广众之下。　　霸道总裁为自己的小娇妻，来一个浪漫的法式湿吻，应该还也没什么问题吧。　　就在周明轩准备付诸行动的时候，林大碗觉得嘴角嘴角有东西，直接用手把冰淇淋擦掉了，让蓄势待发的周明轩一阵无语。　　他想对林大碗说些什么，最后看着林大碗这傻样，还是算了。　　这就是他想要的细节，可惜林大碗从来不注意，哎，真是没爱了。　　林大碗看了下游乐场上的项目，套圈当然不算项目，那是额外的。　　“周明轩，我们一会儿可以去旋转木马，鬼屋，升降生死门去玩一下。”　　“过山车倒是可以前后面一点，倒是这个迷宫，我觉得大晚上咱俩还是别乱走，万一我找不到你可咋办。”　　“而且等咱们玩好了以后，还有免费的3d电影呢，等等，这里好像还有水床瀑布，哇，一个新开的游乐场，它怎么什么都有啊！”　　“最后，结束我们路程的就是小吃街了，游乐场的小吃街，肯定比我们学校旁边的夜市要好得多。”　　林大碗看到好玩的就兴奋的不行，在周明轩耳边叽叽喳喳。　　而反观，周明轩还在生闷气，只差一点就能舔到了，就差那么一点点。　　他觉得自己以后再有这种机会，绝对不能犹豫，不然，就可能会错失良机。　　林大碗说了什么，周明轩基本都没听到，他现在就想着把时间快进到晚上，在宾馆里换上穹妹神装的林大碗，躺在床上任他摆布。　　啧啧啧，周明轩光是想想都有些按耐不住自己的冲动，他抓着林大碗来到了厕所，随后，开始解决生活需求。　　当然，这个生理需求虽然也是动词，但它不会变大，所以不会是动词大词。　　等周明轩解决好了以后，再看着磨磨蹭蹭的林大碗，他皱着眉头敲门，　　“我说，你是不是不打算出来了？”　　“没……就是下面有点凉。”　　林大碗按照周明轩的要求，完成了私设，他还以为逃得过，哎。　　周明轩这个没良心的，没想到真的让他这么做，他如果被发现真是丢死人了。　　“这是我们的情趣，你懂的。”　　周明轩似乎想到了什么，不怀好意的笑到，而林大碗经过了反复的心里斗争，终于从厕所里走了出来。　　周明轩下意识的看向了林大碗的那个位置，能想象出里面是怎样的景象。　　他有些不自在的咳嗽到，“咳咳，林大碗，其实你也可以穿回去，我只是说着玩的，没必要当真。”　　“哼！周明轩你真是太小瞧我了！男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！”　　“我今天就算冻死，也要坚持到行程结束！”林大碗非常有志气地说到。　　“好，不愧是你，林大碗！”周明轩心里偷着乐，表面上给林大碗竖个大拇指，爆赞。　　当两人出去以后，再进来的某位忘带纸的仁兄，正急的手忙脚乱，而这时似乎有一股神秘的力量，让他发现了某人的内裤。　　仁兄当仁不让，并在解决了自身窘迫后，对内裤说到，　　“内裤兄，今日你救我于水火之中，来日，我必许诺你荣华富贵！”　　没错，这位仁兄就是勾搭上富婆的那位，只是被富婆发现仁兄衣服兜里的内裤，就是另一回事了。　　林大碗丝毫不知道，自己的内裤还救了一个人，他当时想要拿走，但想一想，还是算了，毕竟，他可以再去买新的。　　而且，周明轩说过，晚上宾馆什么都有，让他不用操心。　　而当两人从厕所出来后，林大碗和周明轩石头剪子布，之后，是林大碗赢了。　　“周明轩，我们先去旋转木马，你输了，行程就要听我的安排！”　　“我可以拒绝吗？”周明轩蔫了吧唧的问到。　　“当然不行！周明轩，你可曾想过你也有今天！哼！看我怎么折腾你！”　　林大碗可算是大仇得报，他拉着周明轩来到旋转木马，上面几乎都是大人和孩子，剩下的就是坐一起的情侣。　　林大碗和周明轩两张门票，没理由坐一匹马，所以，他直接翻身上去，但没想到周明轩紧随其后，坐下他身后。　　“周明轩，你就不能去旁边坐吗？你知不知道这样很挤的呀！”　　“总裁想和女朋友约会坐一起，你有意见？”　　林大碗听到这，就知道周明轩在提醒他别忘了保持人设，没办法，林大碗只能听话。　　“总裁大人，您喜欢坐哪里就坐哪里，我只是担心您坐的不舒服而已。”　　“呵，怀中有美人，朕舒服的很。”　　周明轩自然的抱住了林大碗的细腰，不堪盈盈一握，真不知道吃那么多东西都到哪去了，难道女人的肚子都是无底洞吗？　　“总裁，请不要得寸进尺。”　　“哦，我还没进去呢，你慌什么。”周明轩打趣到，没有丝毫收敛。　　“……”　　林大碗知道自己说不过周明轩，再说下去也只是自讨没趣，只能是自己生闷气。　　不过很快，等旋转木马转起来的时候，林大碗像是忘记了所有烦恼。　　他张开双臂闭上眼，想象着自己飞翔在天上，这种自由自在是他渴望已久的。　　他的童年非常悲惨，不允许他去游乐场，甚至，不允许他有自由。　　像这种轻松惬意，他已经很久没有享受过了。这一刻的他就仿佛鸟儿，什么都不用想，只需要确认风的温度，雨的湿度。　　耳边满是人们的欢声笑语，仿佛是上帝给苦难了一生的人放了天假。　　林大碗满足的有些想哭，如果没有周明轩搂住他，他或许已经飞走了。　　回过神，旋转木马已经结束，他恋恋不舍的被周明轩抱下来。　　还没等他回过神，周明轩已经动手给他抹着眼泪，“一个旋转木马，至于哭吗？瞧你那点出息，喜欢的话我每周带你来一次。”　　“我这是被沙子迷了眼睛，你懂什么，我可一点也不脆弱！”　　林大碗张牙舞爪的试图反驳。　　“呵，我还真看不出你哪里硬气。”周明轩意有所指地说到。　　林大碗知道周明轩说的是啥，这事他还没法反驳，只能是气得牙痒痒。　　“周明轩，我决定了，接下来直接去迷宫，我要让你这个路痴找我一辈子！”　　林大碗生气地说到，随后朝着迷宫走去，周明轩无所谓的跟上。　　他的确是路痴，但他总是能找到林大碗，因为林大碗就是他的方向。　　简称，心之所向。　　等两人来到迷宫以后，周明轩刚想进去，就被林大碗拦住了。　　“为了防止你跟着我，我先进去，你等两分钟以后再进。”　　“好。”周明轩点头。　　等林大碗跑进去以后，周明轩打了个哈欠，随后，他直接在外面走到迷宫的出口，就坐在那里等着林大碗出来。　　这可不是什么作弊，只是智商的碾压罢了，不过，林大碗这么笨，大概在迷宫里被困住会很难出来吧……　　随着时间一分一秒的过去，周明轩有些担心，随后，他走了进去。　　哪怕前面是龙潭虎穴，他也在所不惜，而这里面是镜像迷宫。　　赶巧了，他最怕这种东西。　　随着周明轩脸色苍白的深入，他有些反胃，而林大碗还不见踪影。　　他只能拼命的大喊，“林大碗，你在哪？你叫一声，我马上就来救你！”　　“林大碗，你说话！！！”　　始终没听到林大碗的回应，周明轩着急的不行，而随着时间的推移，他终于坚持不住的趴在了地上，狼狈的吐了一地。　　另一边，林大碗在迷宫的入口出又出来了，他聪明的只进入一点点，等过了两分钟再出来，这样就不会迷路了。　　他觉得自己终于在智商上，战胜了周明轩，只是，当他来到另一个出口时，却见那里围了一堆人，好像有人晕倒了。　　林大碗这人就喜欢看热闹，他蹦蹦跳跳的走了过去，本打算吃瓜。　　但当他看到那个人时，却愣住了。　　“周明轩？！”　　林大碗立刻冲过人群，拼命的挤了进去，被人埋怨的时候，他就大喊，　　“麻烦让一让！那是我男人！那是我男人！”　　随着林大碗的叫喊，别人自觉的给他让出了一条路，他心疼的看着昏迷不醒的周明轩，第一次觉得自己过分了。　　让一个路痴玩迷宫，这和让人自杀没有区别，他真的后悔了。　　“周明轩，周明轩醒一醒，你别吓我啊，只要你现在立刻醒过来，你今晚想让我做什么我都愿意，求求你了周明轩，你给我醒过来啊……”　　林大碗很快泪流满面，而周明轩这时忽然有了反应，只听他说到，　　“这可是你说的，不许反悔。”　　原来，周明轩早就醒了，但他感觉自己在林大碗怀里便没有睁眼。　　虽然进入迷宫非常难受，但这一波叫舍不得孩子套不到狼。　　而见到周明轩醒过来，林大碗喜极而泣，“呜呜呜……周明轩，我答应你，我都答应你。”　　等周围的人散去，周明轩起身，对林大碗说到，　　“林大碗，这是我这辈子第一次这样当众出丑，你应该知道怎么补偿我，对吧？”　　林大碗没吱声，只是，踮起脚亲了周明轩的嘴角一口，但周明轩觉得还不够。　　他搂过林大碗的后脑，加深了这个补偿的吻，林大碗知道自己理亏，便没有抗拒。



第五十九章 鬼屋

　　林大碗也不清楚，自己在这一刻是怎样的迷茫，只是觉得和周明轩做这种事，没有那样难以抗拒，似乎，他已经做好了这种准备。　　这不仅仅是为了保持女秘书人设，更多的似乎也是他自己心甘情愿。　　他竟然能够接受和好兄弟接吻，换做以前的自己大概想都不敢想，但事实证明，他没有拒绝，就代表了默认。　　他是真没想到周明轩会如此狼狈，他以为按照周明轩的智商，肯定会直接来到出口等他的，但没想到周明轩竟然真的进去了。　　只能说，出乎了他的意料。　　如果周明轩知道林大碗是这么想的，肯定会气吐血，毕竟，周明轩的确是这样做的，直接来到了迷宫的出口处。　　而林大碗则是预判了周明轩，所以，在迷宫的出口通道里面等着，过几分钟再出来。　　而周明轩之所以没想到这一点，是因为他觉得按照林大碗的智商，压根没可能这么聪明，总的来说，林大碗这波在第五层。　　毕竟，他也算是和周明轩斗智斗勇这么多次了，还不至于每一次都被坑到，或多或少也变聪明了点。　　但林大碗觉得现在这种情况，他也算是把自己给坑了，他是真没想到周明轩这次，竟然像个愣头青一样真的进去迷宫里。　　或许是今天的霸总人设，让周明轩的智商变低了吧，毕竟，霸总都是用钱说话的。　　在迷宫里，周明轩有钱也没处用，还真是委屈他这个霸道总裁了。　　而就在林大碗胡思乱想的时候，周明轩已经享受够了，便放开了林大碗。　　看着有些心不在焉的林大碗，周明轩皱起眉头，暧昧的说到，　　“是不是我的技术不够好，才会让你敢在这时候分心？”　　林大碗回过神，听到周明轩危险的语气，他立刻怂了。　　“没，绝对没有那回事，周明轩，我就是在心疼你……也很自责。”　　“以后，我能再也不来迷宫了。”　　其实对林大碗来说，迷宫什么的根本不重要，毕竟，两人来游乐场是为了开心。　　所以无论他和周明轩玩什么样的项目，在林大碗心里都是无所谓的，而且，毕竟是周明轩花的钱，总不能让金主玩的不开心吧。　　周明轩一听林大碗是在担心他，便松了口气，他还以为林大碗是嫌弃他技术不好呢，他这也是刚实战没几次，肯定是有不到位和生疏的地方。　　他觉得等以后熟能生巧，肯定会让林大碗舒服的，但现在就这样将就将就吧，而且，晚上会有很长的时间给他练习。　　“林大碗，是我自己非要进迷宫的，和你没什么关系，不用自责。”　　“毕竟来了一趟游乐场，要是什么都不能玩，那我坐那么久的车，来这里的意义是什么？难不成就是为了陪你晚上去宾馆吗？”　　“不会吧不会吧？林大碗你不会真是这么想的吧，那我可真是太失望了。”　　周明轩装作失望的摇着头，仿佛被林大碗深深伤害到了，但其实他的目的就是这个。　　众所周知，男人带女人去游乐场，而且还是霸总和他的女秘书。　　这种情节一般男人都是快进的，毕竟，男人最享受的还是后面的事。　　而周明轩现在的状态大概就是这样，陪林大碗玩的开开心心，等晚上霸总和女秘书应该做什么，想必，林大碗也应该心知肚明。　　就算林大碗装傻，周明轩也不会那样轻易的放过他，毕竟把女人哄上床以后的事，那就都是男人的事了。　　虽然林大碗现在还没有手术，但这不是听起来更刺激吗？　　等以后别人开始攀比老婆的时候，问到周明轩你老婆有什么厉害的？　　周明轩可以理直气壮的回答，我老婆当过男人，而且，我老婆还在男扮女装的状态下，在宾馆伺候过我不止一次。　　想必，对方肯定会甘拜下风。　　对周明轩来说，林大碗的男性身份并不是一个阻碍，也不会因为林大碗手术，而林大碗以前的男人身份心生芥蒂。　　毕竟，他不仅可以在林大碗是男人的时候输出，在林大碗是女人的时候也可以，对他来说似乎并没有什么实质性的分别，因为爽的始终都是他这个无情的打桩机器。　　但他还真没试过清醒状态下，和林大碗做那种事，在那一晚的宾馆，他也真的是没有任何印象了，不知道林大碗是怎样的状态。　　他其实可以想象到林大碗的意乱情迷，毕竟，林大碗几乎已经印在他脑子里，他可以随意的在脑袋里想象林大碗做各种事。　　他甚至常常在梦里都会让林大碗穿女装，或者希望林大碗真是个女人就好了。　　所以，这算不算是他梦想成真了。　　林大碗听到周明轩这么说，也是松了口气，只要周明轩不生气就行，他不想和周明轩好不容易来游乐场一次，还让他不开心。　　不过，他今天都被周明轩这么占便宜了，也算是补偿周明轩了。　　而这种事一旦不在意，就忘的特别快，周明轩甚至还觉得是自己占了便宜，迷宫倒是可以多来几次，但看林大碗心疼他的样子，估计以后是没有这种机会了。　　周明轩在离开迷宫前，还有些恋恋不舍，等他被林大碗拖走后，一个小孩子吃着冰淇淋看了半天，等妈妈回来以后，他就问，　　“妈妈，我刚才看到一个哥哥在啃一个姐姐的嘴，他们在做什么啊？”　　妇人听到这话，秒懂。　　她咳嗽了一声，对孩子说到，“你还小，不懂，他们是在给对方刷牙，这是大人之间独有的刷牙方式。”　　“哦，原来是这样啊。”　　小男孩点了点头，随后，计划着自己也想快点成为大人，而他觉得幼儿园里的小美就不错，等周一开学就去和小美一起成为大人。　　这边，林大碗拉着周明轩来到了鬼屋，按照他的意思，就是先把危险刺激的都玩了，如果还有时间就去玩一个遍。　　毕竟，一共四十多个项目，他和周明轩不可能真的玩一天一夜，明天还要赶回去呢。　　在鬼屋前，周明轩看着紧张的林大碗，他说到，“林大碗，咱们不然打一个赌怎么样？”　　看着不怀好意的周明轩，林大碗下意识的后退几步，抱紧自己。　　“周明轩，你又在打什么坏主意？我告诉你，今天亲也亲了，你可别得寸进尺。”　　林大碗奶凶奶凶的说到，露出了自己的小虎牙，而周明轩见状，摊了摊手，　　“好吧，既然你不乐意那就算了，我本来还准备了一些奖金呢。”　　听到周明轩这么说，林大碗真是……一点骨气都没有的笑到，　　“哎呀，总裁大人，你刚才什么都没做听到，我说话经常不过脑子的，你也清楚，我忽然觉得你的提议不错。”　　“总裁大人，方不方便和我详细述说。”林大碗拉着周明轩的胳膊撒娇到。　　“呵，林大碗，我算是看透你了，用得到我的时候说话就温温柔柔的，用不到了就直接喊名字，你这女秘书我觉得不是很合格。”　　周明轩装作不满意的扭头，双手插兜，一副生人勿近的样子。　　“总裁大人，那你要我怎样才算合格呢？我林大碗可不是什么见钱眼开的人，我只是想让总裁大人玩的开心而已。”　　看到林大碗忠心耿耿的样子，周明轩如果不是了解他，肯定被他骗了。　　这货就是为了钱，实锤了。　　只要给林大碗足够的钱，估计什么样的姿势他都能手到擒来。　　恰好，周明轩最不缺的就是钱。　　周明轩没打算继续耽搁，怕林大碗变卦，只听他说到，“咳咳，这个提议呢是这样的，我们接下来肯定是要进去鬼屋，那么身为男人肯定是怎么进去怎么出来。”　　“甚至，厉害的男人还能在鬼屋里进进出出，当做自家客厅，这才是真男人。”　　“而我要和你打的赌就是，看谁能够一声不吭的从鬼屋出来，喊一声就算输。”　　“如果你能坚持下来，就给你一次实现愿望的机会，就类似于这次来游乐场玩，权限还是挺大的，千万不要错过哦。”　　“如果你输了的话，今晚就听我的话，无论我让你做什么你都不能拒绝，放心，我最多只会让你做三件不违背良心的小事。”　　“至于是什么事，现在还是要保密。”　　听到周明轩这欲擒故纵的话，他明知道有陷阱，却还是忍不住往下跳。　　毕竟，林大碗现在对自己不自信在哪？就在他觉得自己不是个男人。　　和别人不一样的胸大肌，还有软趴趴的小兄弟，都让他对自己男人这个身份很自卑。　　这次他不光要为了赌注，也要证明自己的男人尊严，想到这，他目光坚定的对周明轩说到，　　“好，一言为定！”　　周明轩看到志在必得的林大碗，也没打击他，等两人走进鬼屋，刚开始，林大碗还不觉得有什么，这不是轻轻松松吗？！　　但当门关上的那一刻，林大碗忽然觉得哪里变了，周围的灯光开始变得阴森恐怖。　　周围还放着那种恐怖的音效，让人毛骨悚然，他默默的抓紧了周明轩的手，这一刻，他只能选择相信周明轩。



第六十章 条件

　　在林大碗抓住他的手那一刻，周明轩在没人注意到的地方勾起嘴角，在这种时候林大碗只能依靠他，他如果想和林大碗发生点什么事，那不是简简单单吗？！　　他回握着林大碗的手，凑到林大碗耳边说到，“林大碗，我是不是可以认为，你这是在趁机占我便宜？”　　林大碗听后，没吭声。　　他的确是怕了，没什么不敢承认的，但为了那个条件，他觉得可以能忍得住。　　身为一个男人，他绝对不允许别人说他不行，他自己今天也要证明一次。　　他林大碗，是一个堂堂正正的男人，才不会被区区一个鬼屋给吓倒　　他方才只是下意识的抓住了周明轩的手，因为人在紧张的时候，就会不由自主的寻找依靠，而周明轩就是他的一个避风港。　　他本能的行为，被周明轩抓住了漏洞，他知道没话说，只是想把手抽回来。　　但周明轩却是没有松手，只听他说到，“想占了便宜就走？你觉得有这么容易吗？”　　“周明轩，你到底要我怎么样！”林大碗忍不住吐槽到，他快被周明轩气死了。　　周明轩就只会抓住一个小细节不放，让林大碗有时候是相当的心累。　　他大大咧咧的，哪里注意的到那些东西，就像现在，周明轩又开始得寸进尺了。　　“嗯？是我想怎么样嘛？林大碗，麻烦你搞清楚，今天直到现在为止，你还是我的女秘书，这一点在凌晨失效。”　　“我可不可以认为，你在挑衅你的老板？你这样科室会没工作的，而且没了工作还好说，若是失去了成为我女朋友的机会，我怕你会后悔一辈子。”　　“算了，就当是我怕了你了，勉为其难的让你抓着我的手吧。”　　周明轩看到林大碗快被气哭了，他觉得也差不多够了，便没有继续挑逗。　　他知道林大碗的底线在哪里，一次次的试探，让他更容易掌握分寸。　　无论是心理上，还是身体上。　　听到周明轩这么说，林大碗没好气的白了他一眼，明明就是想占他便宜罢了。　　如果是他抓住周明轩的手是本能，是因为害怕而产生的反应，那周明轩就完全是顺从自己霸道的内心。　　似乎，他这人就不知道什么叫怕。　　林大碗知道自己肯定抽不回手了，便只能跟在周明明身旁，而在他身边，林大碗觉得非常的安心，不得不说。　　虽然有这么个小插曲，但能够有周明轩这么一个好兄弟为他遮风挡雨，林大碗还是挺知足的，如果周明轩对他没什么奇怪的想法就更好了，当然，他也要克制住自己。　　随着两人在鬼屋的深入，气氛开始随着音效变的更加恐怖起来。　　人不怕鬼，就怕心理暗示。　　如果是一个孩子，他不知道什么害怕是什么情绪，那他就不会害怕鬼。　　但经历了各种情绪的人，反而会因为身临其境而想到之前看过的恐怖电影，或电视剧，这才是让人觉得毛骨悚然的地方。　　鬼屋，一般来说，都是真人在里面扮演鬼，所以很多人都不相信自己会怕。　　但那些信誓旦旦的人，一旦进了鬼屋，可就没那么硬气了。　　林大碗本来胆子就不大，要不是因为好不容易来游乐场，肯定要把最出名的给逛了，不然他会觉得非常亏。　　说白了，就是心疼钱。　　鬼屋有各种各样的剧情，最出名的大概就是，嫁衣，午夜凶铃，电锯狂魔。　　而林大碗刚来到的就是嫁衣，他看到了一个穿着红色新娘服的女人，披头散发遮住脸，从k他面前缓缓飘过，林大碗瞬间就想要叫出声，但他还是忍住了。　　因为他死死的握着周明轩的手，仿佛只要有周明轩在，他就不会害怕。　　当然，这还没完。　　这只是嫁衣的第一个情节，而接下来至少还有十个情节，林大碗觉得自己之后未必顶得住，他有些后悔答应了周明轩的条件。　　但周明轩肯定是不后悔的，毕竟是三个条件啊，想到这，林大碗觉得自己闭上眼睛就行了，随着两人继续深入。　　因为林大碗闭上眼睛，感官却越发的敏感，他能感觉到音效在耳边循环播放，而有什么东西在他头上飘过。　　似乎四周都是阴风阵阵，而周明轩的手也有要松开他的迹象。　　林大碗便抓的更紧了，仿佛周明轩的收就是他的是救命稻草。　　他紧张的一直咽口水，手心里也都是汗，他觉得就像迷宫是周明轩的克星，这个鬼屋也一定是他的克星。　　他以后绝对不要再来鬼屋自讨苦吃，但自己选择的路，哭着也要走完。　　如果没有周明轩在一旁，他真不知道自己要怎么办，估计等出来以后直接就去医院了。　　还没等林大碗多想，他感觉到自己的腿被什么东西抓住了，他立刻吓得靠近周明轩，甚至是进到了周明轩的怀里。　　但他死死的咬住牙，就是不出声。　　“林大碗，我可以认为，你是在勾引我吗……刚才占我便宜还不够，甚至还趁机得寸进尺，看来，是想让我满足你对吧。”　　周明轩在林大碗抱住他的时候，笑着说到，实际上，这一切的始作俑者都是他。　　或许林大碗不会想到，周明轩早就发现了那个扮鬼的工作人员，他把手指放在嘴上，做了个噤声的动作，指了指闭眼睛的林大碗。　　工作人员心领神会，随后，两人交流了半天，工作人员懂了以后，在林大碗身边来回吹风，随后，又抓住了林大碗的脚腕。　　林大碗这才害怕的躲进他怀里，而工作人员也就功成身退了。　　回过神，周明轩觉得鬼屋真是个不错的地方，或者说，这个游乐场真不错。　　他有机会肯定会常来的，就是不知道下次来林大碗来这里，会不会多个娃什么的。　　而林大碗听到周明轩这么说，他的害怕也没有丝毫减少，就只能当耳旁风。　　“林大碗，你给我下来，你这样子可不算过关，你到底还想不想要奖励了？！”　　林大碗当然想要奖励，但他知道靠自己肯定是不行的，只能这样对周明轩耍无赖，让周明轩带他出去。　　不管周明轩怎么说，林大碗也没放手，就死死的抱住他，仿佛打定了主意。　　周明轩没办法，只能对林大碗说到，“林大碗，你如果想这样通关也不是不行，但你抱我一次我就亲你一次，不然你就松开。”　　听到周明轩这么说，林大碗本能的想松手，但他又想到，他都已经抱住周明轩了，那这肯定已经算了一次。　　既然如此，他倒不如不松开。　　这样的话，就只能始终算一次，而且他都和周明轩亲多少次了，也不差这一次。　　所以，林大碗仍然在周明轩怀里当个鸵鸟，就当做没听到周明轩的话。　　周明轩摸了摸林大碗柔软的头发，随后，他对林大碗无奈的说到，　　“算了，真是拿你没办法。”　　等难熬的嫁衣过去以后，林大碗总算是松了口气，但依然没有放开周明轩。　　周明轩这时好像明白了林大碗打的什么主意，他对林大碗说到，　　“如果你是想用这种方法通关，那我只能说你选错了，因为，就算你一直抱着我算一次，但如果一次要亲这么久，你不觉得还是你亏了吗？”　　林大碗听到这句话，瞬间懵了。　　“周明轩，你刚才可没说亲多久啊！你这是临时变卦！是耍赖！”　　林大碗从周明轩怀里出来，对他控诉到。　　“林大碗，别那么天真，我是霸道总裁，怎么说也是个生意人，绝对不做亏本的买卖，更何况，你应该知道你躲不过去的。”　　“别以为只有你会钻漏洞，我刚才是没说这句话，但我可以加上一句，最终解释权归我所有，你不是也一样拿我没办法。”　　周明轩觉得林大碗专属的无理取闹，自己也可以稍微用一用。　　反正林大碗整个人都是他的，他学点什么也不算偷师，最多算是情趣交流。　　听到周明轩这么无耻，林大碗没话说，他扭头看着前面的另一个午夜凶铃，有些心里发怵，但还是准备坚持下去。　　男人，绝不能半途而废。　　再说了，他已经付出了这么大的代价，总不能白白让周明轩亲那么久。　　他熟练的进去周明轩怀里，抱住周明轩，随后说到，“周明轩，我们一会儿争取走快一点，这样我也能少牺牲一点。”　　“随你。”　　周明轩被抱着当然是开心的，或者说，怎样都是他占便宜。　　但周明轩这次没有磨蹭，因为他已经等不及要回宾馆了，这些流程他甚至都想省略。　　实在是，被林大碗贴身抱着，感受着林大碗的柔若无骨，是个男人都受不了。　　更何况，一想到他给林大碗的私设，他就忍得更加难受，等两人快速的穿过午夜凶铃以后，林大碗轻松的喘了口气。　　“就剩最后一个鬼屋情节了，周明轩，我们一鼓作气好不好。”　　因为周明轩没有特意拖延时间，林大碗对他的印象还是挺不错的。　　但周明轩却没有说话，喘着粗气，仿佛特别累一样，林大碗不解。　　明明周明轩的体力比他好得多，怎么会这么累？难不成，周明轩也很怕这些东西，只是在他面前强忍着？！　　想到这，林大碗心中有了主意。



第六十一章 有钱真好

　　林大碗在接下来的鬼屋情节，死死的抱住周明轩，周明轩以为他是害怕，也没觉得有什么不对，他浑身燥热难忍，真想立刻洗个热水澡，或者让林大碗给他解决一下生理问题。　　但走着走着，周明轩就发现不对了，林大碗似乎在拖延时间，走的非常慢。　　周明轩皱眉，“林大碗，你到底是怎么回事？你不是怕这鬼屋怕的要死吗？而且我快点带你出去，我们也不用亲那么久。”　　“你是傻了吗？还是不想出去了？”　　林大碗听到周明轩这话，心中狂喜，他急了他急了，周明轩终于急了。　　他就知道周明轩肯定是在强忍着，其实内心里特别怕这些东西。　　一想到能坑周明轩，林大碗似乎也不害怕鬼屋了，似乎转移了注意力，恐惧都不在了。　　不然怎么说，鬼屋考验的就是心理素质，如果是一个傻子进了鬼屋，怕的就是鬼屋的工作人员了。　　不过林大碗肯定不能被周明轩猜出自己的目的，他只能装作害怕的说到，　　“周明轩……我我我……我害怕的走不动，你别着急，等我缓一缓。”　　听到林大碗这么说，周明轩没办法，只能等在原地，但他是真的快到极限了。　　若不是他还有点理智，他恨不得将林大碗这个磨人的小妖精就地正法，真是太折磨人了，他总算是知道君王不早朝是什么样了。　　如果林大碗天天这样缠着他，他估计一年最多去公司一次。　　或者，一次都不去。　　林大碗还没发现事情的不对，他只是在想，真幸运，终于发现周明轩的弱点了，以后可以用这个来针对周明轩。　　但他也不能做的太过明显，如果被周明轩发现了，他肯定没什么好果子吃。　　他只是想作死，并不代表他不想活着，觉得差不多了以后，他对周明轩说到，　　“周明轩，我……我们走吧。”　　“恐怕……我们走不了了……”周明轩沙哑着嗓子说到，随后，他眼睛发红的看着林大碗，已经有些失去理智。　　“为什么走不了？我都已经休息好了，难道是你被吓得腿软了走不动了？”　　“哈哈哈，周明轩你可真窝囊，记得刚才你还嘲笑我来着，现在可算是轮到我了。”　　“周明轩，你到底是不是男人啊，你是不是被鬼屋吓得虚了啊……”　　最后一句，林大碗是在周明轩耳边说的，吐气如兰。　　周明轩哪里受得了这种刺激，直接反手抱住林大碗，随后，他对林大碗说到，　　“林大碗，你最好给我闭嘴，我不想直接把你在这里给办了，懂？”　　听到周明轩明显不对劲的语气，林大碗这才收敛了起来，他这时才发现。　　周明轩貌似是不想被他发现弱点，林大碗在心中默默吐槽，　　什么呀，周明轩原来也只是个正常人，怕进鬼屋也是正常的。　　是人都会有弱点，周明轩也不例外。　　看来，在周明轩成绩不好这件事以后，记事簿又能多了一件，周明轩怕鬼屋。　　不过看周明轩这紧张的样子，林大碗就有些无语，就算他知道了周明轩的秘密，也不会出去和别人说，周明轩至于这样吗？　　红着眼喘着粗气的周明轩太可怕了，林大碗觉得暂避锋芒，但他还是默默为自己点了个赞，他这相当于摸了老虎的屁股，还能全身而退，他感觉自己太牛了。　　殊不知，周明轩直接横抱起了林大碗，就为了赶紧出去鬼屋吹吹风。　　他想尽快的让自己冷静下来，不要在大庭广众下做出什么坏事。　　他知道林大碗脸皮薄。　　林大碗在这过程中没有再折腾，只是看着周明轩的下巴，他仿佛忘记了自己在鬼屋。　　只听他说到，“周明轩，你会一直保护我吗？我说的是，一直。”　　林大碗想到了周明轩为他做的一切，仿佛在他身处地狱时，情愿为他对抗全世界。　　周明轩毫不犹豫的回到，“当然，毫无疑问，以后别问明知故问的问题，你这样会让我觉得你很傻。”　　听到周明轩的答案，林大碗开心的搂住周明轩的脖子，躺在周明轩的胸口，听着他剧烈的心跳，他的心也跟着跳动起来。　　“周明轩，你的心跳的好快。”　　“林大碗，你在出去鬼屋之前尽量别说话，我怕我忍不住对你做什么。”　　听到周明轩的威胁，林大碗不吱声了，他也怕周明轩恼羞成怒的打他屁股。　　不过，他这时在想，他没有抱住周明轩，是周明轩主动抱住了他，那他是不是就不用被周明轩再亲一次了。　　没等他想太多，周明轩抱着他仿佛横冲直撞，直接冲出了鬼屋。　　外面的冷空气终于让周明轩的燥热散去，他放下林大碗后开始深呼吸，而林大碗则是开心的仿佛中了五百万。　　因为他只牺牲了两个吻就换取到了周明轩的条件，他真是个……　　本来林大碗想说自己是天才的，可是如果他用一个吻对周明轩撒娇，周明轩下次也会带他来游乐场。　　他似乎并没有什么值得高兴的……　　想到这，林大碗兴奋劲没了，又开始闷闷不乐，而他似乎都没有想到，自己竟然对和周明轩接吻习以为常。　　等周明轩缓过来，对林大碗说到，“接下来还有什么行程？我希望速战速决，晚上咱们还有别的事要忙。”　　林大碗以为周明轩说的是小吃街，他拍着胸脯保证到，“放心吧周明轩，时间上这一块我安排的妥妥的，绝对会让你心满意足。”　　听到林大碗的保证，周明轩挑了挑眉，没说什么，他现在只想熬过这些本来能够快进的剧情，直接跳到床上的那一部分。　　他大概是疯了，竟然有一天会想林大碗想到发疯……　　想和林大碗在床上……　　斗地主？！　　呵，这大概是林大碗会做出来的事，但早已经打定主意的周明轩，会允许林大碗临阵脱逃吗？！　　林大碗不知道周明轩在想什么，既然周明轩急了，那就只能速战速决。　　他本来还想多玩几个场景项目，不过现在只能是挑自己喜欢的了。　　至于周明轩喜欢什么……他才不管呢，他今天就是要自己玩的开心。　　旋转木马和鬼屋，还有迷宫被划掉，林大碗认真的琢磨着接下来的行动路线。　　发现看电影估计是来不及了，他还挺想看游乐场的3d电影来着。　　不然一会儿和周明轩沟通一下，相信周明轩应该会同意的，毕竟，来游乐场还有免费的夜场电影，这白嫖的当然不看白不看。　　除了电影之外，林大碗在升降机和过山车，还有海盗船犹豫了很久，最后选择了过山车，毕竟，这是来游乐场的必玩项目。　　而其他的两个项目只能放弃了，因为时间关系，但林大碗的目光在碰碰车那里停留了很久，其实……抽空坐一下碰碰车也没事，时间上肯定来得及的……　　林大碗默默的决定了，碰碰车，还有瀑布都要玩，好不容易来一次，不能因为赶时间所以就玩的匆匆忙忙。　　对于心疼钱的林大碗来说，那会是不完美的体验，会让人有遗憾。　　计划好了行动路线，他刚想对周明轩说什么，却见到周明轩竟然解开了衣领，露出了锁骨和男人性感的胸膛。　　林大碗瞬间面红耳赤，他也不知道看到好兄弟脱衣服，自己为什么会害羞的不行。　　他连忙扭过头，对周明轩说到，“周明轩，你干嘛，大庭广众之下你竟然脱衣服，你不要脸！”　　“……”　　周明轩热得不行，脱衣服很正常。　　只是看到林大碗这个反应，他来了兴趣，他直接走过去，对林大碗说到，　　“你这样害羞的像个女人，还说自己是男人，也许，你就是个女人也说不定。”　　“哼！就算我是女的，我也不嫁给你！”　　林大碗知道周明轩在开玩笑，他就随意的说了一句。　　但没想到周明轩却当真了，“嗯？变成女人不给好兄弟爽一爽？你竟然还想便宜别人？”　　“林大碗，我之前怎么没看出你是这种人？！”　　林大碗懒得搭理周明轩，他才不要在这个莫须有的问题上纠结。　　周明轩算是和林大碗杠上了，因为只有他知道，这不是一个玩笑。　　“林大碗，说一句你以后变成妹子就肯定会嫁给我，我给你一百，如果你发誓，我就给你一万，你可以好好考虑考虑。”　　周明轩这算是趁人之危，毕竟林大碗还不清楚自己的身体情况，但这并不会让他心慈手软，因为林大碗必须是他的。　　在这件事上，不能有任何意外。　　林大碗也不知道周明轩发什么神经，但说句话就能赚一百，发个誓就能赚一万。　　林大碗只想说，这种天上掉馅饼的好事请多来一点，我还承受的住！！！　　林大碗立刻谄媚的笑到，“周明轩，我林大碗现在对天发誓，如果以后我变成妹子，那我非周明轩不嫁，有违此誓，天诛地灭。”　　“怎么样？周明轩。”　　周明轩满意的点头，“钱明天到账。”　　“嘿嘿，周明轩，我发现你这人还是挺有魅力的，不过只在撒钱的那一瞬间。”　　听到林大碗这么说，周明轩忽然有一种，用钱砸的林大碗给他一直生孩子的冲动。　　想一想他将来会拥有的资产，哪怕仅仅是分红，大概都能让林大碗一直生孩子到九十九岁，想到这，周明轩不置可否的笑了。　　他只想说一句，有钱真好。



第六十二章 前兆

　　林大碗面对这样的周明轩，根本无从抗拒，诚然，他非常的羡慕周明轩的腹肌，还有那散发着男性荷尔蒙的身材和锁骨。　　他有时候想到，会不会是因为他小时候忍饥挨饿久了，所以对身体完成了什么影响，现在身体上才出现了副作用。　　这是很有可能的事，也是他为自己男性魅力不足找的借口，不然，如果是天生的话，他会更加自卑的。　　林大碗随便说了两句话就能拿钱，简直比出去简直要爽多了，他觉得自己没必要再想兼职的事了，只要在缺钱的时候发个誓就行，反正他又不可能真的变成妹子嫁给周明轩。　　而这边，周明轩还沉浸在林大碗的誓言中，虽然林大碗现在是毫不知情的，但未来当林大碗知道了以后，应该也不会否认。　　大不了，他可以加钱。　　他其实也忘了是什么时候，对林大碗产生的依赖感，那种不正常的感情让他迷茫，他也克制过但没什么用。　　他没办法接受自己离开林大碗，或者是让林大碗投入别人的怀抱，哪怕是林大碗想要交女朋友都不行。　　不会真以为林大碗没人追吧，有人还真就喜欢林大碗美少年这一款，不过是被周明轩背地里给拒绝了罢了。　　他觉得像这种人就是不安好心，身为好兄弟就是要隔绝这些隐患。　　当然，他觉得也没有把这些无足轻重的事告诉林大碗，他顺手之劳而已。　　主要，他也是在为林大碗考虑，毕竟林大碗的家庭注定了，林大碗接下来的人生会过的很苦，甚至一直被拖累。　　而林大碗对这一切也心知肚明，所以才不敢奢望找女朋友，正因为周明轩了解林大碗的一切，才能感同身受的为他着想。　　他才不承认，他是嫉妒别人喜欢林大碗，害怕林大碗才做的那些蠢事。　　他现在想想，还觉得自己非常的无理取闹，别人喜欢林大碗他竟然给拒绝了，若是被林大碗知道肯定会和他拼命。　　毕竟被他拒绝，和被林大碗亲自拒绝是两码事，而在他的隐瞒之下，林大碗以为自己没人看得上，产生了自卑。　　也就彻底没有了找女朋友的心思，让周明轩放心了下来，他当时还觉得有些奇怪，自己是不是喜欢上了林大碗。　　不然怎么会做这么莫名其妙，不符合他性格的一件事，现在想想。　　他当时做的对啊，真是太对了。　　但凡他稍微松懈一下，他的未来老婆可能就没了，他默默为当初的自己点了个赞。　　不过，既然决定娶林大碗，周明轩肯定不会说随随便便的就娶了。　　他会和林大碗循序渐进的开始恋爱，让林大碗意识到他喜欢自己，随后，便不再遮遮掩掩的展开攻势。　　这次来游乐场就是一个很好的开始，今晚也是一个绝佳的表白场景。　　只是，在床上告白，不知道林大碗会不会接受，会不会觉得他在无理取闹，恶作剧。　　毕竟，今天是愚人节。　　他早上吓唬了林大碗一次，怕不是会弄成了狼来了惨案，让林大碗对他缺乏信任。　　不过，没等他想太多，只听林大碗对他说到，“周明轩，我们去坐过山车吧，我已经找好位置了，保证接下来的时间充足，足够我们俩玩的美滋滋。”　　说着，林大碗自然的拉着周明轩的手，将想事情的周明轩往前拖。　　林大碗不知道想到了什么，只听他突然停下，对周明轩说到，　　“周明轩，你说，如果我真的成了你女朋友，我是不是要叫你……老公……”　　“嗯？”　　林大碗这话让周明轩回过神，他眼神深邃的看着林大碗，似乎动了情。　　“林大碗，我命令你把你刚才的话……再说一次。”　　听着周明轩不容拒绝的语气，林大碗虽然很怕，但还是摇头，　　“不行，不能白叫……”　　“这样吧，接下来你叫我一声老公，就有一百块，上不封顶，怎么样？”　　财大气粗的周明轩，直接动用了金钱攻势，这让财迷的林大碗哪里挡得住。　　只见之前还抗拒的林大碗，忽然像是放开了一样，仿佛脱缰的野马没有了束缚。　　“老公，老公老公，如果周明轩你想听的话，我可以一直在你耳边叫的。”　　一口气赚了三百，林大碗简直是亢奋的不行，他准备再接再厉。　　如果能凑够一万块，那就厉害了。　　听着林大碗不厌其烦的叫着老公，周明轩神清气爽，这钱花的还真是值！　　不一会儿，他跟在林大碗身后，被林大碗抓着手带到了过山车这里。　　等他和林大碗系好安全带，林大碗紧紧抓着他的手，似乎没有表面上看起来那么轻松。　　“老公，你知道我为什么要做过山车吗？或者说……你知道能来一次游乐场对我意味着什么吗？！”　　周明轩没有接话，他知道林大碗还没有说完，这时候他只需要做一个倾听者。　　“其实，周明轩，我很开心能有你这么一个好兄弟，这辈子能够遇见你，不得不说，是我林大碗最大的幸运。”　　“我也不是煽情，也没有矫情。”　　“我只是觉得真的很幸运，我和你两个人明明各方面都相差十万八千里，是八竿子都打不着的人，却被命运安排在了一起。”　　“虽然和你打打闹闹了这么久，但我似乎，还没有由衷的对你说一句感谢，周明轩，谢谢你为我所做的一切。”　　“我有一个悲惨的童年，不代表我就要有一个悲惨的人生，上帝偶尔也会放个假，你就是上帝给我的无限期奖品。”　　周明轩听到这，忍不住插话到，“林大碗，那你觉得我是几等奖。”　　“当然是特等奖，毫无疑问。”　　林大碗温柔的看了一眼周明轩，随后继续说到，“周明轩，一直以来，我其实也不知道要怎么感谢你。”　　“每次都是你默默的陪在我身边，为我遮风挡雨，表面上是我在逗你开心，被你随意的欺负，但长大以后，护着我的却也是你。”　　“周明轩，如果我们之间不是有性别作为阻碍……我真想对你说一句……”　　周明轩，我爱你。　　最后这句话，林大碗没有说出来，但光是看口型，周明轩也猜出了八九不离十。　　没等他回复，林大碗继续说到，“扯远了，回归正题。”　　“周明轩，你觉不觉得过山车就和蹦极一样，在那一瞬间人会忘掉一切，好像新生的婴儿，什么也不用思考。”　　“游乐场就是给人带来快乐的地方，而我的童年没有快乐，但却在我生活中，逐渐的补全了我童年时的缺憾。”　　“再次谢谢你，周明轩。”　　林大碗啰啰嗦嗦的说到动情处，竟是忍不住哭了出来，不过这却是喜悦的泪水。　　周明轩沉默半晌，抓着林大碗的手，对他郑重其事的说到，　　“林大碗，别跟我在这矫情了。”　　“就算你和我卖惨，也逃避不了你还欠我三个吻的事实。”　　“另外，我小时欺负你，长大了也一样欺负你，没有什么区别。”　　“只是，我的人只有我才能欺负，他们不配罢了，并没有特意保护你的意思，你也千万不要自作多情。”　　“最后，我再说一次。”　　“只要有我在你身边，我就会养你一辈子，我周家家大业大，还不差养你这点钱，而且，生活给不了你的温柔，我给。”　　“命运给不了你的幸福，我也给。”　　“有句话说的好，人定胜天，你生命中缺的任何东西，我都会尽可能的给你。”　　“只要你要，只要我有。”　　林大碗听到周明轩的话，一时间竟然觉得，如果他一辈子赖着周明轩也不是不行，至少……周明轩不会让他流落街头，不会亏待他，而他只需要伺候周明轩一辈子而已。　　他前半生伺候的这么熟练，后半生大概也能让周明轩满意吧。　　不对，他只是稍微抒发一下来游乐场的感慨，怎么就被周明轩一番话带沟里去了。　　他要冷静下来，绝对不能被阴暗，他不可能变成女人，也不可能和周明轩结婚，两人只能是一辈子的好兄弟。　　除此之外，再无别的可能。　　他们之间的关系，不会因为他叫周明轩多少句老公而改变，但他的钱包会。　　想到这，林大碗又恢复了状态，对周明轩说到，“老公，等下过山车启动的时候，你可一定要抓紧我，不然人家会很怕的……”　　周明轩啥也没说，只是默默的和林大碗十指相扣，这下子林大碗想跑都跑不了了。　　明明他只想找个借口，多叫几声老公而已，这算不算是自作自受。　　算了，他也是被自己坑习惯了。　　难不成他还能给自己一巴掌，不让自己叫周明轩老公？！　　那可不行！　　挡人财路无异于杀人父母！　　在他胡思乱想的时候，过山车启动，当风吹过了林大碗的脸，当他忘记了所有烦恼放空一切，当他只记得和周明轩十指相扣的手。　　他忽然发觉，自己的生命似乎因为周明轩的存在，才有了闪耀的可能。　　有人生来就是被成就的，而有人却善于成就他人，林大碗觉得，周明轩就是他的专属外挂，可以让他平平无奇的人生精彩万分。　　他忍不住在过山车上喊了出来，　　“啊！！！”　　在过山车上其他人大量的叫喊声中，林大碗的声音并不突出。　　周明轩看着兴奋的林大碗，仿佛重新成为了一个孩子，正在重温失去的充满。　　他在一旁笑得一脸宠溺，回想起两人相遇的最初，林大碗从最开始的只知道麻木的听从他的命令，到了现在，两人经常吵吵闹闹。　　关系进展不是一般的巨大，而林大碗人前唯唯诺诺，只敢在他面前重拳出击。　　这种行为说白了就是窝里横，但只要周明轩愿意，林大碗就算横一辈子也没事。　　想到这，周明轩也跟着林大碗开始大喊起来，他很少这样放开自己，这次是例外。　　这也大概是两人坦诚相待的前兆……



上架感言

　　啥也别说，冲就行了。　　兄弟们来看书就是找刺激的，正好作者也不是什么正经人。　　上架以后，量大管饱。　　本车……啊呸，本书能不能起飞就看订阅够不够了，兄弟们给点力好不好！！！



第十四章 化茧成蝶（续）
　　吃过饭后，林大碗脑袋有些昏昏沉沉的，他发现自己真是越来越嗜睡了。　　应该是药物的作用。　　他对周明轩说到，　　“周明轩，我想回去睡一觉，”　　听到林大碗这样说，周明轩点了点头，难得没有拌嘴，现在林大碗就如同十月怀胎，仿佛是周明轩的骨肉一样，他紧张的不行。　　将林大碗爱吃的打包了一份，扶着林大碗回到医院病房，已经有新的床单套上。　　只是那个护士很明显看出了点什么，对周明轩竖了个大拇指说到，　　“大兄弟牛逼啊，这么给力，直接在医院就把好兄弟给满足了。”　　“看来，你也是已经蓄谋已久了，放心，我不会说出去的，这一周的床单我包了。”　　“……”　　周明轩知道这个护士误会了，但他的确对林大碗有想法才会……　　一想到他真的射了，他就很丢人。　　把八卦的护士赶出去以后，周明轩看着有些无聊的林大碗，毕竟还要度过这一周的时间，他和林大碗说到，　　“你也别觉得无聊，不是有我陪着你呢吗？这样吧，等你手术后，我就陪你去游乐园，你不是一直想去吗？”　　“哇，周明轩，你是说真的还是假的，我告诉你，你如果骗我，我可是会跟你没完。”　　林大碗举起他萌萌哒的小拳头，还真是一点威慑力也没有，周明轩笑到，　　“就你这不客气，给我挠痒痒一样。”　　“哼，反正你别让我逮到。”　　林大碗冷哼一声，随后，他对周明轩说到，“周明轩，我这个病一直是我的心结，这次你也算帮了我一个大忙。”　　“至少，我以后不会再为此提心吊胆了，这次来医院做手术也能永绝后患。”　　“不管怎么说，你的情我领了。”　　“周明轩，以后我可以答应你一件不过分的要求，比如女装见家长。”　　听到林大碗这样说，周明轩却是想到，到时估计不需要女装。　　林大碗正常和他回去就行了。　　只是，现在肯定还不能让林大碗知道，他点了点头算是同意了。　　……　　一周时间飞逝。　　这一周，林大碗享受到了帝王般的体验他没想到周明轩真的会说到做到。　　当然，他也没有欺负的太过分，只是让周明轩给他去买饭罢了。　　重点，没有尿床那种事的再次发生。　　而他一直积极的配合医院治疗，感觉自己的身体有了明显的变化。　　他有些不安，总觉得哪里不对劲，但有周明轩一直陪着他，他便放心了。　　临进手术室前，林大碗紧张的抓着周明轩的手，不敢松开。　　“周明轩，我我我，我害怕……”　　林大碗这个社恐，也只敢对周明轩说说心里话，因为，他能依靠的只有周明轩。　　“放心吧，我一直在”。　　周明轩安慰到，随后看着医生把林大碗推进手术室，随后，亮起了灯。　　周明轩知道今天过后，世界上就会少一个男人，而多出一个名为林小晚的女人。　　这一周，周明轩在林大碗不知情的情况下，给她换了新的身份证。　　至于名字，是他和林大碗讨论过的，也算是他坑蒙拐骗。　　“林大碗，如果有一天你变成妹子，你打算叫什么名字？！”　　“我才不会变成妹子，周明轩，你就诅咒我吧！”　　“我是说假设！”　　“嗯……就叫林小晚吧，大碗变小晚，挺顺口的还。”　　这就是林大碗新名字的由来。　　林大碗大概还不知道，今天过后，他就会变成林小碗，而男人的他也会变成她。　　等待手术结果是漫长的，整整五个小时过去了，周明轩一直等在外面。　　终于，灯灭了。　　周明轩看着麻药还没过去，正昏迷的林大碗被推出来，赶忙上前去。　　等林大碗被送到病房，他在外面和医生聊到，“医生，林大碗现在算是正常了吗？”　　“嗯……从生理上来讲，是对的，她已经成为了一个完整的女人。”　　“只是心理上还不清楚，这需要她自己逐渐去适应，我们任何人都帮不了她。”　　“对了，手术一周后就可以出院，以后也不需要再服用激素类药物，因为她体内会自己产生激素，维持平衡。”　　“最后，祝你俩终成眷属吧。”　　医生眨巴眨巴眼，仿佛对周明轩和林大碗的情况心知肚明。　　周明轩破天荒的没有反驳。　　因为他差不多连孩子都名字都想好了，他就没想过让林大碗嫁给别人。　　当然，他知道最难的一关还没有来。　　……　　夜晚，林大碗躺在床上。　　她身体发生了什么，自己很清楚，原来，这就是周明轩所谓的坏消息，一个小手术，呵，她还真是异想天开。　　或许，自己现在已经是女人了。　　被自己的好兄弟瞒着，做手术变成这个样子，她的内心是崩溃的。　　只是，她没有了可以委屈的港湾，她不能哭，她之后只能独自坚强。　　忽然，门开了。　　周明轩低着头走了进来，第一句话就是，“对不起林大碗，我知道这件事你肯定很生气，但如果不做手术，你活不过半年。”　　“为了让你活下去，我只能瞒着你让你做了手术，但你放心，你这个手术和变性手术是不一样的，它是性别矫正手术。”　　“严格来讲，你天生就应该女人。”　　“医生说，你再从医院修养几天就行了，还需要拿着那个东西适应一下尺寸……咳咳，不管未来发生什么事，我都会陪在你身边一起度过的。”　　周明轩说了很多，却没有得到林大碗的回应，他有点慌了。　　如果林大碗不理他，他真是没有任何办法。　　似乎察觉到周明轩的尴尬，只听林大碗说到，“你说完了？说完了就该轮到我了。”　　“周明轩，我身份证呢。”　　“在这。”　　周明轩把新的身份证递给了林大碗，林大碗看到上面的林小碗三个字，笑了。　　“周明轩，你还真是准备的面面俱到，把我瞒的好惨，亏我还以为你是真的想逗我开心，才在这一周任劳任怨。”　　“结果，是我想多了。”　　“林大碗，你别生气，我……”　　“你让我别生气！我从一个男人变成了一个女人，你还让我别生气！”　　“周明轩，你还要我怎么办？”　　林大碗气势汹汹的说着，这是她第一次吼周明轩，也不怕关系破裂。　　但她知道，这样下去也不能解决问题，她叹了口气，对周明轩说到，　　“周明轩，我们完了。”　　“以后我们之间就是陌生人，如果你不同意，那就杀了我。”　　听着林大碗这样讲，周明轩只觉得天都塌了，他跪在地上，有些不知所措。　　林大碗头一次看到这样的周明轩，可惜，做错了就是做错了。　　如果周明轩提前告诉林大碗，没有隐瞒，或许林大碗还能原谅周明轩。　　反而，周明轩出了钱，他还会感谢。　　闹到这一步，只能说是周明轩咎由自取，叹了口气，林大碗没有再说话。　　窗外忽然电闪雷鸣，下了夏季的第一场大雨，周明轩失魂落魄的离开了病房。　　林大碗这一晚想了很多，很多。



第六十三章 柏拉图
　　周明轩没试过这样放纵自己，但如果是和林小晚在一起的话，总觉得无论自己做出什么事，他都不意外。　　林小晚这个人就是长在他的原则之外的，他能够无限的容忍林小晚的无理取闹，也能第一时间察觉到林小晚的不安与脆弱。　　等两人从过山车下来的时候，周明轩的心脏跳个不停，他不清楚是因为过山车，还是因为拉着他手的那个人。　　他看着还有些意犹未尽的林小晚，觉得也不是不能再坐一次，但时间上大概要来不及了，他定的烛光晚餐可不能就这样浪费掉，还有那早已经准备好的情侣套房。　　他现在满脑子想的都是和林小晚，一起快进到宾馆，压根为什么心情在游乐场。　　林小晚倒是很开心，她觉得自己这一次算是真正的自由，能够什么事都不用想，就这样无忧无虑的像个小孩子。　　不过等两人从过山车上下来，林小晚这才发现自己还拉着周明轩的手，她装作不经意间的分开，而且，她想到了方才对她说的话。　　其实，她真的是很感谢周明轩，发自肺腑的，感谢有这么一个好兄弟。　　只是，在那种情况下，反而更像她是在和周明轩吐露心扉，好像打算表白一样。　　林小晚自己都吓了一跳，她怎么会有这种可怕的想法，她虽然是准备和周明轩顺其自然，但如果真的和周明轩在一起，她又该忧心忡忡了，怕自己赔不上周明轩。　　林小晚现在就是害怕失去周明轩，因为失去周明轩的生活是地狱，但如果和周明轩在一起，她怕将周明轩也拖到地狱来。　　不过还没等她想太多，周明轩已经察觉到了什么，只听周明轩说到，　　“我记得，你刚才好像是主动拉着我手的，现在占了便宜就想甩开。”　　“林小晚，你不觉得你这样有点过分吗？如果你现在主动拉住我，我就勉为其难的原谅你，记住，你只有一次反悔的机会。”　　“对了，女秘书的工资好像也不低，假设今天是月底的话，我应该还要付给你薪水，但如果你的服务让我不满意的话……”　　听到周明轩的话，林小晚不再胡思乱想，既然有钱，那就不需要再犹豫。　　林小晚直接拉住了周明轩的手，对他说到，“总裁大人，我就知道你最好了，肯定不会拖欠人家的工资的。”　　“能冒昧的问一下总裁秘书的工资有多少吗？一万块？还是两万块？”　　看着讨好自己的林小晚，周明轩大方的说到，“骗你那点出息，今天我开心，工资加奖金我一共给你五万块够不够？”　　“耶！总裁大人万岁！！！”　　林小晚听到五万块，高兴的崩了起来，完全不顾及什么形象。　　她现在是真的越发离不开周明轩了，毕竟在周明轩身边赚钱太容易了。　　她未来要什么样的工作，才能一天赚二三十万呢，所以，伺候周明轩没什么丢人的。　　要知道，这一刻的周明轩在林小晚眼中不是什么好兄弟，这是明晃晃的金矿啊。　　周明轩看着兴奋的林小晚，他皱了皱眉，完全没有感受到林小晚的开心，毕竟，上一次林小晚见到猫的时候，可是亲了他的。　　这一次他觉得很不满意，只听他说到，“是五万块不够吗？怎么感觉你不开心呢？”　　“嗯？没有啊，我挺开心的。”　　林小晚有钱就偷着乐了，怎么还敢不开心，她不明白周明轩为什么给了她钱，还皱眉头，难道是后悔了？　　靠！那怎么行！　　进了她的口袋那就是他的钱，周明轩想反悔那是绝无可能！　　不过，现在周明轩只是口头协议，还没有转账，好像还真有反悔的可能。　　想到这，林小晚觉得自己要加把劲。　　在周明轩想着要不要给林小晚加五万，让林小晚更兴奋一点的时候，林小晚亲昵的搂着周明轩的胳膊，随后，只听她说到，　　“好哥哥，我们今天也算是第一次约会，身为女秘书和公司总裁谈恋爱，我觉得非常的刺激，总忍不住想对总裁大人做些什么……”　　听到林小晚这么说，周明轩也不皱眉了，他期待的问到，“咳咳，虽然我们今天是第一次约会，但我是做好了和你结婚的准备，可不是随便玩玩的。”　　“如果让我满意了，你就是以后的总裁夫人，我整个人都是你的，理所当然的，我的钱就是你的钱。”　　听到周明轩这么说，林小晚激动了，她本来是打算用女秘书的人设，让周明轩开心一下，但她现在却是有些想入非非。　　未来的周明轩能有多少钱，那真是数都数不清，两个五百强集团，真让人羡慕。　　如果她能够做总裁夫人的话，那她以后真就成了人上人，进入了上流圈子和社会。　　想到这，林小晚都忍不住崩人设了。　　不过，她感觉周明轩只是喜欢女装的她，要是她真的变成女人，周明轩或许就觉得她和其他的妖艳贱货也没什么区别了。　　哎，想做总裁夫人真是太难了。　　林小晚想到这，对周明轩说到，　　“周明轩如果我有一天愿意嫁给你，你愿意娶我当总裁夫人吗？！”　　“现在的你是女秘书还是好兄弟？”周明轩问到，有关这个问题，人设是很重要的。　　如果是身为女秘书的林小晚，那就是林小晚在保持剧情人设，所说的话都不能当真，如果是身为好兄弟的林小晚。　　那就说明，他已经快要攻略成功了，林小晚已经有了当总裁夫人的想法。　　他觉得其中最关键的原因就是，总裁夫人会有数不尽的钱，而林小晚是个小财迷。　　林小晚最终还是没敢承认，只听她装作无事的说到，“当然是女秘书的人设啊，难不成我一个大男人还能当总裁夫人啊？！”　　“就算你周明轩愿意娶我，我林小晚还不愿意嫁呢。”　　“哦，原来是这样。”周明轩明显知道林小晚怂了，他只能自己加把劲了。　　“我还想说，如果是好兄弟想当总裁夫人我也不是不能同意的，毕竟，咱俩这关系，如果你嫁给我，我是肯定不会嫌弃你的。”　　“而且便宜谁不是便宜，还不如便宜我，你觉得呢？！”　　“呵，那种事……谁知道呢。”林小晚嘴硬的扭过头，心脏却开始扑通扑通的跳，　　她不会是真的心动了吧？人家周明轩明显只是开个玩笑，她怎么这么容易就当真。　　不过那可是无数人觊觎的位置，她林小晚何德何能，开个口就能坐上去？　　别搞笑了，这根本不可能。　　这么说吧，周明轩但凡今天敢说：　　只要你愿意嫁给我，我就肯定让你当总裁夫人，林小晚都会毫不犹豫的答应。　　但今天是愚人节，周明轩开玩笑的概率很大，林小晚不敢让自己多想，怕越陷越深。　　不过她还是没忍住问到，“周明轩，我……我有一个朋友，我想帮他问一下。”　　“就是……如果你的好兄弟真的愿意嫁给你，但你的家庭没办法接受半路出家的她。”　　“这样的话，你也能为了她去对抗你的父母？哪怕你的父母把你逐出家门？”　　“如果因为你的倔强让你失去了一切，只得到了一个变成妹子的好兄弟，你还能接受那个好兄弟吗……”　　“当然，我就是拖朋友问一下……”　　周明轩听后，就被逗笑了，　　“林小晚，你觉不觉得你很蠢，从小到大在你身边有过别的朋友吗？”　　“难道说，你是帮我问的？！”　　林小晚被周明轩戳破，有些下不来台，她开始无理取闹了。　　“周明轩，你别转移话题，你也别管我哪来的朋友，它叫无中生还不行吗？”　　“你就说，你会不会接受？”　　周明轩听到林小晚急了，他心中笑开了花，他还想着攻略林小晚会很困难，没想到林小晚主动送上门来了。　　他佯装艰难的想了半天，在林小晚忐忑的目光中，他叹了口气，　　“林小晚，我想过了，如果你有一天真的愿意嫁给我，我或许……”　　林小晚见到周明轩欲言又止的样子，就知道这件事果然是她异想天开。　　不过，还没等她失望，周明轩画风一转，勾起笑容轻快的说到，　　“我或许……会让你每天都下不来床，如果你能接受的话，我当然也可以。”　　“而且我刚才让你发的誓你难道忘了？你变成妹子以后，必须是我的人。”　　“不过，这些事以后再说，今天我们来游乐场就是为了开心的。”　　不知为何，听到周明轩这么说，林小晚心中也跟着松了一口气。　　不对，她忽然反应过来。　　她为什么要问这么傻的问题，她除了周明轩以外，压根就没有朋友，这个问题会很容易被周明轩猜出来，并且过度解读。　　如果周明轩解读成，我有个好兄弟林小晚，变成女人后也愿意留在我身边，这种感情我难以抗拒，所以只能接受。　　说不定，周明轩就会开始戳破这层暧昧，直接开始对她展开攻略。　　到时两人的关系相当于是在明面上，那她到时再想拒绝周明轩可就难了。　　不是说她想要拒绝，只是还没有下定决心，她毕竟不是真正意义上的女人，至少心理上还不是，还没办法接受嫁给一个男人。　　在她想通以前，大概只能和周明轩柏拉图，不知道周明轩能否忍得住……



第六十四章 习惯
　　男人一般说忍得住，那肯定就是已经想好怎么发泄了，林小晚觉得周明轩欲望正常的很，她想要柏拉图估计是没戏。　　既然如此，在考虑好是否嫁给周明轩之前，她还是要确认自己的心意。　　如果周明轩只是短暂的爱了她一下，等以后知道别的女人身体的好了。　　就把她给甩了，那她也毫无办法。　　毕竟，她属于是周明轩的附庸，是周明轩生命中的配角，但不是唯一。　　也许她作为好兄弟出彩过，但周明轩的人生也不只有眼前的三分之一。　　为了周明轩考虑，林小晚也不能太快的接受周明轩，至少，要让周明轩确定自己对其他的女人不感兴趣才行。　　不然，一个花心的周明轩，她宁可不要，她宁愿一个人再次去地狱里过活，也不愿意只得到一部分周明轩。　　她如果有一天真的下定决心，只想和周明轩在一起，那就必须是百分之百。　　没等林小晚想太多，周明轩忽然搂住了她的腰，带入自己的怀中。　　“林小晚，我们再做一个游戏吧。”　　“周明轩，你有完没完！我知道自己菜，怎么都玩不过你！你怎么还能得寸进尺呢？而且我只是菜，又不是傻！”　　听到周明轩又要玩游戏，鬼屋的坑，让林小晚现在还没缓过来。　　虽然她在鬼屋也算是坑了周明轩，但一码归一码，她还是付出了两个吻的代价，虽然现在还没有兑现，也许周明轩过一会儿就忘了。　　林小晚是真的对周明轩的游戏，产生心理阴影了，她总觉得周明轩又在打什么坏主意。　　只要她上钩，那就是输了一半。　　“林小晚，你真的拒绝？不再考虑考虑？而且你连是什么游戏都没听呢，你这样也许会错过，唯一一次占便宜的机会。”　　听到周明轩的徐徐诱导，林小晚还是很没骨气的心动了，不是她不想拒绝，是周明轩给的实在太多了。　　就凭周明轩方才随口的一个五万块，林小晚就知道自己没办法拒绝。　　甚至，以后如果缺钱了，她不介意再和周明轩来一次游乐场。　　作为穷人家的孩子，她不会放过任何赚钱的机会，反正周明轩也不差钱。　　“周明轩，那咱们可说好了，这是最后一次！不许再有其他的游戏了！”　　林小晚咬着牙说到。　　“没问题，就我这人品你还不相信吗？我们都是多少年的好哥们了？”　　“说最后一次，就最后亿次。”　　周明轩拍着林小晚的胸口保证到，等林小晚反应过来时，为时晚矣。　　周明轩当做无事发生，仿佛是林小晚大惊小怪，只是他默默的在心里说了句，手感不错，今晚就让小熊软糖变硬糖。　　他咳嗽了一声说到，“咳咳，这个游戏很简单，我们刚从过山车上下来，心脏还跳的很快，这样，我们互相感受对方的心跳。”　　“就猜，我们两个心跳加起来，是单数还是双数，输了的人接受真心话大冒险，怎么样，很简单吧。”　　听到游戏规则，林小晚愣了愣，她下意识的捂住自己的胸口，摇了摇头。　　“不不不，不行的，周明轩，不然我们换个游戏吧……”　　林小晚这幅样子明显是心里有鬼，而到底是什么事，周明轩也心知肚明。　　难道他要正大光明的说，林小晚，我想吃你……豆腐，那林小晚肯定是不会同意的。　　所以，他采用了迂回战术。　　他也知道想让林小晚同意很难，便皱着眉头说到，“林小晚，不就是做个游戏吗？你怎么还扭扭捏捏的？”　　“难不成，你身体变成了女人，心理也变了？别让我这个好兄弟看不起你！”　　林小晚听到周明轩这样说，知道自己不能再顺着这个话题，不然周明轩肯定会霸道的，追着这个问题不放，到时就无力回天了。　　她只能颤颤巍巍的松开护在胸口的手，视死如归的对周明轩说到，　　“我……我有什么好怕的啊，我就是胸大肌练的太大了，怕你自卑而已。　　你一会儿……可不要被吓到。”　　林小晚给周明轩打了个预防针，希望他等会儿不要胡思乱想，周明轩当然知道林小晚是什么意思，他没有戳破这个蹩脚的谎言。　　“好，既然你并不觉得见不得人，那就从现在开始计时，游戏开始！”　　周明轩说完，将林小晚的手放在自己胸口，他眼神示意林小晚快点，别磨蹭。　　林小晚没办法，只能有样学样。　　当她感受着周明轩偌大的手掌，那手心中火热的温度，她忍不住脸色发红。　　而周明轩享受着美妙的手感，度过了这无与伦比的一分钟。　　而对林小晚来说，这一分钟终于过去了，但她却忘了计数。　　毕竟，在刚才那种情况下，她的脑袋都一片空白，怎么可能有心情计数。　　但周明轩却是主动对她说，“哎呀，我觉得刚才时间过得太快了，我都没数好，林小晚，不然我们再来一次吧。”　　“不行！你没数好和我有什么关系！反正是因为你的问题才导致游戏失败，所以周明轩你输了！你承不承认！”　　总算是抓着周明轩的漏洞，林小晚兴奋不已，很快就忘记了之前的尴尬。　　周明轩见到林小晚没心没肺的样子，暗叹，果然只有七秒钟的记忆，也不枉费他这样给林小晚一次占便宜的机会。　　“好，我愿赌服输。”　　周明轩摊了摊手，无所谓的说到。　　“不过，不可以太过分。”　　“当然，人家可是还要在总裁大人手里拿工资呢，怎么会过分呢！”　　林小晚本想收敛一些，但却还是没忍住露出坏笑，露出了两颗璀璨的小虎牙。　　“周明轩，真心话还是大冒险！”　　“真心话。”　　“哼，就知道你会选真心话，我已经预判到了你的预判，所以……”　　林小晚一只手插腰，另一只手指着周明轩说到，“周明轩，你喜欢的人是什么类型的，不许骗人，必须发自真心！”　　呵，还真是送上门来的助攻。　　“就你这样的。”周明轩回到。　　“……不，我不相信，周明轩，老老实实的回答我，你到底喜欢什么样的女人！”　　林小晚觉得周明轩在敷衍她，这可不行，这个答案对他很重要。　　一方面，可以试探出周明轩是否真的喜欢女人，如果他真的说了出来，不管答案是什么，那就都代表他喜欢女人。　　另一方面，她也想知道，是怎样的女人可以成为未来的总裁夫人。　　她想，最关键的一点，就是门当户对，有钱人都讲究这个。　　周明轩可没想到一个问题会这么复杂，他顺应本心的回到，　　“林小晚，我没骗你，我就喜欢你这样的，而且……为什么一定要是喜欢女人呢？你现在不也是女人吗？”　　“或者说，我就不能喜欢一个……半路出家的女人吗？”　　这一刻，周明轩笑得明目张胆，仿佛下一秒就要开始表白。　　反而是赢了的林小晚，在这一刻猝不及防之下，被震撼到了。　　林小晚愣住了，做梦也没想过周明轩会这么说，而周明轩当然不会放过任何，得寸进尺的机会，只见他靠近林小晚。　　用男人性感的气声，对林小晚说到，“林小晚，拜托你喜欢我吧……”　　靠！这么撩的霸道总裁！谁踏马顶得住！！！　　林小晚觉得被周明轩这样撩，自己忽然间有些脚软，站都站不直。　　她回过神，手抵在周明轩的胸口，和他拉开距离，才敢大口呼吸。　　“周明轩，你……你别这样。”　　“嗯？我怎么了？林小晚，我拜托你讲讲道理，我只是单纯的愿赌服输而已……”　　“我说的都是真心话，如果你非要我选大冒险，我怕自己忍不住在这里就对你……”　　林小晚在周明轩没说出来之前，把他的嘴捂住了，这人真当这是家里吗？　　怎么什么话都说，毫无顾忌。　　他不觉得害臊，林小晚还要脸呢，而且，她以前怎么没发现周明轩这么会呢，这……小情话还一套一套的。　　林小晚觉不承认，自己会轻而易举的沦陷，她只是为了钱在妥协而已，绝不是因为对周明轩有好感。　　可当周明轩主动打破了好兄弟的界限，两人的关系已经在发生质变。　　以前觉得无比正常的行为，却在林小晚眼中过分亲昵，说白了，林小晚心态变了。　　她看周明轩的目光已经从好兄弟，变成了好男人，而她似乎并不排斥这样的周明轩，这才是最可怕的。　　而就在她想怎么把这个行走的大麻烦，带回去的时候，她察觉到手心有些湿润。　　周明轩竟然……在大庭广众之下……　　林小晚再也受不了，后退了几步，看着自己捂住周明轩的手，又看着周明轩。　　“周明轩，你你你……”　　她说了半天，也没说出来什么。　　反倒是周明轩笑着说到，“我怎么了？我只是有些口渴，舔了舔嘴唇而已。”　　面对这样发/骚的周明轩，林小晚是真的有些招架不住。　　她只能原则逃之夭夭，“我……我去下一个项目去了，周明轩，你爱来不来。”　　看着害羞的林小晚，周明轩站在原地，满脸的满足，虽说他好像吓到了林小晚了，但来日方长，他会让林小晚习惯的。　　习惯他的挑逗，以及……他的欲望。



第六十五章 学车
　　林小晚是真没想过，周明轩敢在大白天对她这样明目张胆，还是在大庭广众之下。　　她觉得周明轩已经变了，不能用常理来形容，在她身边的周明轩就是一个大型僚机。　　她要小心点，不被周明轩给撩到，不然她如果真的心动了怎么办。　　周明轩嘴上说负责，但男人的嘴，骗人的鬼，她才不相信呢。　　林小晚心里在这样吐槽时，却忘了自己曾经也是男人，或者说，她被周明轩洗脑成功了。　　周明轩让林小晚代入女秘书的角色，代入女人的心理，还有穿着打扮。　　一天不觉得有什么，但长此以往，林小晚就会习以为常。　　周明轩这算不算是老婆养成呢，到时等开花结果的时候，自己会非常的有成就感。　　林小晚规划好的下一个项目，是碰碰车，没错，就是这个。　　她以前就想玩了，但一直没有机会也没有钱，这次好不容易来游乐场，她可不会错过这种好玩的东西。　　等周明轩跟上来的时候，就见到林小晚已经坐上去了，还戴个头盔装模作样。　　见到周明轩来，林小晚还招了招手，周明轩见状，对管理员说了一句，“这个地方暂时包场，不要让任何人进来。”　　“别和我说不行，你只要知道这个游乐场是周家的，而我……是周明轩。”　　听到周明轩这么说，管理人员听话的点了点头，随后按照周明轩的吩咐清场。　　临走前，工作人员特意问了一下，需要多少时间，毕竟，游乐场还需要继续营业。　　周明轩想了想，说到，“一个小时吧，应该能解决，不会耽误太长时间。”　　毕竟也是自家的产业，他不想因为自己的霸道，而让其他买了门票的人无功而返。　　其实周明轩也不想使用特权，但他实在忍得太久了，他需要发泄一下。　　在鬼屋他已经蠢蠢欲动，又经过方才的真心话大冒险，他觉得时机差不多已经成熟。　　主要是他忍不下去了。　　当然，应该耽误不了多久，毕竟，他要考虑到林小晚的感受。　　林小晚身体一向不好，不能说体弱多病，但小时的忍饥挨饿，还是让林小晚留下了后遗症，让她饿了以后会非常的虚弱，但吃饱了就和正常人没什么区别。　　所以，他才会定烛光晚餐。　　毕竟，让林小晚吃饱了才有力气干活啊。　　他锁上门碰碰车项目的门，随后，来到了还毫不知情的林小晚面前。　　看着林小晚开心的样子，他也坐上了碰碰车，开始学着林小晚，两人开车对撞。　　林小晚被撞的次数很多，而周明轩把握好尺度，没有太过分。　　林小晚只觉得自己被周明轩横冲直撞，有些承受不来，便默默缴械投降。　　“周明轩，我不玩了，你总是直接就过来撞我，你就不能让让我吗？”　　林小晚有些气急败坏的拍着方向盘，看表情不是很开心。　　周明轩摘下头盔，下了车。　　“林小晚，我已经手下留情了好吧，不然你以为你现在还能说话？我要是真的下狠手你已经站不起来了。”　　听到周明轩的嘲讽，林小晚不干了，“周明轩，我这只是第一次坐碰碰车，没什么经验，要是让我经常开车，我也能厉害。”　　林小晚觉得如果不是自己没有开车经验，自己未必会输给周明轩，她这个人胜负欲还是挺强的，她不承认的事那就绝不妥协。　　“哦？那你的意思是？”　　周明轩双手插兜，居高临下的看着林小晚，目光意味深长。　　“哼，我没什么意思，我只是觉得你占了自己会开车的便宜，你要是能教教我，说不定我学的也挺快的。”　　没错，林小晚想让周明轩教她，但又不好意思直接说，便只能出此下策。　　周明轩挑了挑眉，知道了林小晚的意思，但他并没有打算中林小晚的激将法，因为，他想开的车就是林小晚本人。　　只见他来到林小晚面前，将林小晚直接从碰碰车上提了出来，就像大人抓孩子一样，林小晚也真是太轻了。　　周明轩皱了皱眉，觉得以后还是要让林小晚多吃点，胖了也没关系，他养着。　　廋廋的林小晚虽然好看，但太不健康了，而且，他喜欢肉肉的。　　众所周知，微胖才是极品，如果再加上黑丝什么的……啧啧啧。　　林小晚不明白周明轩要做什么，但看这架势，应该是准备教她吧。　　“周明轩，你别生气，我就是想学一下开车才这么说的……”　　“毕竟身为一个男人，肯定会开车这种事情有独钟，你应该不会介意教教我吧……”　　周明轩看着畏畏缩缩的林小晚，他捧着林小晚发热的脸，随后自己一点一点的靠近，林小晚不敢躲闪，怕周明轩反悔。　　但她还是不明白周明轩在做什么，就直勾勾的看着她，就能让她学会开车？　　那周明轩怕不是车神转世！　　反正林小晚心中是一万个不信的，但并不妨碍她配合周明轩。　　毕竟，今天周明轩是霸道总裁，她只是一个小秘书，不能拒绝安排。　　不过，看着周明轩深情款款的目光，林小晚莫名的想要别开视线，她觉得自己再不扭头就陷进去了。　　而且，周明轩的脸很帅，是那种男女通吃的帅，干净，爽朗且阳光。　　一个年轻版的霸道总裁，大概就是这个样子了，眼神欲欲的，像极了小狼狗。　　周明轩仿佛在看着自己的猎物，让林小晚颇为被动，她已经忍不住想要逃跑。　　周明轩当然不会给她这个机会，两人之间的距离被越拉越近。　　林小晚甚至感觉到了周明轩喘着粗气，一副即将发狂的样子，她心脏跳动可快。　　仿佛下一秒，就要爆炸。　　林小晚这时忽然想到了，方才自己摸着周明轩胸口时，那壮实的肌肉，和她的柔软完全不同，竟有一种男性独有的魅惑。　　林小晚看着这样的周明轩，本来打算推开的她，竟然忍不住闭上了眼睛。　　她从来没有觉得时间能够变的如此漫长反正又不是没亲过，而她还欠周明轩两个致命的吻……虽然周明轩认为是三个。　　但这都不重要。　　重要的是，她现在就要被周明轩索取了吗？她……貌似还没准备好……　　直到耳边传来周明轩的声音，她才如梦惊醒，“喂，林小晚，你是不是特期待我吻你啊，那可真是抱歉了，我没这打算。”　　林小晚迷茫的睁开眼，看着坏笑的周明轩，她气急了。　　这人，要亲不亲，还对她这样暧昧，真是怎么死都不离谱。　　“周明轩，我要是再被你这样耍，我就不叫林小晚，改名叫周小晚！！！”　　“嗯？？？”　　“这么迫不及待的就和我的姓？是准备嫁鸡随鸡嫁狗随狗了吗？看来你想当总裁夫人已经很久了吧？”　　周明轩调笑到，他当然知道林小晚不是这个意思，只是这样逗林小晚很好玩。　　他本来想吻上去的，但觉得在这里有点委屈林小晚了，等今晚到了床上再说。　　“啊！！！周明轩！！！”　　气急败坏的林小晚彻底失去理智，就像被抢了钱一样彻底疯狂！！！　　她直接抓着周明轩的胳膊，就开始咬，周明轩也没躲，就这样静静看着林小晚。　　看的林小晚都不好意思了，她这人就是害怕被人盯着，感觉特难为情。　　“周明轩，你今天到底是怎么了呀，我觉得你比起以往特别的……”　　那句话，林小晚不知道怎么开口。　　“特别的涩！还是特别的骚？！”周明轩正大光明的补充着，一点也不觉得羞耻。　　“差不多……就是那个意思吧……”这可是周明轩自己说的，和她可没关系。　　但林小晚觉得这个形容词非常的恰当，今天的周明轩就是很放荡……　　就好像……　　吃了那啥，准备和她一夜那啥。　　她今晚不会真的被她的好兄弟给……不会吧不会吧，不会真有人这么禽兽吧？　　她觉得周明轩还是有底线的，不会对她坐那么羞耻的事，毕竟她曾经还是个男人。　　就算她以后真的喜欢上了周明轩，也要在结婚以后，才能接受和周明轩做那种事……　　不过，万一周明轩真有这个打算，那她应该怎样逃出这个困境呢？！　　其实很简单，让周明轩喝酒就行了，醉酒的周明轩除了有个副作用。　　但这样的周明轩非常乖，也不会对她做些什么，只是她的手会有一些累罢了。　　周明轩看着神不守舍的林小晚，他有些生气，“呦，和我聊天还敢走神，林小晚，你是还不清楚自己的处境是吗？”　　“你没发现这里人已经走光了吗？因为被我包场了，而门我也已经锁了。”　　“今晚，这里只属于我们两个人。”　　周明轩当然是在吓唬林小晚，但按照林小晚的智商，很难反应过来。　　她推开周明轩，一步步的后退，有些慌不择路，“周明轩，你你你……你可别做傻事啊，我我我……我可是你最好的好兄弟。”　　“你不是说变成妹子会嫁给我吗？我觉得自己还是掏的起送你去泰国的钱。”　　周明轩说完，继续逼近。　　“周明轩，你混蛋！你怎么就这么好色啊！我以前怎么没发现！周明轩，你压根就不是个男人！！！”　　“呵，林小晚，你这句话就说错了，男人不好色好什么？how are you吗？”　　当周明轩说完这句话，已经将林小晚逼到了角落，只见林小晚护着自己的胸口，仿佛要被欺负的小媳妇一样。　　周明轩将林小晚严丝合缝的壁咚后，对她说到，“你不是要学车吗？我教你。”　　“保证手把手，且，包教包会。”



第六十六章 壁咚
　　林大碗现在的处境很尴尬，他被周明轩壁咚在角落，就仿佛狗血偶像剧的情节，再一想到他和周明轩今天的角色扮演，他就忍不住开始胡思乱想了。　　周明轩不会是早有预谋吧，今天的这一切全部在周明轩的掌控之中，简直想想就可怕。　　而且周明轩的目的好像也很明确，就是想攻略他，甚至还不藏着掖着了，一点也不收敛，让他只能装糊涂。　　不过，在周明轩的这种攻势下，他觉得洗礼很难坚持的住。　　之前在商场买女仆装，之后顺理成章的角色扮演，又是让他发誓变妹子，又是让他喊老公，虽然这一切都是因为钱。　　但有钱就能让林大碗屈服吗？当然不是，必须是周明轩的钱才行。　　林大碗又不是什么见钱眼开的人，只是和周明轩关系好，所以拿钱才心安理得。　　不过，周明轩要是继续这么下去，林大碗就要考虑今晚是不是要灌醉他了，毕竟，一个对你有想法的男人。　　带你去游乐场包吃包喝包门票，还在这一天心甘情愿的花了这么多钱。　　这晚上要是不做点什么，林大碗都觉得周明轩这个人不正常。　　林大碗等于是预判了周明轩的计划，但预判了好像也没什么用。　　就好像现在，他照样被周明轩按在角落，狠狠的摩擦，也无法反抗。　　他的力气本来就很小，越长大越不像个男孩子，但这可能是因为体质问题，加上他小时候忍饥挨饿的后遗症。　　此刻，他看着喘着粗气的周明轩，在他耳边说要教他开车，他觉得周明轩已经在开车了但他没有证据。　　而且，男人好色好像天经地义，因为所有的一见钟情都是见色起意。　　就算是他也是喜欢漂亮的，在漂亮的基础上才会考虑其他的条件。　　不过，他大概是没有什么机会，去和女孩子谈恋爱了，因为平日里就有周明轩管的这么严，他以后怕是更加插翅难逃。　　他不知道周明轩要怎么教他开车，他甚至已经后悔了为什么要提这个条件，只是在碰碰车室里面，难不成周明轩真的会**大发？　　林大碗不信，可看周明轩这难以自制的情况，好像已经忍了很久了。　　他该怎么拒绝这位好兄弟霸王硬上弓呢？在线等，挺急的。　　不过林大碗很清楚，在这种情况下，越是反抗，只会让冲动的男人更加兴奋。　　失去理智的男人，可不会听你说什么，只会让你喊出来。　　林大碗只好乖乖闭嘴，在角落里可怜巴巴的看着周明轩，他希望周明轩不要太过分。　　周明轩本来是上头了，忍不住真的在这里解决生理问题，但看着林大碗这样，他又蔫了，不想委屈林大碗。　　本来也是打算逗逗林大碗，只是林大碗这样无法反抗他的样子，实在太让人着迷了。　　就好像是一个女人在你面前，半遮半掩，脸上是清纯且楚楚可怜，身体是火辣且蠢蠢欲动，让他是真的忍不住。　　最后没办法，周明轩只能狠狠的一拳打在墙上，对林大碗说到，　　“林大碗，我迟早被你拿捏的死死的。”　　他叹了口气，随后，转身坐在碰碰车上冷静，林大碗对他的吸引力越来越大了，他真怕自己坚持不到他手术那个时候。　　如果林大碗可以接受，他甚至不介意和男人做那种事，只要那个人是林大碗。　　林大碗看着周明轩离开，总算是在心里松了口气，却也有种空落落的感觉。　　难不成，他还期待被周明轩……可他又不是女人，而且那种霸总剧情都是给小姑娘看的，套路一点也不成熟，虽然也很刺激。　　不过自己只是来玩碰碰车，用激将法想让周明轩教他，好像也没有怎么勾引周明轩，怎么好像周明轩忍得很辛苦一样。　　难道在周明轩眼中，他就那么欲求不满吗？不会吧，不会真的是他想得这样吧。　　他原本准备试探一下，但又怕让刚冷静下去的周明轩，再燥热起来。　　最终，他只是来到了周明轩的身边，对他说到，“周明轩，我不让你教我开车了，行吗，就当这件事没发生过。”　　林大碗说得轻巧，但他根本没有说到重点，周明轩计较的并不是开车的问题，他现在是只想和林大碗去宾馆热乎热乎。　　他现在满脑子想的都是带颜色的，以至于，他眼中的林大碗，也变的不正常。　　他也知道林大碗不过就是和他开玩笑，让自己教他开车，但自己已经用眼神在他身上开了无数次，但这个笨蛋偏偏毫无察觉。　　但这件事并不能怪林大碗，严格来说也是自己理亏，周明轩这么想着，叹了口气，　　“林大碗，这件事是我不对，你想学开车的话，以后我让你学真车。”　　“不过，我还会另一种开车，你想学的话我随时可以教你。”　　听着周明轩露骨的话，林大碗秒懂那是什么开车，也不知道周明轩车技怎么样。　　不对，他怎么会这么想，周明轩就算开车也是在女人身上。　　林大碗觉得自己今晚大概是被周明轩同化了，也变得有点不正常。　　他的脸一直都是烫烫的，因为太过羞涩，感觉，都能摊煎饼了。　　不过，今天这车他肯定是学不来了，再学下去就是周明轩开他了，这种事他估计周明轩还真做得出来。　　甚至，如果这里不是公共场所，周明轩已经脱了裤子开始打桩了。　　而唯一的活靶子毫无疑问就是自己，想到这，林大碗觉得和周明轩孤男寡男共处一室，是非常危险的事情。　　只听他说到，“咳咳，那什么，学车这事以后再说吧，而且我也未必买得起车，还要努力攒钱给我爸还债呢。”　　“身为专业的女秘书，而且还是五百强公司总裁的贴身助手，你不觉得就应该全能吗？像开车这种小事是你必须会的。”　　“而且，林大碗，你听过一句话没有，有事秘书干，没事……”　　还没等周明轩说完，林大碗捂住了他的嘴，急忙说到，“女秘书忙得很，没有没事的时候，周明轩，你今天就让我省点心吧。”　　“切，说好的保持人设呢，怂货。”　　听到周明轩的吐槽，林大碗气呼呼的在一旁看着他，他也不想崩人设啊。　　但再不崩就直接上高速公路了，这谁顶得住啊，反正，他宁愿不要钱也不能和周明轩做那种事，虽然秘书本来就和情人没啥区别。　　林大碗现在是不想再和周明轩，讨论任何有关车的字眼，不然肯定就会被周明轩给绕进去，现在他必须学的精明一点。　　哪怕他平时傻呵呵的，今晚可不行，因为今晚很有可能，周明轩有什么大动作。　　他必须时刻警惕，不能让周明轩得逞。　　想到这，林大碗对周明轩说到，　　“周明轩，我觉得这碰碰车也不好玩，我们去玩最后一个项目吧，之后……”　　林大碗本想说，之后就去宾馆休息，当然是开两间房，他对今晚的周明轩没有信任了。　　周明轩听到这话，又兴奋起来了。　　“之后的安排，我心里有数。”　　周明轩一副胸有成竹的样子，用眼神示意让林大碗不要担心。　　但越是这样，林大碗越心慌，总感觉今晚逃不掉了怎么办。　　不过，临走前，周明轩对林大碗说到，“林大碗，你欠我的吻我可没有忘，别抱着任何侥幸心理，是我的终究是我的，你就算跑到天涯海角也逃不掉的。”　　得了，这一句话给林大碗干懵逼了，这句话的潜台词大概就是，　　林大碗，你别想太多，想太多也没用，因为是你的终究是你的。　　哎，这都叫什么事啊。　　林大碗生无可恋的支吾着，没敢说话，只是默默的很在周明轩身后。　　突然，周明轩停下了脚步，猝不及防之下，林大碗撞了上去。　　“周明轩，怎么了？是门打不开了吗？！”　　林大碗一脸茫然的问到。　　他觉得这个剧情也很像周明轩设计的，就好像最开始在器材室。　　一旦周明轩锁门，就没好事。　　“哦，我刚才在想事情，门是好的，没锁，不用担心。”　　周明轩当然不能说自己是故意的，只想感受一下林大碗的柔软。　　方才的手感虽然不错但时间太短，幸好，今夜的时间还很长。　　而且，他想锁的也不是这个门。　　等周明轩带着林大碗出来以后，工作人员赶忙上前迎接，仿佛一直等在这里。　　“周少爷，玩的还开心吗？！”　　“还行，马马虎虎。”　　周明轩敷衍的说到，随后就打算带着林大碗离开，林大碗倒是拉住了周明轩。　　不管周明轩心情怎么样，工作人员是无辜的啊，林大碗主动对工作人员解释到，　　“那个，我们在里面玩的挺开心的，你别介意，他这人就这样。”　　“另外，辛苦你等在外面了，我会给你一个五星好评的，我和他还有事就先走了，有时间还会再来的。”　　林大碗温柔礼貌的说完，这才拉着周明轩离开，周明轩也没说啥。　　而工作人员看着离去的两人，不由得暗自在心里感叹，　　这未来的总裁夫人就是不一样，说起话来温温柔柔，还很有礼貌。　　不仅弥补了总裁对人冷淡的缺点，还将总裁给拿捏的死死的。　　不得不说，真厉害。　　不过，总裁这才坚持了不到半个小时，总觉得身体不太行，怪不得发脾气。　　看来是没让总裁夫人满意，哎，这大概是没一个男人永远的痛。　　哪怕是五百强的总裁也不例外……



第六十七章 遵旨
　　林小晚现在的处境很尴尬，她被周明轩壁咚在角落，就仿佛狗血偶像剧的情节，再一想到她和周明轩今天的角色扮演，她就忍不住开始胡思乱想了。　　周明轩不会是早有预谋吧，今天的这一切全部在周明轩的掌控之中，简直想想就可怕。　　而且周明轩的目的好像也很明确，就是想攻略她，甚至还不藏着掖着了，一点也不收敛，让她只能装糊涂。　　不过，在周明轩的这种攻势下，她觉得自己很难坚持的住。　　之前在商场买秘书装，之后顺理成章的角色扮演，又是让她发誓变妹子就嫁给他，又是花钱让她喊老公。　　虽然这一切都是为了钱。　　但有钱就能让林小晚屈服吗？当然不是，必须是周明轩的钱才行。　　林小晚又不是什么见钱眼开的人，只是和周明轩关系好，所以拿钱才心安理得。　　不过，周明轩要是继续这么下去，林小晚就要考虑今晚是不是要灌醉他了，毕竟，一个对你有想法的男人。　　带你去游乐场包吃包喝包门票，还在这一天心甘情愿的花了这么多钱。　　这晚上要是不做点什么，林小晚都觉得周明轩这个人不正常。　　林小晚等于是预判了周明轩的计划，但预判了好像也没什么用。　　就好像现在，她照样被周明轩按在角落，狠狠的摩擦，也无法反抗。　　她的力气本来就很小，尤其是手术过后，但这可能是因为体质问题，加上她小时候忍饥挨饿的后遗症。　　此刻，她看着喘着粗气的周明轩，在她耳边说要教他开车，她觉得周明轩已经在开车了，但她没有证据。　　而且，男人好色好像天经地义，因为所有的一见钟情都是见色起意。　　就算是她也是喜欢漂亮的，在漂亮的基础上才会考虑其他的条件。　　不过，她大概以后是没有什么机会，去和女孩子谈恋爱了，因为平日里就有周明轩管的这么严，她以后怕是更加插翅难逃。　　她不知道周明轩要怎么教她开车，她甚至已经后悔了为什么要提这个条件，只是在碰碰车室里面，难不成周明轩真的会**大发？　　林小晚不信，可看周明轩这难以自制的情况，好像已经忍了很久了。　　她该怎么拒绝这位好兄弟霸王硬上弓呢？在线等，挺急的。　　不过林小晚很清楚，在这种情况下，越是反抗，只会让冲动的男人更加兴奋。　　失去理智的男人，可不会听你说什么，只会让你喊出来。　　林小晚只好乖乖闭嘴，在角落里可怜巴巴的看着周明轩，她希望周明轩不要太过分。　　周明轩本来是上头了，忍不住真的在这里解决生理问题，但看着林小晚这样，他又蔫了，不想委屈林小晚。　　本来也是打算逗逗林小晚，只是林小晚这样无法反抗他的样子，实在太让人着迷了。　　就好像是一个女人在你面前，半遮半掩，脸上是清纯且楚楚可怜，身体是火辣且蠢蠢欲动，让他是真的忍不住。　　最后没办法，周明轩只能狠狠的一拳打在墙上，对林小晚说到，　　“林小晚，我迟早被你拿捏的死死的。”　　他叹了口气，随后，转身坐在碰碰车上冷静，林小晚对他的吸引力越来越大了，他真怕自己会随时霸王硬上弓。　　如果林小晚可以接受，他甚至不介意在这里就……　　林小晚看着周明轩离开，总算是在心里松了口气，却也有种空落落的感觉。　　难不成，她还期待被周明轩……　　可她又不是那种拜金的小女人，而且那种霸总剧情都是给小姑娘看的，套路一点也不成熟，虽然也很刺激。　　不过自己只是来玩碰碰车，用激将法想让周明轩教他，好像也没有怎么勾引周明轩，怎么好像周明轩忍得很辛苦一样。　　难道在周明轩眼中，她就那么欲求不满吗？不会吧，不会真的是她想得这样吧。　　她原本准备试探一下，但又怕让刚冷静下去的周明轩，再燥热起来。　　最终，她只是来到了周明轩的身边，对他说到，“周明轩，我不让你教我开车了，行吗，就当这件事没发生过。”　　林小晚说得轻巧，但她根本没有说到重点，周明轩计较的并不是开车的问题，他现在是只想和林小晚去宾馆热乎热乎。　　他现在满脑子想的都是带颜色的，以至于，他眼中的林小晚，也变的不正常。　　他也知道林小晚不过就是和他开玩笑，让自己教他开车，但自己已经用眼神在他身上开了无数次，但这个笨蛋偏偏毫无察觉。　　但这件事并不能怪林小晚，严格来说也是自己理亏，周明轩这么想着，叹了口气，　　“林小晚，这件事是我不对，你想学开车的话，以后我让你学真车。”　　“不过，我还会另一种开车，你想学的话我随时可以教你。”　　听着周明轩露骨的话，林小晚秒懂那是什么开车，也不知道周明轩车技怎么样。　　不对，她怎么会这么想，周明轩就算开车也是在其他女人身上。　　林小晚觉得自己今晚大概是被周明轩同化了，也变得有点不正常。　　她的脸一直都是烫烫的，因为太过羞涩，感觉，都能摊煎饼了。　　不过，今天这车她肯定是学不来了，再学下去就是周明轩开她了，这种事她估计周明轩还真做得出来。　　甚至，如果这里不是公共场所，周明轩已经脱了裤子开始打桩了。　　而唯一的活靶子毫无疑问就是自己，想到这，林小晚觉得和周明轩孤男寡男共处一室，是非常危险的事情。　　只听她说到，“咳咳，那什么，学车这事以后再说吧，而且我也未必买得起车，还要努力攒钱给我爸还债呢。”　　“身为专业的女秘书，而且还是五百强公司总裁的贴身助手，你不觉得就应该全能吗？像开车这种小事是你必须会的。”　　“而且，林小晚，你听过一句话没有，有事秘书干，没事……”　　还没等周明轩说完，林小晚捂住了他的嘴，急忙说到，　　“女秘书忙得很，没有没事的时候，周明轩，你今天就让我省点心吧。”　　“切，说好的保持人设呢，怂货。”　　听到周明轩的吐槽，林小晚气呼呼的在一旁看着他，她也不想崩人设啊。　　但再不崩就直接上高速公路了，这谁顶得住啊。　　反正，她宁愿不要钱也不能和周明轩做那种事，虽然秘书本来就和情人没啥区别。　　林小晚现在是不想再和周明轩，讨论任何有关车的字眼，不然肯定就会被周明轩给绕进去，现在她必须学的精明一点。　　哪怕她平时傻呵呵的，今晚可不行，因为今晚很有可能，周明轩有什么大动作。　　她必须时刻警惕，不能让周明轩得逞。　　想到这，林小晚对周明轩说到，　　“周明轩，我觉得这碰碰车也不好玩，我们去玩最后一个项目吧，之后……”　　林小晚本想说，之后就去宾馆休息，当然是开两间房，她对今晚的周明轩没有信任了。　　周明轩听到这话，又兴奋起来了。　　“之后的安排，我心里有数。”　　周明轩一副胸有成竹的样子，用眼神示意让林小晚不要担心。　　但越是这样，林小晚越心慌，总感觉今晚逃不掉了怎么办。　　不过，临走前，周明轩对林小晚说到，　　“林小晚，你欠我的吻我可没有忘，别抱着任何侥幸心理，是我的终究是我的，你就算跑到天涯海角也逃不掉的。”　　得了，这一句话给林小晚干懵逼了，这句话的潜台词大概就是，　　林小晚，你别想太多，想太多也没用，因为是你的终究是你的。　　哎，这都叫什么事啊。　　林小晚生无可恋的支吾着，没敢说话，只是默默的很在周明轩身后。　　突然，周明轩停下了脚步，猝不及防之下，林小晚撞了上去。　　“周明轩，怎么了？是门打不开了吗？！”　　林小晚一脸茫然的问到。　　她觉得这个剧情也很像周明轩设计的，就好像最开始在器材室。　　一旦周明轩锁门，就没好事。　　“哦，我刚才在想事情，门是好的，没锁，不用担心。”　　周明轩当然不能说自己是故意的，只想感受一下林小晚的柔软。　　方才的手感虽然不错，但时间太短，幸好，今夜的时间还很长。　　而且，他想锁的也不是这个门。　　等周明轩带着林小晚出来以后，工作人员赶忙上前迎接，仿佛一直等在这里。　　“周少爷，玩的还开心吗？！”　　“还行，马马虎虎。”　　周明轩敷衍的说到，随后就打算带着林小晚离开，林小晚倒是拉住了周明轩。　　不管周明轩心情怎么样，工作人员是无辜的啊，林小晚主动对工作人员解释到，　　“那个，我们在里面玩的挺开心的，你别介意，他这人就这样。”　　“另外，辛苦你等在外面了，我会给你一个五星好评的，我和他还有事就先走了，有时间还会再来的。”　　林小晚温柔礼貌的说完，这才拉着周明轩离开，周明轩也没说啥。　　而工作人员看着离去的两人，不由得暗自在心里感叹，　　这未来的总裁夫人就是不一样，说起话来温温柔柔，还很有礼貌。　　不仅弥补了总裁对人冷淡的缺点，还将总裁给拿捏的死死的。　　不得不说，真厉害。　　不过，总裁这才坚持了不到半个小时，总觉得身体不太行，怪不得发脾气。　　看来是没让总裁夫人满意，哎，这大概是没一个男人永远的痛。　　哪怕是五百强的总裁也不例外……



第六十八章 挑衅
　　相比起周明轩的自相矛盾，能不穿女装对林小晚可是一件大好事。　　她顺从的挽着不高兴的周明轩，准备和他去小吃街，吃饱喝足以后，就是干正事的时候了，别误会。　　她说的干正事当然是睡觉。　　两个人，两个房间的那种。　　就算周明轩想对他图谋不轨，她也有办法应对，酒就是周明轩的绝对克星。　　周明轩第一次发觉自己这是自作自受，他想看林小晚的女装没错。　　但当别人都能看到，林小晚那白花花的大腿时，周明轩心里又开始别扭了。　　这就像是那一次坑林小晚，和富二代视频电话，之后，就变成了周明轩的黑历史。　　周明轩似乎对自作自受特别精通，但他当时也没想这么多，或者说。　　他之前能带女装的林小晚出来，自己还没有对林小晚有什么想法，甚至还没有将林小晚当成女人对待，但现在不一样了。　　虽然林小晚和当初并没有什么变化，但在他心里林小晚已经和女人没有区别，他不想自己的女人被别的男人觊觎也很正常。　　这就是男人对女朋友的占有欲，周明轩之前没意识到，现在却如梦惊醒。　　他觉得以后林小晚的女装，还是在家里自己看看就好了，好东西有时候是没办法分享的，只能自己独自承受。　　比如，林小晚的魅惑黑丝之类的……　　等周明轩回过神，他已经被林小晚带到了夜市，也就是小吃街。　　这一排热热闹闹，玲琅满目，让林小晚忍不住食欲大开，她真是一见到吃的就走不动路，要不是因为还有周明轩在一旁，她已经开启了扫荡模式。　　究其原因，还是因为想要周明轩付账，毕竟今天周明轩说过为她所有消费买单，周明轩说过的话应该也不可能食言。　　只不过，她也不能直接甩开周明轩，自己一个人去吃那些美食，这样会让金主不开心的，万一人家生气不付账了怎么办？　　所以，为了让周明轩这个大款出钱，周明轩忍受着美食的诱惑，对周明轩说到，　　“周明轩，我觉得这里好热闹啊，而且好吃的也多，我就辛苦一下自己买来尝尝，觉得好吃的再拿给你好不好？”　　林小晚这话说的可谓是天衣无缝，如果是低情商，那就是，我想吃东西，周明轩你给我买单就行，没你的份。　　高情商：我先尝尝，再把好吃的给你。　　只能说，林小晚在吃这件事上是花了心思的，不然平常她脑瓜子可转不了这么快。　　不过，周明轩的智商碾压林小晚，怎么会听不出林小晚的言外之意。　　但他也没有和林小晚计较，因为他了解林小晚这个人，不仅仅是个小财迷，还是个小吃货，仿佛要把小时受的委屈全部吃回来。　　对此，周明轩表示，他将一条小吃街买下来给林小晚天天吃都没问题。　　电视剧里的霸道总裁不是经常说吗？爱你，就送你一个池塘。　　那他送一个小吃街不是也很正常吗？当然，他暂时还没有乱花钱的想法。　　等林小晚以后成了他的人，那时候他送多少个小吃街给林小晚都无所谓。　　但现在，他还是老老实实付账吧。　　他觉得比起霸道总裁和男朋友的角色，自己就像是林小晚的移动钱包。　　林小晚让他开心了，就愿意掏钱，林小晚惹他生气了，为了钱也会主动哄他。　　他看着林小晚期待的目光，点了点头，但嘱咐到，　　“看你猴急的样子，搞的我好像没有喂饱你，算了，你的要求我准了，但有一点，少吃辣，你知道你的身体……”　　没等周明轩说完，在听到准了两个字以后，早已经按耐不住的林小晚已经高兴的蹦了起来，随后，便进入了小吃街。　　如同虎入羊群，所过之处，寸草不生，没有错过任何一个美食，哪怕吃不了也不放过，因为她身后还有一个周明轩呢。　　吃不了就给周明轩，想必，周明轩肯定不会介意的，就当是她挑剩下的美食。　　周明轩看着林小晚跑开，他再次不开心的皱眉，因为林小晚又忘记了亲他。　　他忍不住站在原地思考，到底是哪里出了问题，让他三番两次的就只能无功而返。　　不过没等他想太多，有人便大声的喊他让开，周明轩正郁闷着，有人就捅了篓子，他正好求之不得呢。　　扭过头，看着这人，他笑了。　　“呦，老板娘，是人手不够了吗？怎么亲自送快递到隔壁？不过你这速度，也真是够快的啊。”　　没错，周明轩遇到的就是商场的情趣女装店老板娘，没想过会这么巧。　　而老板娘也没想到会遇到正主，那也省了麻烦，她直接把快递递给周明轩，随后，对周明轩说到，　　“这是你要的初音，纲手，还有龙卷，都是热门没开封的。”　　“看在你是我老顾客的份上，就给你打个五折吧，对了，你怎么突然要这么多？！”　　“我接到你电话的时候，还以为你打错了，幸好时间上还来得及。”　　周明轩这时才想起，自己好像是在迷宫等林小晚出来的时候，　　给老板娘打电话订了这么多的cos服。　　因为他想过了，一个穹妹可能不够，毕竟他一夜不可能就一次，最起码也要十次八次，所以多买两套cos服也很正常。　　回过神，周明轩接过了快递，道了谢，却听老板娘继续说到，　　“别说我没有照顾你，除了你要的东西以外，这里面还有空姐，女仆，学生服三件套，绳子和道具基本上也都是全的。”　　“而且，带妹子来游乐场的男人，哪个不是为了那种事？想当年，姐姐年轻的时候也是个万人迷，这些套路都懂。”　　“那废话不多说，姐姐祝你抱得美人归，对了，黑丝是你经常定制的渔网。”　　临走前，老板娘还在给周明轩加油打气，等老板娘骑着小电驴离开后。　　周明轩郑重其事的拿着这个快递，回想着老板娘的话，他想到，　　这踏马哪是快递啊，这明明就是开房百宝箱，基本上什么东西都已经全了。　　有这种神助攻，他今天要是不让林小晚在他身上写一百个正字，他就不叫周明轩！　　等周明轩抱着快递跟上林小晚，林小晚这时左右手都已经被占据了，嘴里还吃着，看起来颇为享受，这对林小晚来说，的确就是天堂，而且还有人付账。　　她要是不把自己吃撑了，都对不起自己的胃，林小晚在得到周明轩的同意后，在小吃街仿佛有了免死金牌一般。　　什么东西都想吃一口，为了不占肚子，特意避开了奶茶果汁。　　但仅仅是香辣臭豆腐，螺丝土豆条，桃花饼，烤串之类的，就已经让她吃不下去了，更别说这条街还有一大半。　　她才只是吃了个开头，就已经饱了，正巧这时周明轩来到林小晚身边，看到周明轩以后，林小晚立刻有了主意。　　她吃不了，但她还有周明轩啊。　　她可以让周明轩替她吃，她每个都只吃一口，而且，没想到周明轩还体贴的给她拿了大箱子装美食，那她还有什么好纠结的。　　干饭人，干饭魂，干饭人吃饭得用盆！！！　　林小晚彻底敞开肚子，不过，她还是在周明轩脸上亲了一口，　　“周明轩，这是奖励你的！”　　周明轩被亲后有些不明所以，他到底做了什么，怎么就被林小晚亲了？　　难道是林小晚的反射弧太长，所以现在才反应过来？！　　还是说，林小晚知道了这大箱子里是什么，所以才这样感谢他？！　　但林小晚真的知道这里面是什么东西吗，还是说，林小晚其实也期待着和他……　　周明轩明显是误会了林小晚的意思，当然，林小晚知道好不到哪去。　　两人各自脑补，而林小晚就一直在吃，吃不下了就递给周明轩，周明轩当然不会嫌弃林小晚吃过的，毕竟吃饱了晚上好干活。　　等两人终于吃了一条街以后，林小晚有些走不动了，她摸着自己圆滚滚的肚子，忍不住对周明轩说到，　　“周明轩，我们休息一下吧……”　　周明轩也吃的有点撑，点头回到，“嗯，我订了酒店，我现在带你过去吧。”　　不过，这时林小晚忽然想到了一个，坑周明轩的天赐良机。　　她现在女装和女人基本没有区别，就算是亲近的人都看不出来。　　更别提，她已经做过手术。　　而她这样大肚子，明显就是怀胎十月，而周明轩的角色正好是霸道总裁。　　她倒是可以来一出茶艺大放送。　　在周明轩还在消食的时候，林小晚忽然扭头对他说到，　　“周明轩，我们去买奶茶吧。”　　“你……还喝得下？！”　　周明轩有些不敢置信的看着林小晚，他觉得林小晚估计就是喝一口，之后还是要扔给他。　　他现在是有些撑得慌，真吃不下去了，便摇头到，“林小晚，我觉得我们今晚吃的够多了，你要是还想吃就……”　　“周明轩，我不要你觉得我要觉得，我现在就是要喝奶茶，还是说，才吃这么点东西你就不行了……”　　听着林小晚的激将法，周明轩本能的就想戳破，但被自己的好兄弟说不行。　　这他怎么能忍？！　　“林小晚，你给我等着，我今晚就让你看看我到底行不行，我能行到你住院！”　　“切，那就拭目以待喽。”　　两人之间的大战，仿佛一触即发，而林小晚则是已经想到了坑完周明轩，自己会有多快乐了，但她却忘记了……　　周明轩的怒火一向都很持久，且难熬……



第六十九章 乌龙
　　林小晚今天在周明轩身上吃瘪了一天，她也不是不会生气，有机会也想找回场子。　　别以为周明轩是霸道总裁的人设，她这小秘书就不敢以下犯上。　　俗话说得好，有事秘书干，没事的时候也没见秘书下班。　　她这属于是二十四小时工作制，坑一下周明轩似乎也没什么不好。　　林小晚这样想着，在周明轩“你胆肥了，你尽管试试”的目光中，她拉着周明轩的手来到一家奶茶店。　　随后，林小晚看着里面的许多情侣在排队，她也拉着周明轩默默排队。　　周明轩还没察觉有什么不对，只是排队一个人就行了，林小晚为什么非要拉着他？　　或许，林小晚已经开始习惯性的依赖他了？周明轩想到这，嘴角不自觉向上扬起。　　看来他今天所做的努力可没有白费，这不，林小晚就上钩了。　　哪怕花再多的钱，他也在所不惜。　　反正他最不缺的就是钱，而林小晚恰好最需要的也是钱，他和林小晚也算是天造地设的一对，他甚至已经想好未来孩子的名字了。　　就这么一会儿功夫，林小晚估计怎么也想不到，周明轩已经默默的计划好了两人的婚后生活，而林小晚则是也想好了，待会儿要怎样整周明轩。　　没过多久，终于排队到了林小晚，周明轩还没有察觉到什么。　　却见林小晚像个小狐狸精般的露出了坏笑，只听她矫揉造作的对周明轩说到，　　“总裁哥哥，今天是你老婆的生日，你这样带我出来游乐场不太好吧……”　　“虽然说我现在也是十月怀胎，但我毕竟不是你的老婆，要是被你老婆知道了我们一起出来玩，她肯定会生气的。”　　“但她年纪大了总会有不善解人意的地方，不像我，就只会心疼总裁哥哥……”　　林小晚这番话说完，顺利的吸引了全场情侣的目光，甚至卖奶茶的小姐姐也都开始鄙视周明轩，在老婆过生日的这天，竟然还带十月怀胎的小三来游乐场，这人简直就不是个人！　　没想到看起来人模狗样的，背地里却是这种渣男！她以后可要离这种男人远一点！　　越有钱玩的越花，这句话说的果然没错。　　奶茶店里开始议论纷纷，各种自以为的小声嘀咕，其实在周明轩耳边尤为明显。　　毕竟，人家还在指指点点，他听了林小晚这番话后，也不可能佯装无辜。　　不过他没想到林小晚竟然这么坑他，怪不得吃那么撑还来买奶茶，看来是早有预谋。　　可惜，他也不在乎什么名声，林小晚这举动也算是自投罗网。　　在林小晚的期待中，他没有否认这番话，也没有窘迫，只是正大光明的搂着林小晚的腰，随后对林小晚说到，　　“当初你求着我包养你的时候，你可不是这么说的，再说了，她只是你的替身罢了，你才是我的白月光。”　　“我为你十几年守身如玉，你不感谢我也就算了，还埋怨我娶了她。”　　“明明你知道的，只要你想，我随时可以和她离婚娶你，你现在还没原谅我吗？！”　　胸有成竹的这番话，成功的将周明轩的渣男形象反转过来。　　要说和林小晚玩智商，周明轩真是想输都难，而这一波林小晚也算是聪明反被聪明误，她本打算利用舆论来让周明轩难堪。　　结果周明轩直接来了个替身梗，再加上守身如玉和霸道总裁人设，这波直接圈粉无数，逆风翻盘，真是太可怕了。　　看着周明轩深情款款的目光，林小晚知道自己输了，输的体无完肤。　　哎，她咋就想不通要和周明轩斗呢，明明每次都是自讨苦吃。　　没等林小晚想太多，周明轩已经对奶茶小姐姐说到，“给我来一杯久别重逢，还有一杯爱你依旧，和一杯永不分离。”　　“额……抱歉，我们奶茶店好像没有……”奶茶店小姐姐不知所措的说到。　　实际上，她已经开始嗑cp了，因为对面这两人郎才女貌简直太配了。　　并且，她女频霸道总裁看的也不少，在心底直呼这两人有内味了。　　霸道总裁和她的带娃跑小娇妻。　　她已经控制不住的脑补出了一大堆的连续剧，脸上是忍不住的激动。　　差一点，她就误会了这个霸道总裁。　　没想到小说中的情节，还真能出现在现实中，而听到奶茶店小姐姐说没有，周明轩没没有皱眉，因为他本来就是在明目张胆的秀恩爱，撒狗粮。　　只听他继续说到，“嗯？没有吗？哎，那就算了，我记得你以前最爱喝奶茶，我就计划着以后开一家名为等待的奶茶店，里面用这三杯奶茶当主打。”　　“这个秘密现在被我说出来了，不过，也算是给你一个惊喜。”　　“我周明轩说过的话肯定会说到做到，现在，你满意了吗？！”　　林小晚现在脑袋里一团浆糊，她觉得自己对上周明轩，那差距简直没眼看。　　她随手装个绿茶都担心自己演不好，而周明轩这守护温柔白月光的人设，那真是信手拈来，周明轩以后要是不去当影帝，那可真是娱乐圈的损失啊。　　啥也别说了，林小晚只能跟着点头，随后，无精打采的趴在周明轩怀里，被大庭广众之下这么秀恩爱，她真是没脸见人了。　　有时候她就在想，周明轩到底是脸皮厚还是完全不在乎，又或者是，周明轩本来就这么闷骚，只是她以前没有发现？！　　“抱歉了各位，看来今晚喝不到她想要的奶茶了，虽然很失望，但我能够再次抱得美人归，也是命运的安排。”　　“我不会再放弃她的，我发誓会娶她为妻，她在我心中和家里的位置，没有任何替身可以代替！！！”　　正所谓做戏做全套，在周明轩的保证下，整个奶茶店都开始兴奋起来。　　情侣间听到这个故事，更是潸然泪下，甚至在两人走后，奶茶店小姐姐还特意的打了一个电话。　　“呜呜呜……爸，我今天好感动……”　　“宝贝女儿，你怎么还哭了？到底发生什么事了？！”　　“难道是游乐场有人闹事？我和周家关系还是不错的，有人欺负你我去让他们出头！”　　听着爸爸的话，奶茶店小姐姐摇了摇头，她对着手机说到，“不，没有人欺负我，我就是想要一个甜甜的爱情了。”　　“而且，我有件事想和你商量。”　　“嗯？什么事？和周家的联姻吗？这件事爸爸还在争取，不过挺困难的，毕竟周家不缺钱，想联姻的家族数不胜数……”　　“不是这件事，爸爸，我想开一家名为等待的奶茶店，并且，以后做成连锁店。”　　“这个名字里面可是有着一个可歌可泣的爱情故事，对了，爸爸，我刚才如果没听错的话，那个周家的继承人周明轩，貌似已经有了喜欢的人了。”　　“我们没必要去联姻了，我觉得他们的爱情没有人可以拆散，时间也不行。”　　听到乖女儿这么说，男人沉默了，随后说到，“行吧，这件事你自己就能做主，不过除了周家的周明轩之外，有一个和他差不多的富二代，目前在隔壁市的私立一中，有机会你可以去接触一下。”　　“不过这个富二代身体有些不好，好像是以前生了场大病，救回来都不容易。”　　“你追求他的时候，尽量对他温柔一点。”　　听到父亲这么说，奶茶店小姐姐点了点头，回到，“好了，那就这样吧。”　　“有时间的话，我就去隔壁市一趟，我还要忙，就先挂了。”　　等挂断电话以后，奶茶店小姐姐继续开始工作，而这家奶茶店的名字，也很快连夜改成了等待，有钱就是速度。　　而奶茶店小姐姐还将周明轩编的故事，写在了奶茶店，还发到了朋友圈。　　结果，所有人都知道了这个可歌可泣的故事，当然，也包括了周家父母。　　这一夜，注定是并不平静的一夜。　　周柏林大晚上正要和老婆我，做几遍娱乐活动，却接到了老爷子的电话。　　“你知不知道，你儿子已经结婚了，而且还偷偷的搞了一个替身什么的。”　　“现在好像是要和替身离婚，之后又和什么白月光结婚，这些东西反正我是不懂，但既然结了婚就要对人家负责。”　　“而且那个小三好像也已经怀孕了，我们周家家大业大，也不是养不起，就算周明轩将来三妻四妾也无所谓。”　　“但身为周家的人，绝对不能做出任何始乱终弃的事情，这是我的底线。”　　“你们俩也别再旅游了，赶紧给我去周明轩身边把事情问清楚，否则，就给我回来管理公司，我踏马早就想退休了！！！”　　挂了电话，周柏林和周太太面面相觑，他和周太太分析到，　　“没想到啊，周明轩这小子竟然不声不响的结婚了，并且脚踏两条船。”　　“虽然白月光和朱砂痣两个都不错，但周明轩这次明显是冲动了，而且听说，他好像还把一个妹子给弄怀孕了。”　　“得了，咱俩这旅游又泡汤了，什么时候才能安安稳稳的度个假啊……”　　听着周柏林的吐槽，周太太倒是有不同的见解，“我觉得，你也别听风就是雨。”　　“咱家孩子什么样你还不清楚吗？他要是想搞对象，多少女孩子上赶着，至于偷偷摸摸直到今天才爆出来吗？！”　　“我估计，这件事肯定是有个乌龙，等我们打个电话和儿子问清楚就行了。”　　听到老婆这么说，周柏林点了点头，随后，拿起手机，拨通了周明轩的电话。



第七十章 酒店
　　这边，林小晚丢人的从奶茶店出来后，一直像只鸵鸟在周明轩身后，不敢抬头，仿佛是做了什么见不得人的事。　　她现在非常后悔，自己为什么要去和周明轩斤斤计较，不然也不会闹成现在这样，而且周明轩还对她说那种羞人的话……　　哪怕知道是假的，也让林小晚直到现在还面红耳赤，只恨这个男人太过撩人。　　现在林小晚只有一个想法，那就是回去躺在床上睡一觉，说不定就什么事都没了，一觉醒来又会是新的一天。　　逃避虽然解决不了问题，但最起码能让她熬过这尴尬的一天。　　周明轩倒是功成身退，这波是林小晚送上门让他撩，他没理由袖手旁观吧。　　所以，说了那番话以后，他都想到了林小晚估计会害羞成什么样。　　只是没想到他还是高估了林小晚的脸皮，如果再让林小晚装下去，今晚的计划怕不是会告吹，那可不行。　　他精心准备的烛光晚餐一定要去，哪怕不吃东西只饮料也行，毕竟是情趣。　　据说女人一般都喜欢这个，而流程都已经进行到这里了，没理由半途而废。　　而周明轩这边想着，电话就来了，他听着里面的服务人员和他确认到，　　“周先生，您今晚订的烛光晚餐还需要继续接待吗？若是不需要的话，我们酒店营业到凌晨一点半就要下班了。”　　周明轩听到这，扭头看了一眼低头装死的林小晚，随后他说到，　　“嗯，我们现在马上过去，给我留着。”　　挂了电话，周明轩来到林小晚身边，抓着她的胳膊说到，　　“林小晚，你别给我装死，今晚你的计划差不多已经演完事了，但我的计划可才刚刚开始呢，美好的夜生活怎么会就这样结束。”　　看着周明轩不怀好意的笑容，林小晚心中有了一种不好的预感。　　她眨巴着水汪汪的大眼睛，对格外强势的周明轩弱弱的问到，　　“周明轩，我能不去吗……”　　“当然……不行！”　　周明轩直接拒绝了林小晚想临阵脱逃的想法，笑话，他准备了这么久，还陪林小晚逛了一天游乐场，为的就是最后这美妙的夜晚。　　林小晚要是敢给他掉链子，他不敢保证自己会不会霸王硬上弓。　　他将手上的快递大箱子递给林小晚，随后严肃的说到，　　“如果你不跟上来，那么今天的一切金钱承诺作废，这就是拒绝我的后果。”　　“林小晚，想必你会有分寸的，对吧？”　　听着周明轩这么说，林小晚知道自己别无选择，只能认命的点头，　　“哦，我跟你走就是了……”　　林小晚垂头丧气的跟在周明轩身后，还抱着个大箱子，里面也不知道是什么，倒是轻飘飘的不是很重。　　难道，这是周明轩给她准备的惊喜？她就知道周明轩不会对她那么狠心的。　　看在礼物的份上，她就原谅周明轩这一次，虽然这一次的尴尬也是她引起的，她每次和周明轩耍小心思，都会像一只败犬一样。　　大概，周明轩就是她的命中克星吧，她以后只能被周明轩给吃的死死的。　　她早就知道没有兑现的东西，会被周明轩拿来当做筹码威胁她，可惜，她就算知道也没办法拒绝，因为周明轩有时就是这么霸道。　　霸道的不讲理，活脱脱一个年轻版的霸道总裁，大概就是天生当总裁的料子。　　而她跟在周明轩身边这么久，倒还是很颓废，没啥长进，也不知道以后去周明轩公司能做些啥，不会真的当女秘书吧？！　　就她……估计悬了。　　如果她真的成了周明轩的得力助手，怕是这公司不出一个月就倒闭了。　　人还是会在有自知之明，所以，林小晚觉得自己就随便当一下，周明轩的专属女装模特就行了，轻轻松松的躺着赚钱。　　诶？她为什么要说躺着？　　等林小晚回过神，已经被周明轩带到了酒店，这地方一看就是非常的高端大气上档次，她甚至走进去以后心里还有些发怵。　　这种地方真是他能来的吗？虽然周明轩一脸自然，她却控制不住自己乡巴佬的情绪。　　她偷偷的拉着周明轩，问到，　　“周明轩，我们已经吃过了，还来这里干嘛……我真的是吃不下了……”　　周明轩听后，扭头看着林小晚正在小心翼翼的四处张望，他笑到，　　“你是吃饱了，但我还没开始呢。”　　“不会吧周明轩，你吃了那么多以后……竟然你还能吃？！”　　“你不会是个隐藏的大胃王吧？！”　　林小晚从来不知道周明轩这么能吃，她震惊的问到，与此同时，摸着周明轩的腹部，想知道那些吃的都跑去哪了。　　周明轩的意思其实已经很明显了，明摆着就是要吃点秀色可餐的林小晚，但林小晚这个小糊涂蛋却什么都不知道。　　手上抱着自己晚上要作案的工具，偏偏还在一脸兴奋的摸着他的腹肌。　　周明轩只觉得被林小晚那双手摸了一下，翻涌上来的欲望就有些控制不住，幸好他知道这是公共场合，还是克制住了。　　他挡开林小晚胡作非为的手，装作冷漠的说到，“先别胡闹，我们一会儿还有正事呢。”　　既然周明轩都已经这么说了，林小晚当然没理由再摸下去，不够那腹肌倒是真让人羡慕，可惜她只有胸大肌，没有腹肌。　　这就是上天的偏爱吗？有钱人不仅长得帅身材还好，而像她就和一个废人没啥区别。　　她这些年来也没怎么锻炼过，去健身房也是陪着周明轩，她自己倒是对锻炼没什么兴趣，因为她本来就瘦的可怜。　　再减肥的话，她害怕自己营养不良，便一直没有去健身房锻炼。　　而等她回过神，已经和周明轩来到了电梯，高端酒店的电梯当然不会是拥挤的，甚至周明轩还有vip专属通道。　　不过，总觉得两个人的电梯，会更加危险，哪怕两人并不是孤男寡女。　　林小晚忐忑的跟在周明轩身后，看电梯门开了，她有些害怕的说到，　　“周明轩，不然我们走楼梯吧，还能顺便消消食……”　　“你确定要走楼梯到二十三层吗？如果是的话，那你就自己去走吧，我还是觉得电梯方便一点。”　　周明轩说完，上了电梯，似乎真没打算等林小晚，林小晚急了。　　“喂，我……我也没说不去啊，周明轩你等我一下！别关门！”　　最终，在周明轩仁慈的点了暂停键后，林小晚才狼狈的上来电梯。　　她在一旁死死的瞪着周明轩，生怕周明轩对她做些什么，说实话，她虽然无法反抗周明轩，但她觉得自己可以用眼神抗议！！　　不过，周明轩也没有要对她做什么的意思，只是正常的做一下电梯。　　但林小晚却一直看着他，搞的他要是不做点什么，都对不起林小晚这么期待。　　周明轩轻车熟路的壁咚了林小晚，在林小晚果然如此的目光中，只听他说到，　　“接下来的事，你应该懂。”　　“不，我不懂。”　　林小晚死命的摇头，试图让周明轩改变想法，但被周明轩直接一手捏住了下巴。　　“林小晚，别忘了你今天是我的女秘书，我包了你今晚所有的消费，自然也是拿钱包了你，所以今晚千万别做让我不开心的事。”　　“如果我没记错，你好像还欠我三个吻，当然，我也会记得自己欠你一个条件，你也可以选择下次继续来游乐场。”　　“好了，别乱动，我会温柔点的。”　　周明轩说完，林小晚知道拒绝不了，便自觉的闭上了眼睛，狠狠的咬着牙。　　她就算无法拒绝，也不会让周明轩好受的，她才不会因为和好兄弟接吻，这种无聊的事而兴奋。　　她就当是被狗咬了一口，这样想，林小晚觉得自己好受多了。　　只是这个男人好像进步神速，让林小晚有些喘不过气。　　直到电梯到了二十三层，才结束了这个令人窒息且漫长的吻。　　她出了电梯后，便开始大口呼吸。　　她试图用谴责的目光看着周明轩，但换来的却是一个耶的收拾，只听周明轩说到，　　“别忘了，还有两次。”　　妈的，这种事还要做两次，她恨不得自己现在就去死。　　但为了钱，她还是忍住了。　　不过，这口气他还是咽不下，她准备一会儿偷偷的给周明轩灌酒，让周明轩乖乖的听她的话，哪怕被喊老婆也无所谓。　　大丈夫能屈能伸，反正周明轩也不会记得他醉酒后做过什么，林小晚完全可以利用这一点，一招制敌。　　想到这，她也没那么怕了。　　大大方方的跟在周明轩身后，来到了靠窗的位置，不得不说，有钱人就是会享受。　　在这窗外，能看到游乐场和大部分市区的夜景，居高临下，别有一番风味。　　林小晚都懒得有些沉醉，这大概就是有钱人纸乱金迷的生活。　　可惜，她就是来这破地方混一混的。　　真正的大佬是周明轩，她算是捡了个便宜，但说实话，她也是真的吃不下了。　　真是白瞎了周明轩带她来这么好的酒店，要是周明轩提前说一声，　　她还兴致勃勃的扫荡什么什么小吃街啊。　　是鲍鱼不香了？还是龙虾不和胃口？　　但幸好她让周明轩也吃饱了，她严重怀疑周明轩大概也是吃不下去。　　来这里，就为了和她冲冲面子，她看破不戳破，也算给周明轩留了面子。



第七十一章 叫主人
　　但本着不浪费钱的选择，林小晚对看着菜单的周明轩说到，　　“周明轩，我们今晚就看看菜单就行了，别点什么太贵的东西，明天早上再来这吃，我保证咱俩可以吃一个痛快。”　　林小晚当然没有放弃这里的打算，今晚不行还有明天早上，更何况，她还想明天看一下游乐场的免费电影呢。　　总不能明天醒来就直接离开，那也太亏了，就算明天下午走，也不是来不及。　　周明轩将菜单递了过去，随后问到，“那你点吧，我就跟着你吃点算了。”　　没等周明轩说完，林小晚已经翻起了菜单，她现在饱的一直想打嗝，但还是盯着菜单上的菜两眼发光。　　毕竟，今晚吃不了，明天还可以过来吃，她就当提前熟悉了。　　看了半天，他对周明轩说到，“周明轩，我们可不可以什么都不点，就坐在这里待一会吹吹风啊……”　　本来，林小晚还想点一瓶矿泉水，但一看菜单上的价格，她就怂了。　　两百二十八一瓶的矿泉水，这不是抢钱吗？哪怕周明轩再有钱，林小晚也不可能这样浪费，不然她会心疼死。　　听到这话，周明轩没忍住笑了出来，“林小晚，别让我在这丢脸，你最起码点一个一千块的东西，最低消费懂吗？”　　林小晚听着，有些心疼。　　哎，什么都吃不了还要消费一千块，周明轩可真是败家啊，就不能在订酒店之前和他商量一下，现在好了，不吃还不行。　　不过林小晚也不会委屈自己，她正好看到了有红酒，但都是比较贵的。　　但这个什么拉菲好像挺便宜的，原来不是只有82年的拉菲，还有96年的。　　不管怎么样，便宜就行。　　她直接叫来服务人员，点了这个红酒，之后，就和服务人员开始大眼瞪小眼。　　“请问……您确定只要一瓶红酒吗？”　　林小晚点头，“非常确定。”　　红酒对林小晚来说，就是今晚对抗周明轩的秘密武器，她当然义不容辞。　　不过，周明轩好像只喝过啤酒和白酒，晕过，但红酒还没试过。　　但林小晚觉得酒哪有什么不同的，难不成红酒还能让人喝不醉吗？　　只要不是假酒，就能喝醉。　　服务人员有些不解的看着周明轩，周明轩却点了点头，“就按照他说的做的，我会买单，不用担心。”　　服务人员听后，便点头离开。　　不过，这服务人员在后面拿酒时，却是很诧异，因为周明轩预定的这个位置，一晚上就需要三万人民币。　　这也是酒店夜景最好的一层。　　没想到就消费一千块，还是女方消费的，就显得有些离奇。　　不过，客人的事，他们不会去过多询问，做好自己的本职工作就好了。　　等服务人员把酒拿过去以后，开始当着两人的面开始醒酒。　　而趁着这个间隙，只听周明轩对林小晚说到，“林小晚，不然我们来猜拳吧，谁输了谁付账，很公平吧？！”　　“周明轩，你又不差那点钱，你还跟我玩这种游戏，我和你玩从来就没赢过，你不至于一千块钱都舍不得吧。”　　“而且，这酒店还是你拽我来的。”　　林小晚坚决不同意付钱，进了她的口袋，想让她再拿出来绝无可能。　　更何况，周明轩还没有兑现呢。　　“切，瞧你小气的那个样子。”周明轩无所谓的耸了耸肩。　　他倒是没有真的想让林小晚付钱，只是觉得无聊打发一下时间。　　另外，林小晚点酒这件事就很不正常，明知道他喝醉酒以后会失去记忆。　　而每次喝醉以后，林小晚还不告诉他发生了什么，或许，林小晚灌醉他就是想，主动和他做那种事也说不定。　　当然，这是周明轩的猜想。　　今天看这架势，林小晚是想把他灌醉，他倒是没有这么傻，他想看一下自己如果是装醉以后，林小晚是怎么对待他的。　　估计，会有意想不到的收获。　　等酒醒好了以后，服务人员却多嘴问了一句，“您好，您准备的东西需要出来吗？”　　周明轩这才想起，他交代过的烛光晚餐的布置，不过，他现在只想一步到位，枪出如龙，便对服务人员摇了摇头，　　“不用折腾了，就这样吧。”　　服务人员却调笑了一句，“希望这位先生和您的女朋友，有一个美好的夜晚，”　　听到这话，林小晚不干了，直接拍桌子就问到，“你哪只眼睛看到我是他女朋友了！我只是他的秘书！女秘书而已！！！”　　“当然，你也可以当做我俩是好兄弟。”　　没想到服务人员临危不乱的回到。　　“嗯……”　　“根据我工作了这么多年的经验，一般男士付账的，都是和女朋友来吃。”　　“如果是结了婚，应该都是老婆管钱，先生一般是没有钱来付账的。”　　“但一听你说你和这位先生的关系，是好兄弟，那可能是我误会了。”　　“毕竟，夫妻结了婚以后，不就和低头不见抬头见的好兄弟一样吗？”　　“或许，两位是夫妻？所以我说您是他女朋友的时候，您才会那么生气。”　　“那真是怪我有眼不识泰山，两位慢用，我先走了。”　　林小晚听后，气都不打一处来。　　她怎么就和周明轩是夫妻了，她真的和周明轩是好兄弟啊！　　只是被好兄弟大半夜带来吃烛光晚餐而已，这不是也很正常吗？！　　哼，她要给这个服务人员差评！　　林小晚气呼呼的喝了一口酒，觉得有点像葡萄汁，又多喝了几口。　　周明轩倒是挺开心的，毕竟人家说林小晚是他的妻子，这也就是早晚的事。　　他决定给这个服务人员点个赞，真是太有眼力见了。　　而这个服务人员一天之内收到了一天差评和一条好评，来自同一个桌号。　　他就明白了，怪不得古人说，君子与小人难养也，古人诚不欺我。　　幸好还有那位先生深明大义。　　而这边，林小晚觉得红酒还不错，以前听别人说都是苦的，其实真尝尝，也没有别人说的那么不堪。　　主要是贵，让她连口感也变好了。　　不过看着周明轩一动没动，林小晚不干了，她点酒就是为了让周明轩喝醉，周明轩不喝的话她就白点了。　　林小晚给周明轩倒了一大杯，随后恶狠狠的盯着周明轩，　　“给，干杯，我们谁也不许剩！”　　周明轩听话的点头。　　随后，在林小晚仰头的时候，将红酒倒进了醒酒器里面。　　林小晚一杯接着一杯的喝，却觉得这酒怎么不见少呢，而且怎么还越来越多……　　她其实没怎么喝过酒，因为她酒量也很低，比周明轩也好不到哪里去……　　而周明轩有一个秘密没有告诉别人，那就是林小晚醉酒后，会有一个后遗症。　　那就是变成小时候的状态，害怕被他抛弃，所以会对他言听计从。　　只是林小晚很少喝酒，他一直没有机会见到那种状态，今天倒是一个很好的契机。　　林小晚这也算是聪明反被聪明误，等她醒悟过来的时候，已经醉倒在了桌子上。　　周明轩看着还剩了一半的红酒，摇了摇头，林小晚这酒量真是太差劲了，不说一杯倒，五杯都没坚持下去。　　滴酒未沾的周明轩直接一个横抱，将醉酒的林小晚抱了起来。　　随后，回到定好的酒店房间，毕竟是三万一晚上，怎么可能没有卧室。　　他将林小晚直接放在床上，看着林小晚燥热的拉开自己的衣服。　　他有些控制不住自己的目光，装作咳嗽的说到，“林小晚，这可不是我趁人之危，而是你自投罗网，那就别怪我不客气了……”　　他将门口的大箱子拉了进来，打开包装，果然里面应有尽有。　　基本在这大箱子里，装满了男人的梦想，而林小晚此刻虽然迷迷糊糊的，但潜意识已经进入状态，周明轩让他做什么都不会推辞。　　这就是一个听话的工具人。　　不过，周明轩还是没忍住，先去洗了个冷水澡，怕自己坚持不住。　　等他出来的时候，林小晚双腿跪在床上，对周明轩说到，　　“少爷，你洗澡出来了，需要小晚伺候你睡觉吗……”　　记得小时刚开始那段时间，林小晚跟在他身边，就是喊少爷的。　　后来才慢慢的被他改掉了这个称呼。　　他看着目光迷离却很听话，仿佛让此刻的林小晚做什么都可以。　　周明轩也不是什么坏人，只是一个对自己好兄弟图谋不轨罢了。　　他来到林小晚面前，看着乖巧的林小晚，摸了摸林小晚热乎乎的脸蛋，感觉那满脸的胶原蛋白，简直柔软的不像话。　　周明轩头上又开始冒汗，觉得这酒店真是太闷热了，他打开空调才算好一点。　　而林小晚就一直保持一个姿势不动，仿佛人偶娃娃一样，没有命令就待机。　　周明轩看着林小晚近在咫尺的脸，看着她让人垂涎欲滴的唇，甚至隐约还能透过看到里面的牙齿，看到那丁香小蛇。　　他心脏扑通扑通的在跳，只觉得自己此刻的行为完全不受控制。　　他忍不住想要扑倒林小晚，狠狠的在林小晚身上做些什么，哪怕是趁人之危也在所不惜，反正明天林小晚也不会记得什么。　　只是，哪怕下定了决心，他还是有些犹豫，最终，理智还是丧失在了林小晚迷离的目光中。　　毕竟，这个状态下的林小晚，太让人着迷了，他本来就无法抗拒林小晚，更何况是林小晚醉酒后，完全听话的这个特殊状态。　　他忍不住扯掉浴巾，对林小晚说到，　　“别叫我少爷，叫我主人。”



第七十二章 醉酒
　　夜深人静，酒店二十三层。　　大概没有人会想到，一个堂堂五百强集团的继承人，竟然会选择对昏迷不醒的好兄弟做这种事，连周明轩自己都觉得不可思议。　　他本想着和林小晚循序渐进，等林小晚做过手术后，彻底的变成女人，再和林小晚顺理成章的发生关系。　　但计划赶不变化。　　在发现林小晚是女孩子的那一刻，周明轩就觉得心里咯噔一下，好像是自己对林小晚的感情突然碎了，也可以说是变质了。　　他没办法再用看好兄弟的目光，去看这个未来是女人的林小晚。　　并且，他知道林小晚如果变成女人，会非常的好看，并且完全符合他的审美，所以他早就准备好守株待兔了。　　但这一刻，在酒店里。　　周明轩觉得自己或许忍不了那么久，他现在就想对自己的好兄弟做那种事。　　而且上次虽然失去了记忆，但他和林小晚应该是已经做过了，并且不止一次。　　相信就算林小晚知道了以后，也不会怪罪他的，反正一回生二回熟。　　在林小晚做手术前，他不可能一直忍着不发泄，不然肯定会憋坏的，如果他这东西坏了林小晚以后也遭罪。　　想到这，周明轩再没顾忌，脱下了自己的浴巾，对迷迷糊糊的林小晚说到，　　“林小晚，你放心，以后我肯定会娶你的，你就是我未来的老婆，我现在对你做这种事也不算太过分。”　　“而且，你不觉得这样非常刺激吗？！”　　林小晚现在是属于工具人状态，一点意识也没有，她只知道要服从周明轩，不然就会让林大海丢工作，又会变成吃不饱穿不暖的状态，所以无论周明轩说什么，她都会无条件听从。　　“主人想做什么就做吧，小晚不会反抗的，如果主人今晚想要小晚，小晚也不会拒绝主人……”　　甚至，林小晚开始主动的靠近周明轩，一脸楚楚可怜的样子。　　闭上眼睛，似乎等待着什么。　　周明轩见状，那里还把持得住，直接搂住林小晚，就准备开启一个美妙的夜晚。　　但这时，门铃突然响了。　　周明轩的热情突然戛然而止，让他忍不住有些郁闷，而林小晚这时说到，　　“主人，你别生气，我们还有很长的时间，不差这几分钟……”　　“小晚保证会让主人舒服的……”　　听着林小晚柔柔弱弱的声音，周明轩感觉心里酥麻酥麻的，他就没想过自己的好兄弟会这样迷人，让人欲罢不能。　　不过他已经在游乐场忍了这么久，也不差这么几分钟，他摸了摸如小猫般听话的林小晚的头，真想林小晚一直是这个状态。　　可惜，明天林小晚就会恢复正常了，真让人不爽啊，但他如果够努力的话，也不是不能让林小晚日常性的变成这样。　　不过，林小晚这种状态的主要原因，是因为喝醉了，所以记忆停留在刚见到周明轩的时候，这种时候的林小晚可怜巴巴，极度的没有安全感，虽然听话，但太让人心疼。　　如果为了自己的一己私欲，让林小晚再变成原来的样子，周明轩肯定是不同意的。　　不过，等他以后想让林小晚听话，就让林小晚喝醉就行了，毕竟单调的生活偶尔也需要躁动一下。　　本来他计划的也是让林小晚喝醉，之后就可以被他为所欲为了，而林小晚又不会记得今晚发生的事。　　他们两个好像都有酒后的后遗症，容易失忆，不过，他相信如果是自己醉酒后，林小晚肯定更加招架不住。　　回过神，周明轩穿好浴巾，来到酒店门口，看着送快递的，他问到，“这是什么东西？我订过吗？”　　“先生，这是快递员跟我说，这是您在游乐场购买的套圈全件套，送到了酒店。”　　“还有这个保密发货的快递，是什么我就并不清楚了，不是故意要打扰您休息的。”　　周明轩这才想起来，他好像是买过这些东西，不过他沉浸在林小晚的美色中，差点都忘了这些东西。　　他对服务人员点了点头，“行了，这些是我的东西，你可以走了。”　　“好的。”　　等服务人员走后，周明轩关上门，把套圈的那些东西扔在一旁，或许明天早上林小晚醒来以后，会玩的不亦乐乎。　　他对套圈倒是没有什么兴趣，只是另外的包裹是他从网上订的。　　穹妹神器套装，还有润滑油。　　这下男人的天堂终于集齐了，周明轩有些兴奋，他本来还想直接和林小晚做一次，但长夜漫漫，他今晚准备放纵一下。　　只听他说到，“林小晚，去洗澡，洗干净点，出来时把穹妹的衣服给穿上。”　　“对了，别忘了把尾巴和假发也给我戴上，之后我再教你怎么进入剧情。”　　“好的，主人。”　　林小晚非常听话的进去卫生间洗澡，因为卫生间的玻璃是透明的，毕竟是情趣酒店。　　所以，周明轩可以在外面欣赏到林小晚的身材，他忍不住在想，如果是正常状态的林小晚，肯定不会同意和他做这种事。　　有些时候，加钱做不到的事情也很多，而当林小晚开始洗澡的时候，周明轩忍不住在床上活动起来，他已经有些迫不及待了。　　他从来没有觉得时间这样难熬，而这时，他的电话忽然想起，转移了他的注意力，他接起电话来到落地窗，　　“喂，谁啊，别打扰老子办正事！”　　周明轩的语气有些气急败坏，任谁在关键时刻被打扰了都会生气。　　“靠！你是谁老子！怎么和你老子说话呢！周明轩，你要知道不管怎么说，你也得叫我一声爸爸！”　　周柏林打通电话，就被儿子给骂了，以他这暴脾气，直接骂了回去。　　“哦，是你啊……”　　周明轩听后，瞬间没了脾气，因为人家说的没错，他不但不能和人家生气，可不是还要老老实实的叫人家爸爸。　　“大半夜的我还忙着呢，你有什么事快说吧，没事尽量别给我打电话，我正忙着和女朋友做点夜间活动呢。”　　听周明轩这么说，周柏林激动了，“嗯？你的意思是，你已经和说带回家的那个姑娘……有过了？这次是认真的吗？”　　“当然，我还能骗你们吗？有事快说，人家穿着性感套装还等着我呢。”周明轩听着卫生间淅沥沥的水声，有些烦躁的说到。　　“啧啧啧，看来你还是得到了你老爸的几分真传，知道怎么玩才最尽兴。”　　“要是觉得不够激情的话，欢迎你随时来咨询老爸，老爸对这个东西还是有点心得的，当然，一定要戴套。”　　“不过如果你确定了的话，我们也想尽快抱孙子，好了，说正事。”　　周明轩本想直接挂断电话，这人磨磨唧唧的让他很无语，今晚机会难得，他总不能把时间浪费在打电话身上。　　“今晚我和你妈接到了你爷爷的电话，也不知道怎么传的，说是你娶了一个替身情人当老婆，还有一个怀了孕的白月光。”　　“不过我相信身为我的儿子，你肯定是有分寸的，所以，我和你妈商量着问问你，顺便和你爷爷澄清一下。”　　“对了，不管结果怎么样，我和你妈估计都要去你那里看一眼。”　　“就当做提前见家长了吧，大概下周就能到，你好好准备准备。”　　“顺便问一句，你和现在这个姑娘同居了吗？她如果怀孕了就赶紧办婚礼……”　　没等周柏林说完，周明轩大概明白了前因后果，他有些无语。　　明明是在奶茶店的随便一个谎，怎么会传到爷爷那里，而且，还把这两位给弄来了。　　本来他还想拖上一段时间，最好等林小晚手术后再带林小晚回家。　　现在看来，只能走一步看一步了。　　想到这，周明轩回到，　　“没有什么替身情人，那是我和女朋友在开玩笑，她也没有怀孕，不过我今晚如果给点力的话，也不是不可能。”　　“如果你和我妈要来的话只能住酒店，我和他同居的房子太小，只有一张床。”　　“好了，就这样吧，忙着呢。”　　周明轩正准备挂断电话。　　而不知何时，洗过澡的林小晚已经穿好了穹妹cos服，静悄悄的来到了周明轩身后。　　只听林小晚小心翼翼的说到，“主人……我洗过澡了，我们要现在开始吗？！”　　电话里的周柏林听到林小晚这么说，对周明轩打趣到，　　“呦，挺会玩啊！”　　“……”　　周明轩瞬间挂断电话，他本来想责怪林小晚为什么不打招呼，就来到他背后。　　可当他转身，看到换上了cos服的林小晚，他什么脾气都没有了。　　林小晚本来就长的好看，不像个男人，做手术后，再穿起女装更是如鱼得水。　　看着不太习惯自己这身装扮，但仍然为了留在自己身边的林小晚。　　他忍不住深吸了一口气，随后，抱住了林小晚，“没错，就是这种感觉，有那味了。”　　不过他没有猴急，而是对乖巧的躺在他怀里的林小晚说到，“今晚你不叫林小晚，你叫穹妹，是我最爱的妹妹。”　　“既然如此，那你应该叫我什么呢？”　　林小晚愣了一下，随后反应过来，糯糯的抬着头，对周明轩说到，　　“哥……哥哥……”



第七十三章 尴尬
　　听到林小晚这一声哥哥，周明轩直接激动了，他忍不住将林小晚推倒在床上，随后，沙哑着声线对林小晚说到，　　“林小晚，我现在想要你，很想很想……你能满足我吗？”　　林小晚听后，点头，“主……哥哥想要的话，小晚会尽力的……会伺候的明轩哥哥舒舒服服的……”　　林小晚说着，主动……　　（本书福利在正文完结后，会发布在番外中，暂不公开，谢谢各位。）　　等周明轩满足的抱着林小晚躺在床上，林小晚已经被他折腾的筋疲力尽。　　绳子和润滑油，基本的道具还有服装全部都用上了，周明轩只觉得自己酣畅淋漓。　　如果每天都过这样的日子，他绝对会乐不思蜀，比神仙还快乐。　　他看着被自己折腾的累趴下的林小晚，却还乖巧的躺在自己怀里，小心翼翼的问到，　　“主人，我……我可以休息一会儿吗……我感觉自己好累……好想睡……”　　“当然可以，不过在睡之前要清理一下，不然你会很不舒服的。”　　周明轩说着，横抱着林小晚来到卫生间的浴缸中，林小晚已经累的没有力气，只能紧紧抓着周明轩的脖子，不让自己掉下去。　　“主人……千万不要赶我走……”　　“小晚会很乖的……”　　林小晚不断的在周明轩耳边说着这两句，仿佛他闭上眼睛就会失去周明轩。　　周明轩只能不断安慰，“放心吧，我不会离开你的，你是我未来的老婆，我会一生一世和你在一起，安心的睡吧，乖。”　　林小晚听后，静静的在浴缸中睡着了，看着林小晚憔悴的模样，周明轩有些心疼。　　他没想过林小晚是第一次，还以为……那就是之前他都误会了。　　在宾馆其实什么也没有发生。　　他小心翼翼的将林小晚的身体清理干净，随后，给湿淋淋的林小晚擦干净，轻轻的抱到床上。　　等周明轩躺在床上时，外面已经是深夜，他折腾到了凌晨三点。　　而林小晚似乎怕周明轩跑了，紧紧的搂着周明轩的胳膊，仿佛一个没有安全感的洋娃娃，周明轩摸着林小晚的头，哄着他入睡。　　他这一夜想了很多。　　他貌似本来就对林小晚有想法，而不是因为林小晚去医院查出来双性畸形这件事，或许，这件事只是一个导火索。　　将他对林小晚女装的依赖，转换成了对林小晚的依赖，而林小晚陪伴了他这么久，其实也是当仁不让的老婆人选。　　他之前刻意回避，或者说没有注意到这一点，可能只是不知道该怎么面对。　　难道林小晚没有这个病，他就能放任林小晚离开，之后让林小晚去和别的女人结婚生子吗？　　周明轩扪心自问，他做不到。　　或许，双性畸形就是老天爷给林小晚的礼物，让他能够将林小晚这个好兄弟娶回家，至于会遇到怎样的阻碍？！　　他并不觉得会有那种东西，因为真正的喜欢是不顾一切的，没有任何顾虑与担心。　　哪怕明天和林小晚一起吃土，他也不会介意，反正，只要两人还在一起就好了。　　而且，林小晚这情况和一般的变性人还不太一样，他是可以当一个完整的女人，可以正常生孩子的那种。　　周家应该可以接受的，不接受也不行，这是他周明轩的决定，没有人可以反驳。　　大不了，就继承公司以后，再做决定，反正他是周家唯一的继承人。　　其实未来林小晚会顾虑和担心的，周明轩已经全部想到了，并且会一力承担。　　林小晚只需要幸福的活着就好了，在他身边无忧无虑的，什么不用管，继续扮演着小吃货和小财迷的角色。　　反正他的钱是管够的，林小晚能消耗的也只是九牛一毛。　　他在选择将林小晚从地狱中拉出来的那一刻，就没有再次撒手的打算。　　林小晚以前过的是怎样的生活，他外清楚不过，但今后，他不会再让林小晚回到地狱。　　回过神，周明轩听着林小晚安静的打呼声，很小很温柔，就和林小晚这个人一样，别看她表面上没心没肺咋咋呼呼，其实内心脆弱敏感的和玻璃一样。　　为啥用说林小晚是一只猫呢，因为猫祖宗才难伺候呢，心情好的时候让你顺毛挠肚子，心情不好的时候甩脸子。　　周明轩也没办法，只能想办法去哄。　　就好像撒娇和不讲理，是女人的专属技能，林小晚更是在和他的较量中无师自通，让周明轩真的是苦不堪言。　　想着想着，周明轩也睡着了。　　他梦到未来的自己，和林小晚在医院抱着两个孩子，原来是对龙凤胎。　　他高兴的不得了，亲完孩子，就想亲林小晚一口，但却怎么也亲不到。　　他不信邪，加大力气，却听到有人在他耳边对他说，“周明轩，一大清早你给我在这耍什么流氓！！！”　　周明轩一下子就清醒过来了，睁开眼，看着自己正抱着林小晚，准备亲过去。　　他立刻从床上坐起来，对林小晚歉意的说到，“抱歉，我刚才睡着了，我以为我是在梦里和你……咳咳，反正不重要。”　　林小晚一看周明轩这样，就知道他做的不是什么好梦，林小晚倒是也没有斤斤计较。　　只是一觉醒来时，她觉得自己整个人腰酸背痛，好像一夜没睡，但她明明比周明轩醒的还早，按道理，不应该出现这种情况。　　而且她发现自己是没穿衣服的，躺在周明轩怀里，这就很尴尬。　　昨晚到底发生什么她是一点印象都没有，好像是喝醉了，不过她记得周明轩也喝了很多酒，估计两个人是谁都没有做啥。　　至于两人是怎么回房间的呢，当然是服务人员送回来的，但衣服怎么解释呢？！　　林小晚想了半天，她觉得，貌似只有自己觉得太热，所以就自己脱了。　　反正周明轩睡的这么死，也不会知道昨晚发生了什么，她就当做是她送周明轩回来的，一会儿也可以不经意的试探周明轩一下。　　想到这，林小晚便推开了周明轩，准备穿衣服洗漱，却没想到周明轩抓住她的胳膊，想要亲他，她当然不能同意。　　睡着了还想占便宜，周明轩真是太过分了，她只能在周明轩怀里不断的挣扎。　　终于，周明轩醒了过来。　　但情况似乎很尴尬了，因为她还没来得及穿衣服，而周明轩很自然的就看到了……　　“周明轩，你给我去死吧！！！”　　林小晚直接捂住周明轩的眼睛，随后，她对周明轩警告到，　　“周明轩，你现在不许睁开眼睛，不然我永远都不会原谅你的！”　　“林小晚，你不觉得自己有些无理取闹吗？好兄弟之间哪有什么不能看的。”　　周明轩其实昨晚该看的都看了，还享受过了，但他现在还是要装成没看过的样子。　　毕竟，不能让林小晚生疑。　　“不许看就是不许看！没有理由！”　　林小晚眼疾手快的将被子蒙在了周明轩头上，随后，抓起衣服进了卫生间，而周明轩就在外面看的一清二楚。　　林小晚来到厕所以后，没有着急穿衣服，只是锁上了门。　　她坐在马桶上，怎么也想不起昨天的事，明明是想要灌醉周明轩逃过一劫，现在想想似乎是逃过了，但又没有完全逃过。　　她哪里知道周明轩昨晚滴酒未沾，只能按照两人都喝醉了这个思路去想。　　她喝醉了，没有记忆。　　只是下身疼的厉害，医生嘱咐过，恢复期尽量别喝酒，她也算是自作自受。　　而周明轩喝醉了会把她当成老婆，之后送她回到房间，做夫妻之间理所当然的事，看起来这似乎是合情合理的。　　上次在宾馆，如果不是她拦着，估计早就被醉酒的周明轩霸王硬上弓了。　　这么一想，似乎周明轩和她做了的可能性极大，但周明轩肯定是没有记忆的。　　她也只能装作无事发生，无论周明轩怎么问也不能承认，就当是被狗咬了一口。　　林小晚这么想着，心里好受多了，其实也只是她在安慰自己。　　毕竟，昨晚就算她不灌醉周明轩，也没有啥办法阻止这个男人对她……　　倒不如让彼此都失去记忆，当做无事发生也挺好的，就是以后要小心点周明轩了。　　等林小晚回过神，看到手中的秘书服，她总觉得哪里不太一样，不过她不想再浪费时间，直接利落的穿上后开始洗漱。　　等她将自己打扮好从卫生间出来后，周明轩已经穿好了服务人员送来的衣服。　　这种酒店给送两件衣服不稀奇，只需要额外的付费罢了。　　而林小晚的那一份他放在床上，等林小晚出来以后，看到穿好新衣服的周明轩，她努力的当做无事发生。　　哪怕感觉腰酸背痛，她还是笑着对周明轩说到，　　“周明轩，咱俩昨天玩的很开心，喝完酒就睡着了，不过我醒的比较早，咱俩好像是被服务人员送回来的，什么也没发生。”　　“当然了，好兄弟睡在一起肯定也没什么情况，咱俩都不要想得太多。”　　“对了，你昨天承诺的东西也该兑现了，至于昨天我答应你的事，欠你的吻，只在昨天有效哦，是不是特别遗憾呢。”　　听着林小晚这么说，周明轩不由自主的想起了两人昨晚的疯狂。　　不过林小晚装作无事发生，他也只能顺其自然的说到，　　“我昨晚喝醉以后没什么记忆了，还以为能睡个好觉，也被你吵醒了。”　　“还说是好兄弟呢，我没醒来就不算新的一天，那我想在梦里要回你欠的吻，好像没什么毛病吧，不过我也不是不讲道理的人，这一次就放过你了。”　　“答应你的钱肯定不会少的，我一会儿会打到你卡上，能用钱解决的事我一般不会食言的，这叫新衣服你换上，我去洗漱了，一会儿吃早餐的时候和你说件事。”　　听到周明轩这么说，林小晚点头。　　只是当她坐在舒适柔软的床上，看到那透明的玻璃门时……　　林小晚的心里，瞬间充满了妈买批……



第七十四章 当家做主
　　林小晚怎么也想不到，这酒店的卫生间玻璃是透明的，一般来说，这不是情趣酒店才有的配置吗？！　　难道说，周明轩订的就是……　　不，一定是她想多了，周明轩绝对不会是故意订的这个酒店。　　她怎么说曾经也是个男人，周明轩应该不会丧心病狂的对她做些什么，只是不知道周明轩有没有透过玻璃，看到些什么……　　不过看周明轩已经要洗漱好了，林小晚赶紧把身上的学生装脱下来，换上周明轩准备好的衣服，是牛奶裤和宽松的兜帽衣服。　　甚至，连贴身的背心都买了，只是看起来似乎小了点，也不知道周明轩是不是有意为之，没想时间想太多，林小晚已经快速的换好了衣服，也不知道周明轩有什么事和她说。　　等周明轩从卫生间出来的时候，对林小晚说到，“我爸妈又在催我带女朋友回去见他们，你应该还记得答应过我一个条件吧，就把这个条件用到现在吧。”　　“不过不用麻烦你和我回家，他们好像等不及要亲自过来，你现在就算想不同意好像也来不及了，江湖救急。”　　“当然，到时少不了你的好处，对了，刚才我在卫生间转了钱到你的卡上，你应该已经收到了吧。”　　周明轩正说着，林小晚的手机已经有了提示音，“您的支付软件到账，300000元。”　　林小晚瞬间就激动了，仿佛昨晚和今早的郁闷，还有所有的不愉快都消失的无影无踪，这就是钱的力量。　　林小晚也不去计较昨晚发生什么了，别说用三十万让她陪周明轩一夜，就是陪一星期一个月她都可以接受。　　更别说，昨晚只是个意外。　　她和周明轩的关系还是很很正常的，只是接过吻的好兄弟罢了，就当做是恶作剧。　　她拿着手机躺在床上，翻来覆去的看，心里美滋滋的。　　其实细想之下，一天能赚三十万，这绝对比中彩票的概率还低，而她还有一次这样的机会，让周明轩带她再来一次游乐场。　　不过，这个机会还是要留着，万一以后有什么重要的事用得到呢。　　林小晚回过神，从床上跳起来对周明轩说到，“陪你见家长倒是没什么，但是我怕露馅，毕竟你爸妈可不是一般人，那是养尊处优的顶流社会的人……”　　林小晚一想到周明轩父母所过的生活，就忍不住开始自卑，　　这是穷人和富人无法跨越的阶层。　　除非林小晚立刻有一个五百强公司，选她当继承人，否则，　　她和周明轩就没办法门当户对……　　当然，她也没想过嫁入豪门，至少昨天的话大多数都是开玩笑的。　　最多是角色扮演而已，别当真。　　她只能说，女装这件事她肯定是轻车熟路，但如果要装成周明轩的女朋友。　　林小晚不敢保证万无一失，甚至已经做好了露馅的准备，别以为富人都是缺心眼。　　人家只是因为钱能解决的东西太多了，所以才会对许多事满不在乎，但如果是儿子找了个男人当女朋友，你看人家急不急。　　林小晚有点怂，实话实说，　　“周明轩，我觉得你完全可以找一个……年轻漂亮的姑娘会来假扮，你也说过，用钱能解决的问题，就不叫问题。”　　“呵，林小晚，你现在敢给我临阵脱逃，就没想过以后在我这你还能有好日子？”　　周明轩皱眉说到，　　他今天必须把这件事给确定了，不能再让林小晚糊弄过去。　　之前就是因为想要林小晚假扮女朋友，才让他发现林小晚是女的，也许这就是天意。　　他现在更不能放过林小晚，甚至，提前和林小晚一起见父母也未尝不可。　　本来，他就准备带着女装的林小晚回去见家长，阴差阳错，林小晚成了女人。　　这就是天意。　　而且父母来了，林小晚和他就必须在同一屋檐下，增进感情。　　而周明轩到时可以趁机假戏真做，让林小晚习惯生活中有他的存在。　　到时，等时机成熟，等他把林小晚攻略以后，让林小晚去参加漫展女装大赛，内定她拿一个冠军，之后他再将真相告诉林小晚。　　这一套心路历程下来，肯定能让林小晚更加适应自己的女性身份。　　到时，林小晚如果感动了，他还可以直接求婚告白。　　反正他已经下定决心娶了林小晚，就算为林小晚做任何事都是值得的。　　他为了林小晚可谓是用心良苦，希望林小晚能够无忧无虑的成为女人，别给自己任何负担，他会帮林小晚解决任何的后顾之忧。　　林小晚听到周明轩这样说，就知道自己没有了逃避的理由。　　吃人嘴短，拿人手短。　　怎么说人家也刚转了三十万过来，林小晚就算不把周明轩当上帝，其实也差不了多少。　　而且她只答应和周明轩女装见家长，但并没有承诺一定不露馅，如果到时候周明轩和她的事被发现，她肯定是实话实说的。　　希望周明轩父母看在他坦诚的份上，能够放她一马，林小晚想到这，对周明轩说到，　　“周明轩，我答应你就是了，不过，你不许趁机对我做太过分的事……”　　“呵，咱俩好兄弟之间除了搂搂抱抱，我还怎么占你便宜啊？你未免想太多。”　　周明轩说着，随后将他昨晚整理好的作案工具，那几个快递都给藏在了床底下。　　如果不是因为这样，怕是林小晚一觉醒来，就会和他打起来。　　幸好他有先见之明，才没有被林小晚找麻烦，等商量妥了这件事，周明轩带林小晚吃了个早饭，还是昨晚的那个位置。　　只不过，当周明轩走出房门以后，林小晚总觉得哪里不太对劲，就好像忘记了什么。　　直到她看了一眼厕所才发现，从卫生间里面好像也能看到外面……　　靠，双重埋伏！！！　　林小晚气呼呼的跟在周明轩身后，现在也不用假设了，周明轩绝对看到她的身体了。　　不过，周明轩没有戳破，她也就当无事发生，毕竟，身体像女人也是很丢人的。　　既然周明轩都知道了她手术，被周明轩多看到一点也没什么。　　林小晚现在就有点破罐子破摔的想法，从昨天就一直在被周明轩占便宜，让她都有些习惯了，毕竟，所有的付出都得到了回报。　　一想到手机上的三十万，应该能够帮林大海还上一部分的债务，她就很开心。　　等林小晚和周明轩来到昨天的位置，她发现景色好像没有昨天好看了。　　可惜了，昨晚都没有好好欣赏。　　而今天她就要和周明轩回去隔壁市，下次再来要等到猴年马月了。　　林小晚有些失落的看着窗外，随后，看着拿菜单的周明轩，她直接抢了过来，　　“周明轩，这种小事就不用你亲自来了，我给你代劳就行了。”　　其实就是林小晚想吃鲍鱼龙虾，不好意思和周明轩说罢了，　　谁说大早上不能吃这些昂贵的东西的。　　她就在菜单上看到了早餐套餐，龙虾炒饭，鲍鱼刺身，海参粥。　　她直接叫来服务员点了两份，而那个服务人员还是昨晚的那个。　　只见她面带微笑的说到，“看来两位昨晚有一个美妙的夜晚，先生的东西要帮您处理掉吗？还是给您留着方便下次……”　　“咳咳，全部处理掉吧。”周明轩听到这话，怕林小晚多想，赶忙说到。　　林小晚以为服务人员说的是脱下来的秘书装，还有周明轩的衣服，她觉得这些东西对周明轩来说就是九牛一毛。　　周明轩没有一天扔一件就不错了，怎么可能还会打包回家，哪怕酒店有专业的清洗服务，估计，周明轩也是不屑一顾的。　　果不其然，见到周明轩拒绝，林小晚不由得感叹到，“哎，有钱真好啊……”　　等服务人员走后，周明轩听着林小晚的感叹，他没忍住笑了出来，“我的钱不就是你的钱，而且你现在也算是个小富婆了吧。”　　“不然，今天这顿早餐就你来……”　　没等周明轩说完，林小晚已经抓住了周明轩的手，对他撒娇到，　　“哎呀，爸爸，你好坏啊，大清早就和人家开这样的玩笑。”　　“下次不许这样了，知道吗？”　　这就叫伤人一千，自损一万。　　周明轩大概早就料到了林小晚会是这种反应，无奈的摇了摇头。　　不愧是小管家婆，这个只进不出的特性，倒是很符合人设。　　周明轩没有在这种事情上，和林小晚过多的计较，人家刚答应女装见家长，他就不要再继续调戏人家了。　　万一惹生气了，又要哄很久。　　但在正事上，从来都是周明轩来决定的，一般来讲，大事是周明轩做主，小事是林小晚做主，但……　　林小晚后来就发现不对劲了，因为他俩不管是大事还是小事，都是周明轩来解决的，她之前还不懂，后来想很久才想明白。　　有钱，才能当家做主。　　大概，她只有掌管了周明轩的钱包，才有真正能够当家做主的那一天吧。



第七十五章 看电影
　　不过，林小晚忽然有些惆怅。　　因为她虽然变成了女人，理论上来说是完整的能够生儿育女。　　但她怕手术会影响寿命……　　理论上来讲，林小晚手术后只是恢复了女人这个身份，而不是变成女人。　　但对于一个男人来讲，失去自己的小兄弟无异于比死还难受。　　实际上，林小晚的这小兄弟还没见血，估计就要光荣退役了。　　想到这，周明轩有些忍不住想笑。　　但他还是忍住了，为了顾忌到林小晚的情绪，怎么说林小晚还认为自己是男人，他如果继续调侃，也怕林小晚做傻事。　　周明轩已经做到了自己所承诺的，带林小晚来游乐场放松心情，还给了她更好的居住环境，学区房。　　说实话，林小晚觉得无比感动。　　只听林小晚盯着不知所措的周明轩，依赖的说到，“周明轩，你真好……”　　周明轩有些心虚的摆摆手，知道林小晚肯定是脑补了什么，便回到，　　“咳咳，不值一提，不值一提，谁让你是我最好的兄弟呢。”　　林小晚也不可能对周明轩的默默付出，没有任何表示，而她之前被蒙在鼓里，才没觉得有什么不对。　　现在想想，她之前已经越来越嗜睡。　　在去医院发现之前，也有很多次在教室睡觉，整个人感觉自己昏昏沉沉的。　　而且她的神经似乎变的越来越敏感，常常因为一点小事和周明轩争吵，还哭哭啼啼。　　虽然以前她也会有这种情况，但不会像现在这样习以为常，而这一切周明轩都默默的承担了下来，没有丝毫怨言。　　只见她满眼泪光，哽咽着对周明轩说到，“对不起，周明轩，我不知道你私底下默默的为我做了这么多……”　　“我现在有些控制不了我自己的情绪，但我很清楚，你所做的一切都是为我好，而我却一直都在误会你，还一直无理取闹。”　　“幸好，你没有不耐烦的放弃我，不然，我真不知道半年后要怎么活下去。”　　“还有手术时，你不离不弃的陪在我身边，帮我垫付了手术还有医药费。”　　“如果我之前自己得到了这个消息，或许我已经通过一些极端的方式去世了，不过现在，有你陪在我身边。”　　“我觉得自己还是有活下去的希望，我也没有你想象中的脆弱，只要你还没放弃我，我就会一直活着，当你一辈子的好兄弟。”　　听到林小晚这么说，周明轩默默的松了一口气，只要林小晚自己还想活着，那周明轩就可以让林小晚活着。　　哪怕不是两性畸形，而是别的病，周明轩不惜倾家荡产也会把林小晚救活。　　有钱人总会有无数续命的办法，而周明轩的钱，就更不用说。　　哪怕林小晚真的得了绝症，续命几十年也是没有任何问题的。　　两性畸形，大概是最好的消息了。　　阴差阳错的让林小晚得知了真相，她便能够自己调整心态，不用让周明轩一个人再担惊受怕，这样的结果也挺好的。　　周明轩只能保证在这段时间，让林小晚潜意识的接受女生身份，这就需要他的暗中努力了，见家长就是一个很好的契机。　　并且，当林小晚逐渐接受了身体上属于女性的变化，或许，会越来越像个女孩子也说不定，他很期待娶了林小晚的那一天。　　当周明轩听到林小晚如果得知真相，会去做一些极端的事离开时，他现在还是有些后怕，因为他知道林小晚真的能做出这事。　　而听到林小晚说的最后那句话，一辈子的好兄弟，周明轩也是表示赞同。　　毕竟，好兄弟，肯定就要一被子。　　因为周明轩没有放弃他，愿意给他出钱治疗，林小晚哪怕得了绝症都不会害怕。　　这或许就是好兄弟的力量，想到这，林小晚目光柔和的看着周明轩，仿佛周明轩对她做什么，她都不会生气。　　甚至，她都想好了要穿女装补偿周明轩，毕竟这是她唯一拿得出手的东西了，她身上当然是没有钱，进了她口袋的钱就别想出来。　　而她一个半路出家的女人，又没办法以身相许，她还是没有接受自身女性的这个设定，不可能因为感动，被周明轩三言两语就解决了，这注定是一个漫长的过程。　　打工补偿的话，人家又不缺钱。　　所以，林小晚想了半天，貌似她只能女装还债，大不了以后就在学区房里，当周明轩的专属小女仆吧。　　如果每天晚上让周明轩抱着她睡，应该会补偿的多一点……　　林小晚想到这，有些羞涩的吃着服务人员上来的早餐，眼睛叽里咕噜的。　　周明轩看着林小晚的情绪，似乎并没有什么极端的转产，他这才松了一口气。　　他真怕林小晚故意瞒着他，不告诉他自己心里的真实想法，要知道，敏感而内向的人，都会这样不想给别人添麻烦。　　而在不为人知的夜里，或许就会偷偷的告别这个世界，他虽然觉得自己已经做到了极限，但如果能让林小晚开心快乐，他愿意更加努力的付出。　　等两人吃好以后，林小晚又恢复了那股兴奋劲，仿佛之前的一切都没发生过。　　只听他说到，“周明轩，我们去看免费电影吧，昨天时间紧迫都没来得及去看。”　　“看电影？！”　　周明轩听到林小晚这么说，不由得有些失神，他这算是和自己的好兄弟在约会吗？　　不过，两人连游乐场和酒店都去过了，再去看一场电影似乎也没什么。　　周明轩想到这，答应了林小晚的要求，只是在下电梯的时候，林小晚下意识的躲在角落，她可不想那种事再次发生。　　对此，周明轩摇了摇头。　　他觉得林小晚真的是过于天真，如果他真的想对林小晚做些什么，无论是在电梯还是随时随地，他都可以。　　毕竟，林小晚又无法反抗他。　　只是，昨晚折腾的有点狠了，他担心林小晚的身体会吃不消。　　所以两人才会在电梯里平安无事，等下了电梯，林小晚总算是松了口气。　　没有趁机被周明轩占便宜，在她看来就是最大的胜利了。　　虽然，她也有些失落……



第七十六章 躺赢，他不香吗
　　周明轩同意和林小晚去看电影之后，不由得，把目光放在正在前面开心的蹦蹦跳跳的林小晚身上，他似乎还能想起昨晚听话的林小晚，一声声的叫他……　　爸爸……主人……　　少爷……老公……　　各种能玩过的剧情和套路，他都尝试过了，最后若不是顾忌林小晚的身体，林小晚估计今早都很难起床。　　不过来日方长，等他想开荤的时候，直接给林小晚喝点酒就行了。　　明明昨夜才刚过去，他已经开始期待下一个美妙的夜了。　　林小晚发现周明轩就一直看着她，她有些羞涩。　　她知道周明轩对她有想法，但之前她还能以好兄弟的名义抗拒。　　只是，一想到了周明轩的默默付出，林小晚心中对周明轩的防备，就开始有些松懈。　　人的一生会遇到一个来之不易的好兄弟，已经是烧了高香了，更别说是周明轩这种极品的高富帅，而且还对她有想法。　　这简直就是送上门的极品男人。　　林小晚只要稍微顺从一下，估计就能顺利的当上总裁女人。　　换做以前，她肯定是想都不想这种事，但她现在却已经开始动摇了。　　其实……和自己的好兄弟在一起，也没什么问题吧……　　反正她如今也是个正常的女人，只要周明轩不嫌弃的话……　　哎呀，她怎么能够这么想，她曾经可是一个大男人！哪怕她做了手术！女装超漂亮！　　但她的自尊还是不允许她做这种事，毕竟，她还是不想耽误了周明轩。　　就算周明轩对她再好，也只是局限于好兄弟这个关系，她不能主动的去破坏。　　哪怕周明轩过于主动也不行。　　除非……周明轩对女人没感觉，只能对她这个好兄弟兴奋起来。　　那样的话，林小晚或许才会考虑这种事，只是，这种事真的可能吗？！　　反正，林小晚是不信的。　　被周明轩看的烦了，林小晚没好气的瞪了他一眼，说到，　　“周明轩，一大早发什么春，要是想小姐姐了，就去花钱找。”　　“反正你一个大少爷也不差钱，顺便也给我找一个，我这辈子还没睡过女人呢。”　　听着林小晚这么说，周明轩挑了挑眉，也没有生气，只是意味深长的说到，　　“你确定……你到时不会很尴尬？！”　　林小晚瞬间缴械投降，没了办法，这一招必杀真是狠，关键林小晚还没办法反驳。　　她只能恶狠狠的盯着周明轩。　　而且，直到现在，她仍然不确定，周明轩是否真的对她做了那种事。　　如果做了，她又该如何面对周明轩，也不知道会不会怀孕什么的……　　似乎察觉到了她的目光，周明轩摸着她的脑袋，对她说到，“行了，别想太多，林小晚，你就记住一句话。”　　“只要我还在你身边一天，我就不会让你受任何委屈，这是我对你的承诺。”　　听着周明轩的安慰，林小晚心底里的怅然若失消散不见，人有时候就是这样。　　对现在的处境感到迷茫，忍不住胡思乱想，对未来感到恐惧，也忍不住胡思乱想。　　但周明轩却可以告诉她，无论是在现在还是未来，你都不需要想太多。　　因为只要有周明轩这三个字在，她的人生就仿佛永远都不会落幕。　　等两人离开酒店时，周明轩自然的拉住了林小晚的手，林小晚竟然没觉得有什么不对。　　而在酒店，当钟点工在收拾两人睡过的房间时，发现了床底下的东西。　　年老的女钟点工懵了，原来有钱人都玩的这么疯，这几件衣服还挺好看的。　　也不知道她穿上以后，她家老头子能不能给点力，只是，看到那小皮鞭，绳子，还有润滑油，她都不知道是怎么用的。　　直到百度以后，才打开了新时代的大门，久久没有回过神。　　这天，世界上失去了一个勤勤恳恳的钟点工，而直播界，却突然多出了一个乔公主。　　以不可阻挡之势，风靡全网。　　当周明轩和林小晚来到影院，虽然说是免费电影，但必须是买了门票的当天才能看。　　林小晚可怜兮兮的被拒之门外，忍不住对周明轩撒娇到，　　“周明轩，我好气啊，早知道我们昨晚就看电影了，也不会白白的把机会给浪费掉。”　　林小晚就这样小家子气，哪怕身边站着一个五百强集团继承人，　　还是会为了这一张门票而斤斤计较。　　或许，正是因为她的这种分寸感，才会和周明轩互相影响，让周明轩没有成为一个只会花天酒地的太子爷。　　甚至，从来不会乱花钱。　　因为他每次花钱都会想到，如果这些钱给了林小晚，林小晚估计会乐的找不到北。　　而周明轩也是间接的影响了林小晚，对林小晚的帮助也是巨大的。　　否则，林小晚还是会像从前一样，如同楚楚可怜的小鹿。　　把周明轩当做救命稻草，只会盲目的听从周明轩的话，让她做什么都不会反驳。　　而当初周明轩还觉得十分享受，虽然最开始他被林小晚吓坏了，可后来发现有个这么听话的玩具，周明轩开始乐不思蜀。　　只是，当他逐渐长大，才发现了林小晚的不正常，他知道林小晚也是个人，而不是谁的玩具，每次看到林小晚木讷乖巧的样子，他都会忍不住一阵心疼。　　所以，他开始宠溺林小晚，强迫林小晚叫他的名字，周明轩。　　不让林小晚叫他主人，少爷什么的。　　最开始林小晚很不适应，但时间会改变一切，而吃饱穿暖的林小晚更加可爱，就像一个真人版的洋娃娃。　　最开始周明轩也是喜欢上林小晚的，想娶了他做老婆，只是当他明白了两个男人无法在一起时，他不怎么同意。　　他觉得，这世上就没有钱办不到的事情，可惜，似乎钱还真没办法解决这个问题，他为此伤心了一段时间。　　甚至，他还想离开林小晚。　　但没过多久他就忘了这件事，继续纠正起林小晚的自卑，仿佛是当成了一个游戏。　　在他上瘾的调教下，林小晚终于成了现在这个窝里横的样子，还很不听话。　　也不知道是不是他自作自受，但他从未后悔过自己当初的做法。　　他坚定的认为自己要的是一个人，而不是一个傀儡，一个木纳的玩具。　　回过神，周明轩对林小晚说到，“行了行了，别委屈了，我什么时候让你花过钱，还和我在这玩空城计。”　　听到这话，林小晚的眼睛瞬间开始发光，不可否认，她就会这种小把戏。　　但周明轩每次都会顺从她，哪怕戳破了也不会让她难堪，这大概就是一被子的好兄弟吧，想到这，她对周明轩说到，　　“哼，我才没有什么空城计，不过，看在你今天这么大方的份上，就奖励你去买爆米花和珍珠奶茶吧！！！”　　“呵，林小晚，你这话让资本家听了都会流泪啊，不然以后让你来当总裁算了。”　　周明轩吐槽到，随后听话的去买爆米花和奶茶，林小晚留在原地，看着周明轩任劳任怨的背影，只听她说到，　　“切，总裁有什么好当的，当总裁的好兄弟一辈子躺赢她不香吗？”



第七十七章 甜甜的纯爱电影
　　林大碗这波直接天花板，不接受反驳，当总裁夫人还有闹矛盾的时候，如果是当总裁一被子的好兄弟，感情才能够长久。　　只是周明轩现在可以惯着他，不知道有了总裁夫人以后，还会不会对他这样好。　　如果突然失去周明轩的温柔和宠溺，大概自己会很失落吧。　　林大碗这样想着，只希望周明轩晚点再找女朋友吧，甚至……能别找就好了。　　等反应过来，他才知道自己想了什么，他真是害羞死了，只想找个地缝钻进去。　　周明轩不找女朋友，他又不能用女装顶上去，哪怕周明轩可以接受他也不行。　　周明轩也不知道去哪买，去了那么久，林大碗闲得无聊，看到一旁有一对情侣。　　男的正在打游戏，好像还挺厉害，林大碗对游戏还是很感兴趣的，只是他太菜了，所以才很少玩。　　但周明轩比他更菜，让他稍微有那么一点成就感，大概，这种事就是靠天赋吧。　　对于打游戏厉害的人，林大碗也是很佩服的，他偷偷的来到两人身旁，看着男生正在追着对方杀，已经四连超凡了，即将五连绝世。　　连林大碗也跟着兴奋了起来，毕竟，没有人能抵抗住五杀的诱惑。　　可惜，他的女友貌似没有这个概念，直接抢了一个人头，让男生的五杀落幕了。　　女友还在兴奋的说着，“你看，我杀人了！我终于杀人了！”　　“作为奖励，今晚我可以和你一起去小树林做……”　　“啥也别说了，我们分手吧！垃圾！抢我五杀！”　　男生说完，直接甩开了女友的手，在女友一脸懵逼的目光中，毅然决然的离开了。　　林大碗觉得，这个女生肯定还很纳闷，为什么就一个游戏都比不上小树林了？　　其实林大碗也有上头的时候，记得那一次，他陪周明轩玩游戏，lvl的时候。　　他本来是没想动真格的，但周明轩骗什么不好，竟然骗他的闪现。　　“靠！周明轩！你骗我可以！骗我的闪现，那就是另外的价钱了！”　　林大碗没忍住把周明轩给虐了，作为代价，他穿了一星期的女装。　　哎，想想都是一顿黑历史。　　等林大碗回过神，周明轩已经买着奶茶回来了，不知道周明轩是不是买上瘾了，林大碗又看到了冰淇淋。　　不过，他知道周明轩不会给他，自觉的接过了奶茶和爆米花，周明轩也很是识趣的把冰淇淋递了过来。　　第一口，肯定是他的。　　林大碗在冰淇淋上熟练了舔着，而周明轩这次却没有收回来，“现在吃冰淇淋应该没什么问题了，只要你小心注意点。”　　“好耶！！！”　　林大碗听到周明轩这话，兴奋的抱住了周明轩，还亲了他一口。　　周明轩也笑了，终于被林大碗给亲了，也不枉他买了这么多次的冰淇淋。　　这其实属于是一个小套路。　　周明轩买很多次冰淇淋，知道林大碗爱吃，但不让他吃。　　等林大碗不抱希望的时候，周明轩再给林大碗买冰淇淋，林大碗就会非常兴奋，忘乎所以的亲他。　　这波，他血赚！　　林大碗当然不知道周明轩想了那么多，他就是因为吃到了冰淇淋开心罢了。　　只是他两只手都被奶茶和爆米花给占据了，空不出手拿冰淇淋，有些无可奈何。　　周明轩见状，对林大碗说到，“吃个冰淇淋用不了多久，我拿着，给你舔。”　　等说完，周明轩反应过来，莫名的想起了昨晚的事，难得的羞涩起来。　　听到周明轩这么说，林大碗倒是没觉得哪里不对，还特别感动。　　不愧是他的好兄弟，能够牺牲自己，为他创造舔冰淇淋的机会。　　林大碗也不是什么忘恩负义的人，他大方的对周明轩说到，　　“其实……我们可以一起舔的。”　　听到这句话，周明轩仿佛眼睛在放光，只见他不敢置信的看着林大碗，　　“你是说……我们一起舔……”　　“我说的是冰淇淋！你别想太多！”林大碗反应过来，对周明轩说到。　　其实他也不知道除了冰淇淋，周明轩还能想象到什么，但他就是觉得自己要警告一下周明轩，以免周明轩做出什么不可理喻的事情。　　不过，周明轩倒是没有那样的龌龊，他只是单纯的想舔林大碗嘴里的部分，那应该是比嘴角的部分还要甜。　　只是，现在大庭广众之下，周明轩还是有些顾忌的，看着脸红的林大碗，他忽然有了主意，只听他说到，　　“嗯……林大碗，你先吃，我去买电影票，等我回来，别乱跑。”　　“好，周明轩，那你快点，你应该知道我爱看什么吧？”　　林大碗对周明轩越发信任，竟然没想过周明轩这次会不会坑他。　　“当然，我们这么多年的好兄弟，我还能不了解你吗？你也真是太小看我了。”　　等周明轩离开后，林大碗才发现，冰淇淋好像也跟着周明轩离开了。　　林大碗有些沮丧。　　“哼，说好的给我舔，我才舔一半你就走了，就那么猴急吗？！”　　“真小气，抠门死了。”　　林大碗在原地吐槽着周明轩，而周明轩来到柜台，才算平静下来。　　毕竟，看着林大碗的丁香小蛇，他总是忍不住想起一些带颜色的东西。　　他怕自己忍不住，就只好借着买票逃之夭夭，等反应过来时，冰淇淋还拿在手里。　　周明轩直接两口干掉以后，看着今天的电影，林大碗最爱看的就是爱情片，直接pass，喜剧片，也直接pass。　　他找了半天，终于找到了情侣约会必备的恐怖片，随后，他买了两张票。　　林大碗等到周明轩回来的时候，想问一下周明轩买了什么电影票，被周明轩回绝了。　　“你不觉得现在保持神秘，一会儿才能有更好的惊喜吗？相信我，绝对让你满意。”　　在周明轩拍着胸脯的担保下，林大碗将信将疑，他忽然觉得有点不对劲。　　不过，既然票都已经买了，他也没办法临时换别的电影，只希望周明轩别太过离谱。　　只是，让他有些不爽的是……　　“周明轩，你就不能拍自己的胸脯保证吗？非要拍我的！我疼死了！”　　“哦，抱歉，顺手了。”　　周明轩很没有诚意的敷衍到，他总不能说他就是单纯的想占便宜。　　面对林大碗怒气冲冲的目光，周明轩选择了无视，随后，拉着林大碗走进了电影厅。　　进去后，没想到是一个大厅，看来这影院也很会做人啊，知道来游乐场的大部分都是情侣，所以恐怖片拍到了大厅。　　几乎每个来看恐怖片的情侣，真的是来看电影的吗？周明轩都懒得戳破他们。　　尽管周明轩现在自己也是这个目的，他摸了摸鼻子，带林大碗入座。　　两人都在最后一排，还紧挨着。　　林大碗也不是没来过电影院，和周明轩来过很多次，但每次看电影他还是很兴奋。　　毕竟是白嫖，他不兴奋才怪呢。　　而且一看是个大厅，他就知道周明轩没骗他，毕竟，大厅放的肯定都是热门电影，再不济也不会浪费票钱。　　在电影开场前，他对周明轩说到，“周明轩，你说，一会儿我会不会被感动到哭啊，我现在敏感的性格，估计很有可能。”　　“一会儿你可不许笑我，必要的时候，还需要借我肩膀靠一靠。”　　“身为好兄弟，这个要求不过分吧？”　　周明轩看着沉浸其中的林大碗，已经忍不住想笑了，但他还是忍住了。　　他现在不能崩盘，不然就会功亏一篑，毕竟，林大碗最怕恐怖片了。　　他严肃的保证到，“林大碗，你放心，我绝对会给你肩膀，让你哭的酣畅淋漓，必要的时候，我还可以给你我的怀抱。”　　“切，你以为我是妹子吗？哭哭啼啼的就会往男人怀里钻，而且我们也不是什么热恋的情侣，只是多年的好兄弟罢了。”　　“我要是扑到你怀里，那多丢人啊。”　　反正林大碗摇着头，觉得周明轩说的话绝无可能，他会看爱情片伤感到，扑到自己的好兄弟怀里吗？！　　别逗了，感动会感动，但林大碗还是分得清什么是现实。　　他虽然也很多次在周明轩怀里哭，但这都是因为这个病的缘故。　　他自己是绝对不承认，周明轩的怀抱对他有任何的吸引力。　　因为承认了，就没法收场了。　　周明轩看着林大碗坚定的模样，不动声色的翘着二郎腿，他知道林大碗一会儿肯定会被打脸，他已经准备好了，和林大碗在漆黑的电影院里做些，热恋中情侣该做的事。　　他忍不住想尝一尝，林大碗嘴里的冰淇淋，会不会更甜。　　等人进来的差不多，屏幕开始放着今年的一些新电影，过了五分钟左右。　　电影院的白灯关了，屏幕开始播放电影，而当林大碗看到电影的第一个字，就觉得有些不对了，他忍不住问到，　　“周明轩，你身后有人是什么电影啊？这个是爱情还是喜剧？！”　　“哦，这个是甜甜的纯爱电影。”　　周明轩诡计得逞的说到，只见他露出了志在必得的笑容，随后……　　在林大碗的将信将疑中，电影开始播放……　　三分钟后……　　“周明轩，这明明就是恐怖电影，啊啊啊！我要杀了你！！！”　　五分钟后……　　“呜呜呜……周明轩你把胳膊给我，你给我……我不咬你了还不行吗……”



说一下群的问题
　　清者自清，别被带节奏。　　作者的事有编辑处理，我不希望各位因为这件事而心情不愉快。　　喜欢看就默默的看，我不喜欢找人麻烦，被带节奏也无所谓，只是被网爆而已，我扛得住。　　这件事，到此为止。　　注：群没了并不影响观看本书。　　本书订阅已经崩盘，相信对方的目的也达到了，留不住的尽管走吧，还支持的谢谢你们。　　本书以后每天三更，没有任何加更规则，月票打赏都无所谓，我只想写完这本书。　　就这样。



第七十八章 双向奔赴的心
　　林小晚打死也想不到，这就是周明轩所说的甜甜的纯爱电影，她怎么就这么轻易的相信了呢，难道被周明轩坑的还不够多吗？　　大概是信任吧，不过现在已经没有了。　　林小晚在被恐怖片吓到了以后，那令人惊悚的音乐，真是让她受不了。　　不过，她记得周明轩不是害怕鬼屋吗？怎么会选择恐怖片呢？！　　难道是为了在害怕时躲到她怀里？　　哼！真不要脸！　　林小晚觉得自己猜了个八九不离十，她觉得自己不会给周明轩这个机会的。　　可惜最终她没想到会是自己先投降，毕竟她是真的胆小，一个人走夜路都不敢。　　像个女孩子一样怕黑。　　她其实也想像个男孩子一样，什么都不怕，顶天立地，但天塌了不是还有周明轩吗，她就勉为其难的让周明轩顶一下吧。　　希望周明轩能够顶得住，因为她已经有想要跑出电影院的冲动了。　　但为了电影票钱不要浪费，她还是没有直接撒腿就跑，她只能委屈巴巴的拉着周明轩的手，看着周明轩抗拒的样子。　　林小晚真想揍他一顿。　　周明轩明明就很想，还非要她主动，这人真是让人恨的牙痒痒。　　但目前的情况，她又不可能硬气的反抗周明轩，毕竟，她没处躲了。　　“周明轩……你就别生气了，让我抱一下好不好，就一下下……”　　“周明轩，你别矜持了，难道说你就不想吗？别装了我早就看出来了。”　　“胆子小不丢人，我们这也算在电影院抱团取暖，而且别人又看不到我们。”　　周明轩听到这，似乎来了兴趣。　　“哦？你说他们看不到我们？”　　“是啊，有什么问题吗？不是你自己买了最角落的两张，就是为了让他们看不到咱俩害怕的样子？从鬼屋我就看出来了。”　　“不过我不会用这件事当借口嘲笑你的，毕竟我也和你胆子差不多。”　　林小晚理所当然的解释到，全然不知自己想错了，和周明轩压根不是一个频道。　　周明轩听到林小晚这样说，知道他误会了什么，但周明轩也没有解释。　　他不怕黑，也不怕鬼屋，更不怕恐怖片，但这不正是一个天赐良机吗？　　他本来买恐怖片就心思不纯，现在更是和林小晚拉近关系的好机会。　　回想起昨晚的尽兴，他似乎更加喜欢上了林小晚，哪怕林小晚还没有喜欢上他。　　他发现自己只喜欢林小晚这个人，和性别其实没有任何关系。　　“既然你都这么说了，那我就却之不恭了。”周明轩说着，在林小晚没反应过来的情况下，直接将林小晚抱在了他腿上。　　“你你你……你干嘛！就算是害怕……咱俩也不需要这样抱在一起吧！”　　林小晚猝不及防，趴在了周明轩的怀里，她有些迷茫。　　不是直说抱一抱吗？怎么变成这样大尺度了？周明轩不会想在这来一场刺激的……　　“不行的周明轩！大庭广众之下，我不会同意和你这种事的！”　　林小晚拼命的摇头，还想挣扎。　　“哦？那你的意思是，只要不是大庭广众之下，就可以了？”　　周明轩最喜欢逗林小晚，更何况在阴暗的电影院，在无人关注的角落。　　他不偷偷对林小晚做点什么，简直天理难容，他凑过去，在林小晚耳边说到，　　“我会小心点的，不会被发现。”　　“这不是会不会被发现的问题！周明轩你过分了！我……我不理你了！”　　林小晚说着，就想跑。　　“行了，不逗你了，安心看电影，有我在你身边，你不需要怕。”　　周明轩觉得自己能抱着林小晚，已经很不错了，要是再得寸进尺，恐怕人都跑了。　　能占便宜就行，多少无所谓。　　反正林小晚迟早是他的老婆，他也不是非要急于一时，慢慢攻略还能有点乐趣。　　“那你要保证……你真的不会乱来。”林小晚知道自己挣脱不了，便弱弱的警告了一句。　　“嗯，我保证。”　　周明轩说完，和林小晚开始安安分分的看电影，倒是没有任何的其他行为。　　只是，林小晚本来还不觉得有什么，只是坐在周明轩腿上罢了。　　周明轩经常在车上枕着她腿，她也没说什么，好兄弟之间，这是很正常的。　　只是如今她坐在周明轩腿上，从后背就能感受到周明轩的心跳。　　林小晚承认，他有些紧张。　　明明周明轩已经正常了，还保证不会对她做什么，但她却开始忍不住胡思乱想。　　电影很快到了尾声，但林小晚却没什么心思看剧情，毕竟她的注意力已经去了别的地方，她在周明轩腿上有些不安。　　周明轩本来没什么反应，抱着软软的林小晚，就已经知足了。　　谁知道林小晚不老实，而他是一个正常的男人，所以，又出现了一种尴尬的情况。　　周明轩沙哑着嗓子，忍耐着被林小晚折腾出的麻烦，“林小晚，你最好给我消停点，不然，我不敢保证会对你做些什么。”　　林小晚听到周明轩声音不对劲，立马老实了，与此同时，她也感受到了那种尴尬。　　她本来不应该说话的，但却条件反射的对周明轩问到，“周明轩，你这次会尿床吗？”　　说完，她心里就咯噔一下。　　这是他自己作死，还被周明轩抓了个正着，林小晚瞬间就想逃跑。　　可惜，她根本跑不出周明轩的五指山。　　周明轩轻轻用力，就让林小晚动弹不得。　　“怎么？你不是说不会再提我这黑历史吗？似乎有人先说话不算话啊。”　　“对于这种人，我要怎样惩罚她呢？”　　林小晚知道自己理亏，只好认怂，“周明轩，我知道错了，我可以接受打屁股，但你一定要轻一点……”　　“一会儿和我去厕所，你懂的。”　　周明轩说完，放开了林小晚。　　林小晚知道周明轩是啥意思，生无可恋的坐到一旁的位置上。　　她现在也不怕恐怖片了，因为还有更恐怖的在等待着她。　　她看着电影上，贫穷的女主正在和有钱的男人进餐，男人举止优雅，女主却暴发户一样，让男人丢人了。　　在上流社会中，似乎没有女主的容身之地，林小晚看的有些入神。　　而男人则是在最后，和女主分开了，因为女主觉得两人在不同的阶级。　　她想到自己和周明轩的这种情况，似乎和电影里的也没差别。　　她有些伤感的问周明轩，“周明轩，以后我们也会分道扬镳吗？因为阶级不同？”　　“说什么傻话呢，我们当然不会。”周明轩知道林小晚在顾虑什么，安慰到。　　“可是周明轩，我有个问题，你为什么会容忍我狼吞虎咽，你难道不会觉得我给你丢脸吗？我……就像个乡下来的……”　　林小晚有些自卑的扭头，不敢看周明轩，阶级是最难跨越的。　　“那你注意到，人多的时候，我跟着你一起狼吞虎咽了吗？”　　“我不会让你一个人尴尬，除非，我不在你身边，而且，我就是最高的阶级，你不需要对我跨越，我会主动朝你奔赴而来。”　　周明轩这话就类似于表白了，搞的林小晚面红耳赤的。　　但回想起来，似乎周明轩真的没说过她狼吞虎咽的事，这是对食物最好的尊重。　　其实林小晚并不怕周明轩说什么，只是怕别人在背后。　　因为她，对周明轩指指点点。　　如果是这样，她会心疼周明轩。　　“如果你每天都在胡思乱想，我只能在厕所帮你清醒一下了。”　　周明轩的话，把林小晚重新拉回现实，她伤感了还没有三秒钟。　　真是不会考虑时机的男人。　　林小晚没好气的白了周明轩一眼，随后，她乖乖的看电影的片尾。　　等电影结束了，她都不愿离去。　　因为她想保住自己的屁股，周明轩似乎就不知道什么叫手下留情。　　“周明轩，能不能不去厕所啊……”　　林小晚怂了，想要临阵脱逃，　　“你觉得呢？”　　周明轩起身，拉着不情愿的林小晚离开影院，去到厕所的过程中，林小晚多希望时间能停下来，这样就不会有不好的事发生了。　　突然，林小晚的手机响起。　　林小晚欣喜若狂，她从来没有因为一个电话这样兴奋，只见她拿着手机说到，　　“周明轩！这可不是我不和你去厕所，是有很重要的事等着我处理呢！”　　“呵，躲得过初一，躲不过十五。”　　周明轩松开了林小晚的手，他分得清事情的轻重缓急。　　只是……　　当林小晚看到了手机上的备注，林大海那三个字，如同一盆冷水泼了下来。　　她的兴奋褪去，脸上竟无法挂上笑容，去勉强自己让周明轩看不出问题。　　她又想到一件很现实的事。　　如果她和周明轩在一起，她的父亲也会成为周明轩的累赘。　　林大海拖垮了她的前半生，难道也要让林大海继续祸害周明轩吗？！　　阶级不难跨越，难的是一起奔赴的心。　　她转身，避开了周明轩。　　“有什么事，可以一起解决，没必要……”　　周明轩拉住林小晚的手腕，不想她独自承受血雨腥风。　　基本上，林小晚的电话只有他和林大海会打，他都能猜到林大海会说什么。　　不过，他刚给了林小晚一点钱，想必能够让林大海支撑一段时间。　　他不希望林小晚因为这种事，而避开他，如果真的避开了，再想复合就难了。　　听到周明轩这样说，林小晚目光闪烁的盯着周明轩，随后叹了口气，接通了电话。



第七十九章 危机
　　难堪的家人，会在一定程度上影响你的人生，但前面的路，总会有人陪你一起走。　　林小晚相信，周明轩在任何时候都不会离她而去的，这就是两人的互相依赖。　　等她接通电话以后，听到的第一句就是……　　“小晚啊，你最近有没有钱，我……我出了点事，急需要用钱。”　　林大海的语气有些惶恐，好像很久都没有睡好觉了。　　果然如此……　　林小晚这样想着，叹了口气。　　至少只是缺钱，而不是让她更难堪，更束手无策的事情。　　就仿佛例行公事，她对林大海说到，“钱我这里有，但我希望你不要再去赌了，你以前是酒鬼，现在是赌鬼。”　　“我真不希望你的人生到此为止，毕竟，我妈妈一直希望你能够改邪归正。”　　“呸！少踏马给我提她！你以为你是我亲生的吗？呵，那个不要脸的贱货从被我买回来，就有了你。”　　“我没有把你打掉就算行善积德了，当然，我现在也不后悔。”　　“如果没有你，我缺钱了怎么办？”　　听到林大海这样说，林小晚的信念仿佛崩塌了，她努力的不想让周明轩看出什么来。　　她转过身，背对着周明轩，泪止不住的流出，只听她不敢置信的问到，　　“你是说……你不是我亲生父亲？！”　　“呵，你个小兔崽子，我是不是有什么区别吗？只要你叫林小晚，你就是我而已！没有血缘关系也一样！”　　林大海似乎有些喝蒙了，话都说的不清楚，他那边有些急。　　“林小晚，快点把钱给我送过来，否则，你就等着给我收尸吧。”　　还没等林小晚说什么，林大海已经挂断了电话，随后，微信上发了个定位过来。　　林小晚放下挂断的电话，她有些回不过神，原来母亲被林大海买回来时，已经有了身孕，怪不得林大海看她就像仇人一样。　　知道这件事后，林小晚仿佛解脱了，但她想到母亲的遗言。　　她知道就算林大海不是他的亲生父亲，他也要养林大海一辈子。　　并且，还要监督林大海改邪归正。　　只是，林大海适时说出的真相，让她松了一口气，在心底里舒服了些。　　她的亲生父亲或许没有这样不堪，她的人生似乎不会再被林大海波及到。　　她扭头，却发现周明轩就站在她身后，只听周明轩对她安慰到，　　“这是个好消息，不是吗？”　　“嗯……周明轩，我也不知道怎么说，就好像一直困住我的东西某样东西，突然就没有了……”　　“我现在只想好好睡一觉，但我还有其他的事要做，你能送我一段吗？”　　林小晚的精神状态明显好了很多，但也处于迷茫的状态，周明轩听后，点了点头。　　周明轩知道这件事过去后，林小晚的未来会海阔天空。　　他抓着林小晚的手，两人似乎忘记了去厕所打屁股的事，毕竟正事要紧。　　只是在上车之前，他对林小晚说到，“有些事，我可不会忘记的。”　　“嗯……回去后，就随你怎么折腾。”　　林小晚羞涩的回到。　　周明轩知道林小晚现在很开心，也就便宜了今晚的他，只是，没有醉酒的林小晚，不知道会不会乖巧听话。　　给司机看了定位，是一家夜总会。　　车上，周明轩习惯性的躺在林小晚腿上，摸着林小晚的手。　　只听他问到，“林小晚，你想过以后做些什么？想过找亲生父亲吗？！”　　“到时再说吧，我还没想好。”　　林小晚此刻来不及想太多，她就想好好放松一下，把心口的气给放出来。　　她隐忍了太久的委屈，似乎终于可以被她发泄出来。　　听到林小晚这样说，周明轩继续问到，“别怕，有我这个周家继承人在后面撑着，你的事我会帮你处理好，只要你有需要。”　　周明轩是林小晚最强大的后盾，想要调查林小晚是很简单的事。　　只是，周明轩之前没有调查过。　　如果他动用周家的势力，想必一些事情很快就会水落石出。　　“嗯，有需要我会说的。”　　在林小晚漫不经心的回复中，周明轩也逐渐安静了下来。　　这种时候，还是让林小晚一个人冷静冷静，想想以后该怎么办。　　至于周明轩所说的，寻找亲生父亲，林小晚相信周明轩肯定做得到。　　但她怕自己又迎来一个不堪的父亲，毕竟，母亲能被卖给林大海，为什么那个亲生父亲不会护着？！　　她现在对父亲这个词，有了畏惧。　　她对周明轩问到，“周明轩，如果你以后当了父亲，会抛弃自己的妻子和孩子吗？”　　“当然不会，那是人能做的事？”　　周明轩下意识的回到。　　等他反应过来，知道林小晚应该是对亲生父亲有意见，他没说话。　　这种家事肯定是林小晚自己处理。　　等周明轩把自己变成林小晚的家里人，估计才有资格介入吧。　　周明轩很有自知之明，他目前还只是正在攻略林小晚的好兄弟。　　革命尚未成功，他绝不能松懈。　　林小晚听到周明轩的话，知道周明轩如果娶了妻子，肯定会非常宠溺。　　毕竟，连对自己这个好兄弟都这样好，对待自己的家人更不用说。　　而且她了解周明轩，没有任何花天酒地的坏毛病，都有点不像个有钱人。　　这样品行端正的富二代，多少人梦寐以求，而且周明轩家里背景深厚，资产足够几代人平安无事的十几辈子了。　　抛妻弃子这种可能基本不存在。　　这样想，周明轩似乎是一个完美的对象，当然，这是对女人而言。　　林小晚这个好兄弟可不敢想太多。　　等到了地方，林小晚下了车。　　看着周明轩也想下来，林小晚制止了他，“放心吧，我很快出来，没事的。”　　“林小晚，我陪你一起。”　　周明轩不容拒绝的说到，夜总会这种地方，他总觉得不太好。　　让林小晚一个人进去，那就是羊入虎口，他怕发生什么会让自己后悔的事。　　“周明轩，我最后见他一面也算解脱，之后我按时给他打生活费，不会再和他有联系了，也算是仁至义尽。”　　林小晚目光坚定的看着周明轩，周明轩无奈，知道林小晚倔脾气上来谁也拉不住。　　他只能贴心的嘱咐到，　　“我的电话你知道，有任何不对给我打电话，如果我发现你很久没出来，我也会闯进去，去到里面立刻给我发定位。”　　“好，这次轮到你像管家婆了。”　　林小晚打趣到，随后在周明轩担忧的目光中进入了夜总会。　　周明轩皱起眉头，总觉得心中有一股不好的预感，他已经做好了随时冲进去的准备。　　而林小晚似乎还没发现自己穿的是女装，虽然看起来像中性一点。　　但林小晚的身材和脸还有过耳的短发，都让她更像一个女人。　　林小晚第一次来这种地方，有些害怕，但只是为了见林大海一面。　　短短的几分钟，应该不会有什么问题。　　她把定位交给前台小姐姐，前台小姐姐则是目光闪躲的看了她一眼。　　随后，对她说到，　　“你要去的房间，是在二楼的金碧辉煌。”　　林小晚道了谢，就打算转身离开。　　“我劝你……最好别去……”　　前台小姐姐有些欲言又止的说到，但林小晚必须去，因为林大海还在。　　只是她的心情开始沉重了下来。　　林大海如果只是欠钱还好，但如果林大海做了别的不可挽回事。　　林小晚表示，自己只能尽力。　　如果真的是像几百万那样，她是真的束手无策，也不可能去找周明轩借。　　只能让林大海自生自灭了。　　回过神，她再次善意的对前台小姐姐点了点头，随后，坐电梯上了二楼。　　一楼大厅比较嘈杂，二楼就安静很多，而当她顺着门牌号，来到了金碧辉煌面前。　　她鼓起勇气，推开了门。　　她本以为自己会犹豫的，但来都来了，总不能半途而废。　　只是让她没想到的是，林大海正跪在地上，脸色非常的痛苦，似乎是忍受着什么。　　而沙发上有一个光头的男人，还有几个衣衫不整的女人。　　除此之外，五个似乎是保镖的男人在光头男身后，规规矩矩。　　当林小晚进来以后，光头男挑了挑眉，似乎觉得这小姑娘是不是走错了。　　只是林大海一眼认出了林小晚，毕竟是来给他送钱的，只听林大海说到，　　“彪哥，这就是我儿子，我儿子来给我送钱了，他傍上了一个富二代，很有钱的。”　　“你需要多少，他都能拿出来。”　　听到林大海这样说，林小晚厌恶的皱眉，但没有离开。　　她是来捞人的，当然要把林大海也带走，只是，她觉得事情不会那么简单。　　“哦？这是你儿子？我看起来不像啊！没想到你儿子女装起来这么骚？怪不得能傍上富二代，还能还得上你欠的钱。”　　“不过你这次欠的可是有点多，还把人家给搞怀孕了，你知不知道，人家可是想把孩子生下来，算一算，这又是不少钱。”　　彪哥慢条斯理的说到，目光却一直在林小晚身上打转，不可否认。　　林小晚身上的清纯，比这些夜总会的妖艳贱货可强太多了。　　而且，还是男的，　　这并不会让他知难而退，只会让他更兴奋，只听他说到，　　“你叫……林小晚是吧。”　　“这边的事其实并不复杂，你父亲欠的钱除了赌债，还有定期来这里开房，泡钱，酒钱，以及……粉钱。”　　“事先声明，我是没有强迫他的。”　　“他说自己有一个能赚钱的儿子，并且每次都能还的上钱。”　　“我们这才给他提供的活动。”　　“不过这次他似乎把动静搞的有点大，所以，我希望你能够帮他把事情处理好。”　　听到彪哥这么说，还没等林小晚开口，林大海已经神志不清的说到，　　“彪哥，他要是没钱还可以肉偿的，你看他长的和他那个妈一样，想必也是骚的很。”　　“不然那个富二代怎么还没玩腻呢，彪哥，如果我把他交给你，这事是不是就算可以过去了？”　　“反正他也不是我的孩子，我养了他这么多年，也是时候让他给我点回报了，我用他换自己的孩子，天经地义的。”　　听到林大海这么说，彪哥倒是笑了，　　“其实……你要是这么说的话，我倒是也不是不能接受，只是要让你儿子陪我一晚。”　　“以前的债就可以一笔勾销，但以后的消费，还需要继续给钱。”　　“没问题彪哥，那我就直接走了，去找小兰了，我要和她好好的过日子。”　　林大海说完，就打算离开。　　在一旁听了半天的林小晚怒了，只见她走到林大海身边，直接给了林大海一巴掌。　　“林大海！你还是不是人啊！”　　“你怎么能说出你养了我这句话？你难道都不会心虚的吗？！”　　“我能管你一时，但我管不了你一辈子。”　　“好，你说我和我妈是贱货，可以，以后我不会再管你了。”　　“这次我把钱放在这里，我们恩断义绝，我不会再救你，一个没有任何良心的人。”　　“如果不是你，我妈也不会死。”　　林小晚说着，对彪哥打开了手机，“你需要多少钱，我现在转给你。”　　“从今往后，我和他没有任何关系。”　　“抱歉，我现在不需要钱，只需要一个美妙的夜晚，和你。”　　彪哥说着，挥了挥手。　　五个女人听话的走出了房间，而林大海和其中一个走了出去。　　五个保镖则是守在门外。　　林小晚见状，就想跑，但门却怎么也打不开，她如今似乎插翅难飞。　　她这时才想起来给周明轩发定位，打开手机，找到周明轩的头像……　　发送……　　也不知道是否发送了出去，但手机已经被打飞了，而彪哥已经燥热的扯开了自己的衣领，露出了一副志在必得的表情，　　“你放心，不会有人来打扰我们的。”　　“而且我这个人说话算话，我既然说了会放过你父亲，我肯定说到做到。”　　“以前的债一笔勾销，至于以后是不是你来肉偿我管不着。”　　“我只知道，今晚……你是我的了。”　　林小晚慌不择路的躲到角落，她现在多想周明轩能发现问题，赶到她身旁。　　看着脱衣服的彪哥，她忍不住哭了出来，嘴中模糊不清的喊着周明轩的名字，　　“周明轩，你快来救我啊！！！”



第八十章 承诺
　　时间回到林大碗进入夜总会后。　　周明轩被林大碗拒绝后，只能束手无策的等在外面，他在门口反复的刷着手机，想看林大碗给他发的定位，来确定林大碗的安全。　　但过去了很久，他都没有收到。　　他直觉林大碗应该是出了什么事，总不会是忘记了，毕竟他刻意嘱咐过。　　周明轩一直告诉自己再等等，再等等，但他心中不好的预感越发强烈。　　他觉得自己与其傻傻的等在外面，还不如直接闯进去，反正，林大碗就算知道了也不会怪他，最多是责备他两句。　　心乱如麻的周明轩，给了自己一个借口后，走进了夜总会。　　只是没有定位，他也不知道从何寻找，只能来到前台小姐姐这边。　　只听他问到，“你……有没有见到一个……小姑娘来过这里，短发，眼睛像小鹿，看起来柔柔弱弱的，穿着牛仔裤。”　　前台小姐姐一听，这不就是刚才那个不听劝的小姑娘吗？　　她点了点头，随后说到，“我看到过那位小姐，她问了我一个定位，是在二楼的金碧辉煌，不过……里面可能会有危险。”　　“我提醒过，但这位小姐没听。”　　听到这，周明轩再也忍不住，直接转身就跑，朝着二楼飞奔。　　他就知道自己的预感不会出错，他现在只希望自己能够来得及。　　如果林大碗受了任何伤害，他都不会原谅自己的，夜总会是什么地方他清楚得很，至于那前台小姐姐口中不好的事情……　　周明轩不敢再继续想下去，他爆发出了自己全部的实力，等他赶到二楼金碧辉煌的时候，直接一脚踹开了门。　　而门内的场景确实让他大吃一惊。　　林大碗确实在里面，但出乎意料的，没有任何危险，反而是他的踹门而入，让里面的人全部扭头看了过来。　　林大碗看到周明轩以后，眼睛都在发光，直接跑过来拉住了他，周明轩的心脏还在剧烈跳动，大口的喘着粗气。　　他本想责怪林大碗，为什么不第一时间给他发定位，害的他这么担心。　　但看到林大碗没事了以后，他觉得一切都可以平复下去，他旁若无人的摸着林大碗的头，说到，“你吓死我了，没收到你的定位，我还以为你出事了……”　　林大碗听后，扭头指了指那个年轻男人，对周明轩说到，“本来……我是上来给林大海还债的，但林大海把我给卖了，我只能和林大海恩断义绝。”　　“当时，的确也是情况危急，而且非常的复杂，所以我忘记了给你发定位，或者说，我想发但是没发出去。”　　“那个彪哥还想对我图谋不轨来着，幸好有他在，周明轩，我给你介绍一下，他就是那个……和我玩游戏的富二代。”　　“我和他现实还是第一次见面，不过我们之前看过彼此的照片，也视频过。”　　“这么多年，他还能直接把我认出来，并且还救我于水火之中，我觉得这个人还是不错的，周明轩，我们要感谢人家。”　　听到林大碗这么说，周明轩才把目光放在了这人的身上。　　而顾行坤则是对周明轩点了点头，在满眼善意的眼底，潜藏着对林大碗的占有欲，以及对周明轩的敌意。　　正所谓，仇人相见分外眼红。　　但碍于情面，周明轩只能对顾行坤表示感谢，毕竟，林大碗是他的人，　　他的人被救了，他不至于没有礼貌，另一方面也是为了让对方分清主次。　　他，才是可以被林大碗依靠的男人，而不是半路杀出的一个路人甲。　　只听他说到，“多谢这位先生救了我们家大碗，如果有需要可以找周家，我欠你一个承诺，没事的话，那我就带着大碗先走了。”　　周明轩真是一句都不想都说，但一句周家的承诺，已经是为了顾行坤足够的面子。　　但顾行坤却仍然不依不饶，“我觉得……我并不需要周家的承诺。”　　“毕竟，咱们两家涉及的产业不同，而且你们周家在明面上，而我们顾家在背地里，所以……我们似乎不需要有任何交集。”　　“这次救了大碗，是我的命中注定。”　　“我不会因此而对大碗索要什么，只要有一个公平追求的机会，对我而言，就已经很满足了，是吧，大碗？”　　顾行坤说着，还给林大碗抛了个媚眼，让林大碗有些害怕的缩在周明轩身后。　　怎么感觉刚脱离了虎口，又进入一个看似不善的狼窝了，不过有周明轩在身边，林大碗还是挺放心的。　　周明轩见状，被恶心的不行。　　同时，他在心中也产生了一种危机感，虽然他不认为凭借这一次救命之恩，林大碗就会喜欢上顾行坤。　　但他不允许这件事有任何的可能性，所以，能用钱来解决的事情，他不会给人留下任何不必要的把柄。　　只听周明轩说到，“我想周家的承诺……也能帮助顾家，在明面上遮盖住很多问题，希望顾家也不要得寸进尺。”　　“否则，周家不介意和顾家玩一玩。”　　“呵，堂堂周家的大少爷，难道听不懂我什么意思吗？！”　　顾行坤也没惯着周明轩，主要他并不怕周家的势力，因为顾家也是个庞然大物。　　“我救大碗是阴差阳错，哪怕没有你周明轩在身边，我也会救。”　　“并且，你不会以为自己和林大碗才是最亲近的吧？如果我没记错，我小时还和大碗有过更加亲密的交流。”　　“我身体里似乎还留着大碗的血呢，所以，我似乎更像是他的家人。”　　听到顾行坤这样说，周明轩皱眉，因为他无法判断真假，只能看向林大碗。　　至于林大碗则是听的一脸懵逼，这时他忽然一拍大腿，想了起来。　　“你你你……你就是当初的那个病重的小男孩？我当初用自己的血救了你，可最终还是被你家人抛弃了……”　　正因为第一次被抛弃，所以在来到周明轩身旁时，不被抛弃就是他最大的愿望。　　可以说，是顾行坤的家庭，间接促成了周明轩和林大碗的相遇。　　听到林大碗这样说，顾行坤则是很愧疚，只听他说到，“咳咳，这件事我也挺对不起你的，其实当初我想过让你留下。”　　“但当时我病重，还没有清醒，等我醒过来的时候，你已经被家里人送走了，我当时四处找寻你的踪迹，却没有回音。”　　“直到那一次在游戏里遇到了，我一眼就知道你是我要找的人。”　　“严格来说，你才是我的救命恩人，而我现在算是还了你的救命之恩。”　　“所以你不用觉得自己欠我什么，我只希望我们以后能常联系，做朋友。”　　听着顾行坤真诚的话语，林大碗都有点被打动了，而回想起当初的事。　　他被卖到顾家以后，的确好吃好喝了一段时间，只是经常因为贫血而晕过去。　　但他至少有过一直待下去的想法，不过很可惜，当他想要和顾行坤成为朋友的时候，便被顾行坤的家人送走了。　　而顾行坤当时似乎也想他留下来，只是最后他依然没有等到顾行坤。　　不过，他现在身边的人是周明轩，他不可能因此而落了周明轩的面子。　　只听林大碗说到，“其实你也不用计较那么多，这一次你救了我是事实。”　　“而当初我被你家买回去，也是你们家付了钱的，不能混为一谈。”　　“这次你救了我，而我……是周明轩的人，所以，周明轩帮我还人情是很合理的，你不要介意，他一直都是这个态度。”　　“周明轩的承诺会一直有效的，如果没有别的事，那我们就先走了。”　　林大碗说完，拉着心满意足的周明轩就准备离开，但却被顾行坤阻止了。　　“周明轩，我希望你能够知道，我顾行坤永远不会放弃追求林大碗。”　　“我想，周家似乎没办法接受一个男人成为新的女主人吧，但顾家可以。”　　“希望大碗你能认真的考虑下，钱，顾家有的并不比周家少，而且我这个人脾气非常好，也不会随便给人甩脸色。”　　听到这，周明轩怒了。　　“顾行坤，想打架就直接说，别在那里阴阳怪气的恶心人？！”　　“别，你们别闹了，周明轩我们走……对了，你叫顾行坤顾少爷是吧，你如果喜欢我我并不介意，但我不喜欢男人。”　　“以后周明轩也不会娶我，因为有很好的总裁夫人在等着他。”　　“我不希望因为我成为你们两家不和的导火索，这件事，到此为止。”　　“你毕竟救了我，谢谢你。”　　林大碗说完，拉着暴怒的周明轩走出了房间，而顾行坤在两人走后，拉下了脸。　　顾行坤随后来到了另一个房间，这个房间里，方才意气风发，不可一世的彪哥。正一脸畏惧的跪在地上，似乎是被吓尿了，裤子和地板都是湿淋淋的。　　看到顾行坤走进房间，彪哥直接磕头，一点也没有留手，“顾少爷，顾少爷我真的知道错了，我不知道那个男人是你的人，我要是知道就算是给我一百个胆子，我也不敢啊！”　　“顾少爷，你就看在我这么多年当牛做马的份上，饶了我这一次。”　　看着王德彪这样一把鼻涕一把泪的样子，顾行坤被恶心坏了，“我说，彪哥是吧？！”　　“别，您叫我垃圾就行，我就是一个不值一提的垃圾，不值得您亲自处理啊……”　　“行，那就听你的话，叫你垃圾吧，你应该知道动了我的人，会有什么下场。”　　顾行坤蹲下来，抓着彪哥的头。　　“这次我来的巧没让你得逞，所以你的命算是保住了，不过……”　　“死罪可免，活罪难逃。”　　“还有，我不喜欢在惩罚别人的时候，被人哭天喊地的恶心，所以我希望你一会儿可以安静下来，就算疼，也给我死死的忍住。”　　“否则，我只能带你去见阎王了。”　　听到顾行坤这么说，彪哥连忙点头，知道自己肯定会付出血的代价，但至少是能够活下来，而不是直接死无全尸。　　当顾行坤把他的头砸在地板上时，彪哥仍然咬紧牙关，因为，他想活着，　　等顾行坤从包厢走出来擦手以后，又来到了另一个房间，他本来今天就是来谈事情的。　　顾家，是地下的王牌家族。　　和一般的五百强的企业不同，地下这块领域一直都是顾家来掌控。　　严格来说，顾家和周家只能说是半斤八两，但顾家的手段非常多。　　周家老一辈的背景也不简单。　　两方如果开战，那只能说是谁也捞不到好处，顾行坤还不至于这样没轻没重。　　他这些年都忍了下来，也不急于一时，他想得到的人，目前为止还没有得不到的。　　林大碗，迟早会在他的床上　　回过神，顾行坤对那帮地下的混混头子说到，“还没有找到当初的那个内存卡吗？不是说已经逃到了本市？！”　　“你们如果办事不力，随时有更多的人等着去带你们，希望你们好自为之。”　　听到顾行坤的话，下面的大佬都在瑟瑟发抖，等顾行坤离开后，才敢起身。　　十几年前，顾家这个跨国犯罪集团，因为疏忽大意而导致资料泄露。　　那个掌握着内存卡的神秘人物，就是顾家一直在寻找的，但一直都没有找到。　　索性，在最近有了线索。　　顾家这次是动用了很多关系和势力，想必很快就能把内存卡拿到手。　　只听彪哥说到，“这次……我一定戴罪立功，我知道那个人藏在哪里，我这就去派人把他给抓回来。”　　听到彪哥的话，其余大佬点了点头，“这次的事，其实也没多复杂。”　　“主要是你运气不好，碰到了顾少爷喜欢的男人，正好撞在了伤口上，不过，没想到顾少爷还好这一口。”　　“你说咱们有没有机会被顾少爷看上？哈哈哈，行了，下次谨慎一点。”　　几个大佬商量好计划后，开始分道扬镳，而彪哥则是在没人的时候，才敢露出眼中的仇恨，哪怕是顾少爷，也不能这样欺负人。　　他搞不定顾少爷，难道还搞不懂那个林大碗吗？只要林大海还在他的手上……　　想到这，他目露凶光。



第八十一章 挣脱束缚后的海阔天空
　　出了夜总会，林小晚知道自己惨了，可怜巴巴的跟在周明轩身后不敢出声。　　她是忘记了给周明轩发定位没错，但她记得自己是发出去了，可能是没有网吧。　　不过现在的问题已经不是这个了，而是她和富二代的事，她哪知道，自己和富二代竟然还有那些渊源。　　自己的确在小时候被卖给过富二代的家庭，只是人家需要的是她的血，而不是她，等富二代病好了以后，她就被抛弃了。　　严格来讲，她只是一个临时的小血包罢了，人家根本没把她当家人。　　她肯定不会因为被富二代英雄救美，而心动的，而且，她说的也没错。　　她觉得自己不会喜欢男人的，哪怕富二代救了她，但她也不是什么没见过世面的小女生。　　如果她真的有一天喜欢上了男人，大概周明轩会是不二人选。　　只是，现在还是好好想想怎样应付暴怒的周明轩吧，方才如果她不拉着周明轩，周明轩肯定已经冲上去了。　　现在周明轩的怒火还没有发泄，并且发现了她和富二代的事，如果她解释不清楚，很可能被小肚鸡肠的周明轩给记恨。　　林小晚发现，周明轩最近对自己的事特别上心，她就是想蒙混过关也不行。　　更何况富二代公开表示要追求她，哪怕她不同意，周明轩也会被激怒。　　没等她继续想下去，周明轩拉着她来到了一个小胡同，而此刻也不是夜深人静。　　林小晚觉得，就算周明轩想对她做什么也不至于在大白天，可现在她慌了。　　看着周明轩气的面色发白，很明显是动情绪了，也不知道是哪一点让他生气。　　林小晚在心里快速的盘算着，想赶在周明轩对她做点什么之前，安慰好周明轩。　　可她想了很多办法，最终都无从下手，毕竟，周明轩现在已经有点失去理智了。　　只听周明轩拽开自己的衣领，眼色发红的对林小晚说到，　　“不发定位这事，我可以当你忘了，他救了你这事，我也可以给他承诺。”　　“但你和富二代还有什么我不知情的事？难道说……我不是你最亲近的人？！”　　听到周明轩这样讲，林小晚就知道她是嫉妒了，这男人占有欲真是离谱。　　林小晚偶尔在想，周明轩是不是满脑子都想着攻略她，不然怎么会这样在乎她。　　“周明轩，你冷静一点……”　　林小晚双手推搡着周明轩的胸膛，想和周明轩保持安全距离。　　却不料，这一举动，让周明轩更加恼火，“嗯？和他刚才坐的那样亲密，现在我连靠近你都不行了吗？！”　　“林小晚，你踏马可以的！”　　周明轩说着，一只手抓住了林小晚的两个手腕，放在林小晚的头上。　　另一只手则是捏着林小晚的下巴，只听周明轩说到，“今天我需要一个完美的解释，如果没有，你知道下场的。”　　每当周明轩出现这种语气的时候，林小晚都不敢招惹，因为周明轩骨子里还是有一股霸道的，毕竟是家族企业继承人。　　天生就站在世界顶点的人，无论怎样伪装趋于平淡，终究是掩盖不住那股气势。　　林小晚被发怒的周明轩吓住了，她委屈的想哭，泪眼婆娑。　　但她知道自己必须给周明轩一个解释，忍着难受，对周明轩说到，　　“我当时进到包厢以后，看到了林大海和彪哥，我本想着帮林大海还钱之后就行了，谁知道林大海把我给卖了。”　　“当时我害怕极了，我怎么求饶也没用，包厢里只剩下了我和彪哥两个人，我想给你发定位但是手机被抢了。”　　“我甚至想过不如直接装死在墙上，但我想到了你，我怕你会担心，所以我宁愿被彪哥做那种事也想活着。”　　“幸好，顾行坤碰巧来到了包厢，一眼认出了我，之后将彪哥给踹倒了。”　　“他本来想和我叙旧说些什么，没等开口你就进来了，我和他其实什么都没发生。”　　“而且，我这是和他第一次在现实见面，是阴差阳错的，我之前并不知情。”　　“还有他一眼认出我这件事，小时候的事我都忘记的差不多了，我和他真的没有任何关系，如果你想知道我以前的事，我也可以和你说的清清楚楚。”　　“只要周明轩……你别用这种陌生的目光看着我，我会害怕的……”　　林小晚终于忍不住哭了出来，被周明轩粗暴对待，甚至，她才刚从差点被强的阴影中走出来，不仅没有被周明轩安慰，还被逼问。　　此刻的林小晚内心有些崩溃，她有些自暴自弃的说到，“周明轩，你如果不相信我，那我们不如就此分开吧。”　　“有些阶级我觉得是跨越不过去的，我就是一个穷人，我不是因为他的追求而心动，只是我觉得我们都应该冷静一下。”　　听到这，周明轩慌了。　　从上头的情绪中缓过来，有些手足无措的对林小晚说到，　　“林小晚，你别怕，我不是……我不是那个意思……我也没有不信任你……”　　“我只是……我只是嫉妒……”　　“我嫉妒最开始拯救你人生的人不是我，嫉妒我并不是你最亲近的人，嫉妒他的身体里流着你的血。”　　“这一切的一切，都让我嫉妒的发狂，你应该理解我的……”　　“林小晚，我只是太怕失去你了……”　　周明轩也有些崩溃，他跪在地上，拉着林小晚的手，他只是想林小晚完全属于他，无论是林小晚的未来还是过去。　　林小晚并没有回应周明轩，只是冷淡的开始说到，　　“我小时候和林大海一起住出租屋，他从来不是一个好父亲，我之前不知道他是我的养父，但我从未觉得他所做的合情合理。”　　“哪怕我只是一个普通的孩子，他也不能直接将我卖掉啊，我甚至想好了自己长大以后，努力赚钱给他养老。”　　“我第一次被他卖掉以后，来到了顾行坤的家里，当时的顾行坤病重需要血，而我就成了他的小血包，当时我觉得自己找到了新的归宿，他们一家人对我很好。”　　“哪怕他们经常抽我的血，但最起码他们能够让我吃饱穿暖，而且还不会打我。”　　“林大海每次回家都会对我拳打脚踢，我照样吃不上饭，所以在顾行坤家里，我仿佛来到了天堂，根本舍不得走。”　　“可惜，我留不下来。”　　“在某一天我被偷偷的丢弃了，而那时的我刚被抽完血，连路都走不稳。”　　“但我还是坚持回到了出租屋，因为我答应过母亲让林大海改邪归正。”　　“如果当时我知道林大海是养父，我肯定会离开他，自食其力。”　　“因为母亲的承诺，不值得浪费在这个人渣身上，但也正因如此让我遇见了你。”　　林小晚说着，语气冷淡，还是没有看周明轩，周明轩的心里越发不安。　　“周明轩，这就是我和顾行坤的过去，我已经如实交代了。”　　“我当时没有遇见你，或者说，我的生命中还没有你的介入。”　　“我当时只是一个再普通不过的小孩子，我只想活着，我甚至掌控不了自己的命运，而你现在怪我给了他我的血。”　　“你嫉妒他比你先遇到我，但你是否听我解释过，听我在你面前提起过一句他的事，因为这件事在我看来根本不值一提，这不是我的黑历史，我也从未掩盖过。”　　“我只是觉得在我遇见你以后，我会一直被呵护，一直被宠溺，一直如同你承诺的那样，成为能无忧无虑活着的那种人。”　　“现在看来，我错了周明轩。”　　“我的无忧无虑现在正在逼迫我，做我不愿意做的事，他让我感到畏惧，和陌生。”　　“周明轩，我想我们都应该冷静一下，直到你想清楚该怎样对我。”　　林小晚说完，松开了周明轩的手，随后独自打车离开，周明轩没有追上来。　　他傻呵呵的愣在原地，满脑子想的都是林小晚的话，他觉得自己也应该反应下。　　他当时是上了头，在顾行坤的身上感到了威胁，怕林小晚真的会离他而去。　　所以他迫切的想得知真相，想要那份他所不知道的林小晚的过去，他不想林小晚在他面前有任何秘密，以及不为人知的过去。　　甚至，他想要在林小晚身上得到肯定，得到林小晚再也不会离开他的肯定。　　说白了，他只是想要一句心理安慰罢了，不然他怕自己会承受不住。　　却没想到，他的霸道在这一刻失效了，林小晚或许是因为摆脱了林大海，从此，也再不需要依偎着他进行生存。　　他似乎不再是林小晚生活中的必需品，所以他才慌了，他真的怕林小晚会被顾行坤抢走，他也承认他的行为是过激了一点。　　等他回过神想追上林小晚，却发现林小晚已经离开了，他没想过会发生这种事。　　周明轩迷茫的站在原地，看着陌生的四周，他仿佛再次回到了小时的孤独。　　父母常年旅游，他一个人在家，只有管家陪伴，而来找他玩的人，都是抱有目的性的，为了获得周家背后的资源。　　他很小就懂得了很多，所以讨厌这种唯利是图的人，但林小晚和他们不一样。　　林小晚留在他身边只是为了活着，什么也不图，甚至能够忍受他的任何无理取闹，无论他怎么折腾也不哭，也不闹。　　他无比怀念这样听话的林小晚，可现在的林小晚不也是他一手培养出来的吗？！　　他知道林小晚会回去学区房，他打了车，准备回去和林小晚好好解释。　　……　　而这边，林小晚一个人坐上了出租，她看着窗外飞速划过的风景，心底里有些怅然若失，她努力的捂着嘴不让自己哭出来，但却还是感觉非常的委屈。　　她以前的人生是没有选择的，包括遇见周明轩这件事，以及留在周明轩的身边当牛做马，她所做的一切都是为了活着。　　在别的孩子无忧无虑的时候，她已经在考虑生存了，学会看人眼色。　　她也不想拥有那样难堪的过去，这是她无法改变的过往，而周明轩抓着这一点不放，让她非常的难过。　　林小晚并不是真的想和周明轩分开，她只是觉得周明轩有些不冷静，他需要周明轩别对她抱有这样病态的占有欲。　　她曾经是男人，没办法嫁给周明轩的。　　既然林大海已经不是她的负担，她已经和林大海恩断义绝，那以后的人生似乎也并不需要束手束脚。　　她可以尽情大胆的去做自己想做的事，去实现自己人生的价值。　　都已经被林大海卖了第三次，她不会再傻呵呵的去考虑让林大海改邪归正，有些人的人生，是没有回头路的。　　林大海不配成为她的父亲，庆幸林大海只是养父，她也算是对母亲临终前的承诺尽力了，至于亲生父亲，她也不打算去找。　　既然能够抛弃她和母亲，这种父亲也比林大海好不到哪里去。　　她如今自己孤身一人，海阔天空，只觉得整个人都轻松了许多。　　而她和周明轩的关系也有了变化，她最开始是因为林大海的缘故，才和周明轩纠缠在一起。　　如今林大海失去了捆绑的作用，她的人生也似乎开始和周明轩渐行渐远。　　她可以脱离周明轩，自己去打工赚钱，在不需要帮林大海还债的情况下，她完全可以掌控好自己的人生，不会被任何人拖垮。　　只是，这似乎对周明轩不太公平。　　以后的她和周明轩更加平等，而不是仅限于约法三章，她也要重新考虑一下，如何与周明轩继续相处，维持好兄弟的关系。　　周明轩哪怕找女朋友，她似乎也开始无所畏了，因为她已经并不害怕离开周明轩。　　等车开到了学区房，林小晚下意识的喊到，“周明轩，你还等啥呢，快把手机给我……”　　等反应过来以后，林小晚非常尴尬的用自己的手机付了钱。　　等出租开走后，林小晚觉得自己非常的丢人，她怎么就习惯性的开口了呢。　　以前觉得必须要周明轩付钱，自己必须节省下来给林大海还债，所以一分钱都不敢乱花，几乎都是周明轩来付账。　　但现在，她却觉得付钱也没那么困难，也许她应该开始学着自己付钱。　　习惯没有周明轩的生活。



第八十二章 请欣赏，他拙劣的表演
　　回到家已经是下午，光是车程已经让林小晚度过了一天，她走进楼道时，一路上似乎都觉得少了什么。　　是少了谁的陪伴，还是少了那份欢声笑语，她不懂。　　她只知道自己要习惯这种孤独。　　林大海是她前半生的一块巨石，压的她喘不过气来，根本就没有自己的生活可言。　　现在好了，她不需要再拿林大海当借口，来压迫自己扣扣搜搜，她应该学着当一个正常人，放学回家的路上，也可以买个冰棍。　　想到这，林小晚走出楼道，径直去旁边的商店，她有种小心翼翼花钱的感觉，明明只是买一个冰棍而已，竟也能让她兴奋。　　她都觉得自己有些丢脸，只听她说到，“给我来一个最便宜的冰棍吧，我这里有零钱，不用找了。”　　掏出了上次买菜剩下的三块钱，林小晚放在了柜台上，而老大爷则是悠闲的扇着扇子，看了那三块钱一眼，对她说到，　　“小姑娘，一个冰棍用不了三块钱，三块钱都可以买一个冰淇淋了。”　　“要不要买一个尝一尝？！很好吃的哦！”　　林小晚听后，愣了愣。　　随后，她摇了摇头，对老大爷说到，“不用了，我这个人不太喜欢吃冰淇淋。”　　不知为何，听到冰淇淋这三个字，林小晚心中有一种莫名的心虚。　　她因为冰淇淋而联想到了周明轩，这大概是她以后再也不会吃的东西。　　摆脱得了周明轩，却摆脱不了那些习惯，她只能慢慢戒掉。　　拿走了冰棍后，林小晚回到楼道，看到了那辆自行车，她本想直接略过。　　但当和自行车擦肩而过的那一刹那，她还是没忍住说了一句，　　“车车乖，以后妈妈有机会骑着你出去，也许不会和爸爸一起……”　　林小晚也不想伤感的，只是这种如同失去了主心骨一样的生活，让他有些累。　　回到家，用钥匙打开门。　　她看到了自己精心布置的家里，被林小花折腾的有些乱，而林小花看到她以后兴奋的跑了过来，抓着她的裤脚。　　林小晚叹了口气，蹲下去摸着林小花的头，听着林小花喵喵喵的控诉，她只能不断安慰，“抱歉，妈妈和爸爸吵架了，不过也算是提前回来了，让你一个人在家不好意思。”　　林小晚知道林小花应该是饿了，迅速的给林小花弄了水和猫粮，而家里的活还在等着她呢，也许忙碌能让人忘记烦恼。　　等林小晚收拾好家里，觉得自己神清气爽，只是当她坐到沙发上看电视时，她觉得自己是不是应该做好饭菜，等周明轩回来。　　怎么说，这房子则是周明轩出的钱，当然，她也可以选择搬回宿舍。　　只是，她忽然有些舍不得这个家，舍不得林小花，舍不得刚买的自行车。　　没等她想太多，有人敲门，　　林小晚知道周明轩是有钥匙的，但他不自己开门，应该是想让她主动。　　林小晚有些犹豫，最终还是走过去开了门，结果……她并没有见到周明轩。　　只是昨天在商场买的东西到了，都是她要的打扫卫生的东西。　　本来能宰周明轩一次，却买了这些没用的东西，林小晚都有些看不起自己。　　等她签收以后，她赌气的坐在沙发上，对林小花说到，“小花啊，以后我要是和你爸爸分开，你跟着谁？！”　　“我和你讲，他这个人邋里邋遢，还霸道不讲理，除了有钱一无是处，而我就不同了，我细心体贴温柔，一定能照顾好你。”　　“所以，到时我和你爸爸开始分道扬镳，你一定要坚定不移的站在我这边，以后妈妈每天都会给你做好吃的。”　　林小花哪听得懂这些，它就是一只猫，它只能一边吃着猫粮，一边喵喵喵的叫。　　林小晚有些饿了，打算自己做些吃的，打开冰箱却发现什么都没有，上次买的已经全部都做了，那她又要去超市买东西。　　还没等他犹豫，门被打开了。　　她下意识的朝着门口看去，看到了周明轩以后，她有些不自在的扭过头。　　但也不能不打招呼，毕竟她和周明轩的关系，还没有变成陌生人。　　严格来讲，她之前被林大海拖垮的喘不过气来时，是周明轩陪在他左右不离不弃。　　而现在没有了这个包袱，她却打算和周明轩划清界限，好像是有一点不要脸。　　只是她希望和周明轩成为朋友，成为一个正常的好兄弟，而不是……　　她之前想过喜欢周明轩，只是不想以后流落街头惨不忍睹，而现在她拥有自己活下去的能力，她有了和周明轩谈条件的资本。　　她希望能够和周明轩开诚布公的谈一谈，能不能只当好兄弟，她不想因为自己而耽误了周明轩一辈子，她不觉得自己能够做好周明轩身边的的总裁夫人。　　那个位置，最起码得是个天生的女人，半路出家永远是林小晚心中的一根刺。　　“你……你回来了……”林小晚冷淡的说了句，随后，周明轩回了一声，“嗯。”　　两人的关系似乎进入到冰点，而两人也都心知肚明，但一天之前似乎还不是这样。　　周明轩现在不知道该如何面对林小晚，但他知道自己快失去林小晚了。　　如果这次处理不好，林小晚肯定就会离他而去，这是周明轩遇到过的最大麻烦。　　他大概做梦也想不到，他希望林小晚摆脱林大海这个负担。　　而当林小晚真的摆脱以后，第一个被抛弃的人竟然是他……　　或许，被他逼问那段难堪的过去只是借口，真正要处理好的是这件事。　　回来的路上，周明轩给家里打了电话，让家里去查一下那个ktv，他总觉得那个ktv不太正常，而顾家也不是什么好东西。　　他给了顾行坤承诺，并不代表他不想对顾行坤做些什么，至少周家能让顾行坤在这块地界，不敢轻举妄动。　　他将从超市买回来的菜放在桌子上，他不懂砍价，全都是付了原价。　　他今晚准备下厨给林小晚做点好吃的，看一下能不能缓和两人的关系。　　“你……你先去看电视吧，我做点东西给你吃，正好我也想试一下当家庭煮夫是什么感觉，说好了，你可千万别进来帮我。”　　周明轩开了句玩笑，并没有得到林小晚回应，他只能尴尬的进去厨房，开始查手机，毕竟这是他第一次下厨。　　林小晚看着周明轩小心翼翼讨好他的样子，这大概是她第一次占据主动权吧。　　没想到周明轩也会如此害怕失去她，两人这算不算是地位颠倒了过来？　　之前她因为林大海这个累赘，而不能离开周明轩，那现在周明轩又是因为什么原因，而不能离开她呢？　　总不会是因为喜欢她吧？！　　林小晚想到这，心开始控制不住的剧烈跳动，如果一会儿周明轩要表白，她一定要坚定的拒绝。　　她不能任由这种错误的关系继续下去，周明轩值得拥有更好的未来，　　而那种未来并不存在她的踪影。　　只是……她能够忍受失去周明轩的生活吗？哪怕没了林大海这个累赘，她未来可以享受一个人的生活。　　她可以找一份简简单单的工作，大学毕业以后租一个出租屋。　　她的性别让她不需要找女朋友，以后，她大概和周明轩就再没有交集，到时……　　周明轩会不会成为他的债主？！　　林小晚突然想到这一点，毕竟她手中的钱都是周明轩给她的，她也打算还的。　　一会儿看来要谈一下这一点，不然免得以后会有什么麻烦。　　等林小晚回过神，发现周明轩还没有做好饭菜，她有些等的不耐烦。　　就算是第一次进厨房，也不至于这么久什么动静都没有吧？！　　林小晚烦躁的起身走进厨房，却看到了让人哭笑不得的一幕。　　周明轩一手拿着手机，一手拿着菜刀，买回来的鱼还活着。　　周明轩平日里那样霸道的一个人，竟然连这种小东西都处理不了。　　林小晚忍不住笑了出来。　　“行了行了，你别在厨房碍事了，我来吧，有什么事等吃过饭后我们再说。”　　林小晚将周明轩赶出了厨房，如果等周明轩做好饭菜，她怕不是已经饿死了。　　林小晚利落的系上围裙，随后，开始处理活鱼，她准备做红烧口味的，因为周明轩特别爱吃红烧鱼。　　等她在厨房里忙的热火朝天的，周明轩则是在沙发上看着电视。　　等林小晚从厨房出来以后看到这一幕，忽然觉得……如果她以前也有这样幸福温馨的家，那该有多好啊……　　很快，四菜一汤放在桌子上。　　林小晚洗手后，叫了周明轩一声，“周明轩，别看了，快过来吃饭。”　　“哦，老婆，我这就来。”周明轩顺口喊了一句，还没发觉什么不对。　　等他看到愣住的林小晚，他诧异的问到，　　“林小晚你怎么了？难道你在饭菜李给我下了药？准备对我图谋不轨？！”　　“如果真是这样，那我还求之不得呢。”　　周明轩笑嘻嘻的自己盛了饭，吃的狼吞虎咽的，而林小晚这时才回过神，她有些羞涩的对周明轩问到，　　“周明轩，你……你以后不许那样称呼我……我怎么说也是你的好兄弟……”　　“嗯？什么称呼？”　　周明轩不明所以的问到，同时，给林小晚夹了菜，“老婆，别说了，快吃吧，不然你做的香喷喷的饭菜都该凉了。”　　“周明轩！你知道我在说什么！”林小晚一拍桌子，怒气冲冲的说到。　　“林小晚，你到底怎么了？我不太明白啊，我只是不想让你浪费食物罢了。”　　周明轩没懂，林小晚为啥突然发脾气，他好像也没做错什么吧？！　　难道……是他先吃了第一口？！　　他记得，林小晚也不像是会斤斤计较的人啊？或许这就是女人心海底针吧。　　“算了，吃饭。”　　林小晚看周明轩死不承认的样子，她也只能忍气吞声，毕竟她叫不醒一个装睡的人。　　看到林小晚吃饭了，装傻充愣的周明轩这才想起了，自己好像叫了林小晚老婆。　　他一直都想这么叫来着，而且他和林小晚这样子，也挺像一家人的。　　如果他能够和林小晚一直这样生活，让他一辈子不离开学区房都行。　　他哪里不知道这顿饭，类似于散伙饭，只是刚摆脱了林大海，就想甩了他这个长期饭票，他怎么会甘心。　　更何况，他已经喜欢上了林小晚。　　顾行坤激发了周明轩一直隐藏的爱，他不会允许其他人抢走林小晚。　　对他来说，爱就是占有。　　而占有也分很多种，给林小晚最好的生活，一辈子宠溺她。　　他不会让林小晚因为生活烦恼，他会让林小晚成为世界上最幸福的人。　　回过神，他已经吃了两碗饭。　　他想把这顿饭的时间无限延长，只可惜，在他还想盛饭的时候，被林小晚制止了。　　“够了，我不想你去医院。”　　“哦。”周明轩只能听话的放下碗筷，在林小晚慢条斯理的吃完后，他抢着去刷碗。　　周明轩没干过什么家务活，但刷碗还是小菜一碟，只是，他故意的划破了自己的手指，弄碎了一个盘子。　　他愚蠢的想到了苦肉计，想到了用伤害自己这种方式，来挽留林小晚。　　他相信，有些心疼是不会随着时间而消失的，林小晚始终都是那个小跟班，　　果不其然，林小晚听到声音，第一反应就是飞奔进厨房，看到周明轩流血的手指，她心疼的开始放在嘴里止血。　　她埋怨的看着周明轩，说到，　　“你啊，怎么那么不小心，以后这种活还是我来吧。”　　“你的意思是……我们还有以后是吗？！”　　周明轩没心没肺的笑到，仿佛被划破手指一点都不疼。　　“闭嘴吧，就你话多。”　　林小晚拽着傻笑的周明轩来到客厅，给他弄了一个创口贴，贴的严严实实。　　随后，两人坐在沙发上。　　气氛不知不觉开始变得凝固，低沉，冰冷，压的人喘不过气。　　周明轩知道接下来就该谈正事了，明知道躲不过去，他还想躲。　　“我……我去给自己接杯水。”　　“周明轩，别闹了。”林小晚一句话让周明轩如坠冰窟，仿佛正在接受死刑的犯人。　　一向以钱服人的周明轩，这一刻忽然发觉钱没有任何作用。　　当一个人铁了心要和你断绝关系时，给他再多的钱都无济于事。　　“林小晚，你你你……你过分了……”　　周明轩最终，也只能委屈巴巴的说一句林小晚以前的台词，来控诉林小晚。



第八十三章 稳住，吻住
　　周明轩知道躲不过去，但他对这一刻的林小晚怕极了，他没想过两人会走到这一步，难道就不能继续当好兄弟吗？！　　只是……周明轩知道自己并不满足于，只当林小晚的好兄弟，他希望林小晚变成他的老婆，变成他家里的女主人。　　变成他未来身边的伴侣，他的孩子妈。　　所以，他在这一刻如此慌乱，怕自己曾经设想的一切美好都不复存在。　　他委屈巴巴的问到，“我买了菜……也洗了碗，我挺乖了，你怎么还得寸进尺呢……”　　林小晚看不惯这样的周明轩，从来都只是她撒娇，怎么周明轩现在还和她闹上了。　　你别说，她心里还挺复杂的。　　以前她总觉得自己被周明轩坑惨了，想从周明轩手中占便宜，结果现在，周明轩主动把弱点送到了她面前。　　原来，她就是周明轩的弱点。　　她不知道该高兴还是怎样，但她绝不会因此而被周明轩蒙混过关。　　她盯着周明轩问到，“周明轩，还记得吗？我们认识多久了。”　　周明轩想了想，回到，“如果从遇见你的那一天，应该已经有十几年了。”　　“具体点。”林小晚追问。　　“十一年两个月零三天。”周明轩立刻回到，他方才犹豫半晌，只是在计算罢了。　　他的脑袋是非常好用的，毕竟是遗传的周家基因，他就算想变成普通人也不行。　　这就是天生的天才，属于站在食物链顶端的男人，却偏偏被林小晚给弄的忐忑不安。　　他觉得林小晚就是他的克星，如果不是因为在乎，他才不会允许别人对他大小声。　　“周明轩，不错嘛，看来你记得很清楚啊，是不是时刻都在算计着，我究竟欠了你多少钱？！”　　周明轩以为这就是结束，没想到仅仅是个开始，还被聪明的林小晚抓住了把柄。　　他能说他只是记性比较好吗……　　“林小晚，你别误会，我只是觉得这一天非常的有纪念价值，所以才默默的记了下来，毕竟是我们第一次相遇的日子。”　　这个理由应该没问题了吧，周明轩默默想到，松了口气。　　没想到林小晚平时没啥脾气，这一旦生起气来这么吓人，比他生气时还要可怕。　　最起码，周明轩生气的话，是摆在脸上看得到的，而不是像林小晚这样面无表情，而且也不会有像这样严重的后果。　　就算林小晚再怎么惹他生气，周明轩最多也只是用巴掌和女装惩罚，怎么也不会让林小晚离开他，因为他知道离开这种话最伤人。　　只是没想到，这次是从林小晚的口中说出来，才让一向冷静的他失了分寸。　　林小晚听后，点了点头，　　“好，这一题姑且算你过关，接下来还有几个题，如果你能全部回答的让我满意，我们就可以继续当好兄弟，如果不行的话，那很抱歉，我们只能一拍两散了。”　　“林小晚，我觉得这未免有些草率了吧，毕竟我们十几年的好兄弟……”　　周明轩还没有据理力争，就被林小晚快速的打断了，“请听题。”　　“刚才是第一题，你回答的很好，而我也可以告诉你，我其实并不计较你追问我的过去，因为那并不是什么拿不出手的黑历史，每个人无法选择自己的过去。”　　“但我们可以选择的是自己的未来，而我也承认，能够遇见你周明轩，是我林小晚一生中最大的幸运。”　　“如果没有遇见你，我或许已经饿死在了出租屋，是你给了我拯救的手和光，是你的陪伴救赎了阴暗日子里的我。”　　“周明轩，谢谢你。”　　周明轩默默的站在原地，静静的听着林小晚的心声，没有发表意见。　　“当然，我也知道这一句感谢，远远抵消不了你为我所做的一切。”　　“光是这十几年来的陪伴与开销，都是一笔让我还不起你的债。”　　“周明轩，我很高兴能作为你的好兄弟，但我们之间始终有跨越不过去的鸿沟，简单来说，我这个穷小子高攀不上你。”　　“哪怕你愿意一直留我在身边，但你是周家的继承人，你身边需要的是能帮到你未来事业的人，而不是我这个一无是处，整天只会给你添麻烦的累赘。”　　“我如果有哪里让你喜欢上，那么对不起，我会尽快改正。”　　“这些年来欠你的钱，我也会尽快归还，看在这么多年好兄弟的份上，周明轩。你应该不会催催我吧。”　　“周明轩，我知道你喜欢女装的我，但这是病态的，不正常的，你应该喜欢的是女人而不是我这个好兄弟。”　　“我们其实还可以继续做好兄弟的，但如果你继续喜欢我，我们就只能分开，这就是我开诚布公的心里话，现在……你还需要我出题吗？！”　　听到这，周明轩沉默了半晌。　　随后，他对林小晚说到，“你是因为知道我喜欢你这件事，所以才不愿意留在我身边的是吧？怕耽误我找未来的总裁夫人？！”　　“你怕在我身边耽误我的事业？但如果没有你陪着我，我想必每天只会不务正业。”　　“林小晚，别把你自己想的那么卑微，你在我心里是举足轻重的存在。”　　“我承认我喜欢你，并且我的小兄弟也只对你有感觉，我也知道这种事不正常，但事实如此，我也找医生看过。”　　“只能说，我命中注定要和你在一起，我也不在意你能带给我什么，因为周家也并不需要任何人的帮助。”　　“林小晚，我之前逼你穿女装是我不对，当时我也没想到自己会喜欢上你，我也试图警告过自己，但却没什么用。”　　“这件事也不是你说离开就可以的，别一个人私自做这种决定。”　　“而且，在我都完全不介意的情况下，你觉得你主动说离开，是不是有点不够尊重我，毕竟，我也算是养了你这么多年。”　　“这么说吧，我承认喜欢你对你有感情，也承认以后想和你在一起。”　　“我觉得你双性畸形，加上我只对你有感觉，我们是天生的一对不是吗？！”　　“林小晚，你敢说你不喜欢我，对我一点感觉都没有？！”　　周明轩相信林小晚也是喜欢他的，只是为了不拖累他的未来所以离开。　　林小晚不吭声，因为她不确定。　　如果两人是正常的好兄弟关系，又怎会在游乐场做出那些羞人的事。　　而且，正如周明轩所说。　　周明轩的身边不是她想来就来想走就走的地方，她有点太过于想当然了。　　而周明轩的表白是让她意外的，她本以为周明轩不会把这事说出来。　　还有周明轩只对她有感觉，如果说的是那件事的话，那她岂不是被周明轩绑死了。　　她之前留在周明轩身边是迫不得已，现在摆脱了林大海，她才能有时间想想自己到底要不要继续跟着周明轩。　　以及，处理好两人的关系。　　忽然，周明轩逼近林小晚，在林小晚耳边暧昧的说到。　　“如果你没忘记你还欠我三个吻的话，我希望能通过这三个吻来证明一下，如果这三个吻过后，你还觉得自己不喜欢我。”　　“那只能说，我们有缘无分，我也不会强求，那些欠的钱也都一笔勾销。”　　“林小晚，这对你来说是千载难逢的机会，如果你想摆脱我，就接受我的条件，除非……你怕了，因为你心虚！”　　受不了周明轩的激将法，林小晚瞬间怒了，“谁怕了，来就来！我……我肯定不会对你心动的！三个吻而已！”　　看到林小晚上套，周明轩心中得意，只要被他吻住了，林小晚还想跑的了？！　　稳住，吻住，都是一个意思嘛！　　周明轩急不可耐的搂着林小晚的细腰，随后一个转身，将林小晚按在沙发上。　　林小花在旁边特别无辜，看着这两个人类啃来啃去，难道他们没有粮食了吗？！　　自己这里还有点猫粮，可是……自己的猫粮也不多，而且他们万一吃不惯怎么办？　　林小花想了很多，最终还是喵喵喵的跑远了，因为它怕这两人把自己也吃了。　　（过程省略，各位懂的。）　　等一吻结束后，林小晚衣衫不整的躺在沙发上，浑身没有了一点力气。　　没想到接吻也是个体力活，这一吻就几乎要了她半条命，一想到一会儿还有两个，她就有些承受不来。　　她目光迷离的推搡着上头的周明轩，有些委屈的求饶到，　　“周明轩，不然我们一个吻就行了吧，我已经知道自己对你有没有感觉了，不需要再继续接下来的两个吻。”　　“那可不行，都说事不过三，只有三次过后才能让你确定自己的心意。”　　周明轩绝对不是想占便宜，他只是单纯的在考验林小晚，也有些屈打成招的想法。　　只要让林小晚适应了他的身体，在床上占了上风，以后林小晚肯定唯他马首是瞻。　　他绝对不能把机会给浪费了，这也是挽回林小晚的最后手段，他必须要尽全力。　　没等林小晚拒绝，周明轩已经开始了第二个漫长的吻，这次另一条命也没了。　　林小花觉得自己九条命，等给林小晚八条也没用，女主人明显被男主人吃的死死的。　　等第二吻结束后，林小晚都有些神志不清，她只能勉强的靠在周明轩怀里，只听她说到，“周明轩，你放过我吧，我真……真不行了，我……我喜欢你还不行吗……”　　林小晚委屈的都要哭出来，她哪知道周明轩这么厉害，还以为自己能承受得住。　　现在看来，她真是太天真了。　　以为自己能把周明轩吃的死死的，结果还是被周明轩给坑了。　　就她这智商，又菜又爱玩，真是没救了，林小晚有些无奈的想到。　　哪知道，周明轩已经来了性质。　　只听周明轩说到，“宝贝，再忍忍，马上就好了，我现在只想听你叫老公。”　　“你叫了，我说不定会轻一点。”　　听着周明轩毫无顾忌的无耻的话，林小晚当然是宁死不从，但当周明轩将她抱起来放到床上时，林小晚慌了。　　周明轩他不会要霸王硬上弓吧？　　她肯定反抗不了，但就算她接受周明轩，也不需要一步到位吧，最起码给她一点时间缓缓啊。　　“周明轩，你你你，你别冲动……”　　“等我们结婚以后你再……现在你就委屈点，先忍忍怎么样……”　　林小晚已经不再提离开周明轩的事了，因为她承受不来离开的代价。　　或许，她从未想过离开。　　自己本身也是犹豫不决的状态，也取决于周明轩的态度够不够坚定。　　既然周明轩都不在乎被影响，那林小晚也没必要再矫情什么，很在周明轩身边吃香的喝辣的，一辈子无忧无虑的不好吗？！　　至于以后周家的麻烦，那就交给周明轩去处理了，相信周明轩不会让他失望的。　　再不济，让周明轩的母亲给他一大笔钱，说，“请你拿钱离开我的儿子。”　　到时，林小晚拿着钱走也不会亏。　　想到这，林小晚主动搂住了周明轩的脖子，献上了最后一个吻。　　既然躲不过就坦然接受，至少曾经拥有也不用等未来会遗憾后悔。　　林大海不应该成为他们在一起的阻碍，因为他们的人生还很长，很长。　　反而，没有了林大海这个累赘，他们才能更加纯粹而坦然的相处。　　等第三个吻结束，林小晚对周明轩说到，“周明轩，我爱你，但请给我点时间，我保证会给你你想要的东西。”　　这一波，周明轩因祸得福，简直是血赚，而且，人的身上又不是只有一个洞。　　只要能用，还等上下？！　　“林小晚，我今晚想让你满足我，至于怎么满足，自己想办法。”　　听着周明轩霸道的话，林小晚知道这是自己自作自受，如果说不心动不就啥事都没了。　　不过，她只是遵从本心罢了。　　喜欢一个人从来没有任何道理，这件事无关性别，无关身份。　　未来该考虑的，交给未来。　　现在该幸福时，珍惜现在。



第八十四章 相亲（一）
　　林小晚最终被周明轩治的服服帖帖的，在床上连翻身的力气都没有，她只能用眼神控诉神清气爽的周明轩。　　而释放了以后的周明轩，舒服的躺在床上，搂着林小晚，只听他说到，“林小晚，让你再闹脾气，知道我的厉害了吧。”　　“怎么说我也是一家之主，以后不管什么事都需要经过我的同意，只要我没有开口，你就没有资格离开我。”　　“你也别总是多愁善感，想那些有的没的，与其担心未来还不如过好现在，当然，我周明轩说话算话。”　　“你以前欠我的那些钱都一笔勾销，之后不用把这件事变成负担，而且，你摆脱了林大海以后，这些顺带着我都帮你摆脱掉。”　　“但你不能因为我和你的过去有瓜葛，就想连我也一起摆脱掉，你这个死没良心的，如果不是我意志坚定，说不定我俩已经是错过的陌生人了。”　　“以后，你什么都不需要去想，没有了林大海这个负担和那阴暗的过去，你未来的日子还长着呢，而且有我一直陪在你身边。”　　“你只需要考虑应该怎样伺候我，每天让我心满意足就行了，至于赚钱的事交给你家男人，一家之主也不是白当的。”　　“林小晚，说真的，你从未欠过我什么无论是现在还是将来，我为你付出的一切都是心甘情愿的，从现在开始，我们重新相处。”　　听到周明轩这样说，林小晚别过头，她感动的想哭，但不想让周明轩看到。　　不然，周明轩肯定会嘲笑她的。　　只是她当时确实有些多愁善感，而这应该是手术的副作用。　　有这样的好兄弟陪在身边，还有什么困难可以阻挡他们呢？！　　她已经把自己的一切交给了周明轩，也得到了周明轩坦诚的心意。　　她这波简直是人生赢家啊。　　只是，她终究曾经也是个男人，哪怕做过手术后也一样，希望未来周家能够接受她吧。　　林小晚回过神，对周明轩说到，“周明轩，方才那几个吻可以折现吗？”　　财迷的林小晚不想白白吃亏。　　“林小晚，你要是这么说，那我不介意继续折现一些，反正我有的是钱。”　　周明轩说着，正准备动作。　　林小晚这时反应过来，连忙阻止，“别，周明轩我错了，我错了还不行吗。”　　她忽然想到，如果周明轩同意了，那以后是不是她所有的欠款，都可以肉偿了，好像比以前更过分了。　　但两人关系都到这里了，似乎肉偿也没什么，只要周明轩不要太过分，别可劲折腾，她还是能承受住的，　　看到林小晚害羞，周明轩笑到，“你不会真以为我会饥不择食，对你**大发吧？！”　　“林小晚，你真是太小看我了。”　　“我忍了也不是一天两天了，不然早就和你生米煮成熟饭了。”　　“你知道吗？我等这一天表白等的很辛苦，我生怕你会直接拒绝我……”　　“幸好，我们都没错过……”　　周明轩将林小晚重新抱在怀里，摸着林小晚的头，林小晚乖巧的说到，“周明轩，我觉得自己状态不对，可能是药物的原因。”　　“如果这三个月还会发生这种事，你一定不能放弃我，因为我的心，只能是你的。”　　“对了，周明轩，我记得你在游乐场还欠我一个要求对吧。”　　听到林小晚的话，周明轩点头，他从没有否认过这个条件。　　“嗯，你想用这个条件做什么？只要不是太过分，我都可以无条件答应你。”　　“周明轩，你能带我去相一次亲吗？我们俩一起去……”　　林小晚有些难为情的说到。　　“？？？”　　周明轩简直不明所以，他一脸茫然的对林小晚问到，“林小晚，如果我没有听错，你是在你男人的面前，说自己要去相亲？！”　　“你是不是觉得我不行？还是说，我应该直接霸王硬上弓，折腾的久一点？！”　　周明轩语气带着威胁的意味，让林小晚连连摆手，慌忙解释到，“不不不，当然不是这样，我的意思是……”　　“我从小到大还没喜欢过女孩子，也没有相过亲，和女生接触过。”　　“当然，我并不是埋怨你。”　　“我只是觉得我的人生应该正常起来，额……也不是说，和你在一起就不正常。”　　“我只是想……想去感受一下喜欢女生是什么样子的，体验一下正常男人的人生，虽然……我已经不是男人了。”　　“但这并不妨碍我去相一次亲，当然，你也可以陪我一起去，哪怕我对妹子没感觉，我也想有过这一次经历，不让自己抱有遗憾。”　　听到林小晚这么说，周明轩松了口气，去找妹子还行，只要不是去找男人。　　就算林小晚找了妹子，以后大概率也是闺蜜，对他没有任何威胁，他点了点头，　　“好吧，看在你这样可怜的份上，那我就满足你这个愿望，不过，人必须我来挑选，另外，我会和你一起相亲给你把关。”　　“你可以和这个妹子成为朋友，但你这辈子只能有我周明轩一个男人。”　　听着周明轩霸道的话，林小晚又开始心脏跳动，她只能乖巧的嗯了一声。　　随后，只听周明轩说到，　　“正好，我也没相过亲，万一我对其他女人还有感觉呢，也省了给你添麻烦了。”　　听到这句话，林小晚不知为何颤抖了一下身子，她佯装无事的说到，“哦，你……你也想相亲的话，那就去吧。”　　“说不定……说不定还真有适合你的，只是你没找到让自己有感觉的罢了。”　　“我……我是不会介意的……”　　林小晚声音有些颤抖，似乎是在心虚，她没想到自己只是想经历一下相亲，竟然让周明轩也有了想法。　　其实她本来不也想有机会，让周明轩恢复正常的生活吗？！　　那周明轩现在愿意去相亲，她应该高兴才是，以后也不用和周明轩纠缠在一起。　　她解脱了，得到了自己想要的自由。　　可她心底里就是很难受，有一股说不出的压抑，实际上，她都不清楚自己有多双标。　　只能她去体验相亲，认识妹子，但潜意识却不允许周明轩去。　　因为她的退路就是周明轩，而周明轩一旦被妹子勾搭走，她就相当于没有退路了。　　她忽然反悔了。　　“周明轩，不然……就当我什么都没说吧，相亲其实也没什么好玩的……”　　林小晚弱弱的说到。　　不料，周明轩却是来了兴致，他知道林小晚可能还没有完全喜欢他。　　但既然他去相亲能够让林小晚吃醋，那喝了而不为呢，这样的话，林小晚就会知道自己的心意，以后也不会轻易说和他分开了。　　想到这，周明轩对林小晚回到。　　“放心吧，我周明轩一言既出驷马难追，更何况你这个要求也不是很过分。”　　“而且，下周我父母就过来了，你不是一直不愿意女装吗？！”　　“既然如此，我也可以通过相亲来找一个替代品，不让你觉得女装为难。”　　“行了，这件事就这么决定了。”　　周明轩说完，去了厕所开始洗澡，而他心里则是在偷着乐。　　没有比让一个人吃醋，更能证明对方喜欢自己的了，周明轩觉得这个要求正合我意。　　等他洗澡出来后，林小晚正失神的靠在床上，仿佛一个失去了灵魂的木偶。　　林小晚现在非常后悔，为什么就说出了要去相亲这件事，她只是去丰富人生经历，又不可能假戏真做。　　但周明轩不一样啊，他如果和妹子看对眼了，那自己怎么办？！　　林小晚这也算是自作自受，她连生闷气都找不到理由，又不能直接打自己一顿。　　等周明轩洗澡出来以后，她赌气的不穿衣服去洗澡，周明轩却都没看她一眼。　　靠！这还没相亲就不看她了，要是相亲了指不定被哪个狐狸精给勾搭走。　　林小晚心中有了危机感，洗澡后穿着睡衣出来，她主动的在床上抱住了周明轩。　　“周明轩，我……我今天有点冷，想抱着你睡，你可千万别多想……”　　“哦，我懂。”　　周明轩在没人注意到的地方，他在狂笑，而如同小花猫的林小晚，在周明轩这个猎人的圈套中，正不知情的陷入熟睡。　　周明轩当然不是真的相亲，他对其他妹子基本上也没感觉，因为他只喜欢林小晚，无论是女装的林小晚还是手术后的。　　林小晚现在喜欢上他，肯定想着如果能给他结婚生子多好。　　似乎，让林小晚死心塌地的唯一方式，就是让林小晚怀孕。　　等林小晚带着孩子，以迅雷不及掩耳之势，和他步入人生新殿堂以后。　　就不会再纠结自己变成了妹子这件事，而且，林小晚说不定还会很开心。　　因为林小晚一直担心的就是，以男人身份待在他身边，哪怕他同意，他背后的势力也能压的林小晚喘不过气来。　　不过等他孩子都有了，家里人就算知道林小晚以前是男人，那又能怎么样呢？！　　周明轩小算盘打的很响。　　说实话，他已经迫不及待想和林小晚结婚，想真正的让林小晚属于他，想让林小晚每天都想着他。　　周明轩觉得自己有些入魔了，他现在满脑子想的都是林小晚，原来这就是喜欢上一个人的感觉。　　而在手术过后，林小晚的变化应该会特别明显，至少胸很可能就瞒不住了。　　到时，也许会没法参加高考。　　但高考对林小晚意义非凡，她肯定不会同意错过，到时，周明轩估计会很头疼。　　其实周明轩只是怕到时流言蜚语，会很快的击垮一个人，影响林小晚脆弱的心情，以至于恢复的时候会留下后遗症。　　而除了这些，他还有其他要处理的事情，比如说，女装大赛。　　如何让林小晚能够获得女性的成就感，那肯定是在女性的领域名列前茅。　　而女装大赛，就是一个能让男人也参加的比赛，让男人也能光明正大的女装。　　这个比赛周明轩肯定是内定了冠军，那个人只能是林小晚，因为是他出钱。　　只是他会瞒着林小晚罢了，不让林小晚知道这个比赛有黑幕，不然就没意义了。　　所以，他最近可有的忙了。　　看着睡睡的林小晚，周明轩正准备也躺下睡觉，却接到了电话。　　他为了不打扰林小晚来到了外面客厅，接通电话后，是徐伯的声音。　　“少爷，您出资让我安排的女装比赛，大概会在半个月后举行。”　　“不过，您为什么特意要强调，男女都可以参加，女装大赛难道还会有男人吗？！”　　看来徐伯应该是不了解，女装对男人的意义，只有零次和无数次已经跟说明问题了。　　“怎么说呢，重在参与，在这个男女平等的社会，也总该给特殊群体一点机会。”　　“而且，谁说男人不能穿女装？！”　　“行了，我这边要睡了，徐伯负责把事办好就行了，另外，林大海可以开除了。”　　周明轩说到这，语气变得冷淡。　　“好的，少爷。”　　徐伯挂断电话，想着，终于能够开除林大海了，本来这个混吃等死的就应该开除，连管家也已经同意了，但周明轩却从中阻止。　　想必，是少爷和跟班的感情出了问题吧，这样也好，不至于让少爷误入骑途。　　不过，少爷喜欢上看男人女装这件事，要不要告诉老爷和夫人呢……



第八十五章 相亲（二）
　　没等周明轩回到床上，第二个电话接踵而来，他走到窗边，接通。　　同时，他打了个哈欠，有点困了，真想快点回到床上抱着热乎乎的林大碗。　　一旁，林小花吃饱了正在熟睡，本来睡的正香，但周明轩的电话吵醒了它，不过它知道这是家里的男主人，只能蔫蔫的看着周明轩，不敢打扰。　　“少爷，我是管家，根据您提供的线索我查到了顾家的一点犯罪线索，那个夜总会很快就会被查封，另外，老头子这边希望能够注意安全，顾家也许会在背后搞点事情。”　　听到管家这么说，周明轩嗯了一声，算是答应，他知道凭借一个夜总会，还扳不到顾家，也没办法让顾家伤筋动骨。　　但他就是想恶心顾行坤一下，哪怕周家和顾家一直井水不犯河水。　　只听周明轩问到，“这件事麻烦管家了，至于顾家的小动作我还是不怕了，毕竟，周家也不是什么小苍蝇，能够让他随意的拍死。”　　“如果说强龙不怕地头蛇，那也应该是我们这九头蛇更强一点。”　　“少爷，老头子这边交代了，您尽管去浪，顾家不值一提。”　　管家说完，挂断电话。　　周明轩得到了老头子的支持，心里也算是有了底气，毕竟，顾家相当于是掌握了青海市的所有地下组织。　　就算是周家想凭借关系，也不能轻易的把顾家从世界上抹去，但这并不代表周家就因此怕了顾家，该怕的应该是顾家才对。　　周明轩回到床上，看着熟睡的林大碗，他摸着林大碗胖乎乎的脸蛋，有些好笑的说到，“看看你，吃的都快成一个小胖丫头了。”　　不过就算是娃娃脸的林大碗，也照样能够让周明轩为之神魂颠倒。　　周明轩没忍住亲了林大碗的额头，随后，只听他说到，“我这算不算是偷偷占便宜呢，可你未来是我老婆，我以后估计还要例行公事，交公粮呢。”　　“现在就算是先交上一半吧，另一半等你手术后再交上。”　　周明轩现在是越看林大碗越喜欢，但他还要矜持一些，不能太得寸进尺。　　而且，他还想让林大碗自己白给，他非常想看到林大碗吃醋的样子，那一定别有一番风味，想到这，周明轩有些兴奋的睡不着。　　最终，他还是抱着林大碗睡着了。　　林大碗这个人软乎乎的，他以前就觉得抱起来一定很舒服，果然如此。　　——　　另一边，挂断电话的管家，对着青海市的周家老爷子，周长龙，恭敬的说到，　　“老爷子，已经和少爷交代好了，不过我相信顾家不会轻举妄动的。”　　“嗯，希望如此。”　　周长龙点了点头，随后开始处理文件，他这么一大把年纪早就想退休了，可惜他生了个不务正业的东西，整天就知道宠着媳妇儿。　　他当时还想生二胎来着，后来因为心疼媳妇儿这才放弃了，但这周柏林教育失败了，那周明轩这个孙子应该不至于失败。　　他对这个孙子还是很看好的，毕竟生下来以后测过智商，180以上。　　可以说，是正常周家人的水平，虽然比周柏林要低一点，但周柏林这智商也没用到地方，周长龙也就不追求智商了。　　只要这孙子别搞出什么幺蛾子来，大学毕业以后能够继承家业就行。　　让他也跟着放松放松。　　他也想去宠媳妇儿，但他的媳妇儿因为一个意外去世了，那个跨国犯罪组织，是他心中永远的痛。　　而顾家，也是他要铲平的眼中钉。　　只是目前他还没有这个能力，毕竟，顾家背后还有更大的势力撑腰。　　那个势力才是跨国犯罪组织的根基。　　周长龙目前只能和顾家周旋，但这一次顾家主动露出马脚，挑衅了周明轩。　　周长龙肯定不能让自己的孙子受委屈，孙子直接将青海市的夜总会一锅端，让顾家损失惨重，但却不敢声张。　　因为青海市目前还是周家的天下，顾家还是见不得光的过街老鼠。　　周家不动顾家，只是因为不想和顾家背后的人开销，而并不是怕了顾家。　　周长龙只希望，周明轩能够正常一点，宠妻也可以接受。　　总不会给他弄了个更离谱的，只要周明轩能够继承家业就行。　　毕竟他已经被周柏林给折腾怕了，除了和妻子旅游啥也不管，他就不应该生这孩子。　　不过，周柏林好像也是因为母亲过世，才导致了他不想接受周家。　　而这一切，都是他的错啊。　　不过他不能停下来，他必须一直工作，这样周家才会没有任何破绽，不会被暗中观察的敌人钻空子。　　管家站在一旁，一如既往的陪着老头子熬夜，直到天亮。　　——　　第二天一早，林大碗醒来以后，发现周明轩还在睡，他没有打扰周明轩。　　他小心翼翼的从床上下来，尽量不发出一点动静，随后，他起床穿好衣服，开始去卫生间洗漱。　　林小花看到女主人出来后，喵喵喵的叫了一声表示早安，林大碗却是把手指放在嘴前，嘘了一声，他可不想前功尽弃。　　走过去，装模作样的打了林小花的屁股两下，随后给林小花换了新的猫粮和水。　　林大碗打折哈欠走进厨房，熟练的戴上围裙，好像家里的女主人。　　他准备给周明轩做早餐，就简单一点，弄个三明治加牛奶，还有寿司。　　毕竟周明轩昨天买的东西还有剩，而昨晚没吃完的剩饭也能利用上。　　林大碗首先开始煎鸡蛋，随后，就开始按部就班的忙活，等周明轩起来时，发现自己身边的床已经没了温度。　　他有些失望的起身，本以为能够睁眼就看到林大碗的，他总不能闭着眼睛去看林大碗吧……好像也不是不行。　　想到这，周明轩闭着眼睛起床，随后，他摸着墙走出房间，正好这时，林大碗做好了寿司和三明治，他本打算看会儿电视，等周明轩醒来一起吃。　　不过看着周明轩步履蹒跚的出来了，他以为周明轩出了什么毛病，吓得林大碗赶忙跑了过去，“周明轩，你怎么了？怎么走路一瘸一拐的，你是不是昨晚没睡好啊？！”　　“不然我们今天不去学校了，我在家里照顾你一天好不好。”　　听到这话，周明轩摇了摇头。　　随后，他一把拉住林大碗进到自己的怀里，只听他说到，　　“林大碗，你想逃避相亲是没有用的，毕竟是你昨晚主动提出来的。”　　“还有，你这样关心我，还想在家照顾我，是不是已经喜欢我喜欢的不可自拔了？只要你说一句，老公我爱你。”　　“也许，我可以考虑不去相亲哦。”　　林大碗听后气笑了，“呵，周明轩，算我自作多情了，饭做好了，爱吃不吃。”　　林大碗说着，就想甩开周明轩。　　“哎呀，开个玩笑嘛，你这人怎么这么容易生气，难道你非要我告诉你，我闭着眼睛出来，就是为了第一眼能看到你吗？！”　　“切，像这种小儿科的情话，我这辈子也不会说的，我只会说，你就是我的光明，除了你我看不到任何色彩。”　　周明轩睁开眼，对林大碗深情款款的说到，他觉得自己这话肯定特浪漫。　　只是……　　“呕，省省吧周明轩，别让我把自己辛苦做的早餐给吐出来。”　　林大碗似乎见怪不怪的甩开了周明轩的手，转身回到餐桌坐下。　　他狼吞虎咽的吃着早餐，似乎真的没有任何感觉，只是，那剧烈跳动的心脏出卖了他。　　“好吧，林大碗，你真是冷血无情。”　　周明轩作战失败，有些扫兴的坐下，无精打采的吃着早餐。　　不过，一想到这是林大碗起早给他做的，他吃的贼香，忍不住胃口大开。　　只听他问到，“林大碗，你说，我们这算不算夫妻之间在过日子啊。”　　“你作为女主人给我做早餐，而我作为男主人赚钱养家，这么一想，我们这日子过的还是不错的，有吃有喝，还有夜间活动，和正常的夫妻好像也差不了什么。”　　听到周明轩这么说，林大碗白了他一眼，“周明轩，你可真不要脸。”　　“呦，不需要从我这里拿钱了，连说话都硬气起来了，林大碗，你真行。”　　周明轩吃完后，看着不想和他计较的林大碗，他直接搂着林大碗亲了他一口。　　“这叫早安吻，有说法的。”　　林大碗恶心巴拉的呸呸呸，随后问到，“这还能有啥说法，我又不傻，周明轩。你就是单纯的想占我便宜。”　　“好吧，被你看穿了。”　　周明轩说完，开始去卫生间洗漱，而林大碗则是去厨房洗碗筷。　　等周明轩出来，林大碗已经在给他准备今天要穿的衣服，看着为他忙前忙后的林大碗，周明轩觉得自己是世界上最幸福的人了，以后谁也不能从他身边抢走林大碗。　　就算林大碗自己想走，也不行。　　在林大碗无微不至的伺候下，周明轩神清气爽的出了门，临走前，林大碗还交代林小花要守家，等到了楼下。　　他有些兴奋的看着自行车，因为今天的自行车终于要派上用场了。　　只听林大碗说到，“周明轩，今天不用打车，我骑车带你去学校，以后每天我都送你上学，就当做你以前打车送我的补偿。”　　周明轩自己当然是没什么意见，只要林大碗开心，他想做什么都行。　　当林大碗把车推出来以后，特神气的对周明轩一甩头，“铁子，上车。”　　“好嘞。”　　周明轩直接坐在后座，随后，自然而然的抱住了林大碗的细腰。　　有这便宜占，他求之不得呢。　　林大碗因为兴奋还没发觉不对劲，等他骑车快到一半，反应过来了。　　“周明轩，你就不能拉着我衣服吗？非要搂着我腰，你这是吃我豆腐。”　　听着林大碗的控诉，周明轩乖巧的点头，“嗯，林大碗，我知道错了，你快点骑吧，别迟到了。”　　知道错了，下次还敢。　　反正错了不代表就要改，最起码周明轩态度诚恳，林大碗听到周明轩道歉，心中舒服了不少，开始继续骑车。　　周明轩挑了挑眉，你看吧，他就说了，就林大碗这智商，他还不是拿捏的死死的。　　以后他想生几个就生几个。　　等林大碗来到学校后，停好车子，他俩骑车来学校的画面，已经被吃瓜群众拍到了贴吧论坛上，传说中的狠人哥再次出征！！！　　“你看吧，他俩现在已经不背人了，开始正大光明的撒狗粮！”　　“试问，一个拥有家族企业的周明轩，怎会坐自行车这种丢人现眼的东西！”　　“那是因为。真正的答案只有一个！”　　“周明轩为了泡林大碗这个小娇妻，所以开始不顾身份的攻略了。”　　“我猜测，周明轩和林大碗已经睡过了，实锤，而且他们搬出学校宿舍出去租房子，已经能说明很多问题了。”　　帖子上讨论的热火朝天，而不知情的林大碗停好车，就和周明轩拉着手去教室了。　　只是他忽然觉得哪里不对，他忽然松开了周明轩的手，对周明轩说到，“在学校我们的关系不能暴露，我们要伪装成还不亲近的同学，我还是你的小跟班。”　　“我不希望最后这段校园生活，会因为和你的关系，而在学校里成为公众人物，开始变得不自在。”　　听到林大碗这样说，其实周明轩很想反驳，因为他俩的关系已经人尽皆知了，他俩再掩耳盗铃也没什么用。　　不过为了让林大碗心里好受点，毕竟他现在还不知道自己是女人，所以两个大男人在一起，还是挺挑战一个人的心理防线的。　　“好，我答应你，请问，陌生人林大碗先生，我们能一起走进教室吗？需不需要避嫌？”　　周明轩佯装严肃的问到。　　“……”　　已经到教室门口了，难道还要让周明轩等十分钟进去吗？！　　林大碗无奈的拍着额头，对周明轩说到，“哎，进吧，尽量别看我就行。”　　林大碗走进教室来到自己靠窗的位置，而周明轩则是放下书包，对他问到，　　“林大碗，你写作业了吗？！”　　“……”　　林大碗这两天都玩疯了，哪记得写作业？而且他连昨夜是什么都不知道，毕竟他和周明轩连期中考试都逃了。　　今天就是发试卷的时候，他有些垂头丧气，“先别考虑作业了，等成绩发下来，我怕是会考倒数第二……”　　“我这辈子都没考过倒数第二，周明轩，你说我要是变得像你一样笨怎么办？那我以后可怎么活啊……呜呜呜……”　　“……”　　林大碗这话让周明轩哑口无言，该怎样让好兄弟知道自己是个学霸呢？！　　怕是，林大碗会直接心态炸裂吧……



第八十六章 相亲（三）
　　很快，早自习开始了。　　因为在家里吃过的原因，就不需要再去食堂将就了，周明轩靠在自己的椅子上，悠闲的看着窗户外奔跑着赶时间的同学。　　他觉得他们真是太可怜了，而他，则是有林小晚这个好兄弟，来给他洗衣做饭暖被窝。　　对比之下，和林小晚搬出去住，简直就是神来之笔，让他不需要再去食堂吃那些垃圾。　　他现在心情不是一般的好，而林小晚在一旁生无可恋的作咸鱼状。　　周明轩拍了拍他的肩膀，“喂，林小晚，不要这么悲观好不好。”　　“你这次考不好，不是还有下次吗？”　　“下次才是高考，这次你提前发现问题不是挺好的，万一等高考时考不好，那你可就麻烦大了啊。”　　“而且，有我陪着你垫底，你还怕什么？难道你还敢瞧不起我这个好兄弟？两个五百强家族企业的继承人？！”　　“与其想着这次没考好，不如想想怎样抱上我的金大腿，我微微洒洒水就足够你下半辈子衣食无忧了。”　　听到周明轩这么说，林小晚想了想，好像挺有道理，这次期中考神秘人出状况，总比高考时出状况要好得多。　　而这不就代表，神秘人也不是万能的，不可能随叫随到，做人还是要靠自己。　　林小晚决定从今天开始发愤图强，可周明轩的话，又把她打击到了。　　是啊，她再怎么努力，考上大学毕了业还不是要去人家的公司上班。　　说不定还进不去周明轩的公司，到时还必须托关系才能进去。　　而现如今，最大的关系就摆在他面前，她也许能成为公司最强关系户。　　先不论他和周明轩的未来感情，只要能够让她周家的公司上班，那就是赚到。　　想到这，林小晚亲热的搂着周明轩的胳膊，毫无顾忌的说到，“哎呀，爸爸，你在说哪里的话呀，我什么时候松开过您这条金大腿啊，我不是一直都抱的死死的吗？！”　　看着林小晚这股贱样，周明轩没好气的捏了捏他婴儿肥的脸蛋，骂到，“林小晚，瞧你那点出息，等以后进了我家公司，我给你安排一个最轻松的职位。”　　“也不是什么写真模特，就是地位和我一样高，甚至某些时候说话还比我管用的职位，当然，我现在还不能告诉你，等以后进了公司你就知道了。”　　“放心吧，工资绝对很高，甚至我的钱都是你的，你的钱还是你的。”　　“哪怕我们未来不在一起，这个职位也会一直给你留着，就是你的专属职位。”　　周明轩心中想的，毫无疑问当然是总裁夫人这个职位，至于林小晚怎么理解的，他就不知道了，反正他没有骗林小晚就是了。　　听了周明轩这么说，林小晚若有所思，周明轩这话已经很明显了。　　她只是笨，但她又不是傻，　　从周明轩的只字片语中，她已经分析出了自己未来的职业，那就是财务部。　　想到这，林小晚也不迷茫了。　　没听周明轩都保证，哪怕以后两人闹掰了，她依然能够胜任这份工作。　　这就保证了她以后的钱途，她笑得合不拢嘴，似乎学习也没那么重要了。　　毕竟努力学习是为了拿到好工作，而她在有了周明轩的保证的前提下，维持和周明轩的关系，似乎比学习更加重要。　　而她为什么猜测是财务部呢，很明显，周明轩说某些时候比他的权利还要大，而在一家公司，能够比总裁说的话还管用。　　毫无疑问，不就是财务部。　　掌握着公司所有人的工资，这才是真正的实权，就如同古代的虎符。　　而且周明轩已经提示的非常明显了，连我的钱都是你的，这句话不就代表，周明轩的工资也需要他来发吗？！　　认为自己有了一份光明前途的林小晚，再次心甘情愿的成为了周明轩的小跟班。　　以前是为了活着，而如今是为了生活的更好，只见他献媚的对周明轩说到，　　“周明轩，这个扇风的速度你觉得怎么样？合适吗？我觉得眼光有些刺眼了，要不要给你把窗帘拉开遮一下。”　　听着林小晚的话，周明轩挑了挑眉，看来林小晚已经很快速的适应了人妻这个身份，而且还对总裁夫人这个职业相当看好。　　既然如此，他也就不顾忌的对林小晚说到，“看来你表现良好的份上，可以考虑给未来的你涨工资，不过，需要持之以恒。”　　听了这话，林小晚更有动力了。　　而这时，那些去食堂的学生也陆续回来了，等早自习开始了十分钟后。　　林小晚三分钟新鲜也过去了，她垂头丧气的趴在桌子上，还是在想自己的成绩。　　哪怕未来有了保障，但她不想自己的高中生活留下遗憾，只听她说到，　　“周明轩，不然我们在最后的这三个月，一起努力好好学习吧。”　　“就算当不了学霸，至少，也要凭借我俩自己的努力考入同一所大学。”　　“青春如果不奋斗，那就失去了意义。”　　林小晚看着窗外的蝴蝶，说到。　　周明轩看着金色的光洒在林小晚脸上，让她突然变得神圣起来。　　是啊，青春的意义，不正是热血和奋斗吗？而且林小晚刚摆脱了林大海这个累赘，也是时候找一点新目标分散注意力了。　　只听周明轩说到，“好啊，既然如此，那我们就一起学习，到时，如你所说考入同一所大学，希望你这个咸鱼不要半途而废。”　　“才不会。”林小晚扭头白了他一眼。　　“不过现在的进度我们恐怕跟不上了，哪怕临时抱佛脚，也来不及了。”　　想到这，林小晚有些失落，　　她之前的校园青春被林大海耽搁了，她不敢对未来抱有幻想，而周明轩就是她的主心骨。　　现在，她摆脱了林大海拥有了自由，却已经失去了奋斗最好的机会。　　她有些难过的趴在桌子上，想哭。　　“林小晚，你是瞧不起我这个周家继承人吗？区区两年半的学习进度而已，我去周家找最好的补课老师，保证你可以和我一起考上大学，只要你是真的想学习。”　　周明轩不准备暴露自己的学霸身份，而且他也不会教人怎样学习，只是自己比较聪明，但他又不可能把自己的智商给林小晚，所以，找补课老师是最好的办法。　　“真的吗？！那太好了，周明轩，我们今晚就回去补课吧！”　　林小晚已经有些迫不及待了，多希望自己能够赶上最后的一波奋斗小列车。　　周明轩摇了摇头，“我说你啊，最起码也给我一点准备的时间，就算打算补课也不差这一会儿吧，对了，你记得把我的作业也给写了，这是你应该为一家之主做的。”　　听到这话，林小晚委屈巴巴的嗯了一声，随后开始抄作业，而期中考的成绩，似乎在林小晚心中已经没那么重要了。　　周明轩看成功转移了林小晚的注意力，也是松了口气，其实林小晚如今奋不奋斗都无所谓，反正以后有他养着。　　而且林小晚都知道以后会当总裁夫人，竟然还不忘记努力学习，或许，这就是青春的力量吧，让周明轩也跟着燃了起来。　　找补课老师是很小的一件事，大概周家都不会想到，智商180的周明轩会需要补课。　　周明轩在一旁看着林小晚抄作业，感觉其实和林小晚之间什么都没变，又好像什么都变了，变得更亲密，以及，更不可或缺。　　等林小晚抄完了作业，班长这时候才来收，因为上次的教训，他学聪明了。　　周明轩在班长过来的时候，下意识的搂住了林小晚的腰，像个小孩子一样宣示主权。　　班长目光中有一抹失落，随后，收好作业离开了，他以为自己隐藏的很好，却被周明轩敏锐的察觉到了。　　周明轩的心情有些不好。　　他本以为林小晚现在的男人身份，可以帮他抵挡住所有情敌，但他却忽略了林小晚的女性魅力，同样也在给他树立情敌。　　殊不知，他就是这样被掰弯的。　　幸好林小晚是女的，不然他就要断子绝孙了，想到这，他暗自松了口气。　　等早自习结束，林小晚去小卖部买了一堆零食，仿佛是报复性消费。　　她把以前不敢买的也不贵的就是舍不得的东西，全都一网打尽。　　等周明轩上厕所回来，看到的就是美滋滋的林小晚，而她的桌子上都是零食。　　周明轩轻车熟路的拿走了奶嘴糖，是林小晚最爱吃的那个，这一次，林小晚没计较。　　“哼，周明轩，我以后再也不吃奶嘴糖了，因为我有钱买更好的了。”　　“我以后再也不会让自己将就，我要把自己以前失去的都弥补回来。”　　林小晚说着，吃了一大口薯片。　　周明轩对林小晚小孩子的行为，耸了耸肩，只听他说到，“随你，反正你吃胖了抱起来手感更好。”　　“哼，就算你用激将法，我也不会把零食给你的。”林小晚护着自己的薯片，随后开始吃的不亦乐乎，每个都尝一点点。　　但她其实肚量很小，等她吃了一半就吃不下去了，而且每个几乎没怎么动。　　这时候，她只能求助周明轩。　　“周明轩，我看你也馋了半天了，咳咳，我们这么多年的好兄弟，我怎么会不把零食给你吃呢，这些就全都送给你了。”　　林小晚动用了好兄弟甩锅大法，让周明轩无奈的摇了摇头，随后，周明轩也不嫌弃的开始解决林小晚剩下的零食。　　偶尔，林小晚觉得理亏，还主动喂周明轩吃，让帖子上又多了一些两人的恋爱素材，这两位简直是时刻都在发糖的路上，真是cp粉最大的福利啊。　　等周明轩和林小晚解决了零食，第一堂课很快到来，只听班主任在讲台上说到，　　“咳咳，这次我们的班级排名没有太大的变动，还是第一名。”　　“但让我不是很满意的是，某位同学开始放弃了学习，连期中考都敢逃课了。”　　“我奉劝这位同学，没有人家那么好的家庭，整天像个跟屁虫一样围着人家，是没办法提升自己的学习成绩的。”　　“难道你想自己以后流落街头吗？人家不学习可以继承家业，你不学习的话就只能去搬砖，这就是人和人之间的差距。”　　“好了，废话不多说，这个人是谁我也不点名了，大家心知肚明就好。”　　“下面开始发期中考的卷子。”　　班主任的话，明显是在针对林小晚，毕竟，都已经说的这么明显了。　　逃课，加跟班，加继承家业，　　这根本就是在讽刺林小晚和周明轩，但谁让她是老师呢，还是班主任。　　林小晚就想着忍忍吧，毕竟人家老师说的也没错，如果她失去了周明轩，以后大概率会流落街头，但也不至于那么惨。　　没有了林大海，她还是可以过自己的小日子的，而且周明轩都说了以后让她当公司的小财务，她这波闷声发大财，不和老师计较。　　但林小晚忍得住，周明轩这暴脾气可忍不了，林小晚见到周明轩好像要冲过去打人，她立刻抓住周明轩，　　“喂，别冲动，人家说的也没错，我如果不好好学习以后很容易流落街头，哪怕没有她说的那么惨，但也很正常。”　　“她也是为了我能够努力学习，不攀炎附势罢了，周明轩，你就绕过她吧。”　　林小晚以为自己出马劝说，会十拿九稳，可惜，她低估了自己在周明轩心中的位置。　　只听周明轩黑着脸说到，“不想我以后给你降工资，就松手。”　　“这事我会给你解决的妥妥当当的，不用担心会有麻烦。”　　“还有，我说没说过你是我的人，除了我没有人能够欺负你。”　　“我不管是谁，只要让你受了委屈，那个人就别想我轻易的放过她。”　　听到周明轩这样说，林小晚有些羞涩的松开手，她看着这样霸道的周明轩，心里竟有些甜甜的，暖暖的。　　这就是被周明轩保护的感觉吗，感觉好幸福啊……　　想到这，林小晚真想再多来几次，但就是比较废老师，还是算了吧。　　等她抬起头，就看到周明轩已经走到了班主任面前，把班主任都吓了一跳。　　“你你你……你不要过来啊！！！”



第八十七章 相亲（四）
　　你别说，班主任还真拿周明轩没办法，因为周明轩的背景太大了。　　哪怕是她这种不畏强权的老教师，也不能不给周明轩一点面子，毕竟走入社会你就明白了，有钱的人往往才是大爷。　　班主任在周明轩的步步紧逼之下，有些心慌了，她也是好心好意的去警告林小晚，怕林小晚因为沉迷当跟班，而荒废了学业。　　她也知道林小晚家里穷，和周明轩在一起应该也是为了钱，但林小晚这样子下去只会把自己变成废人，他的生活永远也不会改变。　　穷人只有一条路，那就是学习。　　只有学习才能改变命运，她不希望等林小晚以后会悔不当初。　　周明轩可以玩，可以无忧无虑，更可以不学习，因为周明轩不但有家族企业做后盾，还有那隐藏下来的超高智商。　　入学第一天就能将高三的卷子写满分，这种学生来学校就是当作消遣的，他们老师心知肚明，所以不去管。　　但她不能眼睁睁的看林小晚误入歧途，谁能保证周明轩一辈子养着林小晚。　　当初多少称兄道弟的学生，最终到了社会变了脸，因为鸡毛蒜皮的小事而老死不相往来，她也是为了林小晚的未来考虑。　　只是，她没有想到周明轩会真的发脾气，只听周明轩霸道的说到，“老师，我觉得你管的未免也太宽了些，只是一次考试不好罢了，还是因为她逃课没有考而已。”　　“你如果因此就贸然断定她的未来，这我是不能同意的，而且，用成绩来衡量每个人未来的成就，你觉得这样就是对的嘛？！”　　“诚然，在学校，学习成绩就是最有力的说明，有了成绩就等于有了未来，这一点我也同意，只不过，每年有那么多的人为了考试几乎疯魔，还连累了整个家庭。”　　“考试很重要，我明白。”　　“但你也应该允许每个人有不一样的未来，而不是为了千篇一律的考试，为了那试卷上的数字，牺牲了几乎所有的其他选择。”　　“我认为，她不可能有比高攀我更好的未来，而我也能够保证给她一份体面的工作，她只需要为我服务，就可以轻松赚到普通人一辈子都赚不到的钱，就因为她是我的好兄弟。”　　“当然，也是你们所认为的跟班。”　　“就算她一年什么也不做，我也能给她几百万甚至上千万，你现在还觉得考试是她唯一的出路吗？　　或许别人的承诺不值钱，但我周明轩的承诺就很值钱，因为我从来都是说话算话，也不缺那每年的几百上千万。”　　“老师，你现在还有什么要说的吗？！”　　听了周明轩的话，班主任沉默了，因为……如果周明轩说的都是真的，　　那林小晚这个任劳任怨的小跟班，反而应该是所有人最羡慕的。　　因为哪怕是全校第一，在没有将成绩兑换成金钱之前，未来也不敢肯定说，自己能够年入几百上千万，但周明轩一句话就可以。　　全班同学都沉默了，拿着手上的试卷默不作声，仿佛再好的成绩都成了无用功。　　林小晚觉得周明轩有些过分了，因为如果她没有周明轩在身边，那么学习就是她唯一的出路，不是所有人都这样幸运，有周明轩这个说一不二的好兄弟。　　周明轩似乎也察觉到了什么，只听他说到，“我知道你们听了我的话会很迷茫，会觉得某些人天生就拥有一切，你们所做的一切都是无用功，用这渺小的分数去赌那不确定的未来，但其实你们也没错。”　　“林小晚因为有我，所以她的命运才发生了改变，我可以说是他生命中的贵人，你们未来也可能遇到自己生命中的贵人，只是林小晚遇到的早了一些。”　　“贵人，是运气的代名词，而一般人还是需要依靠努力学习，来为自己争取更好的未来，而林小晚的经历是特殊的，不可复制的，因为我周明轩不会再有第二个好兄弟，所以，你们不需要动什么歪脑筋。”　　“我周明轩的身边也不是谁想来就来的地方，林小晚的命很苦，她有个烂泥扶不上墙的父亲，而她是被自己的父亲卖到我身边，从小就一直当我的小跟班，对我言听计从。”　　“她忍受这样的生活十几年，才换来了我给她承诺一份体面的工作，所以，没有所谓的天上掉馅饼。　　一切的一切都需要你先有付出，而我和林小晚这十几年的交情。　　她受委屈，我护着她是应该的。”　　“你们该学习就继续学习，学习是你们唯一的出路，这句话没错，但不要把考试当成人生的终点，未来还很长。”　　“我和林小晚也会开始努力学习，如果你们不想被我俩临时抱佛脚超越，就加把劲，不然到时发成绩，科室会丢人的。”　　周明轩说完，回到了座位上。　　他之前那些话只是有感而发，他其实上去讲台，也不会真的打老师。　　毕竟，他有钱不代表他可以无法无天，而且他本质上来讲，三观还是不错的。　　只是林小晚被讽刺，让他上了头，等他回过神，班级里开始响起了掌声。　　是班主任带的头。　　只听班主任说到，“听到周明轩是怎么说的吗？没错，学校是穷人逆天改命的第一站，也是最重要的一站。”　　“分数可以决定你的未来，但你的未来不应该只有分数，如果有其他的可以确定的未来，那分数也是可以放弃的。”　　“在分数兑现之前，不过只是数字罢了，但我希望，无论你们拥有怎样的未来都不要放弃学习，因为伴随着学习岁月的，是你们不留遗憾的青春，行了，继续上课。”　　随着班主任开始讲卷子，课堂陷入了平静，而不需要学习的林小晚开始窃窃私语，只听她小声的对周明轩说到，　　“周明轩，你刚才那番话挺帅气的啊，肯定是不知道从哪看来的。”　　“没想到你身为富二代，三观还挺好的，这里面也有我的功劳。”　　“对了，你说未来我能有几百上千万的年薪，这是真的假的？！”　　林小晚最关心的还是钱，以及周明轩对她工作的承诺，这关系到她的钱途。　　五百强的财务部可以赚那么多吗？看来是林小晚孤陋寡闻了，她一直觉得一年几十上百万就心满意足了，毕竟她就是个关系户。　　一年什么都不干，白拿钱。　　可为了让自己的青春不留遗憾，也许她可以试着奋斗，让自己成为更加优秀的人。　　之后，进入公司也不算白拿工资，也能为周明轩的公司出一份力。　　周明轩摸着林小晚的头，笑到，“我不过是瞎说的，你竟然当真了？！”　　“周明轩，你过分了！”林小晚扭头，不想和周明轩说话，亏他还为了那着钱兴奋呢。　　眼看林小晚有要生气的迹象，周明轩赶忙说到，“行了，我说的都是真的，未来都会兑现的，只要你确定不离开我就行。”　　“哼，这还差不多。”　　林小晚瞬间心情又好了，只要有钱怎么就行，而周明轩看到林小晚财迷的样子，不由得摇了摇头，只听他说到，　　“所以，在不需要考虑未来的情况下，其实你已经和他们不一样了。”　　“你可以是学生，也可以是年入上百万的精英，你的未来已经超越了大多数人，而我就是你需要努力讨好和奋斗的未来。”　　“不过既然你想要学习，我也不会阻止，明明能躺着赚钱，你这明显属于自讨苦吃，而且，高考不是临时抱佛脚就行的。”　　周明轩苦口婆心的劝到。　　“不试试怎么行呢？而且，你不觉得我和你凭借自己的努力，考入大学，更值得我俩未来纪念吗？！”　　林小晚憧憬着未来，脸上露出甜甜的微笑，仿佛是看到了自己成为富豪的那一天。　　周明轩有些看呆了，等他回过神，却只敢在心里说到，“我就是你的未来，只要你不离开，只要我还在。”　　“我会让你一辈子无忧无虑，只要负责洗衣做饭带娃就行了，或许，以后有些事保姆都能代劳，林小晚只需要躺着赚钱就行了。”　　周明轩畅想着那一天，也露出傻笑，在别人都在学习的情况下，两个大傻子笑的正开心，而这一幕也被拍了下来。　　等第一堂课结束，林小晚有些兴奋的说到，“周明轩，下节课是体育课，我们可以去打篮球啦！哈哈哈！”　　林小晚对男人的运动情有独钟，只可惜，她确实没啥运动天赋。　　周明轩扭头，问到，“就你现在这样子，还能打篮球？别伤了自己。”　　“切，我才不是弱鸡呢，麻烦周明轩你对我有点信心，一会儿我肯定把你打的满地找牙，你趁早缴械投降算了。”　　林小晚意气风发的说到。　　哪怕明知打不过，也并不影响她打嘴炮，而周明轩则是活动了下身体，准备去篮球场上试试看，既然林小晚不信邪，他就给林小晚上一点身体上的对抗。　　反正，他又不吃亏。　　一般来说，体育老师是常年体弱多病的，但因为周明轩的存在，体育老师倍健康，甚至有时还能抢几次自习。　　这是唯一能在体育课上，和其他老师扳回一城的人，多亏了周明轩。　　所以，体育老师将周明轩示作救命恩人都不为过，等体育课开始后，周明轩直接带着林小晚开始自由活动。　　而其他人只能苦逼的开始跑步，体育老师看到周明轩打篮球，也没说啥。　　他能有课上就不容易了，对于周明轩他也不想得罪，更何况他和周明轩关系还行。　　等跑步过后，他让大家开始自由活动，随后，就跑去摸鱼。　　而周明轩这时正在和林小晚玩对抗，只听周明轩说到，“就这样玩有些无聊，不然，我们加一点彩头怎么样？！”　　林小晚疯狂摇头，“不可能。”　　她知道自己肯定是输，所以就算周明轩用再多的激将法也没用。　　听到林小晚拒绝，周明轩有些扫兴，“我说，林小晚，你怎么这么怂啊。”　　“万一你赢了怎么办？到时，你可别后悔没和我打赌，又哭鼻子。”　　听到这，林小晚心动了。　　“那……那比赛规则是什么？”　　妥了！听到林小晚这样讲，就属于是上套了，他最不怕林小晚耍赖。　　周明轩兴奋的说到，“嗯……公平起见，我不和你打，我和那群人打。”　　“如果我赢了十个球，就算赢，你就和我去小树林，如果我输了，那我和你去小树林，怎么样？很公平吧？！”　　林小晚听后白了他一眼，“周明轩，你是不是当我傻，不管输赢你都占便宜。”　　“不过……这个比赛规则还是可以的，至少你没耍心眼，但奖励不行。”　　“这样吧，如果你赢了，我就和你去小树林亲亲，如果你输了，我就罚你三天不许上床怎么样？！”　　听到这话，周明轩默不作声。　　他怂了。　　不让他上床，这是要他的命啊，本来他就没有百分百的把握能打赢。　　这次，是林小晚来用激将法。　　“不会吧不会吧，堂堂周家继承人周明轩大少爷竟然怂了？！”　　“这样吧，如果你赢了，不止可以亲亲，还可以……”　　林小晚羞涩的说着，为了坑周明轩一次，她尽力了。　　“好，一言为定。”　　既然林小晚都这样豁出去了，周明轩当然也不可能怂，错过这次机会。　　他拍了拍林小晚的肩膀，说到，“林小晚，你就等在树下，给我拿水送毛巾欢呼吧，等你家男人凯旋归来。”　　周明轩说完，就跑去人堆里商量。　　留下林小晚一个人站在原地，脸色羞红的说到，“我呸，你可真不要脸。”　　可是……　　万一周明轩真的赢了，她岂不是要……　　不会的不会的，周明轩一个娇生惯养的大少爷，哪会打什么篮球。　　就算会，也是花拳绣腿罢了。　　这样一想，林小晚心中多了点安慰，不过能看周明轩打球也挺好的。　　只不过，让她送水递毛巾欢呼，这不是和隔壁小女生拉拉队一样吗？　　她再怎么说曾经也是男人啊！　　想让她在大庭广众之下欢呼，根本不可能，除非，周明轩能赢……　　正常来讲，林小晚想周明轩会输，因为这样她可以霸占三天大床。　　但她又不希望周明轩丢面子。　　哎，到时随便喊两句，就听天由命吧，回过神，周明轩已经组织好了队伍。　　开始前，还不忘记对林小晚抛媚眼。　　“呸呸呸，这个周明轩真是恶心死了。”林小晚见状，扭头嫌弃的说着。　　只是涨红的脸暴露了她的羞涩。



第八十八章 相亲（五）
　　小树林，大概是校园生活中，不得不说的一处圣地，是为了公然抵抗学校不许恋爱的规则，而让学生们寻找刺激的地方。　　林小晚之前也想过去小树林，只是没想到会和周明轩一起去，她原来觉得最起码是个妹子，但如今看来，人算不如天算。　　她坐在一旁的过道石上，看着周明轩开始和同学们对抗，而班长竟然也加入了进去，她对于篮球不能说一窍不通，但懂得也不多。　　她只知道把球投进去就行，至于三分两分犯规啥的规则，她是根本不懂。　　不过她还挺期待周明轩进球的，因为她和周明轩玩篮球的时候，每次都是周明轩赢，她一次也没赢过。　　她不想承认是自己太弱，那就只能是周明轩太强了，对付这些人应该也轻而易举，　　打篮球是男人才懂的浪漫，林小晚觉得自己略懂，略懂。　　她不自觉的有点紧张。　　看着周明轩打球，仿佛比她自己上场还紧张，她忍不住大口呼吸，开始不停喝水。　　而一旁的女生们嘀嘀咕咕的，不知道在说些什么，周明轩这边。　　为了能和林小晚成功的去小树林，他把所有男生叫了过去，他准备用钞能力完成这次对抗，只是，他忽略了一个人。　　只听他说到，“我们打一场对抗赛，我带四个人，你们再组成一个队。”　　“之后我需要赢，我实话讲，这次需要你们帮忙，等我这次赢了，好处少不了你们的，我周明轩一向说话算话。”　　周明轩其实打篮球也不菜，他只是想保证万无一失，因为篮球不是一个人的运动。　　其他人一听是周明轩组织的对抗赛，都知道胜局已定，所以，有些性质缺缺。　　因为他们不能真的打对抗，万一周明轩伤了哪里，把他们卖了也赔不起。　　他们虽然年轻冲动，但脑袋里也有分寸这个东西，知道什么东西能动，什么不能动。　　周明轩在篮球场就是个定时炸弹，一旦爆炸，所有人都会被波及。　　不过，既然周明轩想玩，他们也不会拒绝，因为周明轩都主动要求他们帮忙了，就等于是决定了这件事。　　如果他们不同意，估计会让周明轩很下不来台，之后，周明轩的报复会很猛烈。　　都说识时务者为俊杰，他们既然能拿好处，陪周明轩演演戏也无所谓。　　几乎是所有人都同意了，但班长却站出来，要求当周明轩的对手。　　“你不会怕了吧，周明轩，只是打篮球而已。”班长笑着对周明轩说到，　　周明轩和班长本来就不对付，因为他知道这人对林小晚有想法，是情敌。　　他正愁没机会收拾这个跳梁小丑呢，这不就来机会了吗？！真是主动送上门来啊。　　周明轩直接把篮球砸到班长怀里，对他说到，“与其说这么多，不如球场上见真章吧，另外……”周明轩压低声音。　　大概只有班长一个人能听见，“林小晚只能是我的，谁也抢不走。”　　“你想和我争，不好意思，你没这个希望，我劝你不如趁早放弃。”　　班长听后低头，看不清他的表情。　　“有些事，明知道没结果，但总有人要去做，我只想自己的青春不留遗憾。”　　“呵，冥顽不灵。”　　周明轩懒得和他废话，直接开球，在良好的身体机能控制下，他打篮球就好像玩一样，就仿佛是百级大佬降临新手村。　　周明轩觉得自己还是高估他们了，自己明明已经放水了，还是可以一打五。　　而一旁，看着周明轩打篮球帅气的模样，拉拉队小姐姐们都已经疯了，兴奋的跳了起来，如果周明轩愿意，随时都能带走几个，估计晚上都能把正事给办了。　　篮球是多人运动，但不可否认，一个人虐菜也挺爽的，这是碾压的实力。　　等比赛结束，周明轩连看都没有看班长一眼，正如他所说的，跳梁小丑，不足为惧　　而那些被他迷上的女生们，争先恐后的像上来送水，周明轩本想拒绝。　　不过，他忽然想到了什么，便径直朝着小姐姐们走了过去，挥挥手，拿走了白毛巾擦汗，等周明轩回到林小晚身边。　　林小晚白了他一眼，开始闷闷不乐，阴阳怪气的说到，“呦，没想到周少爷女人缘这么好，而且你打篮球也不是为了和我打赌，就是为了在篮球场上耍帅吧。”　　“你瞅瞅，她们叫的多大声啊。”　　“估计你勾一下手指头，她们就服服帖帖的伺候你，争先恐后的。”　　“哪像我啊，我既不会喊，也不主动，我和她们比可真是差远了。”　　“周明轩，你说你怎么就看上我了呢，你说你是不是瞎了眼啊？！”　　林小晚这话语中满满的都是醋意，只是她自己还没有发觉，她只是觉得心里酸酸的。　　本来看到周明轩赢了，她还挺高兴的，也愿意愿赌服输，陪周明轩去小树林，　　但没想到周明轩直接去人家小姐姐那里拿毛巾，忽略了起身准备好毛巾的她。　　林小晚这倔脾气也上来了。　　而看着林小晚这生气的样子，周明轩把白毛巾擦完后扔掉，对林小晚说到，　　“你怎么了？生气了？还是说想借此来逃避惩罚？我可告诉你，这次你别想逃。”　　“哦……我明白了，你吃醋了是不是？”　　周明轩像是找到了病因，开始对闹别扭的林小晚笑到，　　“是不是因为我赢了以后，没有直接过来拥抱你，拿着你给的白毛巾擦汗，没有喝你给我的矿泉水，所以，你嫉妒了。”　　“周明轩，我没有！！！”　　林小晚一口否认，她跑了几步，想远离周明轩，哼，她再也不要给周明轩加油了。　　这个死没良心的，还喝别人的水，拿别人的白毛巾，林小晚想到，周明轩是不是被相亲给弄的兴奋了，所以开始提前预热。　　要是周明轩真不喜欢她了，那她可咋办，林小晚有些迷茫，害怕。　　而且，她被周明轩戳破了小心思，也有点和那些女生吃醋的意思。　　她有些按耐不住的跑进了小树林，就默默的等周明轩追上来，而她方才也听到了女生们的讨论，让她有点心慌。　　“你们看，林小晚就像一个小媳妇一样等在一旁，准备给周明轩加油打气，两个人看起来还挺和谐的，简直是天生一对啊。”　　“可惜了，我还认为自己和周明轩郎才女貌呢，谁知道周明轩被林小晚迷住了，真是亏了一个极品富二代啊。”　　“不过你们发没发现，林小晚越来越像女生了，也不知道，是不是因为长期做娇妻受的原因，如果不是认识林小晚，我都以为林小晚天生就是一个女孩子。”　　“诶？你没说我还没发现，你说是不是因为林小晚像女孩子，又是周明轩的跟班，才把周明轩给近水楼台的掰弯了。”　　“也不是没有这种可能行吧，别说了，周明轩和林小晚估计已经睡过了，咱们也只能等周大少爷玩腻以后再说了，我就不信周大少爷在尝过女人以后，还能守住本心。”　　“想试探周明轩这还不简单？一会儿咱们主动去送白毛巾和递水，到时等周明轩进球咱们再喊的兴奋一点，我就不信周明轩能扛得住，说真的，男人有几个不偷腥。”　　回过神，林小晚回想着她们的话，是啊，男人有几个不偷腥，等周明轩尝过了女人，也许就会毫无压力的放下她。　　在看到周明轩去接过人家的白毛巾和矿泉水，林小晚是非常失落的。　　也许人家说的都是对的，周明轩只是突然对她有兴趣，以后，周明轩是可以全身而退的，也不会有什么损失。　　但她不一样，她有些心动。　　她也不想承认自己喜欢上周明轩，可是自己的心跳是不会骗人的。　　自己昨晚没有拒绝周明轩，就是最好的证明了，如果她不把自己交给周明轩，周明轩会不会觉得他在欲擒故纵？！　　男人的性质和耐心很短，也很少。　　她真怕周明轩真的只有两天半新鲜，到时她真的是欲哭无泪。　　想到这，林小晚默默的下了一个决定，等她在小树林等了很久，却没有看到周明轩。　　难道……周明轩和那些小姐姐走了吗……连小树林都不愿意来。　　看来，她没自己想的那么重要。　　她有些忍不住想哭，蹲下身抱紧自己，如果说，委屈的时候有周明轩陪着她。　　但如果是周明轩让她委屈的，那她又该怎么办呢？！　　只是没等林小晚继续愁眉苦脸，周明轩姗姗来迟，发现林小晚正在哭，周明轩无奈的摇了摇头，他就知道林小晚内心太过敏感。　　他来迟了，是因为他去小姐姐那边，解释了一下，“抱歉，如果说我接了你的白毛巾和矿泉水，会给你们带来某些错觉，那我只能说，你们也太小瞧我了。”　　“我说实话，我只喜欢林小晚，我不在乎你们的流言蜚语，因为我有这个实力来护住他不受伤害，刚才也只是利用你们，想让他吃醋罢了。”　　“别想太多，也别做多余的事，周家，在青海市还是有点重量的。”　　回过神，他想起那帮小姑娘吓傻的样子，觉得有些好笑，也算是为林小晚出了一口恶气，只是没想到林小晚自己又开始胡思乱想，多愁善感。　　他叹了口气，蹲下摸着林小晚的头，他多多希望林小晚能给他多一点信任。　　但林小晚现在就如同受伤的小鹿，内心敏感而脆弱，之前最起码还像个咋咋呼呼的小猫，能够和他张牙舞爪的开玩笑。　　对于这样的林小晚，周明轩有些束手无策，他恨自己没办法让林小晚完全信任他，目前也只能轻声细语的安慰。　　他多想告诉林小晚，你不需要太过纠结，你就是女人。　　我们可以没有任何顾虑的在一起，可以结婚也可以生儿育女。　　他现在真的有一股冲动，想要提前说出来，只是，他还是忍住了。　　因为现在说出来，只会让林小晚的心情更糟，只听他说到，　　“林小晚，你就这点出息吗？”　　“自己一个人默默的跑到小树林哭哭啼啼，就因为我没用你的白毛巾。”　　“我这不是想把你给我的白毛巾永久收藏起来吗？她们给的我随手就扔了，你给的我根本都舍不得我用。”　　“而且，我还想喝水，你只剩下一个空瓶子，你难道要让我喝空气吗？！”　　听到周明轩这样说，林小晚才意识到，自己因为紧张，把准备给周明轩的水给喝没了，而他看到周明轩拿别人的白毛巾，心里就是非常不舒服，没别的理由。　　可现在一切都能解释的通，不就代表她白哭了吗？要是被周明轩说无理取闹怎么办？！　　林小晚不伤心了，但忽然有些抬不起头，周明轩见状，继续说到，　　“好了，别生气了，我们好不容易来小树林，肯定要赶紧做正事啊。”　　听到周明轩这样调侃，林小晚也不管不顾的抬起头，对他说到，　　“周明轩，我现在是在说这件事的对错吗？我是在说你的态度问题！”　　“你你你……你竟然还和我解释！”　　“我需要的根本就不是解释，我需要的是你无条件的支持我，哄我！”　　“无论是谁的错，当我哭的那一刻就都是你的错，周明轩，你懂了没有？！”　　听不到周明轩的回应，林小晚诧异的扭头，却被周明轩强硬的壁咚在树上。　　“我懂……只是我实在忍不了了……”　　听着周明轩沉重的呼吸声，林小晚有些慌了，她只能捂住自己的脸，对周明轩说到，　　“周明轩，你别太过分……”　　“我不知道什么叫过分，我只知道你应该愿赌服输，是，这一切都是我的错。”　　“如果我没有去打篮球，就不会让你伤心的哭出来，只是，如果你连这一点流言蜚语都承受不了，以后怎么正大光明的站在我身边。”　　“林小晚，我也很有压力的。”　　“现在不是你缺乏安全感的时候，而是我需要你给我一点底气，让我能够光明正大的和她们说，你是我的。”　　林小晚听后，沉默半晌。　　随后，她主动搂住周明轩的脖子，抬起头说到，“一个够吗？！”　　“嗯……我觉得最起码十个。”　　“周明轩，你别得寸进尺！”　　“你的意思是我可以进去了？”　　“你个大流氓！我怎么就瞎了眼看上你！晦气晦气晦气！”　　“没事，我的眼睛是雪亮的就行。”



第八十九章 相亲（六）
　　等林小晚从小树林出来后，幽怨的小眼神盯着周明轩，她发誓，再也不和周明轩赌了。　　每回都是她输，偏偏她还没记性。　　她以后要是再和周明轩玩游戏，她就是一头猪，一个只会被任人宰割的，香喷喷的烤卤猪。　　她似乎觉得自己不能平白无故的受委屈，就对周明轩说到，“周明轩，你亲也亲了，我们该回去上课了吧。”　　“不是说好了，要好好学习的吗？你拉着我往校门外走别以为我不知道，你肯定在心里又在打什么歪主意。”　　听到林小晚这么说，周明轩摇头，“不不不，这回你可误会我了。”　　“关于提高学习成绩这件事，也不能急于一时，而且我已经找好了补课的老师。”　　“你就算不相信我，也应该相信周家的实力，能用钱解决的事情都不值一提。”　　“不过，有件事你没说错。”　　周明轩拉着林小晚的手，在林小晚不情愿的目光中，走出了校门，　　“我的确想拉着你逃课，因为我准备带你去漫展，你不是一直想去漫展玩一下吗？”　　“这次属于公费出游，家里的一切开支你也在管，总不能再让我掏钱了吧。”　　听到周明轩这样说，林小晚想到，自己最大的钱途救世周明轩，努力学习只是为了自己的青春不留遗憾。　　孰轻孰重，她还是分得清的。　　想到这，林小晚同意了，　　“那好吧，我就勉为其难的答应你这个请求，不过我们家庭成员一起去漫展，因为只有我们两个，所以，构不成公费。”　　“林小花都不在，它也是属于我们家庭的一分钟，所以你还是要自己掏钱。”　　想让林小晚掏钱，那是绝对不可能的，她这小算盘精着呢。　　而且周明轩刚对他做了那种事，活该多出钱来弥补她的损失。　　她觉得这样还算便宜了周明轩，而且，有周明轩在身边，她基本上就不需要花钱。　　两人的关系比以前更加亲密，要是林小晚不懂得好好利用，那真是太亏了。　　听到林小晚这么说，周明轩笑到，“你啊，真是个一毛不拔的铁公鸡，不，应该说是铁母鸡。”　　“行吧，看在你有理有据的份上，那今天的出游就全部我包了。”　　“你说，我这算不算是自作自受呢？”　　“略，那也是你自己说要去漫展的，我可没提任何意见，再说了。”　　林小晚拉着周明轩的手，调皮的说到，　　“你方才那样占我便宜，我都没说啥，还愿意和你一起逃课，能有一个像我这样的好兄弟，周明轩，你就心里偷着乐去吧。”　　林小晚说完，已经在想着去漫展要穿啥了，以前她想去漫展是因为，可以看到好看的妹子穿cos服。　　现在她仍然想看，只是更多的是为了迎合周明轩，也为了坑周明轩多花钱。　　仔细想想，她对那些妹子的cos服好像没什么感觉了，都不如她自己穿上漂亮。　　回过神，林小晚狠狠的甩了甩头，她怎么能这么想，一个男人怎么能把穿女装，变得习以为常呢，都是周明轩害的。　　林小晚恶狠狠的看了周明轩一眼，随后甩开了周明轩的手，气呼呼的自己朝前面走。　　不明所以的周明轩也不知道，林小晚为什么突然生气了，只能说女人心海底针。　　林小晚这还没手术，就把这个特质展现的淋漓尽致了，周明轩没什么办法。　　自己的老婆只能自己哄。　　他追上去，在燥热的夏天买了个冰淇淋，随后递给了林小晚。　　“林小晚，我这次也不问我哪里错了，反正只要你生气就是我的错，行了吧。”　　林小晚接过冰淇淋，舔了一口，勉为其难的说到，“嗯……看在你态度真诚的份上，我就原谅你这一次吧。”　　“那你能不能告诉我，你为什么生气，也好让我以后避避雷。”　　周明轩趁机问到。　　“你……算了，没事，过去了。”　　林小晚总不能说，我是因为自己女装比她们漂亮，所以恨那个让我穿女装的人吧。　　林小晚现在对女装没啥抵抗力，这都是周明轩害的，同理，她对女生没啥感觉，也都是周明轩害的，这个范围就非常的大。　　如果她没有从小穿女装，就不会潜移默化的改变自己的审美，之后也不会对女生没有感觉，这一切都是周明轩的错。　　当然，其中也有她得了双性畸形的病，这个因素在里面。　　但事已至此，她又不能和周明轩闹掰，只是，除了周明轩以外，她已经没有了其他选择的，她要不就和周明轩在一起一辈子。　　要不，就只能被周明轩抛弃。　　之后也不能像个正常男人一样娶妻生子，毕竟她对女生没感觉，还已经成了女人，按理来说她该喜欢男人。　　但除了周明轩的其他男人，她又都看不上，林小晚想到这，默默的拉住了周明轩的胳膊，把自己舔过的冰淇淋给了周明轩。　　只听她害怕的说到，“周明轩，我把冰淇淋给你吃……只要你别抛弃我就行……”　　周明轩没好气的接过冰淇淋，对林小晚说到，“我说，你这是又闹的哪一出？！”　　“算了，我以后尽量少惹你生气，第一时间哄你就行了，反正在我身边，你林小晚只要负责开心，快乐，无忧无虑的生活。”　　“别说什么也会抛弃你的傻话，现在你是因为手术的作用多愁善感，我也答应过你，无论你说多少次分开，我都会无数次的拒绝。”　　“行了，我们打车过去吧，漫展现在正是人多的时候，离我们学校也不远，打车一个小时就能到。”　　林小晚被周明轩的摸头杀安慰到，又开始美滋滋，她这人啊，奇奇怪怪的。　　哪怕是自己无理取闹，也希望周明轩低头，她需要的不是周明轩的歉意，而是那种无条件的宠溺。　　很显然，周明轩做到了。　　林小晚舔着抢回来的冰淇淋，在上车之前吃完，随后，她有些犯困。　　周明轩舒服的躺在了林小晚的大腿上，一如往常的刷着手机。　　而等到林小晚开始瞌睡，把头抵在了前座上时，周明轩叹了口气。　　真是个吃完就睡的小懒猪。　　他起身，把林小晚的头靠在他的大腿上，今天，就换他来奉献出自己的下半身吧。　　别想多，是大腿。　　林小晚似乎感觉不是很舒服，皱着眉头，调整了好几个姿势。　　最终，她才安然入睡。　　周明轩看着林小晚熟睡时，如同小猫在打鼾，细碎细碎的。　　那白净的脸蛋，颤抖的睫毛，刚吃过冰淇淋的嘴角，以及，那漏出来的诱人锁骨。　　周明轩打开窗，透进来点风让自己冷静下，不过他很快关上了。　　因为林小晚在睡觉，不能有风。　　他只能自己靠意志力挺下去，看着林小晚熟睡仿佛会传染，他也不知不觉的睡着了。　　等两人再次醒来，已经到了漫展。　　漫展名为萤火虫，是国漫，但大多数人还是cos国外角色，这算崇洋媚外吗？！　　周明轩觉得这只能说，国漫还有待进步，至少没有闭关锁国，能够接受，就代表能够学习的地方还有很多。　　林小晚醒来时，口水都流出来了，很显然，睡的很香。　　可惜，周明轩腿麻了。　　只听周明轩说到，“林小晚，你介不介意扶朕起来，毕竟朕的腿是你给弄麻的。”　　林小晚有些不好意思的点头，随后熟练的拿周明轩的手机付了车费。　　临下车前，司机对两人说到，“你们两位小情侣的感情还不错嘛，肯定是还在热恋中，珍惜这段来之不易的时光吧。”　　“小姑娘，这段时间你就是上帝，但等你被他拿到手以后，你就惨了。”　　“所以，尽情使用你的权利吧。”　　周明轩听后，挑了挑眉。　　他觉得有必要给这司机一个差评，冷哼一声没有说话，什么叫等他拿到手以后，林小晚就惨了，他是不认同这句话的。　　只听他下车后对林小晚说到，“林小晚，你别听他瞎说，你在我这里永远是上帝。”　　“切，信你才怪。”　　林小晚白了他一眼，随后，开始兴奋的朝着漫展跑去，周明轩见状只能追上。　　漫展很大，也很小。　　大是因为有各种各样的cos者，有自发组织的卖手办纪念品什么的。　　小是因为，只有那些能看的。　　基本上cos就是为了给别人拍照，和别人合影，但周明轩可舍不得林小晚被拍。　　但林小晚却又不同意见，“周明轩，来漫展不cos不拍照，不买点东西，你这来漫展还有什么意思？！”　　“……”　　周明轩无话可说，只能无声的抗议，可惜没用，因为周明轩很快被林小晚拉到了cos店，里面因为漫展而人山人海。　　林小晚问到，“周明轩，你准备cos个什么？孙悟空和红孩儿怎么样？！”　　“……”　　周明轩觉得林小晚这是故意在恶心他，他便直接回到，“我觉得我不需要cos，我只是一个平平无奇的霸道总裁。”　　而且，林小晚说起cos，就让周明轩想到了那天在酒店，听话的林小晚和他一起做过的二三事，他忍不住开始兴奋。　　“切，那你就当你的霸道总裁吧，我想想我要cos什么，最好是好看的。”　　林小晚在一旁冥思苦想，而周明轩则是在林小晚不注意的时候，抢了一个小埋的。　　他觉得这个可爱的很适合林小晚，他绝不承认是自己不想林小晚，被别人看。　　被别人看大腿，看腰，都是不能忍受的，给他一个人看还行。　　周明轩的占有欲开始爆发了。　　林小晚看到这个小埋cos服，她有些性质缺缺，“周明轩，今天我不介意穿女装的，暴露一点也没事，反正漫展里面cos的女性角色男生占一半，这是明面上的规矩。”　　“别说话，给我穿。”　　周明轩把衣服塞给了林小晚，就把她拖到了更衣室，这次，周明轩没进去。　　“哼，没劲。”　　林小晚知道没法拒绝周明轩，只能闷闷不乐的穿上小埋的cos服。　　明明有大饱眼福的机会，周明轩却不抓住，只能说，这人是个傻子。　　等林小晚出来以后，忽然想到了什么，对周明轩说到，　　“周明轩，我今天没穿，你兴不兴奋啊……”　　“别激动，我这次是免费送你的。”　　林小晚当然是穿了，只是在逗周明轩罢了，可惜，周明轩当真了。　　“林小晚，看来我不收拾收拾你，你还非要给我浪出太平洋！”　　周明轩直接把林小晚拉回了更衣室，随后，开始脱林小晚的裤子。　　“别，周明轩，我错了，我刚才是骗你的，我其实穿了，我真穿了。”　　林小晚慌了，开始挣扎。　　“艹，林小晚，我迟早死在你身上。”　　周明轩晦气走出更衣室，只觉得自己有些不清醒，他买了瓶水，冰镇的，喝了几口。　　等林小晚委屈巴巴的出来，他这才打量着林小晚，看起来，还是非常不错的。　　配合着林小晚婴儿肥的脸蛋，好像比漏大腿更吸引男人的目光。　　毕竟漏大腿的千篇一律，而二次元宅男大多数都是萝莉控，这算是歪打正着？！　　周明轩有些后悔了，想让林小晚换一套平平无奇的，只是还没等他开口。　　一堆人已经围着林小晚开始拍照，周明轩只能等在一旁，不能打扰。　　林小晚则是释放了天性，开始摆着poss，让周明轩看的牙痒痒。　　他现在就想狠狠的把林小晚压在床上，打林小晚的屁股，没事干嘛这么可爱！　　殊不知，周明轩忘记了这是自己提议的，带林小晚来漫展。　　而这也是为了他的计划。　　他让林小晚从漫展中得到成就感，之后顺理成章参加女装大赛，拿到内定的冠军。　　只是，他看着被别的男人围住的林小晚，还是很不爽。　　他只能气鼓鼓的躲在一旁，喝水，生闷气，而正在这时，一个熟悉的声音响起。　　“周明轩，你也在漫展啊？！”　　周明轩扭头一看，是那个曾经要他联系方式的女人，苏沐沐。　　他记性还是比较好的。　　只是，他不明白这女人为什么会出现在这里，还是说依然对他有所图谋？！　　“你……有事？！”



第九十章 相亲（七）
　　周明轩对于林小晚之外的人，语气就没有那样温柔了，他冷淡的看着苏沐沐，只觉得这人非常的碍眼，他一向看不起趋炎附势的女人，这会让他觉得恶心。　　但他又很双标，因为林小晚严格来说也是趋炎附势，不过林小晚是他的好兄弟，和这些妖艳贱货是不一样的，有本质上的区别。　　周明轩一句话都不想和这人多说，只想赶快离开这个晦气的地方。　　只听他说到，“我不管你是意外来到漫展，还是因为打听到了我的行踪，我希望你最好能够放聪明一点。”　　“我没有什么欲擒故纵的手段，我现在就可以直白的告诉你，我对你这个人没有任何兴趣，如果你继续缠着我，我不介意动用周家在青海市的势力。”　　“当然，如果你是来参加漫展的，那我也不是不讲道理的人，你可以随意活动，只要别来纠缠我，如果你只是单纯的来打个招呼，那大可不必，我也不想和你认识。”　　“如果说，是我想的太多，那我在这里对你说句抱歉，没别的事我就先走了。”　　周明轩说完，就打算离开。　　他这样怕别的女人靠近，并不是说自己会喜欢上别人，他只是不想让林小晚误会。　　按照林小晚现在敏感的情绪，他哪怕是开个玩笑，都有可能哭鼻子。　　保险起见，周明轩必须给林小晚足够的安全感，哪怕别人只是想和他打个招呼，他也不允许会有让人误会的事发生。　　苏沐沐倒是没想到，周明轩会是这样冷血无情的男人，倒不如说，是专一。　　她之前追求周明轩，本以为没希望了，结果在另外两个富二代那里碰壁，让她都有些怀疑自己的魅力，幸好，在私立一中她的地位依然如旧，那些舔狗让她找回了自信，　　这次来漫展，当然不是什么偶然，她是在追求另一个富二代，毕竟，青海市的富二代也不少，当然，顶层的就那么几个。　　她的目光能考上的，当然也只能是顶级富二代，只是没想到遇到了周明轩。　　她前一阵子在上流圈子中，听说了周明轩的朱砂痣与白月光的故事，她觉得自己再不介意当小四的情况下，应该也有机会。　　只是，她目前在塑造一个二次元女生的角色，准备追求那个徐家的大少爷。　　据说徐家大少爷的母亲，十几年前被犯罪组织拐走了，下落不明。　　导致了徐少爷是一个非常缺爱的人，特别的喜欢二次元这些东西。　　她为了塑造角色也是用心良苦，毕竟，只要成功就能嫁入豪门。　　至于学习根本不是她需要担心的，学习是为了挣钱，而她正在试图一步登天。　　碰巧遇到周明轩，她就顺其自然的搭个话，如果能有希望攀上周明轩，她也是可以接受的，毕竟，目前这个徐家少爷太难搞。　　她也想换个轻松点的目标，虽然说她是属于想躺着赚钱那种，但她还是干净的。　　有钱人都有洁癖，她懂。　　在没有确定目标之前，她不会轻易的为别人献出自己的清白。　　回过神，她看着周明轩无比嫌弃的样子，她知道自己在周明轩这里没戏了，便不再伪装自己，只听她说到，　　“既然周少爷都这么说了，我苏沐沐还是要这张脸的，以后，咱们井水不犯河水。”　　“实不相瞒，周少爷只是我其中一个目标，我最近在追徐家那位，我觉得我们也可以成为朋友，只要周少爷需要的话，随时联系。”　　苏沐沐说完，转身就准备离开。　　徐家少爷应该要到了，找不到她，说不定要发脾气，她可是好不容易才把徐家少爷约出来，这次可不能前功尽弃。　　“等等。”　　周明轩突然叫住了苏沐沐，这里有个现成的帮手，他不用白不用。　　不然他还不知道自己要去哪里找人相亲，这人还不能随便找，必须要知根知底。　　而且，他负责找的人，必须保证对林小晚没有想法，他看苏沐沐就很合适，毕竟，苏沐沐的目标很明确。　　有钱的富二代，高级圈子。　　想必，肯定看不上林小晚。　　想到这，周明轩对疑惑的苏沐沐说到，“我今天还真有件事找你帮忙，如果你同意了，我们以后就是朋友。”　　“你需要什么我心知肚明，周家会给你提供一些资源，在不过分的前提下，你可以随便提要求，怎么样，可以接受吗？”　　听到周明轩这样说，这简直是千载难逢的机会，苏沐沐一口答应。　　“当然没问题，需要我做什么，除了发生关系都可以，毕竟，我还需要留着身子给未来老公呢，你懂的，有钱人都有洁癖。”　　听到苏沐沐这么说，周明轩点了点头，有点欣赏这个女孩了。　　“当然，我肯定不会让你做太过分的事，我给你讲一下我和他的故事吧，我有个好兄弟叫林小晚，名字挺土，人倒是很漂亮。”　　“没有什么朱砂痣与白月光，那都是造谣，我在这里澄清一下。”　　“另外，这个林小晚，她以后会是我老婆，当然，她可能不是个正常的男人，她是拥有两性畸形的伪男人，目前已经做了矫正手术，成了女人。”　　“反正你只要知道我不是喜欢男人，我喜欢的只是林小晚这个人，而她今天想出来相亲体验一下，不然她怕会给自己的青春留下遗憾，你就装装样子。”　　“到时，还需要你和我逢场作戏呢，只要让她吃醋就行，对了，这件事我希望你不要透露出去，不然，我会很生气的。”　　听了周明轩的话，苏沐沐了解了详情，反而挺佩服周明轩的，　　“我大概明白了你的意思，你的好兄弟未来会是你的老婆。”　　“而你正在攻略手术后的她……”　　“你现在是让我来假扮相亲的，来给她一次男人的体验，　　那我懂了，肯定做的让你满意。”　　“但有件事我想问问，你不怕周家知道她的资料以后，拒绝让她进门吗？！”　　苏沐沐对这一点很好奇，因为高端社会一点丑闻，都能传遍整个圈子。　　周明轩摇头，“我不确定，但我只知道我不会和林小晚分开，我会一直喜欢林小晚，哪怕对抗整个周家。”　　“不错嘛，周明轩，挺有担当的。”　　苏沐沐拍了拍周明轩的肩膀，竖起一个大拇指，随后，对周明轩说到，“那事不宜迟，你给安排个地方，我来闪亮登场。”　　“好，多谢了。”　　周明轩笑到，随后，他看着林小晚依然在被人拍照，脸又拉了下来。　　因为苏沐沐还有别的事，两人约定了到时电话联系，而苏沐沐这边，看到了徐少华。　　徐少华今天是cos的无脸男，而苏沐沐则是cos火舞，两人相遇以后。　　徐少华鬼鬼祟祟的问到，“接头暗号，组织拍我来接应你。”　　“天王盖地虎，宝塔镇河妖！”　　苏沐沐听到以后，进入角色，也悄声的说起了暗号，　　“王中王，盖中盖，老了不留地中海。”　　“看来是你没错了，苏沐沐。”　　“嗯，徐少华是吧，组织交代给我们什么任务了，我一会儿可能会有点事。”　　听到苏沐沐这样说，徐少华皱着眉头，有点委屈巴巴，“苏沐沐，你是想抛弃我吗？”　　徐少华似乎很讨厌被抛弃这个词，气氛都有些不对，苏沐沐赶忙说到，“当然不是，我没说抛弃你啊，我就是一会儿有事要忙。”　　看着这样的徐少华，苏沐沐有点头疼，总觉得自己惹上了什么大麻烦。　　她是想趋炎附势找舔狗不错，如果能高攀的话，她也不介意当舔狗。　　但徐少华这孩子气让她还真是没办法，她有些后悔托关系找上徐少华了。　　“我不管我不管，你就必须陪着我，一会儿你去哪我就去哪，既然组织派我来接应你，我是不会放弃自己人的。”　　听到这，苏沐沐一拍额头。　　“好吧，一会儿你尽量别出声，如果你能做到，我就请你吃肯德基。”　　听到这，徐少华摇了摇头，“肯德基不健康，我去请你去酒店吃烛光晚餐，我已经安排好了，如果不介意，我们今晚就可以……”　　“别，您等我缓缓。”　　苏沐沐有些生无可恋的坐在一旁的椅子上，她只想找个男人，不是想找个听话的男孩子啊，她才多大，可不想带娃。　　——　　另一边，林小晚被周明轩拉出了人堆，林小晚觉得从没有过这样开心。　　自己被世界需要的感觉，太好了。　　不过看周明轩生气的样子，林小晚知道自己不能表现的太明显，只听他说到，　　“周明轩，我……我其实也没有太开心，只是他们太热情了我一时半会走不开。”　　“而且，不是你让我穿这小埋cos服的吗，按理来说你才应该开心才是……”　　林小晚有些碎碎念。　　周明轩这就属于典型的，只许州官放火不许百姓点灯。　　林小晚百依百顺都没用，搞不清楚这个男人到底为了啥生气。　　周明轩也知道自己理亏，便说到，“我……没事，我是怕你中暑。”　　“而且马上就中午了，我找了一家五星级酒店，一会儿我们去吃午饭。”　　“对了，你要的相亲我也安排好了，不过只有过程，没有结果。”　　“如果心动了就另算。”　　听到周明轩这样说，林小晚开心的蹦了起来，她本来就只想体验一下过程。　　她的身体也不允许他有结果，而这一条很明显是针对周明轩自己的。　　林小晚感受到了周明轩带给她的安全感，没忍住踮起脚亲了周明轩一口。　　“切，林小晚。瞧你那点出息。”周明轩没好气的摸着林小晚的头，嫌弃到。　　如果周明轩的嘴角不是一直在笑，应该会更有说服力，等两人来到酒店。　　趁着林小晚点菜的功夫，周明轩抽空给苏沐沐打了个电话。　　“苏沐沐，酒店的定位给你发过去了，直接过来没什么问题吧。”　　“应该……没问题吧。”　　苏沐沐的回答有一些勉强。　　“好，那我就等着你，如果你不来，后果自负。”　　周明轩挂断电话，随后来到了包间，看着林小晚点的一大堆肉菜，有点无语。　　“林小晚，你是真的不怕影响不良是吧，看你吃成一个小胖墩，还会不会有人喜欢你。”　　听周明轩这样说，林小晚不同意了，“你说好管我一辈子，这就嫌弃了？”　　“那我还不得抓紧时间，能够坑你一次是一次，不然被周大少爷甩了怎么办。”　　周明轩无奈，只好让林小晚继续点，等菜上的差不多了，林小晚开始狼吞虎咽，周明轩一直看表，等待着苏沐沐的到来。　　苏沐沐这边，是和徐少华解释了很多遍，“我说，徐少爷，你给我点空间吧。”　　“严格来说，我们这也是第一次见面，我觉得我们应该给彼此一些好印象，你这一直缠着我也不是个事儿啊。”　　“我承认我错了，我不该在微信上和你发涩情消息，不该调侃你一个大男人。”　　“我对我的行为深表歉意，我以后再不会纠缠你，你就放过我吧行吗……”　　苏沐沐真是有些欲哭无泪，明明进入上流社会的门槛就在眼前，她却不得不放弃。　　你以为她不想忍一忍吗？只是，她这个人是想找个正常的男人，而不是缺爱的孩子。　　为此，她宁愿放弃这个来之不易的机会，只可惜……　　“苏沐沐，你说过嫁给我，那你就是我的人了，我徐少华不会允许别人再次抛弃我，除非是死人……”　　听到徐少华这么说，苏沐沐打了个冷颤，随后，只听她说到，“徐少爷，你人这么好，我喜欢还来不及呢，怎么会抛弃你呢。”　　“我觉得，我们以后会是很好的朋友，也可以经常有聚餐往来呢。”　　“可我想成为你的男人，苏沐沐，你其实想要拒绝我吗？！”　　这一刻的徐少华，身上的气势有些恐怖，让苏沐沐产生一种错觉。　　拒绝他，真的会死。　　这时，周明轩的电话打来，救了她一命，等她挂断电话，正想解释时。　　“一起去，我陪你。”　　徐少华仿佛一个被觊觎老婆的男人，拉着苏沐沐的手不容拒绝的说到。　　苏沐沐有些无奈。　　“行吧，到时你别和他打起来就行，我先和你讲一下一会儿的相亲，只是角色扮演。”　　“严格来讲，这是一个霸道总裁攻和他的弱受小娇妻的甜美爱情故事……”



第九十一章 相亲（八）
　　等苏沐沐到了酒店，和徐少华说到，“你就等在外面吧，别进去，有事情我会叫你的，我又不是真的去相亲。”　　徐少华皱眉，仿佛把苏沐沐当成了他的所有物，他勉为其难的说到，“好吧，不过你要记住，你身后永远站着我们这个组织，组织会永远支持你的。”　　苏沐沐无奈，只好点头。　　她当时为了配合徐少华的精神病，在微信上也不知道聊了啥，现在想想，这是个坑啊。　　她以为能勾搭上一个富二代，结果，她的确通过了徐少华的考验，只是她很明显已经后悔了，她在想着怎样逃出徐少华的包围圈。　　……　　这边，林小晚和周明轩吃的正香，等林小晚吃饱喝足以后，看到人还没来，心中有些窃喜，看来周明轩也只是吓唬她的。　　其实根本就没有什么相亲对象，吓得她白担心了这么久，她对周明轩笑到，“周明轩，我懂了，你就是为了带我来漫展是吧，之后我俩吃过饭就能回家了。”　　“其实根本就没有相亲这回事，算你识相，等回家我会好好奖励你的。”　　听到林小晚这么说，周明轩也很期待林小晚口中的奖赏是什么，但很可惜，他是真的找了相亲对象，也就是苏沐沐。　　他现在又不好直接叫人家回去，便只能说到，“嗯……奖励这事先不提，我带你来漫展只是因为你喜欢罢了，但并不意味着，相亲这事就这样过去了。”　　“不过，我们现在可以开诚布公的谈一下，毕竟关系已经差不多到这了，林小晚，你当时说相亲的时候，你想的是什么？！”　　“明明你已经知道了我喜欢你，你也不否认自己喜欢我的前提下，你还提出要去相亲，真的是因为你想让自己不留遗憾吗？”　　“林小晚，我了解你，你不会做任何无用功的事，和我说说吧，在相亲对象没来之前，你没必要向我隐瞒什么。”　　“如果你继续沉默下去，那就当我没说过，我不想因此让你的心情变得沉重，只是我想了解你的一切，才能知道怎样给你安全感，让你能够在我这里无忧无虑。”　　听到周明轩的话，林小晚沉默了，她放下筷子，随后，低着头说到，　　“我……哎，周明轩。既然被你看出来了，那我……我就有话直说了。”　　“其实我本来也没想瞒着你的，只是我不想提起那些伤心事，我想在你身边一直快快乐乐的，而我确实对相亲没什么感觉。”　　“也不是因为气话才相亲，之前那些也都是我为了相亲找的理由。”　　“周明轩，我之前应该和你提过我的妈妈，她叫徐婉君，是个很简单的妇人。”　　“她怀着我被林大海买了过来，在这个家没有过一天的好日子，为了我而在林大海面前委曲求全，最后跳楼自杀了。”　　“她希望能看到我有一天成家立业，希望我未来能有一个女孩子扶持，这是她一直以来的愿望，我不想让妈妈失望。”　　“只是我现在的状况，和女孩子根本没有接触过，再加上我阴差阳错喜欢上了你，我未来应该没有机会，喜欢上女孩子了。”　　“可是我也不想就这样放弃，因为是妈妈的嘱托，如果说，我听她的话试着相亲过以后，对那些女孩子没感觉。”　　“这样的话，等我以后和你在一起的时候，我也会问心无愧。”　　“周明轩，你能明白吗……”　　林小晚头一次在周明轩面前，提起自己的母亲，而周明轩点了点头，表示理解，　　之前周明轩了解的林小晚，内心敏感脆弱，但有一道光，一直支撑着他活着。　　这个光就是林小晚的母亲，但林小晚的母亲已经过世了，这也是一个遗憾。　　周明轩想到明天就是清明，到时，他也许可以尝试着，和林小晚一起去见伯母。　　以前周明轩想去，林小晚是死活不同意的，如今两人已经是这种突破性的关系，他再想跟去应该是可以的。　　了解了林小晚想来相亲的原因，周明轩当然不会多说什么，其实原因是什么根本不重要，他只是不想林小晚有事瞒着他。　　两个人之间如果想要长久的生活下去，最重要的就是信任，否则，任何的小细节都会让这个家支离破碎。　　周明轩有些心疼的摸了摸林小晚的头，对他说到，“我之前还不明白你心里的顾虑是什么，现在完全明白了。”　　“林小晚，我觉得你真傻，真的。”　　“因为是妈妈的嘱托，所以不敢全身心的喜欢我，怕去世的妈妈会介意。”　　“所以用相亲的行为来欲盖弥彰，给自己一点心理安慰，但你想过没有。”　　“喜欢是不可抗力的，而且，我以后也会照顾你，和你成家立业。”　　“理论上，你妈妈要求的我们都可以做到，区别就是你需要成家的妹子变成了好兄弟，反正我是不介意的。”　　“你也不用担心，我会因为这件事对你心有芥蒂，你应该对我们的未来有点信心。”　　“时间差不多了，那个人也该来了。”　　周明轩看着对面的傻孩子，总是一个人默默的把压力藏在心里。　　如果林小晚直接说出来，周明轩也不会对此有什么意见，偏偏林小晚是瞒着他。　　他如果不逼问的话，这件事在未来又会让两人产生隔阂，而在不知情的情况下，看着自己喜欢的人相亲。　　周明轩觉得自己幸亏心态好，不然已经和林小晚大吵一架了。　　他其实知道自己应该在这种时候，更加的包容林小晚，因为林小晚的母亲去世了，养父林大海又是个不务正业的。　　林小晚能够依靠的人只有他，他再和林小晚发生一点小矛盾，都足以让林小晚走投无路，所以他给林小晚和自己都准备了非常多的耐心，不想这段感情陷入僵局。　　“周明轩，你……你不怪我吗……”　　林小晚听着周明轩的安慰，她没想到周明轩会完全不计较，是不在乎，还是因为太在乎，所以不舍得计较。　　“我也想计较，可是我一想到你以前过的那么苦，你妈妈带着你也不容易，而且她在天上守护你，我在地上守护你。”　　“我们俩也算是同行，还有啥好说的呢。”周明轩乐观的态度，让林小晚放下心来，他开始露出笑容。　　“周明轩，早知道你不会计较，我也不会这样忧心忡忡的，还怕你怪我。”　　“再来一碗饭，我还没吃够呢。”　　林小晚准备继续干饭，什么也不能阻止一个干饭人享受美食。　　周明轩叫来服务员盛饭，也跟着又吃了一碗，能够解开心结，比一碗饭重要多了。　　忽然，门被从外面打开了。　　cos火舞的苏沐沐闪亮登场，没时间换衣服，她就直接这样来了。　　能够作为私立一中的校花，先不论学习成绩，她的身材样貌绝对是顶尖的那一种，拥有足够的实力踏入上流圈子。　　就连对女人没兴趣的林小晚，都只能暗自的感叹，这人真是个尤物。　　周明轩到底是从哪找来的这个小姐姐，她真的能配得上吗？！　　哪怕是逢场作戏，她也觉得亚历山大，忍不住用目光求助周明轩。　　周明轩看到苏沐沐进来，主动起身对林小晚介绍到，“林小晚，这个是隔壁私立一中的校花，我上次买林小花时碰到的。”　　“我不是说她还找我要你的微信吗？你还不信，这次我把人直接带来了。”　　“嗯……你们在里面聊吧，我就不掺和了，林小晚，不要让自己留下任何遗憾哦。”　　周明轩说完，拍了拍林小晚的肩膀，给了她一个奥利给的目光。　　随后，周明轩又朝着苏沐沐介绍到，“这就是我的好兄弟林小晚，我给你介绍过的，你别看他长的可爱，其实也挺大男子主义的，我之前和你说过的你别忘了。”　　“要好好的和林小晚聊聊，别用你之前的那一套，毕竟，我们已经是朋友了。”　　周明轩略带警告的对苏沐沐说到，苏沐沐秒懂，对周明轩说到，　　“周大少爷就放心吧，我能联系到林小晚也是不容易，这次相亲肯定会非常愉快的，不过外面有个人很难搞，希望周大少爷能帮我搞定他，别让他继续缠着我就好。”　　“好的，成交。”　　周明轩临走前，看了如同失去主心骨的林小晚一眼，随后离开了包厢。　　他对苏沐沐还是有信心的，主要是他对林小晚的性无能有信心。　　但林小晚是否真的不会对女生心动，他其实也很忐忑，因为林小晚如果只是身体上的缺陷，那还好说。　　如果林小晚真的对女人有感觉，周明轩也会感觉很难办，到时他肯定会阻止。　　只能希望林小晚别出状况吧，苏沐沐也给力一点，直接让林小晚吃醋到底。　　等周明轩这个中间人离开后，林小晚有些紧张的坐在椅子上，手脚都不敢乱动。　　她没有和女生独处过，有些不知所措，她有些后悔出来相亲了。　　她既然已经喜欢上了周明轩，就不该再用这种方式取得安慰，再去全身心的去爱周明轩，如果母亲知道了也会骂她吧。　　明明已经有了周明轩还不珍惜，非要搞出这种幺蛾子，就算最终测试出，她对女生有感觉，那她舍得抛弃周明轩吗？！　　所以，这个相亲测试根本就没啥用，她现在只想脱离这种尴尬，哪怕周明轩嘴上说不介意，但林小晚总觉得对不起周明轩。　　有喜欢的人还来相亲，这简直太不要脸了，连相亲对象都是喜欢的人介绍的。　　林小晚越想越觉得愧疚，她真想和苏沐沐说一声对不起，就临阵脱逃。　　苏沐沐似乎看出了林小晚的这种窘迫，她擅长交际，和各种男人。　　但林小晚和那些男人是不一样的，从周明轩那边，她了解到了很多。　　母亲死了，父亲是人渣，小时候被卖过两次，一直在周明轩身边作为小跟班。　　这样一想，她没见过更惨的人。　　原本她对于林小晚攀上周明轩还有些嫉妒，但现在却是只剩下同情。　　有些人苦了一辈子，总该时来运转，而且她看人认准，男人见的也多。　　周明轩应该是一颗心都赔了进去，连对抗周家这种傻话都说得出。　　幸好，林小晚是双性畸形，未来只要孩子生了，周家那边应该就没什么困难了。　　想起周明轩交代的，别用对待别的男人那一套，其实苏沐沐也没想用那一套。　　因为她觉得林小晚值得她用真心对待，毕竟，两人又不是什么竞争对手。　　周明轩心都被挖走了，她不至于没良心的抢过来，在她心里，已经把林小晚当成了女孩子来对待，反正是迟早的事。　　或许，以后两人还能成为好闺蜜呢。　　她毫无顾忌的走到林小晚面前，只听她温柔的说到，“林小晚是吧，别怕，我不会对你怎么样的，其实不瞒你说啊，我只是周明轩找过来陪你演戏的。”　　“当然，这件事你可不能给我透露出去，不然按照他这暴脾气，我就很难受了。”　　听到苏沐沐这么说，林小晚莫名松了口气，一双大眼睛开始盯着这个美的过分的女人，好像比女装的他还要漂亮。　　苏沐沐见状，继续说到，　　“是不是很羡慕姐姐这么漂亮？放心吧，你以后也会变得比姐姐更加漂亮。”　　“不过想抓住一个男人的心，首先就要抓住他的胃，让他整个人都离不开你才行。”　　“你知道他是怎么和我说的吗？他直接就说你是他未来的老婆，是他的人，让我最好有分寸一些，不然就让我好看。”　　“所以，今天我的目的也不是来相亲的，就是来让你吃醋的。”　　“但我觉得瞒着你也不太好，咱们女人应该统一战线才对。”　　“我觉得我们以后可以当一对好闺蜜，你放心，我不会嫌弃你是男生的，现在男闺蜜也很流行，更何况，你不想和姐姐学一下，怎样死死的抓住一个男人吗？！”　　“周明轩这人在学校里肯定是风云人物，但没多少人和你争，不过等到了社会上，那些妖艳贱货可什么都不管。”　　“她们会用各种手段，只要能爬上周明轩的床，那就是一辈子的衣食无忧。”　　“有时候，不是你不想争就可以的，你可以一直对周明轩有信心，但生活总会有意外，你只要告诉姐姐你想不想抓住这个男人，想的话，以后就常联系。”　　“如果你选择相信他，那我也无话可说，希望你们的爱情能够天长地久。”　　苏沐沐把选择权给到了林小晚，而林小晚有些犹豫，不知道是否应该接受苏沐沐的意见，开始插手周明轩的生活。　　这和监控周明轩又有什么区别呢……



第九十二章 相亲（九）
　　在林小晚面临抉择的时候，包厢外。　　周明轩看到了徐少华，这个徐家神秘的继承人，据说，徐少华从未公开露过面，好像有一些精神上的疾病。　　周家和徐家井水不犯河水，以前甚至还有过合作关系，只是目前的来往并不深，他也只是在小时候见过徐少华。　　他既然答应了苏沐沐，要帮她摆脱徐少华的纠缠，那肯定不是说说而已的。　　被一个精神有问题的男人缠上，苏沐沐也真是阴沟里翻了船，不过，他好像从没听过有人能勾搭上徐少华。　　不得不说，苏沐沐这个女人的手段还是比较厉害的，只是不巧，碰到了徐少华罢了。　　他主动来到徐少华跟前，对他说到，“我和苏沐沐的事，她应该都和你说过了。”　　“我是请她来帮忙的，不是真的来让她相亲，否则，你现在已经冲进去了，而不是傻傻的等在这里。”　　“让我没想到的是，堂堂徐家的大少爷，竟然会对一个女人言听计从，恕我冒昧的问一句，你是真的喜欢她吗？”　　徐少华听后，点头。　　“当然，苏沐沐就是我命中注定的那个人，之前从未有人给过我心动。”　　“她会愿意陪我一起去疯，不在乎别人的目光，我和她在微信上聊的非常愉快。”　　“你不会真以为，谁都能把我约出来吧，她是唯一的，也是特殊的那个。”　　听到徐少华这样说，脑袋看起来也不像有病的，一时间，周明轩犹豫了。　　苏沐沐本来能攀上徐家，已经是烧了高香，而徐少华还碰巧对苏沐沐一见钟情，看起来苏沐沐应该赚大了。　　只是，苏沐沐不知为何却嫌弃上了徐少华，只能说这是一对欢喜冤家吧。　　想到这，他对徐少华说到，　　“徐少华，我也不瞒你了，苏沐沐在我离开包厢之前，交代我帮她把你劝走，她看起来好像并不是很喜欢你。”　　“每个人都有初恋的，我理解。”　　“但你的初恋并不应该给别人造成困扰，另外，我说的话仅代表我自己的观点，你如果想要继续追求苏沐沐，我也不会阻止。”　　“毕竟，我追求林小晚也是死缠烂打的，如果你真的下定决心，我可以给你讲一下我的心得，男人，有时候就要霸道一些。”　　徐少华听到这，眼前一亮。　　“周明轩，你……给我好好说说，我以后肯定不会亏待你这个好兄弟的。”　　周明轩开始和徐少华进行，男人之间独有的交流，而另一边。　　……　　林小晚在犹豫半晌后，还是拒绝了苏沐沐的提议，她不想让周明轩厌恶她。　　如果一个男人真的忍不住会变心，怎样都会变，并不会因为她做了什么而改变。　　她主要还是相信周明轩，至少目前为止，周明轩没有做过什么错事。　　只听她说到，“沐沐姐，我觉得我应该相信周明轩，而不是说成为他的负担。”　　“这样的话，我俩都会活的很累，监视他的同时，我也在忍受着煎熬。”　　“不过，我也会按照沐沐姐的提示，好好的抓住周明轩的胃，让周明轩对这个家充满幸福感，就不会有出轨这种事了。”　　“虽然我不是天生的女人，但我会扮演好家庭中的女性角色，让周明轩只需要放心的去工作就好了，我大概就是这么想的。”　　“把男人的时间全部控制起来，这种做法过于极端，而且，我和周明轩目前还没到那种地步，如果有需要我会联系沐沐姐的。”　　“就算没有周明轩，我想，我和沐沐姐也会成为很好的闺蜜。”　　听到林小晚这样讲，苏沐沐愣了一会儿，她本以为林小晚会直接同意的。　　毕竟，抓紧周明轩这个金大腿，是聪明人的做法，就算是傻子，也不会放过。　　但林小晚的答案却是比较天真，天真到让她觉得有些哭笑不得。　　说白了，林小晚并不是像她说的那样，相信周明轩，她只是对自己还是有些没信心，毕竟她不是一个天生的女人，她一直觉得自己是有缺陷的。　　如果是的话，她早就心安理得的嫁给周明轩，用女朋友的方式和周明轩交流。　　她怕自己目前所拥有的一切，都是昙花一现，与其得寸进尺的控制住，不如维持现状。　　苏沐沐摸了摸林小晚的头，说到，“好吧，既然这是你的选择，那么我会全力支持，给你讲个开心点的事吧，我们私立一中也有很多周明轩的迷妹呢。”　　“她们都想着和周明轩考入同一所大学，近水楼台先得月，但她们大概怎么也不会想到，周明轩这个好男人已经被捷足先登。”　　“让她们知道的话，肯定会杀了你的，毕竟，像周明轩这种顶尖的富二代，是可遇不可求的，如果说，当个情妇就能衣食无忧，那会有无数人前赴后继。”　　“其实，我和她们也没什么不同，只是当我确定了喜欢一个人的时候，我就不会在乎那个人是否富有了，但前提是，他必须富有。”　　“你说，我这样是不是有些自相矛盾，因为那个人富有，能给我衣食无忧的生活和至高无上的地位，我才可以全身心的去投入，去喜欢，而当我真的喜欢上了，就不在乎那些了。”　　林小晚摇头，她不是很懂。　　“算了，和你说这些也没用，我们一会儿交换联系方式吧，以后有事常联系。”　　“相亲也算差不多了，反正本来也只是走个过场，目的就是为了让你吃醋罢了。”　　“现在看来，似乎效果不是很明显，周明轩还想让我配合他演戏呢，现在看来没这个必要了，我也懒得装了。”　　既然事情解决的差不多了，而苏沐沐也算是用另一种方式，完成了任务。　　反正她来相亲的目的，就是为了让周明轩和林小晚的感情更进一步。　　和林小晚交换联系方式后，苏沐沐收拾好自己的小包包。　　临走前，对林小晚说到，　　“林小晚，你是我苏沐沐第一个真正意义上的朋友，不过你太单纯，也太天真。”　　“我很羡慕这样的你，但也为你的过去感到同情，希望你以后会和周明轩一直幸福下去，好了，我走了。”　　苏沐沐说完，甩了一下自己的短发，利落的拉开包厢大门，只见，周明轩和徐少华正在窃窃私语，好像多年不见的好兄弟。　　苏沐沐有些诧异，这两人到底怎么回事，她不是让周明轩劝一下徐少华吗？！　　不知为何，她心中有一股不祥的预感，扭头就想直接离开，她信不过周明轩，　　但徐少华和周明轩一眼就看到了苏沐沐，周明轩给徐少华使了个眼神，就这么一会儿功夫，周明轩也是徐少华组织的成员了。　　周明轩还给林小晚也申请了一个位置，按照徐少华的话来说，你们从此以后就是我过命的好兄弟了，他发现徐少华不是有病，这是中二病，没得治。　　周明轩来到苏沐沐面前，对她问到，“那个，我这边一切顺利，你呢？！”　　苏沐沐听后，诧异的看了周明轩一眼，又看了看兴奋的徐少华。　　她怎么看都不觉得，周明轩顺利的完成了任务，但她也不至于临阵脱逃。　　只听她说到，“嗯……差不多吧。”　　“我和林小晚摊牌了，直接说是你请我过来的，以防万一，怕林小晚会真的心动。”　　“当然，林小晚对我好像真没啥感觉，估计以后对其他女人也是一样，这一点你可以放心了，我对自己的优势还是有信心的。”　　“而且我这个人看人很准，她好像还没有完全接受你，因为她曾经的身份是男性这件事，她还心存顾虑，这我就没办法了。”　　“忘了说了，我和她已经是好闺蜜了，以后我再让你办事也不需要求了，就看你这个人够不够自觉了。”　　苏沐沐说完，摇着屁股就准备离开，而周明轩听到后，叹了口气，大概早就料到了这种结果，只听他说到，　　“以后有事直接说，我会尽力。”　　周明轩说完，走进包厢。　　他就知道没让苏沐沐白来，原来一直困扰两人之间的，是这个原因。　　是啊，从始至终他都没介意过林小晚的性别，但并不代表林小晚能够接受。　　他想让林小晚喜欢上自己，却忘了林小晚需要顾虑的太多，她需要考虑到曾经。　　只是，人总需要朝着未来去看。　　等周明轩走进包厢，苏沐沐想跑，但被徐少华拉住了，只听徐少华说到，　　“女人，你成功引起了我的注意。”　　“？？？”　　苏沐沐懵了啊，这是啥情况。　　不是说，周明轩已经帮他解决好了吗？就是这样解决的？！　　她是想从此摆脱徐少华，不是让徐少华换个霸道总裁的性格就可以的。　　苏沐沐甩开徐少华的手，对他说到，“徐少华，你就放过我吧行吗？！”　　“我之前只是脑袋坏掉了，才和你在微信上说了那种话，其实我对你的组织一点兴趣也没有，我也不是什么二次元狂热爱好者。”　　“其实这些都是我为了塑造角色装出来的，我就是个垃圾绿茶女，我为了勾搭你们这种富二代，cos过数不胜数的角色，奶茶店员，二次元宅女，甚至是邻家小妹。”　　“我都摊牌了还不行吗，徐少华，我求求你，你就放过我吧！”　　苏沐沐就差给徐少华跪下了，她怎么会想到有一天，自己会拒绝一个顶级富二代。　　这是她一直以来的梦想，但她觉得自己和徐少华真没代入感，如果没有喜欢的感觉，她也投入不了，还不如不祸害徐少华。　　“哦？你角色扮演过那么多，还说不是我们组织的人，你现在肯定是在完成任务是吧，我懂，我都懂。”　　“你放心，组织派我来接应你，我是不会暴露自己，破坏你的任务的。”　　“对了，我可不可以伪装成你的未婚夫，一个年少有为的霸道总裁？！”　　徐少华鬼鬼祟祟的说到，一点也不像开玩笑，苏沐沐扶额，她真是有些没招了。　　“徐少华，你……组织说过了，这个任务我一个人就可以执行，你走！别打扰我执行任务！我以后会再联系你的！”　　“那好，我们私底下继续联系。”　　徐少华说完，转身离开。　　而在苏沐沐看不到的时候，徐少华走出酒店，勾起了嘴角。　　“我的组织我做主，苏沐沐，你跑不掉的，好久没遇到这么有意思的人了。”　　……　　而另一边，周明轩走进包厢后，对林小晚说到，“林小晚，相亲的怎么样？！”　　林小晚没给周明轩留面子，直接吐槽到，“你找的人，你应该心知肚明。”　　“不过我本来就有点后悔，在你面前说了相亲这种事，周明轩，对不起，我有些没有照顾到你的感受，是我不好。”　　“说什么傻话呢，你是我的，只要你喜欢我，没人可以把你从我身边带走，而且，这也是我想测试的，如果你以后轻易就和哪个女人跑了，那我岂不是得不偿失。”　　周明轩摸着林小晚的头，笑到，“行了，别想太多，相亲结束了，我们都没有伤害到彼此，反而都在为彼此而考虑。”　　“一会儿我去联系补课老师，我们回家补课去，为了一起考上大学发愤图强，相亲这件事到此为止。”　　林小晚点头，表示同意。　　等周明轩带着林小晚走出酒店，他突然问到，“林小晚，是不是我喜欢你这件事，给了你太大压力，其实你可以慢慢适应的，我可以等，多久都可以。”　　听到这话，林小晚想了想，回到，“谢谢你，周明轩……”　　“我……我不会让你等太久的……”



第九十三章 补课风波（一）
　　回去的路上，林小晚突然想起，“周明轩我的车车好像还在学校，我们总不能丢下车车回去吧，这样多不好啊。”　　周明轩听后，摇了摇头，“其实我们明天一样可以把车车骑回来，明天不行就后天，反正车车又不会动。”　　“林小晚，你如果说觉得会有人把车车偷走，那真是逗笑我了。”　　“敢在学校偷我周明轩东西的人，你觉得会有什么好下场吗？！”　　林小晚想了想，好像是这个道理。　　而且现在已经快到放学时间了，她和周明轩直接回家也很正常。　　“那好吧，我们就直接回家吧，等有时间再把车车带回家，到时你可要和车车解释，我们不是故意要丢下它的。”　　林小晚妥协了，对周明轩说到，好像不带车车回家有多么的罪大恶极。　　“林小晚，你能不能不这么幼稚，车车已经长大了，应该学着自己回家。”　　周明轩前一句还算正常，后一句直接让林小晚笑喷了，“哈哈哈，还说我幼稚，你岂不是比我更离谱。”　　“车车有你这个不负责任的爸爸，真是它命苦呢，幸好还有我这个妈妈。”　　林小晚屁颠屁颠的跟在周明轩身后，因为这边距离学区房很近，周明轩没打算和林小晚打车回去，主要是林小晚心疼钱。　　这个小管家婆本来在酒店吃的挺开心，结果一问周明轩账单，直接就懵了。　　她心疼的对周明轩说到，“周明轩，咱家以后的开销我来负责，咱不能再这样胡吃海喝了，有钱也不能这么浪费。”　　“我们可以定期去吃好的，但也要省钱下来补贴家用，你知道你周大少爷不缺钱，但既然你要和我过日子，就要听我的。”　　“以后家里的经济大权我来掌握，有时间我带你出去吃，像过节啊，打牙祭啊什么的都可以，但无缘无故没必要出去吃。”　　“只要你不嫌弃我做的饭菜，我可以整天给你做你爱吃的。”　　林小晚说这些话，其实也是想抓住周明轩的胃，其实苏沐沐的那些话，是有作用的，她都听进去了。　　只是，她没有那样夸张化。　　但有些必要的东西，她还是要控制一下，不让周明轩有机会拈花惹草。　　这次相亲过后，她发现自己真的对女人没感觉，就是那种离得近了，也没有心动。　　她便明白了，自己可能没那个缘分喜欢女生，幸好她还有周明轩在身边接济。　　也许，她和周明轩的相遇，是命中注定的也说不准，想到这，她看着周明轩眼带笑意。　　周明轩听到小管家婆开始管家了，开心还来不及，山珍海味吃遍了，他还真就得意林小晚这一口，只是不花钱对他来说也没什么。　　他不是那种没有钱就活不下去的公子哥，也不会大手大脚的浪费钱。　　而林小晚这一举动，很明显已经做好了和他过日子的准备，彻底敞开心扉。　　只差那知道真相后的临门一脚。　　周明轩觉得明天就可以摊牌，他已经迫不及待想得到全部的林小晚。　　回过神，看到林小晚真痴痴的看着他，一脸骄傲和幸福的模样。　　周明轩扭过头，跑了两步。　　他怕自己会被感动到哭出来，因为，这种幸福也是他期待已久的。　　“喂，周明轩，你跑什么啊！我不过就是看你两眼，你怎么还害羞了！你还是不是一个大男人！真没出息！”　　林小晚笑着追了上去。　　“我是不是男人你不清楚吗？那我今晚就让你瞧一瞧你家男人的战斗力。”　　大庭广众之下，听到周明轩这样说，林小晚羞红了脸，直接追上去锤。　　和周明轩一路上打打闹闹，有一种一家人的错觉，林小晚知道自己没选错人就好。　　……　　等到了楼下超市，林小晚发挥了自己的降价大法，让周明轩看的目瞪口呆，沦为了拎菜的工具人，一路上看着林小晚眉飞色舞。　　他忽然觉得如果生命在这一刻静止，他也不会再有任何遗憾。　　等两人回到家，林小晚把买来的菜放在桌子上，舒服的躺在沙发上缓着神。　　周明轩则是去洗了个澡，换上睡衣，而在房间内，周明轩拨通了管家的电话，　　“管家，我需要一个补课老师，叫他来我目前在学区房的住址就可以。”　　“好的少爷。”　　管家挂断电话，没有问原因。　　对他来说，任何事只需要去执行就好，如果是不能执行的他会直接拒绝。　　哪怕他对周明轩的高智商心知肚明，根本用不上什么补课老师，但用不上，和周明轩现在需要是两码事。　　老头子看了眼管家，问到，“那兔崽子又说什么了？是不是答应回来继承家业了？”　　“嗯……小少爷的意思是，想找一个补课老师，具体原因不明。”　　“找老师？就他那个智商，还需要找什么补课老师，看来，他是准备玩骚的。”　　“这样吧，你给他找一个漂亮干净的女补课老师给他送去，顺便给他补一下男人的知识，以后有利于娶媳妇。”　　老头子知道周明轩之前的事是误会，周柏林已经和他解释过了，但他其实没有太怪罪周明轩，男人，年轻时风流一点很正常。　　只要老了有人给他养老就行。　　“好的，老爷。”　　管家回到，随后，开始拨通电话布置。　　……　　另一边，周明轩挂断电话，知道管家肯定会安排的让他心满意足。　　只是一个补课老师，对周家来说想找是分分钟的事，就没有用钱做不到的。　　等周明轩出来时，林小晚还在沙发上当咸鱼，只是林小花已经开始抗议了，因为回来了也没人给它准备猫粮。　　周明轩走过去，给林小花弄了猫粮和水，这才来到沙发上。　　看着林小晚身无可恋的样子，一动也不想动，他好奇的问到，“林小晚，你别装了，真有那么累吗？！”　　“我们也只是走回来的时候，有那么十几分钟路程，除此之外都是打车。”　　“你不懂，我这是在神游天外，养精蓄锐，你最好别打扰我，不然晚上我不给你做饭吃。”　　林小晚继续休养生息，不想和周明轩争吵，而周明轩则是捏着林小晚的脸，说到，　　“其实我也不想打扰你的，但一会儿补课老师来了，你身上臭烘烘的也不洗澡，被人老师看见你觉得合适吗？！”　　听到周明轩的激将法，林小晚怒了，“我就喜欢臭烘烘的，有本事你这头猪晚上别供我啊！我就算不洗澡你晚上不是照样供我……”　　“……”　　听到这话，周明轩竟无言以对。　　不过林小晚也知道周明轩没说错，毕竟还要见外人，她只是有些累，特别的累。　　还是手术的副作用吧，按照平常，她应该在学校补个午觉来着，而今天，她从早上到现在，中途也没怎么注意过。　　她实在有些撑不住了，就想睡觉。　　她软巴巴的对周明轩说到，“周明轩，今天能不能不补课啊，明天再说吧……”　　“林小晚，你这样半途而废是不行的，说好了一起努力，让自己的青春不留遗憾。”　　“结果刚要补课，你就打退堂鼓。”　　“可别说我没提醒你，就算你不努力考大学，以后也是衣食无忧，但参加高考，是人生前三分之一最重要的阶段，我希望你能够认真一点，别让自己后悔。”　　听到周明轩这么说，林小晚麻了，没办法，她只能拖着疲惫的身子起来，去厕所洗漱洗澡加让自己清醒一点。　　“周明轩，我真是上辈子欠你的，才会让你这样拿的死死的。”　　大概除了周明轩，没人能说的动林小晚了，等林小晚进入卫生间以后。　　周明轩笑到，“你说这话可就冤枉我了，林小晚，我上辈子如果认识你，我肯定是被你给拿捏的死死的。”　　“毕竟大多数时候，是我拿你没什么办法，咳咳，对了林小晚，你需不需要我给你拿浴巾什么的，我很乐意效劳的。”　　听着周明轩的坏笑和调侃，林小晚冲凉时，恶狠狠的回到，　　“你就省省吧周明轩，我这记性可没那么不好，这次我可什么都带了。”　　“哦？真的吗？林小晚，我总觉得你忘带了一个最重要的东西？”　　“想知道是什么吗？猜到了我就告诉你。”　　听着周明轩幼稚的话，林小晚不想搭理他，但自己又很好奇，明明什么都带了，却依然想知道自己忘记了什么。　　最终，林小晚妥协了。　　“周明轩，你今天要是不说个所以然出来，我就不给你吃晚饭，饿死你。”　　“林小晚，你好狠的心啊！！！”周明轩佯装受伤的说到，随后，他公布了答案。　　“没错，你其实什么都没有忘带，忘带的其实是我这颗渴望为你前赴后继的心！是我全部的爱啊！”　　“林小晚，是不是很惊喜！”　　林小晚听后，差点吐了。　　“周明轩，我拜托你是从哪里学的这土味情话，一点也不撩人。”　　“我看你就是想笑死我，然后继承我的花呗和借呗，还有银行卡。”　　“你看我出来以后怎么收拾你。”林小晚加快了速度，也来了精神。　　周明轩在外面坐在沙发上临危不乱，他淡然的摸着林小花的毛，看着电视上的动物世界，一点也没觉得有啥危险。　　他相信林小晚肯定会心软，不可能不让他吃晚饭的，他对林小晚比自己还了解。　　等林小晚穿着睡衣出来以后，直接扑到了周明轩的身上，“周明轩，我今天就让你看看我的九阴白骨爪，说，你怕不怕！”　　周明轩抓着林小晚白嫩的小爪子，好像小猫咪的小脚脚，而刚洗过澡的林小晚，头发上还在滴水，整个人白的好像在发光。　　周明轩觉得自己有些燥热，便想推开林小晚，但林小晚不依不饶。　　她今天不让周明轩知道惹怒她的下场，周明轩永远都会没有记性。　　林小晚和周明轩在沙发上打闹，你来我往过了不少招数，只是感觉都没啥用，只是小打小闹罢了。　　林小花都能看出，男主人正在逗弄着女主人，就好像逗弄一直猫。　　诶？它怎么会有这种想法。　　等两人玩的不亦乐乎，满头大汗的时候，门铃突然响了。　　林小晚赶紧从周明轩身上起来，整理了一下睡衣，之后，瞪了周明轩一眼。　　“我去开门，你给我老实点。”　　“切，有本事再来啊你。”　　周明轩毫无畏惧的说到，看着林小晚气鼓鼓的伸出小拳头，也只是软绵绵的锤了他两下，随后，林小晚去开了门。　　只是，当林小晚看到补课老师以后，好像有些不对劲，还恶狠狠的瞪了周明轩一眼。　　周明轩不明所以，只是一个补课老师，林小晚至于这样吗？！　　等他走过去的时候，他就知道林小晚为啥生气了，因为穿着黑丝的补课老师，是有一点过分……　　林小晚肯定以为这是他找来的，其实这是管家找来的，周明轩过于相信管家，没想到会出现这种意外事故。　　他只能对林小晚说到，“咳咳，误会，都是误会，这位小姐你哪位啊，算了，你先出去吧，我们暂时不需要补课。”　　说着，周明轩就打算关门。　　“别急啊，周家小少爷，如果我没记错，是你家老爷子让管家通知我的，说你需要成为男人那种补课，我是带着任务过来的，你总不忍心让我回去受罚吧。”　　“当然，既然你已经有了那个小白兔，我也不介意和她一起伺候你，反正钱都是一样的，你们周家给的太多了。”　　女人说着，就准备走进来，给周明轩做服务，“放心，我是专业的。”　　周明轩眼看事情越描越黑，他直接一脚把女人踹出了门外，“吃屎吧你！！！”　　关上门，他忐忑的扭头，想解释。　　“周明轩，你不用解释了，我知道你是一个男人，有正常的生理需求很正常。”　　“像什么你曾经说过的，只对我有感觉我可以当做没听说过。”　　“我现在还无法在床上满足你，所以，你和她去做什么都行，我不会介意的。”　　林小晚说着，转身回到卧室。　　“林小晚，你别生气，听我解释，我真没想到会出现这种情况，我是被坑了啊。”　　周明轩急于解释。　　“嗯，我相信你，和法官说吧。”　　林小晚死活不开门，“对了，你今天的晚饭没有了，还有，这三天你不要上床。”　　“如果我三天后还没消气，你睡沙发的时间无限延长。”　　“淦！！！”



第九十四章 炸弹风云（二）
　　这波周明轩真的是冤枉啊，他怎么也想不到，管家给他找来的补课老师，补的是那种课，他应该没有和管家说多余的话吧，那只能说是管家自己会错意了。　　不过，这肯定是老爷子的意思，因为管家是不会有这个想法的。　　对此，周明轩表示无奈。　　看来老爷子是很想他有什么叛逆期，出去兴风作浪，快点抱孙子。　　但周明轩自己也在努力，只是结果不是很尽如人意，林小晚还在适应自己的改变。　　他就算想急也急不来，而这次老爷子算是给他坑惨了，本来他晚上还可以抱着香喷喷的林小晚睡觉，现在不行了。　　林小晚这倔脾气一上来，已经不管对错了，他就是想哄也没办法。　　“哎，造孽啊！！！”　　周明轩一拍大腿，坐在沙发上欲哭无泪，他只能看着睡觉的林小花。　　“你家男主人都被女主人赶出来了，你还睡的这么香，真是个小没良心的。”　　周明轩说着，直接把林小花抱在怀里，弄醒了过来，迷茫的林小花喵喵喵的抗议，可看到这人是周明轩以后，就蔫了。　　这是一家之主，惹不起。　　“靠！越想越难受，本来晚上可以和林小晚更进一步的，都被老爷子给阴差阳错的破坏了，再想有这个机会就难了。”　　今天周明轩计划的挺好，逃课去漫展让林小晚开心开心，再给林小晚弄个走过场的相亲，遇到苏沐沐这个神助攻是意外。　　但效果不是一般的好，今晚他都准备和林小晚更进一步了。　　但老爷子却直接给他偷塔了。　　这时，被周明轩拒之门外的补课老师，因为周明轩的拒绝，直接打电话问到，　　“我说，你确定是周明轩要补课吗？我看他房间里已经有一个了啊，看到我以后周明轩好像被抓奸一样，不是很高兴。”　　“我估计周明轩今晚就准备拿下那个小姑娘，结果被我这个外人给搅黄了，到时周明轩阴差阳错没追上媳妇儿，你们可别怪在我头上，另外，我是不退钱的。”　　听到女人这样说，管家看了周长龙一眼，回到，“好，具体的情况我知道了，那点钱周家还不至于要回来，好了，就这样。”　　挂断电话，女人拍了拍身上的脚印，离开了学区房，而在路过楼道时，她发现了一个回归弱弱带着面罩的人。　　她诧异的看了那人一眼，却被那人恶狠狠的目光给吓到了，赶忙跑了。　　不过，她觉得有些不对劲，只是她也不想给自己找麻烦，也许是她的错觉也说不定。　　反正她今天运气还算不错，啥也没干，就被人踹了一脚就能拿钱。　　这种好事如果以后还有，她可以来者不拒，最好是多多益善。　　另一边，管家挂断电话。　　他对周长龙说到，“老爷，听那个女人说，小少爷好像家里有一个女人，而且好像已经打算上床了，是我们操心的有点多。”　　“而且，小少爷把这个补课的赶走了，应该是他不喜欢玩两个。”　　“哦，这样啊，看来我还真是低估他了，身为周家的人，他有兴风作浪的资本，他不可能人耐得住的。”　　“我不怕他变坏，我怕的是他不敢尝试，现在看来，一切正常。”　　周长龙说完，继续处理资料。　　管家在一旁点头，附和到，“其实……小少爷如果能够喜欢上一个人，死心塌地的也挺好，只是，小少爷身份特殊，注定了他在年少时不会只有一个女人。”　　“除非他也像周柏林那样没出息，被一个女人给迷的神魂颠倒。”　　周长龙有些郁闷的说到。　　周柏林，是周长龙心中永远的痛，但因为他愧对周柏林死去的母亲，所以才不管不顾。　　回过神，周长龙说到，“周明轩是我的孙子，家业必须他来继承，毕竟，以我的年纪，已经等不到他的孩子长大了。”　　听到这，管家在一旁默不作声。　　……　　另一边，林小晚在屋子里独自生着闷气，她知道自己已经喜欢上了周明轩，而且也可以接受和周明轩过日子。　　甚至，不介意周明轩对她做那种事。　　只是周明轩让她失望了，什么补课老师，是花钱找的小姐才对。　　而她生气的是，周明轩竟然用这种方式来刺激她，她又不是没有帮周明轩解决过生理需求，周明轩也不至于这样心急吧。　　当然，她知道周明轩没有这样傻，她对周明轩的信任不会轻易动摇。　　只是，周明轩叫来了这个女人也是事实，不管是阴差阳错也好，还是怎样，她都有理由避开周明轩一段时间。　　明天是母亲的忌日，她一直记得。　　而明天就是清明了，她没办法和母亲说，自己和一个男人在一起。　　她知道母亲肯定会失望的，但她真的好喜欢周明轩啊……　　她不想离开这个人，一辈子都不想离开，所以她注定要对母亲说对不起……　　她看着窗外阴沉的天色，好像是有雨，也不知道在沙发上睡，周明轩会不会着凉。　　她方才也是在气头上，才会这样和周明轩说话，只是等她冷静下来，又不好意思先认输，毕竟，这次是周明轩过分了。　　她要缓一缓，再给周明轩解释的机会，否则，周明轩就会觉得她什么都能忍，会把她的善解人意当成理所当然。　　等晚上，自己吃饭的时候，让周明轩一起吃，就算是原谅他了吧。　　林小晚这样想着，她有些困，躺在舒服的大床上陷入梦乡。　　……　　而周明轩在沙发上辗转反侧，时间还早，他看着电视，动物世界也没啥好看的。　　他弄到了少儿频道，这个还行。　　他把声音放小，怕吵到林小晚，也不知道林小晚什么时候能原谅他。　　周明轩倒是不怕林小晚生闷气，因为他随时都能哄好，毕竟，这的确是一个天大的误会，这也不是他的什么恶作剧。　　被自己人坑了，他都没处说理去。　　回过神，林小花已经在沙发上睡着了，周明轩见状，摸着林小花柔软的毛发。　　他索性关了电视，一个人看着天花板，想着未来可能发生的事。　　他所期待的未来其实很简单，和林小晚一起步入婚姻的殿堂，生儿育女，幸福的生活下去就好，没有什么太大的要求。　　他不需要林小晚会什么，只需要林小晚喜欢她就行了，总裁夫人这个位置唯一的硬性要求，就是他看的顺眼就好。　　回过神，有人敲门。　　周明轩以为是之前的那个女人，他不想开门，可是这人敲的声音很大，周明轩听的有些闹心，便起身去开了门。　　当他打开门的那一刻，直接被踹进了屋子，猝不及防之下，周明轩捂着肚子跪在地上，暗道，这女人报复心真强。　　但他抬头，看到的却是一个男人，带着头套，手上还有一个快递，和一把刀。　　周明轩瞬间慌了，他怕林小晚有危险，索性，林小晚在卧室里还算安全。　　周明轩起身，和男人保持距离，只听他说到，“这位兄弟……是哪条道上的？！”　　“与你无关。”　　“拿人钱财，替人消灾，只能说你惹了不该惹的人，下辈子好好做人吧。”　　男人说着，就准备动手。　　“呵，你最好清楚，我是什么身份，在青海市，你能逃得过周家的报复？！”　　周明轩试图拖延时间。　　“只要你死了，有谁会知道是我做的呢？别废话了，今天不是你死就是我下地狱。”　　男人直接一脚踹了过来，周明轩快速躲闪，他身手还是不错的，只是比专业的杀手还是差的很远。　　在这个过程中，周明轩飞速的动用自己的大脑，最终，只听他说到，　　“是顾行坤派你来的？！”　　男人动作一顿，发狠到，“既然你猜到了，那就更没办法留你了。”　　男人的攻势更加凶猛，周明轩一时有些抵抗不住，被划上了手臂。　　“你需要多少钱，我都可以给你，我们不需要用生死来解决问题，周家家大业大，你需要的我都可以给你。”　　周明轩捂着受伤的胳膊说到。　　“正因为你是周明轩，所以，我敢动手就要斩草除根，否则，周家很容易就会将我碎尸万段，周明轩，别挣扎了。”　　男人说完，继续攻击。　　两人的打斗声惊动了林小晚，林小晚从梦中醒来，听到大厅有动静。　　她打开卧室的门，只看到周明轩被一个男人踩在脚下，林小晚慌了。　　“周明轩，你没事吧！”　　她心疼的看着周明轩，直接跑了过去。　　“林小晚，你出来干什么，快回卧室，锁好门，报警，放心，我不会有事的。”　　周明轩说着，却无法挣扎。　　周明轩最担心的，可以说就是林小晚，他本以为自己死了，杀手离开。　　林小晚就会安然无恙，这样也好。　　但没想到林小晚自己出来了，给了杀手一个灭口的理由。　　“周明轩，我不怕死，要死就一起死，这辈子，我林小晚唯一不后悔的事就是喜欢你，周明轩，我爱你。”　　林小晚说完，来到了周明轩身边。　　杀手没有阻止，看着这对苦命鸳鸯，只听他说到，“顾行坤交代了，不让我伤害你身边的那个长的可爱的男人，我估计就是他了。”　　“做我们杀手这一行也是有原则的，但当过他对我的危险很大，周明轩，你现在有两种选择，第一，我手里有一个炸弹，你拿着它，然后我带他下去。”　　“炸弹的时间，刚好能够让我和他走到安全距离，第二，你和他一起死，炸弹会在我安全离开后爆炸，你现在有三分钟时间考虑，那么，计时开始。”　　杀手坐在沙发上，看着林小花朝着他张牙舞爪的，他直接一刀过去，林小花蔫了。　　“这猫不错，我杀了，当作狂欢前的即兴节目，你们没意见吧。”　　听着杀手的话，周明轩没理会，只听他对林小晚说到，“林小晚，活着是最重要的，哪怕没有我，你也应该活着。”　　“而且，你活着也不应该是为了谁，只是我没办法陪着你一起走下去。”　　“周家会帮我报仇的，如果你能逃出去的话，希望他言而有信。”　　“请原谅我，没办法看你死在我面前，我不会选择第二个选项的。”　　“林小晚，别哭，我相信你也会和我做同样的选择，如果你不想我白死的话，就别扭扭捏捏，林小晚，振作点，像个男人一样。”　　“这三分钟，是我们最后在一起的三分钟，林小晚，你有什么要和我说的吗？！”　　林小晚听到这，已经泪流满面。　　她抱紧周明轩，用热烈的吻回答了这个问题，等她松开周明轩以后，只听她说到，　　“周明轩，我爱你。”　　“好了，时间到，别煽情了。”男人把快递放在了周明轩手上，随后，解开了防护撞针，炸弹开始陷入倒计时，五分钟。　　“我这人说话算话，如果不想他白死，等你安全离开以后，可以随时找机会报复我的，但下次我可不会手下留情了。”　　男人说完，拉着林小晚离开。　　“周明轩！你放心，会没事的，等我为你报了仇，我会去地狱看你的，周明轩！！！”　　林小晚伤心欲绝，被男人强行拖着离开，但刚一出门，男人傻了。　　只见顾行坤站在门外，而在顾行坤身后是他的仇家，男人想跑，但直接被一枪打死。　　在林小晚还没缓过神的时候，顾行坤带着林小晚回到了屋子，他看着手捧着炸弹的周明轩，慢条斯理的说到，　　“周明轩，我们又见面了。”　　“说吧，你有什么目的，别墨迹。”周明轩坐在沙发上说到，临危不乱。　　因为这如果是真的炸弹，顾行坤肯定已经跑了，不会拿自己的生命开玩笑。　　“周明轩，你怎么脾气这么火爆啊？不喜欢我给你的这一道惊喜吗？！”　　一旁的林小晚来到周明轩身边，担心的看着周明轩手上的炸弹，只听她说到，　　“顾行坤，我求求你，你就看在我小时候用自己的血救过你的份上，你就放过周明轩吧，他有什么错我来抗。”　　“你不是一直喜欢我吗？我可以……”　　“林小晚！你给我闭嘴！”　　周明轩不想再听林小晚说下去，也不想林小晚为了他而委曲求全。　　“周明轩，青海市的这一百零八家夜总会出事，是不是你做的？”　　顾行坤坐在沙发上，看着冷静的周明轩，开始进入正题。　　听到顾行坤的话，周明轩点头，毫无畏惧的说到，　　“是我做的，怎么……你有意见？！”



第九十五章 我们都会好好的（三）
　　“呵，你觉得我应该有意见吗？就因为你一句话让顾家损失惨重，周明轩，我真是太小瞧你了，你真是让我刮目相看。”　　顾行坤说着，上前抓住了周明轩的衣领，好像已经在愤怒的边缘，随时可能要动手。　　林小晚跪在地上，死死的抓着顾行坤的裤脚，对他说到，“顾行坤，对不起，都是因为我才会这样的，他不是故意的，你放过周明轩好不好……”　　“这件事和女人没关系，你别在这边碍事，而且，林小晚，我这样喜欢你，又怎会舍得伤害你呢，乖，很快就没事了。”　　顾行坤安慰着泪流满面的林小晚，朝旁边的男人使了一个眼神，男人会意，抓住了林小晚带到一旁，周明轩见状，对顾行坤说到，　　“这是我们俩之间的事，和林小晚没关系，有本事你就放了他。”　　顾行坤听后，笑了。　　“周明轩，你就别和我在这用激将法了，我不吃你那一套，而且，我说过了，我不会伤害他，我这个人一言九鼎。”　　“和你这种当面一套背后一套得了不一样，周明轩，我能问问我到底怎么得罪你了吗？我就算是喜欢林小晚，充其量也就是你的情敌，和你公平竞争罢了。”　　“如果林小晚的心在你这里，你怎么会怕？你不应该怕的？还是说，其实林小晚并不是那么喜欢你，所以，你才会对我下狠手。”　　“不过，周明轩，你动手之前麻烦你也东东脑袋，我怎么说也算是救了林小晚，让他现在还是清白的，你不感谢我也就算了，给一个没什么用的承诺，你觉得我缺吗？！”　　“反手就把青海市顾家的夜总会都给办了，真有你的，周明轩。”　　“当然，我说这么多，也没什么别的意思，就是想告诉你，顾家其实在青海市还是有点分量的，这次的夜总会事件我们认了，因为我们目前还在寻找一样东西。”　　“没错，就是周家也在找的那个。”　　“现在我没时间和你计较，但我也奉劝周明轩你一句，做事别做绝，否则下一次我不会再登门拜访，我会直接让那个人杀了你。”　　“至于我现在也可以杀了你，毕竟，我有枪，你拿我一点办法也没有，当然，我肯定是不会这样做的。”　　“因为周家很容易就会查到是我做的，同理，你以为我不会查到你的手脚吗？我们对彼此的手段都是心知肚明的。”　　“如果不是因为有林小晚护着你，我早就不计代价的干掉你了，我不想他觉得我是因为怕公平竞争，所以才干掉你。”　　“林小晚我是不会放弃的，以后，他到底是你老婆还是说我老婆，还很难说。”　　“对了，有件事你应该很感兴趣，我也是偶然间才发现的，关系林小晚身上的一个秘密，我还以为是周大少爷玩的什么新花样，原来，是有不怕周家反对的资本啊。”　　“你说，我要不要直接告诉周家，还是继续帮你瞒着，不过，知道了这个秘密，意味着我追求她也不会再有任何压力了。”　　“从周大少爷手中抢人，我好兴奋啊，哈哈哈……”　　看着顾行坤得意的样子，周明轩不想多说，但，没想到这人也知道了林小晚的秘密，希望顾行坤不要多嘴吧。　　不然，他和林小晚之间的关系，又不知道会朝着怎样的方向发展。　　只能说，人算不如天算。　　他计划的再好，也赶不上事情的变化，更没想到，顾行坤这个疯子真的敢在周家眼皮底下，对他做这种事。　　很好，他记下了。　　“我没什么要说的，你如果今天不杀我，就应该知道不久后你将会面临什么。”　　“周家的怒火，可不是那样好平息的。”　　听到周明轩这样讲，顾行坤点头，“的确，今天放过你，我已经想到了后果，不过，我放过你是因为我喜欢林小晚，你可别自作多情，我到时会光明正大的把他追到手。”　　“哦，忘了提醒你，你可千万别再遇到什么危险，不然，让我出手相助的话，可能需要林小晚付出一点小小的代价哦。”　　“林小晚，这句话你也要牢牢的记住，也许未来可以救你一命的，好了，废话不多说，我先走了，晚安，我的甜心。”　　顾行坤临走前，摸了摸林小晚的头，随后，在林小晚耳边偷偷说了一句，　　“炸弹是真的，是我专门为了给周明轩一个惊喜，而设计的，开不开心？”　　“不过，我好像还阴差阳错的，凑成了你俩的关系，让你俩表白了，哎，真是失误。”　　顾行坤从怀中取出了炸弹控制按钮，对周明轩说到，“我要林小晚陪我下去一趟，你放心，我不会对他做什么。”　　“我只是想和他有点独处的时间，当然，我也不会乱说话的，毕竟，那些话要你来说才有意义，我也很想看到时你俩会有啥化学反应，也许，他会主动来到我的怀里哦。”　　“顾行坤，你很好，真的很好。”周明轩死死的握紧拳头，他现在只想一拳打过去，他从小到大就没有这样憋屈过。　　“周明轩，后会有期。”　　顾行坤说着，挥了挥手，男人带着林小晚走出房间，而顾行坤临走前说到，“对了，忘记说了，我只要不按下这个按钮，哪怕时间到了也不会炸，但我如果按了，你就死定了。”　　“希望你不要轻举妄动，到时我会让林小晚拿着这个按钮回来的。”　　顾行坤说完，离开了屋子。　　林小晚对拿着炸弹的周明轩安慰到，“放心吧，周明轩，一切都会过去的。”　　“你也别担心我，我不会有事的，我也相信他不会伤害我……”　　“呵……你相信他？！”　　周明轩的情绪有些不对，或许是因为这次栽了跟头，他不想多说话。　　“林小晚，等你回来，我会和你解释的，这次是我做的不好，没有保护好你。”　　“你相信我，我会……”　　“有什么事，等我回来再说吧。”林小晚没有听完，便关上了门。　　只留下周明轩一个人，孤独的在房间里，他拿着手上的炸弹，笑到，　　“周明轩啊周明轩，没想到你也有今天，你以为周家在青海市一手遮天，但稍不留意，一些小蚂蚁竟也敢骑到你头上。”　　“很好，真的很好。”　　周明轩之前和林小晚在一起，他骨子里的那种高高在上，是隐藏起来的。　　或者说，他和林小晚在一起，只需要开开心心的就好，但他忽略了，他的身份始终是周家继承人，会引起有心人的注意。　　每个人的生命都只有一次，他和林小晚也是一样，没有任何例外。　　这也许是世界上最公平的一件事。　　当然，不可否认的是，周明轩当时的确很想斩草除根，将顾行坤解决掉。　　他不允许有人和他争抢林小晚，最好的办法，就是先下手为强。　　只是，他没想到顾行坤会不顾周家的势力，直接和他玩这种阴的，他这次算是栽了个大跟头，不过也算是给他提了醒。　　周家和顾家从此，不死不休。　　周明轩的目光中充满嗜血与仇恨，他感觉自己丢了面子，任人宰割。　　他一辈子都不想再体会这种感觉。　　另一边，林小晚一步步的跟着顾行坤下楼，却是一步三回头，还不停的盯着顾行坤手中的控制器，生怕顾行坤反悔按下去，到时周明轩这一条活生生的人命可就没了。　　到了楼下，只听顾行坤说到，“林小晚，你是在担心周明轩？！放心，我顾行坤还不至于用这种手段对付情敌，我和周明轩本质上是不一样的。”　　“但对于爱情，我和他都是志在必得，我不在乎你的畸形身份，毕竟，我在医院查到了一点东西。”　　“我上次救了你，也没想要回报，因为这是我们两个人之间的事，周明轩这小子玩阴的，心眼太小。”　　“我这次也只是来找回场子，放心，我不会把按钮按下去的，而且，你不会真的相信那是真的炸弹吧，我随口说的，吓唬你的。”　　“顾家目前还没实力承受周家的怒火，还需要休养生息一段时间。”　　“其实上次在夜总会，我有很多话想和你说，但你被周明轩拉走了，便没来得及。”　　“这次以这种方式见面，吓到你我很抱歉，我这人心肠不坏的，如果不是周明轩先做的太过分，我也不会这次找上门。”　　“林小晚，小时候他们把你送走这件事，我并不知情，所以导致了我们阴差阳错的错过，但现在我不会再轻易放过你。”　　“给我个机会，和周明轩公平竞争好吗？当然，我不是用周明轩的命威胁你，我是真的想和你在一起，想娶你，无论你是男还是……”　　顾行坤真诚的看着林小晚，话还没说完，却被林小晚打断了，　　“顾行坤，我知道这件事，是周明轩做得不对，我回去后会和他说的，希望这件事不会影响到你俩。”　　“如果说这件事因为我而起，那么我向你道歉，不过，我这辈子大概只会喜欢周明轩，我已经认定他了。”　　“所以，我不会因为今天这件事而离开他，就算没有你，以他的身份，今后恐怕也不会太过平静，我既然选择了接受他，就代表也接受了未来的那些风风雨雨。”　　“请恕我直言，我不会吊着你给你希望，这样对你和周明轩都不公平，我们也许可以成为朋友，但恐怕成不了恋人。”　　林小晚说着，从顾行坤手中拿回按钮，她还是不相信顾行坤说的，炸弹是假的。　　她不相信除了周明轩以外的任何人，她也相信自己的判断与选择。　　周明轩对她这样好，只要不是杀了她，她有什么是不能接受的呢。　　听到林小晚这样说，顾行坤愣住了，随后，他笑到，“不错，这才是我喜欢的林小晚，你这样只会让我更感兴趣。”　　“以后在他这边不顺心，可以联系我，我会随时恭候的，另外，我不会放弃你的，但也不会出现随意打扰你们的生活。”　　“对了，顾家不怕周家的报复，这是我们男人之间的事，和你没有任何关系，以后也不会波及到你。”　　顾行坤说完，带着男人离开。　　林小晚见状，赶紧赶回了楼上，打开门，只见周明轩已经把炸弹扔在地上，林小晚怒了，“周明轩，你干什么！！！”　　“你知不知道你这样做，万一顾行坤不守信用怎么办？！”　　“幸好炸弹不是真的，不然你已经…”　　周明轩踩着被他如摔碎的炸弹，他多希望这个炸弹是真的，这样林小晚就不会因为他，而对顾行坤那种人委曲求全。　　“你不是相信他吗？还会管我的死活？而且，你刚才和他在楼下做了什么？他是不是用我来要挟你，做你不愿意的事情？！”　　“你放心，周家不会放过他的，我也不会嫌弃你被他占过便宜，你是为了救我而已，我都明白，不过我不喜欢你身上有他的味道，林小晚，你给我好不好。”　　周明轩眼睛血红，明显不正常。　　他抓着林小晚的胳膊，不停的逼问到，“林小晚，他有没有亲你这里？这里呢？他有没有对你动手动脚？”　　林小晚受不了，直接一巴掌拍了过去，“周明轩，你给我正常点好不好！！！”　　瞬间，世界都安静了下来。　　周明轩仿佛瞬间清醒，只见他脆弱的跪在地上，抱着头，失声痛哭。　　在林小晚印象中，他从未见过如此崩溃的周明轩，他有些后悔，自己是不是打的狠了。　　只听周明轩哭着说到，　　“抱歉，林小晚，跟着我生活，让你受委屈了……”　　林小晚听后，也逐渐开始鼻酸。　　她本以为周明轩是接受不了打击，却原来，是觉得委屈了她……　　林小晚抱着周明轩的头，第一次试着安慰周明轩，“没事的，只要在你身边，无论发生任何事我都不觉得委屈。”　　“而且，你真以为我相信他吗？！”　　“他的话我一个字都不信，只有拿到按钮，回来看到你平安，我才会放心。”　　“周明轩，我们都会好好的。”



整改，暂时断更
　　经审核，本文章过于鸡情，限时整改，已订阅的会及时替换，不存在重复订阅的情况，谢谢合作。　　——　　具体原因：太gay了。



通知
　　截止第九十五章，关于同性之间过于亲密的章节修改已完成，已过审，请各位放心观看。



第九十六章 尽性
　　这一夜注定不会平静。　　周明轩身为青海市周家的继承人，被刺杀这可是头等大事，首先，周长龙就怒了。　　“好，很好，顾家竟然都可以不把周家放在眼里了，敢在明面上和老子玩阴的，管家，你去告诉顾家，青海市还没有到顾家可以一手遮天的时候，顺便，让他们见识一下周家的实力，不是什么阿猫阿狗都可以招惹的。”　　在周柏林不成器的情况下，周明轩是周家唯一的希望，周长龙怎么可能不上心。　　在接到了周明轩的电话以后，他安慰了周明轩这个孙子，随后，开始暴跳如雷。　　也许是周家在青海市蛰伏的太久了，让那些人忘记了是八年前，他周家直接联手徐家让一个跨过犯罪组织落入法网。　　只可惜，也因此他失去了他的妻子伍丽娟，他非常的后悔。　　若是他没有参与那次行动，妻子也不会葬身火海，一切的一切，都是因为他口中的万无一失，让周柏林也失去了母亲。　　因此，周柏林叛逆他也不去管，不想继承周家也无所谓，因为这是他亏欠周柏林母亲的，而那个跨过犯罪组织，还有最关键的一部分没有被抓到。　　传说中的国宝，也不知所踪。　　回过神，周长龙在交代完管家，该如何处理周明轩被刺杀这件事后，开始继续处理文件，只是在管家出去后。　　周长龙放下了手中的笔，他有些想念他的妻子了，他不想再因为他的万无一失，而再次失去他的孙子。　　顾家，准备好承受周家的怒火吧。　　……　　管家出来后，拨通了血屠的电话。　　青海市的地下王者帮派。　　周家不光在明面上有着不容小觑的权利，和地下的某个大佬也在紧密相连。　　毕竟，五百强集团，家大业大，总会有一些不好处理的项目。　　黑白两道通吃才是正确打开方式。　　而顾家的青龙帮，和血屠基本上是保持中立的，井水不犯河水。　　当然，这只是在没有利益的情况下。　　若是有足够的好处，亲兄弟也会开始明算账，比如说现在。　　只听管家说到，“老爷子发话了，让顾家付出代价，青龙帮也是一样。”　　“作为补偿，城东的那块地归血屠。”　　“好，保证完成任务。”血屠的领头人说到，声音非常年轻，好像是个青年。　　但也有人说这是变声器，基本没人见过血屠领头人的真面目，只知道是个男人。　　挂断电话，当管家回到办公室时，周长龙已经重新戴上了，恢复了往日的威严。　　他不能垮掉，因为周家还需要他撑腰，只是……他的病也有些快撑不住了。　　有钱人可以用钱续命，但有时候命里无时莫强求，他只能尽量的在剩下的日子，培养好周家的一切后路。　　最好，是让周明轩能够继承家业，想到这，周长龙突然剧烈咳嗽了起来。　　“老爷，您的药……”　　管家熟练的拍着周长龙的背部，顺便拿出了给周长龙续命的药。　　吃过药后，周长龙无法处理公务，只能在公司睡了一觉。　　……　　另一边，接到电话的血屠领头人，则是拨通了另一个电话。　　“顾少爷，你这次闹的可够大的，让周长龙这个老爷子都开始动怒了。”　　“呵，只是为了一个女人罢了，没什么好说的，周家的怒火我心里有数，而且，恐怕没人知道，你和我是从小一起长大的。”　　电话里，顾行坤的声音有恃无恐。　　“既然如此，我们就演一场戏吧，让周家老爷子满意，但你也别太过分，我怕他跨省去找别的帮派，到时我就爱莫能助了。”　　“放心吧，我既然敢招惹周明轩，就做好了全身而退的准备，周家只是条老龙，屠了就行了，而且，周长龙的身体恐怕已经不行了，有些事也要早做准备了。”　　“哦？你的意思是，青海市要变天了？”　　“我可没这么说，好了，没事的话，我就挂了，我这边还忙着找那个u盘呢，今天本以为找到了，结果白跑一趟。”　　“行，有时间再联系。”　　两人同时挂断电话，并踩碎了电话卡，他们的秘密，注定能够让周家吃个大亏。　　……　　没有人不想扳倒周家，自己成为青海市的天，只是周家的势力过于恐怖，十八年前就已经证明过了，底蕴，是周家的杀手锏。　　而顾行坤在笑着看林小晚上楼后，目光有些流连忘返，他怎么也想不到，偶然在医院发现了林小晚的手术档案，原来林小晚是个女人，这就更让他开心了。　　他小时候被林小晚救过，就是一见钟情，但家里人把林小晚送走，他为此发了很大的脾气，只是，当时顾家的处境非常艰难。　　当时真是跨国组织被周家和徐家联手打击，而身为犯罪组织的合伙人，顾家老头子被抓了进去，顾家几乎倒台。　　顾家只能暂时休养生息，他便没有去找林小晚，等他想找的时候，却已经了无音讯。　　他觉得自己是和林小晚一见钟情了，不然怎么会在和林小晚视频时，就能一眼认出她。　　之后，他便通过调查得知了，林小晚是被林大海那个废物卖到周家的，而这时顾家也算是缓了过来，他安排人去控制住林大海。　　以后说不定可以派上用场。　　另一方面，他觉得林小晚在周家生活的还算不错，只是，他觉得林小晚就应该是他的人，无论林小晚是男是女。　　女装的林小晚很漂亮，而他当时以为自己性取向出了问题，但事实证明。　　他的性取向没有问题，林小晚本来就是个女人，他去追求林小晚更加没有心理负担。　　至于周明轩……　　周家和顾家肯定会有一战，哪怕没有林小晚作为开局，也会有其他的开战理由。　　毕竟，是周家让顾家在十八年前损失惨重，如今顾家重新被接济起来，还是因为他在这位血屠的好兄弟。　　想到这，他露出了志在必得的笑容，“林小晚，你早晚会是我的人，跑不掉的。”　　到时，他甚至可以利用周明轩，让林小晚主动献身，那肯定很刺激。　　回过神，顾行坤看着眼前中枪，奄奄一息的男人，只听他说到，　　“耿平，你说，我是不是已经让你报了血海深仇？那个杀手曾经杀了你的父母，我都让你得偿所愿了，为什么你不能让我也得偿所愿呢？你到底把u盘藏在哪了啊。”　　“或者说，你那怀了孕的妻子，到底被你藏到哪里了？只要你说出来不就行了吗？我知道你是一个警察，你有你的责任，但是你随便拿别人东西就是给别人添麻烦。”　　“你知道吗？你这样是不对的。”　　顾行坤慢条斯理的说到，随后，他一巴掌打在男人脸上，“艹！敬酒不吃吃罚酒！”　　“你以为我不知道你家娘们在哪里吗？我的确不知道，可是，你的手机好像可以给我带来一些线索，你似乎还没有来得及把电话卡给弄掉吧，哎呀，真是太不小心了。”　　听到顾行坤的话，耿平想把手机给扔掉，但却被顾行坤踩住手。　　“别挣扎了，安静点，我不喜欢你脏兮兮的还乱动，不然，别怪我不客气了。”　　耿平似乎没听到顾行坤的话，让顾行坤非常生气，“砰砰砰！”　　“呼，终于安静了，我都说了，你不要动，为什么你就是不听呢，现在好了吧，真是贱命一条。”　　顾行坤开枪以后，看着死透的耿平，他拿起耿平的手机，随后，对旁边的人说到，“处理的干净一点，别让我看着眼烦。”　　“还有，把手机交给兄弟们，给我去查出那女人的下落，一个孕妇，还是十月怀胎即将临盆的，应该很好找。”　　“是，顾少爷。”　　手下的人听话的去办事了，顾行坤则是给家里打了一个电话。　　“喂，老爷子过几天就出来了，让我们青龙帮给老爷子一个惊喜吧。”　　“跨过犯罪组织的核心，也是时候重见天日了，让我们也都开始狂欢起来。”　　挂断电话，顾行坤看了眼没开灯的楼上，随后离开。　　……　　周明轩因为和杀手搏斗，受了点伤，而林小晚拿出医药箱，正在给周明轩上药。　　一边上药，一边掉眼泪。　　只听她心疼的说到，“周明轩，我愿意陪在你身边，陪你经历任何的风风雨雨，可是我不想你死，你能不能答应我，不和顾家开战啊，我们不去计较那些事。”　　“顾行坤那边，我会去劝。”　　“我只想你能平平安安的，和我一起踏踏实实的过日子。”　　看着哭成泪人的林小晚，周明轩心里也有些难受，其实他方才是有些上头了。　　可等他冷静下来分析了一下，他发现顾行坤是有意为之，似乎并不怕周家的报复。　　也许，并不是他想开战，是顾家在逼迫着周家这条强龙，具体原因他还不清楚，目前只能交给老爷子那边处理。　　他也想像林小晚说的，踏踏实实的过日子，但他身为周家唯一的继承人，肯定不会在这场漩涡中置身事外。　　他现在只希望林小晚不要有事。　　若是之前，他也许会把林小晚推开，自己独自承担风险。　　但他如今知道了顾行坤的目标，这个危险人物肯定会热体林小晚做点什么，他必须时刻守在林小晚身边才行，不然他不放过。　　只听他说到，“林小晚，现在不是我不答应你，是事情已经到了无可挽回的地步。”　　“被动，就要挨打。”　　“不过你放心，无论出了什么事，我都不会让你受到任何伤害。”　　“就像你说的，我们以后会好好的，我们会一辈子在一起，直到未来结婚生子，我们会成为天底下最幸福的人。”　　听着周明轩的保证，林小晚还是有些忧心忡忡，她之前是无忧无虑的状态。　　可当她确认了自己离不开周明轩，这辈子只喜欢周明轩一个人后。　　她就准备一颗心都放在周明轩身上，不想周明轩有事也很正常，甚至，经历了这一次意外，她更加想陪在周明轩身边，和他生死与共。　　她林小晚不是怕事的人，哪怕死，只要和周明轩在一起，她也无怨无悔。　　等给周明轩包扎好，她去收拾了地上的残局，看到被摔碎的炸弹时，她的心还是有些无法平静下来，如果这炸弹是真的。　　她真是差一点就要失去周明轩了，她不是爱哭的人，只是眼泪今天来串门的多。　　把家里打扫干净以后，她看着那些破碎的东西，觉得家里应该焕然一新才对。　　等明天回来时去采购点东西吧。　　当她看到林小花的时候，林小花已经死去很久了，为了歹徒，奋不顾身。　　林小晚仿佛看到了自己未来的命运，如果周明轩有了危险，她肯定也会这样做的。　　她抱着林小花，对周明轩说到，“周明轩，林小花救了你一命，你应该谢谢它耽搁了一点时间，否则我俩可能已经死了。”　　周明轩听后，点了点头。　　“明天，我去买块墓地给它卖了，毕竟是我们的救命恩人。”　　林小晚嗯了一声，随后，将林小花放在了家里面的透明书包里。　　随后，林小晚去厨房做晚饭。　　关于周明轩找那种家教的事情，似乎被生死之间的抉择冲散了。　　能活下来的人，都不会计较太多。　　等林小晚从厨房出来，周明轩看着新闻，林小晚招呼了一声，“周明轩，别看了，快洗手过来吃饭。”　　“嗯，马上就来。”　　周明轩利落的从沙发上起来，他就知道林小晚不会这么狠心，他似乎还要感谢闹事的顾行坤，把他从没饭吃的阴影中拉了回来。　　这次做的东西，都是周明轩最爱吃的，或许因为表明了心意，林小晚和周明轩之间变得更加亲昵，也是因为林小晚敞开了心扉。　　她既然认定了周明轩，还有什么需要矜持的呢，还需要多少时间才能接受？　　人永远不知道是惊喜先来，还是惊吓，所以，趁着来得及的时候，做出别让自己后悔终身的决定。　　她爱周明轩，很爱很爱。　　庆幸的是，周明轩也很爱她，并且一如既往，从未对喜欢她这件事有半分怀疑。　　似乎在她做过手术后，周明轩便从好兄弟的身份，变成了一个男人。　　始终在宠溺着，手术后没有安全感的她，带她去游乐场，漫展，甚至是去相亲，几乎是有求必应。　　而她在女人和好兄弟，两种身份之间徘徊不定的心，也终于在这一天安定了下来。　　“周明轩，今天晚上你不妨大胆一点，我不会拒绝，就当是你从未放弃过我的礼物，我也会……尽力让你满足的。”　　冲淡忧愁的最好方式，唯尽性尔。



说点心里话
　　写变嫁，是我一直坚持的。　　我喜欢看很多变嫁作品，比如夜明珠，寒号鸟，变身奋斗之悲观，都是比较老的书了。　　看得多了，也就想写了。　　当然，因为写文没多久，文笔还非常的青涩，有些东西都考虑的不太全。　　不过，我相信下一本会更好，很多作者都是扑街了很多本，才变得更加成熟。　　这本书的上架成绩不算太好，因为一些外在因素，这本书在大佬眼中，已经属于可以放弃的作品。　　无论是一波三折还是如何，作者写书都是要吃饭的，整改过后，估计更剩不下什么读者。　　整改的方面是关于，把林大碗变成了林小晚，把三个月后的手术，挪到了一开始。　　这样一来，手术后的女主和男主亲亲我我，就不会被说成是同性之间过于亲密。　　影响各位读者的阅读体验，我很抱歉。　　如果无法接受，作者也没办法，但请大家放心，本书会有一个完美结局。　　只是中途会加速一些情节罢了，因为作者已经在考虑开下一本书了。　　这大概是一个全职作家最不想面对的时刻，加速完结，没钱，活不下去，谈什么写书呢。　　注：建议重新阅读本书，整改的细节还是比较多的，或许会有不一样的体验。



第九十七章 想生孩子的两人
　　第三卷，剧情会开始进入正轨。　　有关林小晚母亲身世，以及周家周长龙的妻子，还有那个跨过犯罪组织。　　一切的一切，都会水落石出。　　林小晚与周明轩的发糖，也会继续，稍微剧透一下，本卷，林小晚会有两个孩子。　　是龙凤胎。　　老规矩，起名就交给各位了。　　——　　林小晚第一次主动，虽然有些羞涩，但她既然已经认定了自己喜欢周明轩，就不会再扭扭捏捏拖拖拉拉，她想把自己的全部都交给周明轩，不至于让周明轩没有安全感。　　她曾经当过男人，知道一个男人最大满足莫过于，和喜欢的女人完全在一起，她不想吊着周明轩给他危机感，这很可能会让顾行坤再次借题发挥，而顾行坤带给周明轩的愤怒，她看在眼中，缺无能为力。　　她唯一能做的，大概就是让自己成为周明轩的人，这样，周明轩就不用担心顾行坤会把她抢走，她甚至想让全世界都知道，她林小晚只属于周明轩。　　之前不把自己交给周明轩，只是因为还没有确认自己的心意，甚至，她变成女人的过程太过猝不及防，就好像一觉醒来就成了女人。　　但在周明轩无微不至的陪伴下，她甚至感觉不到任何变化，好像还是那样的平淡无奇，没有因为变成女人而掀起什么波澜。　　这让她放下了心，有这样的好兄弟在，她变成女人后的过渡期，似乎直接变成了喜欢周明轩，而只要是周明轩想要的，她都可以给，包括自己身为女性的身体。　　在两人吃饱喝足后，林小晚主动搂着周明轩的脖子说到，“周明轩，你是不是以为我在开玩笑？不，我是说真的。”　　“我不是因为吓到了，也不是信耶稣无理取闹，我只是认为我们水到渠成的走到了这一步，我们也应该做这种事。”　　“我的大姨妈今晚就走了，到时候，我会把自己的全部交给你。”　　“我也希望自己的身上能够有你的烙印，周明轩，我爱你。”　　林小晚说着，亲吻了周明轩的腐女，她目光迷离的看着周明轩，明显是动情。　　周明轩没想到自己竟然因祸得福，直接攻略了自己的好兄弟，当然，现在不能叫做好兄弟了，因为，林小晚会是他未来的妻子，未来的总裁夫人，他不会辜负林小晚对他的信任。　　看着这样的林小晚，周明轩什么也忍不了了，直接横抱起听话的林小晚，随后，走进了卫生间，他需要两人洗个澡去去晦气，再迎来那属于两人独一无二的夜晚。　　等周明轩从卫生间出来，林小晚趴在周明轩怀里，真是一点力气也没有，埋怨的看了一眼周明轩，林小晚知道接下来才是重头戏，她有些紧张，因为在酒店，她不确定自己和周明轩到底做没做那种事。　　但她猜测是没有做，因为她没有任何印象，如果做了，那她不是亏大了，迷迷糊糊就把第一次给了周明轩，只听林小晚说到，“周明轩，我是第一次，你一定要温柔点，我……我会尽力配合你的。”　　周明轩听后，点头，温柔的说到，“我知道分寸的，不会让你太过难为情，不过，有件事可能不得不告诉你了，你可要做好心理准备，我本来没打算这么快告诉你的，是你的主动献身打乱我的计划。”　　“嗯？你在说什么事？非要在现在说吗？真是破坏气氛。”林小晚埋怨的说到，崛起粉嫩的小嘴巴，气鼓鼓的看着周明轩，她都要献身了，做到了这种地步，说了那些她平时不好说的难为情的话。　　结果周明轩现在说，要告诉她一个秘密，她现在根本不想知道什么秘密，她只想周明轩狠狠的爱她，把她的身体变成周明轩的形状，让她完完全全的属于周明轩。　　不过，既然周明轩说了要告诉她秘密，估计也不是什么小事，她就勉为其难的听一下吧，林小晚对周明轩说到，“你有什么事就快点说吧，要是打断我的状态，你今天就去睡沙发吧，我可不惯着你。”　　周明轩听后，犹豫了，他怕林小晚真的让他睡沙发，那他可真是冤枉啊，不过那件事必须要让林小晚知道，不让他觉得对这一刻主动的林小晚不公平，只听他说到，　　“林小晚，那一次去游乐场你还记得吧。在酒店我们点了红酒，其实我没有醉，我把红酒都倒在了醒酒器里面，让你喝了，然后在你醉了以后把你带回了房间，做了那种事，我很抱歉现在才告诉你。”　　听了周明轩的话，林小晚犹豫了半晌，似乎是反射弧有点长，只听她说到，“周明轩，你的意思是我不是第一次了？我现在算是第二次？不过拿走我第一次的人只要是你，那就没关系了，但下不为例。”　　“我最讨厌别人有事瞒着我，今天就特别原谅你一次，因为我准备主动献身，当然，为了纪念我曾经放过男人，我要在上面。”　　林小晚说着，扑到了周明轩，两人在床上翻来覆去，最终，林小晚开始求饶。　　她本来是想当男人，但这种事还是男人来做比较好，毕竟周明轩体力充足。　　林小晚最开始有些疼，之后渐入佳境，就开始跟随着周明轩的节奏。　　一夜无话。　　……　　第二天一早，林小晚腰酸背痛的起来，和那一晚一模一样，她这才反应过来，她是被周明轩在酒店神不知鬼不觉的拿走了第一次啊，昨晚意乱情迷，她就没怪周明轩，但她现在打算秋后算账了。　　毕竟，她现在变成了女人，已经不是男子汉大丈夫，她可以不讲道理，没理由不使用这属于女性的特权，她直接把周明轩一脚踹到了地上，随后对周明轩说到，“周明轩，你给我起来做饭去，当作对你的惩罚。”　　迷迷糊糊的周明轩，在地上爬起来，看着像大爷一样翘着二郎腿的林小晚，他眼睛就直了，等林小晚意识到自己没穿裤子的时候，已经再次被周明轩占了便宜，她以后一定不跷二郎腿了，她发誓，这就是血的教训。　　等她和周明轩折腾了一早上以后，还是她来做的早餐，毕竟周明轩昨晚尝试过当家庭煮夫，只是结果不太理想，而林小晚被折腾了一晚上肚子饿了，等不及那么久，就只能便宜周明轩了，当然，她还是很记仇的。　　把自己的心态转变为女性以后，她觉得对于女性最重要的东西就是初夜，而当这东西被周明轩拿走时，她却是毫不知情的，这让林小晚有些难受，等她把早餐，端到餐桌上，没等周明轩猴急的开始吃。　　她直接对周明轩问到，“周明轩，你给我讲一下那天晚上的细节怎么样？毕竟我失去了女性最重要的东西，你总不能因为我喝醉了，就取消我的知情权吧，亲兄弟还明算账呢，你知不知道你那种行为在法律里面属于……”　　“行了行了，我告诉你还不行吗，只是，林小晚，你确定要听吗？那里面很多细节的，我说出来都觉得有些不好意思。”周明轩似乎想到了被林小晚跪着叫主人，还被林小晚无微不至的服务，各种姿势各种本子。　　他忍不住又有了反应，等他回过神，看着等待的林小晚，知道不说不行了，他就只能坦诚的说到，“那一天……你喝醉了，我替咱俩洗了澡，之后我对你表白，说一辈子不会辜负你，之后我们就顺理成章的做了那种事。”　　“其中没有更多的细节了，只是你喊疼哭出来的时候，我亲了你的眼泪而已，其他的就没有了，更多的细节你让我想我也想不起来，因为我当时只顾着那啥了，没时间去考虑那么多的细节，毕竟在床上男人都是失去理智的。”　　听周明轩这样说，还是有点可信度的，林小晚点了点头，瞪了周明轩一眼说到，“行吧，姑且就当你说的都是真的，不过，我还其实觉得挺遗憾的，第一次竟然就那么莫名其妙的失去了，而且还是在我不知情的情况下。”　　“不过第二次第三次都是我主动的，这样一想好像也没有太亏，周明轩，以后只有我想了你才可以，我不想你绝对不能占我便宜知道吗？不然，我就让你断子绝孙，直接趁你睡着的时候把你的东西剪掉。”　　看着林小晚恶狠狠的表情，周明轩一个激灵，他是真的怕林小晚会做出那种事，当然，他也知道林小晚只是开玩笑，毕竟，他怎么说也是林小晚的第一个男人，也是最后一个男人，他就不相信林小晚舍得了以后的性福生活。　　至于他为什么不和林小晚说那些过程，当然是因为，他不想让林小晚的记忆，变得那样不堪，既然第一次是林小晚的遗憾，那他就尽可能的让林小晚的遗憾少一点，用以后的无数次来补偿回林小晚的遗憾。　　等两人吃过饭后，今天是清明，林小晚很熟悉这个日子，对她有特殊的意义，这一点，周明轩也心知肚明，他对林小晚问到，“我去聊一下丈母娘，应该没什么问题吧？毕竟咱俩都已经是这种关系了。”　　“说不定等明年再去看咱妈的时候，都已经有孩子了，你说对不对。”周明轩抱着林小晚说到，让林小晚有些哭笑不得。　　“周明轩，你放开我，我带你去还不行吗？还有，你改口倒是挺快的，不过我妈可给不了你改口费，而且，谁要给你生孩子啊，真是臭不要脸。”林小晚一听到生孩子，就有些心慌，因为她还没体验过。　　当然，生孩子是一个女人最重要的阶段，而一个女人的前半生，可以分成和自己喜欢的人结婚，而后半生则是生下自己喜欢的人的孩子，这样的结婚生子，充实了女人的一生，但林小晚很显然还没做好生子的准备。　　她这还是刚刚接受成为女人，和周明轩一夜春宵，至于之后的事，她还没想过，不过，她和周明轩什么防护措施都没做，那次酒店肯定也是一样，说不定……想到这，林小晚摸着自己的肚子，露出了幸福的笑容。　　周明轩没想太多，他只是见到林小晚开心，他就开心，这说明林小晚愿意为他生孩子，这可是世纪性的突破，毕竟林小晚曾经是男人，这件事一直困扰着她，能接受和自己做男女朋友之间的事，都是阴差阳错。　　甚至周明轩都做好了，大学毕业以后继续攻略的准备，但没想到顾行坤给了他神助攻，但这并不代表他就完全攻略了林小晚，因为林小晚喜欢他，愿意给他，这是最开始的阶段，愿意嫁给他，这是下一阶段。　　最难的阶段，莫过于生子。　　毕竟让一个曾经的男人生子难如登天，但他相信在自己的温柔攻势下，林小晚肯定会同意的，而且，他已经迫不及待的拥有自己的孩子了，到时给爷爷带，他和林小晚去度蜜月，至于周家他可不想继承。　　到时，就由他的孩子去继承吧，他还想和林小晚像他父亲一样，一辈子都无忧无虑的和母亲旅游，基本上没操过什么心。　　回过神，周明轩对林小晚说到，“生孩子这件事先不提，我们以后顺其自然就好，如果你不想生，我们也可以不生。”　　“我……我没说不想。”林小晚羞涩的打断了周明轩的话，让周明轩心里美滋滋的，原来，林小晚心里也很想生属于他们的孩子，他摸着林小晚的头，只觉得自己更喜欢林小晚了，喜欢从好兄弟一路陪伴走到现在的女人。　　林小晚不同凡响的人生，注定了站在她身边的人也不会平凡，周明轩叫了车，随后把林小花戴上，毕竟还要一起安葬，林小花也算是他们的家庭成员，而林小晚看着林小花，忍不住露出伤感，只听她说到，　　“周明轩，我们对不起林小花，它在咱们这里还没有享福，就走了。”　　听到林小晚这么说，周明轩安慰到，“放心吧，以后我会多给它烧点猫粮什么的，让它在那边当一个土大款，让它成为死后最幸福的猫猫，怎么样？现在放心了吧，我们走吧，叫的车已经在楼下了。”　　“嗯，走吧。”　　林小晚随周明轩出门，自然而然的搂住了周明轩的胳膊，看起来就像一对情侣。　　两位当事人没觉得有什么不对，路人更是觉得他俩就是天造地设的一对。　　雨，忽然下了起来。



第九十八章 等一等，再等等
　　清明，不是一个好日子。　　或者说，几乎没有人想在清明过日子，因为总会想起已经失去的人，比如说，家人，朋友，爱人，还有很多很多。　　林小晚每次清明都会去母亲的墓前，去和母亲说说话，让母亲不至于那么无聊，毕竟母亲是被拐到父亲这里的，在这个家里从来没有过上一天好日子，最后活生生的饿死在了出租屋，这一切，林小晚都记得清清楚楚。　　她当时虽然年纪小，但她还记得母亲的话，“大碗，你知道妈妈为什么给你起这个名字吗？因为大碗，是让你未来吃得饱的意思，名字越土越好养活，可是妈妈没办法继续陪着你走下去了，因为妈妈累了。”　　“你爸爸不务正业，妈妈有心无力，又不想继续看着你吃苦，可是，妈妈既然决定生下你，就应该尊重你的选择，不过妈妈是实在撑不下去了，妈妈每一天都过的太累了，真想早点离开这个世界啊。”　　“不过，妈妈还没有看到大碗结婚生子，妈妈还是有一些不甘心，妈妈只能相信未来大碗可以自己会活的很好，大碗也别怪妈妈离你而去，因为，成年人的委屈你不懂，只是一点小细节都会压死人的。”　　“妈妈原本生活在很好的家庭，阴差阳错来到了这里，生下了你，本来失去了记忆，才能和林大海生活这么些年，但妈妈的记忆前些日子恢复了，妈妈忍受不了被林大海糟蹋过，所以需要用死来解脱。”　　“大碗就当妈妈是饿死的吧，以后大碗还要跟着林大海生活，妈妈希望你能够帮林大海改邪归正，如果实在觉得累，大碗也可以来找妈妈，妈妈会在另一个世界一直陪着大碗的，大碗，妈妈走了，保重。”　　徐婉君，林小晚的妈妈，在和林小晚交代了许多后，还是跳了楼，只留下林小晚一个人和林大海相依为命，她那时还不懂母亲到底是什么意思，只是觉得答应了母亲要让林大海改邪归正，而现在她才明白了那些话的含义。　　因为母亲是被林大海买回家里的，而母亲是被某些人拐卖到了林大海身边，林大海正好缺个媳妇儿，便和失去记忆的母亲顺理成章，之后林大海发现了母亲怀孕了，便开始对母亲拳打脚踢，据母亲说，　　在她出生前的那段日子，母亲过的非常的惨，大着肚子也要出去干活养家，因为林大海整天都不务正业，而觉得亏欠林大海的母亲，以为是自己出了轨，便任劳任怨，直到她艰难的在出租屋出生，都没去过医院。　　她能活下来也真是福大命大，没有被林大海折磨死，也没有因为撑不住去找母亲，她觉得失去记忆的母亲才是她的母亲，而恢复了记忆以后的母亲，反而有些陌生与不负责任，大概是无法接受这些事实，便跳楼自杀了。　　哪怕临死前，母亲也没有告诉她，她的姥姥姥爷是谁，年幼的她可以去求助谁，母亲受不了林大海的折磨，难道她就受得了吗？这些话她都想有机会对母亲说出来，但每次到了母亲的墓前，她有什么都说不出。　　毕竟，人都死了，她再计较这些东西有用吗？所以，林小晚觉得自己如今还能活着，多亏了遇到周明轩这个好兄弟，这个她以后的男人，未来的老公，还有孩他爸，她希望周明轩不会成为像林大海一样的人。　　当然，两个人根本没有可比性，至少，周明轩可不存在各种恶习，不像林大海一样不可救药，另外，林小晚也不会像自己的母亲一样，一朝梦醒，忍受不了现实的落差直接自杀，难道母亲就不能联系家人，继续活下去吗？　　等林小晚回过神，她已经和周明轩牵着手来到了楼下，上了车。　　伴随着淅淅沥沥的小雨，她靠在周明轩的肩膀上说到，“周明轩，如果我们以后有了孩子，我希望他们不会像我这样悲惨，有个不务正业的父亲和不负责任的母亲，我希望他们能够快快乐乐的长大，没有任何烦恼和忧愁。”　　大概自己失去的，就想在孩子身上弥补回来，听到林小晚的话，周明轩摸着她的头说到，“嗯，会的，我们的孩子会健健康康，平平安安的长大，不会重复你曾经的噩梦，我保证他们会是世界上最快乐的人。”　　林小晚听后，回到，“不过，周明轩，他们欺负我的话，你也要站在我这一边，不能偏袒他们，而且必须是无条件的，你要让他们知道谁才是你最喜欢的人，才不能让他们在我面前占据上风，不然我多没面子啊。”　　听到这，周明轩没忍住笑了出来，“好好好，我一定照做，你说的就是圣旨，以后可以弄一个家庭版的约法三章，也就是家规，可以从最下面写一行小字，最终解释权归林小晚所有，怎么样？开心吗？”　　“哼，这还差不多。”林小晚开心的看着窗外，似乎对清明的忧愁，也跟着欢声笑语消散了些，等车到了以后。　　林小晚熟练的拿周明轩的手机付钱，她还是喜欢用周明轩的钱，至于她的钱那当然还是要存起来，哪怕没有了林大海这个累赘，她也不喜欢乱花钱，本质上，她仍然是个小财迷兼小吃货和霸道的不讲道理的小娇妻。　　对此，周明轩也没有什么意见，反正连他这个人都是林小晚的，他也不会计较这么多，反而是林小晚这个小管家婆，真是越来越熟练了，代入角色真是快啊，也不知道林小晚是不是已经想过很多次这种场景。　　下了车，林小晚看着磨磨蹭蹭的周明轩，她跑回来拉着周明轩的手，对周明轩埋怨的说到，“你啊，总是这样慢腾腾的，今天这种日子，我可不会惯着你，快点跟我来，当然，我就不诅咒你家人来这里了，不吉利。”　　周明轩握着林小晚的小手，心里美滋滋的，这和林小晚发生了关系以后就是不一样，这亲疏一下子就上来了，他能明显感觉到两人之间被拉近的距离，大概是那些单身狗无法理解的，这是一种只可意会不能言传的关系。　　他跟在林小晚身边，还挺开心的，只是走了很久的山路后，他表情变得有些严肃，不是因为走的累了，也不是因为这让人清爽的小雨，而是一路上的那些撕心裂肺的哭声，那些失去家人够的痛苦与难受。　　他没经历过这些，但从这些人的表情与状态中，他都能看出，有多难受，而林小晚想必也是在压抑着这种名为思念的痛苦，他想到，随你自己和爷爷天人永隔，他恐怕也会像失去主心骨一样泣不成声。　　忽然，林小晚停下了脚步，只听她说到，“周明轩，你说，我该怪妈妈抛下年幼的我，一个人跳楼去寻求解脱吗？她当时难道就没有想到失去她这个保护伞，我会在养父林大海的手下，过怎样的生活？！”　　“甚至，她从未告诉过我，我并不是林大海的亲生骨肉，她为什么不提前说呢，如果她早点告诉我，或许我就不会活的这么痛苦，所以我现在有一点恨她，可她毕竟是我的妈妈，而她临终前还让我帮林大海改邪归正。”　　“正是这一点，将我捆绑在了林大海身边，她却不负责任的直接撒手人寰，我真想回到当初好好的问问她，到底是为什么要让我经历这种痛苦，可是她已经死了，我说的再多也没用，周明轩，我好委屈啊……”　　林小晚哭着说到，她再也忍不住这种心酸，本来知道真相后，她都没打算来，只是她想来和母亲做个最后道别，徐婉君不配成为她的母亲，林大海也不配成为她的父亲，可这样无父无母的她岂不是过于可怜。　　周明轩听到林小晚的自嘲，他也不知道该如何安慰，毕竟，这世上没有真正的感同身受，事情没有发生在自己身上，就永远没有妥善的处理方式，或者说，周明轩不想在这时候对林小晚说善意的谎言。　　他知道林小晚不想听什么安慰，只是在处于迷茫的人生路上，需要有个人帮她指明方向罢了，他将林小晚拉到怀里，随后对林小晚说到，“我可能说的再多都不如抱你一下管用，别胡思乱想，过去的都已经过去了。”　　“清明只是一个普普通通的日子，别太在意，你以后身边都会有我陪着，我会把他们做不到的加倍补偿回来，争取让你忘记所有的烦恼，每次清明，我们都出去旅游好不好，带上我们未来的孩子。”　　听到周明轩的话，林小晚回过神，点头，她不再伤感，不再因为有这样的母亲和父亲而感到难过，因为就像周明轩说的，过去的都已经过去，被过去影响到现在，是吃亏的，是对现在的幸福最大的不公平。　　她应该忘掉曾经所有的不愉快，专心的陪在周明轩身边，相夫教子，做一个完美的全职太太，也许，还可以当威风的总裁夫人，总之，她所拥有的未来，完全可以抵消曾经命运带给她的不公，那她还在遗憾什么呢？　　与其在这里怨天尤人，不如抬头看向更好的未来，或许低头走路不会绊倒石子，但只有抬起头才能对未来的路，看的更加清楚，哪怕不小心跌倒，至少清楚自己前行的路是正确的，这样才能让人坚定不移的走下去。　　林小晚想通后，对周明轩说到，“谢谢你周明轩，有你在真好。”林小晚说完，拉着周明轩的手，连赶路的步伐逗轻快了起来，周明轩看着解开心结的林小晚，也是暗自松了口气，林小晚敏感的内心还真是不好对付。　　他能做的也只是力所能及的，不让林小晚对未来感到恐惧，而是应该渴望加快进度条的那种状态，最好是直接快进到结婚生子才好，周明轩一想到未来林小晚会怀孕，给他生出小宝宝，他就忍不住开始激动。　　未来的命运大概已经注定，他们只需要按部就班的走下去，而林小晚已经彻底接受了女性的身份，周明轩也开始畅想未来，不再担心林小晚做傻事，走向不可挽回的极端，这样的生活如果静止在这一刻，几乎就是完美的。　　林小晚来到徐婉君的墓前，看着母亲的墓碑上刻着无名氏三个字，这个是母亲要求的，因为她不想让自己带着徐婉君这个名字死去，她说觉得太过丢人，林小晚便答应了母亲，在邻居帮忙之下，给母亲弄了无名氏的墓碑。　　她曾经想过让周明轩帮着调查一下，也许能查到母亲的家庭，但她想了想还是放弃了，因为母亲死后连名字都不愿留下，证明她是觉得自己跟着林大海生活太过丢人，她忍受不了这种生活的巨大落差。　　林小晚想过，或许母亲有一个很富裕的家庭，或许没有周明轩背后的周家这样夸张，但其实也相差无几，不过，她估计自己还是有些异想天开了，就算是个普通的女孩子，失忆后和不务正业的林大海生活这么久。　　等恢复记忆以后还有一个孩子，肯定都会崩溃的，做出任何极端的事也都可以理解，而让母亲的家庭知道母亲去世，这是一种多么大的残忍，只是为了她能拥有亲人的话，林小晚觉得大可不必。　　她宁愿一辈子都不去高攀母亲的娘家，也想守住对母亲的承诺，她不会把母亲的事交代给任何人，包括母亲的娘家，所以，便没有摆脱周明轩去调查，毕竟，能逼的母亲跳楼的屈辱，想必也是那家人所无法接受的吧。　　但林小晚不明白，人只要活着就有希望，母亲完全没必要选择跳楼，让自己的人生结束在了那一段阴暗的时光，若是当时有个像周明轩一样的人，能够拉母亲一把，是不是就不会变成现在这个样子。　　反正，无论经历什么，林小晚都觉得活着才是最重要的，她也不会随意做傻事。　　看着母亲连照片都没有的墓碑，林小晚把买来的东西放下，随后说到，“妈妈，我长大了，你肯定非常的出乎预料，哪怕我每一次清明都来看你，但没有中途按照你的预期死去真是抱歉，不仅如此，我还收获了爱情。”　　“如果不出意外，我会和他结婚，以后会组建一个幸福的家庭，我不会让我的孩子过的像我一样委屈，我会让他们变成世界上最幸福的人，我也会告诉他们，未来总会有各种可能的事情发生，也许幸福就在不远处。”　　“只需要你等一等，再等等。”



第九十九章 疯女人
　　一处阴暗的角落。　　耿平的尸体已经被顾行坤的手下处理好，似乎谁也不知道，世界上曾经存在过耿平这么一个人，而耿平的手机，则是联系他妻子的唯一线索，目前，顾行坤的人还一直没有找到有用的信息，只能去查通话记录，需要时间。　　而另一边，被血屠追杀的司星火则是躲在了一个安全的地方，他打来电话开始联系耿平，但却怎么也联系不上，他直接给耿平的妻子贾灵打了电话，很快，电话接通，只听电话里贾灵问到，　　“是司星火大哥吗？我是贾灵，耿平他就不知道去哪了，好像是有人联系他有什么重要的事，我相信他不会被收买，但他这样以身犯险恐怕已经凶多吉少，司星火大哥，你现在联系我是有什么事吗？”　　听到贾灵的话，他回到，“怪不得，我刚才给耿平的手机怎么也打不通，怕是已经被顾行坤的人给掌握了，至于耿平……你要相信他不会白白牺牲，他们现在肯定在搜查耿平的手机，我们的电话卡该换了。”　　“另外，你现在的藏身之处谁也不要告诉，我有机会会再联系你的，如果你不小心被抓了，就把u盘给藏在老地方，我会去找的，避免夜长梦多，为了这个u盘，我们已经奋斗了三年，就差一步之遥。”　　“十八面前的事也是时候真相大白了，只是失踪的国宝还是没有下落，我这边还有一个不好的消息，为了把这个u盘带回来，应景荣已经被叶家大小姐发现，现在估计已经牺牲了，我们应该永远记住他们的贡献。”　　“绝对，不能让他们的牺牲白白浪费掉，只需要保护好这个u盘，可惜现在青海市顾家正在搜查我们，我们没办法把u盘上交，让这个缠绕了青海市地下十几年的，跨过犯罪组织一举歼灭，但我相信这一天不会太远。”　　“贾灵，我估计他们已经得到了你的地址，因为耿平的手机里大概有你的很多东西，我建议你赶快转移，不过你现在十月怀胎，行动也很不方便，算了，我去找你吧，你把你的地址告诉我，我尽快赶到。”　　贾灵听到司星火这样说，回到，“我目前躲在一个出租屋里面，就在咱们平常见面的那个面馆不远，等你到了我就会看到你，到时我会联系你的，好了，为了被找到，我们快点把电话卡剪掉，别给顾行坤留下线索。”　　“好，保重。”司星火挂断电话，随后，他拿出手机卡掰坏，他是一名警察，并不是青海市的，但已经在青海市三年之久，因为他在调查一起关于十八年前的案件，而他本来是在隔壁市研究国宝失踪案件。　　最后也不知是怎么回事，他发现这两个案件其中有着千丝万缕的关系，他便来到了青海市开始调查，刚才电话中提到的耿平，是他的好兄弟，和贾灵是两口子，而那个应景荣则是一个深入虎穴的卧底。　　跨过犯罪组织追查到了叶家，也算是水落石出，而应景荣就负责去勾引叶家大小姐叶文青，为了寻找跨过犯罪组织的证据，为此，应景荣一直隐忍，连孩子都有了，但仍然没有忘记自己的任务，三年后的今天。　　应景荣在一个月前送来了一个u盘，并说了一句青海市并不安全，去隔壁市才能让真相公之于众，也就是说，目前青海市的天是黑色的，而不久后，应景荣便牺牲了，因为叶文青不会允许叛徒在她的身边，哪怕两人已经生儿育女。　　而u盘是耿平第一个拿到的，司星火就负责联系上耿平，保护耿平能够平安的把u盘送出青海市，可惜，耿平因为被顾行坤抓住，很可能已经凶多吉少，顾家和叶家都是跨过犯罪组织的接头人，幸好，u盘在贾灵的手中。　　只是这一刻的贾灵很不安全，司星火挂断电话以后，继续躲避这血屠的追杀，而他查到了血屠的一点线索，很有意思，原来，市长白家的儿子竟然是血屠的领头人，真是让人吃惊啊，怪不得青海市的天是黑的。　　而他被追杀毫无疑问，是因为他正在调查的这件事，让背地里的某些人不高兴了，也许他也会死，但真相是无法被掩埋的，他相信正义必胜，只是需要一点牺牲，回过神，他戴上帽子开始继续逃窜。　　……　　另一边，贾灵和司星火联系上以后，内心也是镇定了一些，其实她没有告诉司星火实话，因为耿平临走前和她说，在把证据带出隔壁市之前，不要轻易的相信任何人，她听到这句话，便连耿平也不信了。　　因为她知道这个u盘意味着什么，这是一份沉甸甸的罪证，能够让整个深埋在青海市的跨过犯罪组织全军覆没，这份证据将会拯救无数人，让无数人得到新生，让光明重新笼罩起青海市，所以她躲了起来。　　耿平其实也并不知道她躲在那里，这不是因为信任的问题，只是因为耿平临走前说过，“贾灵，我去联系顾行坤了，会拖住他一段时间，这段时间你要抓紧时间跑，我来吸引他们的注意力，当然，我肯定是回不来了。”　　“你不要担心我，也不要为我感到难过，只要你和孩子能够平安的活下去几天，另外，我如果有机会取得顾行坤信任，那就再好不过，也有利于我们之后的计划，贾灵，你要相信我是爱你的，很爱很爱，还有我们的孩子。”　　耿平临走前还抱过她一下，仿佛也在抱着他们的孩子，只听耿平说到，“孩子的名字，就叫耿正吧，我希望他无论是男是女，都要做一个堂堂正正的人。”　　贾灵在耿平的怀里泣不成声，可惜，那已经是几天前了，现在的耿平已经死了，这一点贾灵也都预想到了，她特意选了这里有墓地的地方，就当是提前给耿平选好了以后的家，而没等她想太多，她忽然看到有青龙帮的人。　　这是顾行坤的手下，那也就是说，他们利用耿平的手机找到了这里，她竟然还一无所觉，现在跑肯定是来不及了，她不知道该怎么办，难道就要眼睁睁的被抓住吗？她不怕死。只是怕u盘没办法传出去。　　因为这个u盘已经牺牲了太多的人，贾灵无论如何也要把它传出去，她迅速下了楼，随后趁着那帮人还没有发现她，她慌不择路的奔跑着，中途她遇到了一对情侣，她觉得这两位穿的衣服不错，看面相也应该是很好的人。　　她直接将孩子塞给了两人，随后一路返回，跑到了楼上，看着青龙帮的人已经追到了家里，她有些绝望但又有些解脱，因为她可以去天堂陪着耿平了，至于u盘，她已经送出去了，却是不知道什么时候能真相大白。　　她根本来不及交代那对情侣，而青龙帮的人看贾灵想要跳楼连忙组织，可惜为时已晚，只能眼睁睁的看着贾灵跳楼后死不瞑目，等青龙帮下来以后，开始整理现场，而警察总是姗姗来迟，却也从围观群众中得到了不少线索。　　来龙去脉倒是还没有查清楚，倒是顾行坤知道这件事后，一个电话打给自己的好兄弟，好兄弟又打给了自己的父亲，这件事就被压了下来，不久后，顾行坤让一手下把女生裸贷的照片和视频放了出去。　　像这种小问题，他们已经习惯了，有成熟套路来解决，只是这次没有找到u盘让顾行坤有些气急败坏，他知道组织给他的时间不多了，隔壁市也查的很严，必须要尽快把国宝给送出国，只是这个u盘也至关重要。　　一旦u盘公之于众，跨过犯罪组织肯定会破罐子破摔，把他们在青海市的联系人，都会供出来，到时候大家就都没得玩了，想到这，他就有些心烦，很想找个女人来发泄，他也没有让自己忍着。　　只是他的脑袋里忽然想到林小晚，不知道林小晚这个特殊的女人，会是个什么味道，等这件事风波过了，他一定要尝一尝，想必肯定会非常的不同凡响，想到这，他更加卖力，让女人有些承受不住。　　……　　林小晚没有在徐婉君的墓前耽误多少时间，因为她舍不得周明轩淋雨，万一感冒了她可是会心疼的，毕竟这可是她家男人，她未来的孩他爸，她肯定要宠着，而且对徐婉君所代表的过去她也没什么留恋。　　她以后会一直向钱看，恰好，周明轩的钱可以让她看一辈子，她拉着周明轩的手说到，“周明轩，你呀，也不知道买一把伞，这样万一咱俩都感冒了怎么办，不过，以后我们不用再来这种地方了，因为新的生活不应该被打扰，过去的都已经过去。”　　“我应该考虑的是，如果过好未来每一天的日子，而不是在过去的阴影中犹豫不决，我想给你生很多很多的孩子，想在你身边幸福的老去，这是我如今唯一的愿望，周明轩，不许说我煽情，我难得这样主动。”　　周明轩听后点头，“嗯，我会一直陪着你，在你的未来为你遮风挡雨，没买伞是我不对，但这雨也不是很大，就是让你的衣服湿淋淋的，让我有些不舒服，不是因为会感冒的缘故，你别以为你偷偷看我我不知道。”　　“不用太过关心我，因为我也在一直偷偷的观察着你，爱都是相互的，看在你今天解脱了的份上，我请你吃东西，想吃什么随便说，我付钱，这样的机会可不是很多哦，林小晚，想好要吃什么了吗？”　　林小晚听后，白了周明轩一眼，只听她说到，“切，就算不是今天，你就说哪一次咱俩吃饭你看我花过钱，而且你的钱以后都是我的，我的还是我的，应该说是我请你吃大餐，以后咱们家还是要节省开销的。”　　周明轩听后，顿时有些愁眉苦脸，只听他说到，“哎，他们说婚姻是男人爱情的坟墓，我这才半只脚踏入，就已经觉得生无可恋了，似乎等不到以后的七年之痒，好了，开玩笑的，无论是几百年我都不会痒的。”　　看着林小晚面色有些不对，周明轩连忙补救，林小晚没理他，这人就是不冷着他就不舒服，两人中途还是牵手下了山，毕竟，她能对一个死缠烂打的男人生气多久呢，而且吃饭还要拿周明轩的手机付账。　　等两人来到附近的居民楼，这一片有很多的饭店，林小晚看到一个饺子馆，就有些走不动路了，她拉着周明轩撒娇到，“周明轩，我们就吃饺子吧好不好，我们都好久没吃饺子了，你就当满足我一下愿望怎么样？”　　既然林小晚都这么说了，周明轩还能怎么办，当然是顺从她，不过还没等两人进去，一个女人风风火火的下楼，慌不择路，好像后面有洪水猛兽在追赶，周明轩怕林小晚受到伤害，就挡在林小晚的面前。　　女人似乎是认准了他们，直接把孩子塞到了周明轩的怀里，在周明轩目瞪口呆的时候，女人又快速的跑了，周明轩都不知道这是怎么回事，难道又是管家的恶作剧？这就有些太离谱了吧？他连忙回头和林小晚解释，　　“林小晚，你别问我，我现在也是一脸懵逼，我真是啥也不知道，我也保证没有做过对不起你的事，这孩子真不是我的，那疯女人我也不认识，林小晚，你不信的话我直接把孩子给扔到垃圾桶证明清白怎么样？”　　林小晚听到周明轩这么说，也不可能真的让他这么做，把孩子扔到垃圾桶要判刑的，只是她不明白那个女人，和周明轩到底是什么关系，她虽然相信周明轩，但也不想不明不白的就和周明轩多了一个孩子。　　没等林小晚想太多，方才的那个疯女人已经跳楼死在了她面前，她被吓傻了，女人的血溅到了她的衣服和裤脚，她迷茫的后退，这一步似曾相识，让她想起了不好的回忆，不负责任的母亲看来并不是世间罕有。　　只是可怜了这个孩子，周明轩把吓住的林小晚拉远，随后，安慰到，“别怕，这只是一个意外，有什么事警察会处理的，到时我们可以把孩子交给警察，也就没我们什么事了，不过这孩子也挺可怜的，这么小就没了妈妈。”　　听到这，林小晚忽然回过神，对周明轩说到，“不然，我们收养这个孩子吧……”她不想看着这孩子重复她曾经的童年，失去母亲的人生是她永远不可弥补的痛。　　“好，都听你的。”本该拒绝的周明轩，还是心软了，“等警察来了，我们去申请办手续，这件事肯定会水落石出的，也省的我们以后身上有什么麻烦，而且万一孩子的父亲赶过来，我们肯定要把孩子还给人家的。”　　“傻丫头，别瞎操心了。”周明轩点了点林小晚的鼻子，宠溺地说到。



第一百章 人类幼崽真是太可怕了
　　在警察来之前，林小晚一直看着这个孩子，她觉得这个小孩子真是太可怜了，可能是刚出生还没多久，甚至可能是刚刚出生就被母亲给抛弃了，比她还要惨，至少她还是在几岁的时候才被母亲给抛弃了。　　但他们两个的母亲都是跳楼，并且这一次她还亲眼看到了，一个母亲死在了她面前，林小晚不懂，用死就能解决问题的话，那世界上应该不会再有苦恼了才对，因为人人都可以用这种方式去逃避。　　她为这个孩子感到不值，为什么身为母亲就能那样轻易的，抛弃自己还不能自理的孩子，去追寻想要的解脱，这对于留下来的孩子是有多么的不公平啊，林小晚猜测，这个孩子大概率是已经无父无母。　　不然不会被随意的送到大街上，这种不负责任的行为，把责任交给了从未见过的陌生人，她从未见过如此厚颜无耻的母亲，哪怕是徐婉君都没有这样过分，她很想指着那位母亲鼻子骂，只是，人都死了。　　她就算说的再多有什么用呢，而她看了一下，只是个小男孩，还挺可爱的，只是可惜了，摊上了这样的母亲，或许连父亲都没有，她和周明轩说想要抚养这个孩子，也不是开玩笑的，她是真的有这种想法。　　因为有这样不负责任的母亲，想必父亲也不会好到哪里去，她不是什么孤儿院院长，也没理由去帮别人抚养孩子，她还正打算和周明轩生一个，只是，她知道自己还是无法狠下心直接把孩子交给别人。　　因为她知道自己如果负责任的话，这个孩子会过的很好，但她如果把孩子交给别人，孩子的命运就是未知，大概率会过的很惨，最终在孤儿院还是要被人领养，既然孩子的母亲把孩子送到了她手上，或许这就是缘分吧。　　只听她对周明轩说到，“周明轩，你真的不介意我抚养这个孩子吗？哪怕他并不起我们的孩子，我觉得他太过可怜了，如果没有其他亲人的话，我是愿意抚养的，但这不是我一个人就可以决定的。”　　“周明轩，我尊重你的意见，毕竟你是我男人，你的话我还是要听的，而且我们以后也会有自己的孩子，我希望你不要因为顾虑我的感受，到时后悔莫及，我希望你能遵从你的内心，如果你不想抚养也没关系。”　　“我们以后可以经常去孤儿院看他，也算是照顾了，不一定要陪在身边，只是他现在年纪还太小，看起来像刚出生没几天，我舍不得把他交给孤儿院的人。　　如果你介意，我可以过几天把他送出去，至少先让他过几天好日子。”　　听到林小晚的话，周明轩摸着林小晚的头，说到，“你这是不相信我啊，林小晚，难道在你心里我就是一个没有任何同情心，无情无义的霸道总裁吗？我觉得收养他没什么压力，哪怕也有顾虑你的感受。”　　“但总的来讲，收养这孩子这件事我是同意的，周家并不差这一个孩子，当然，我们以后有了自己的孩子也不会偏心，那都是以后的事了，现在还是要先等警察来解决问题，我们说了是不算的。”　　“万一警察说全部要回去接受调查，那我们也只能实话实说。”　　林小晚点了点头，觉得周明轩说的也有道理，毕竟是光天化日之下一条人命，也许是她想的太多，其实那个女人是由什么不得已的理由，才会放弃刚出生的孩子，并选择跳楼，她觉得最大的原因，就是有个不负责任的父亲。　　如果这个家庭也有一个林大海的话，恐怕这女人跳楼也是解脱，只是可怜了这个孩子，女人的尸体处围了一群吃瓜群众，他们无论何时都喜欢凑热闹，还有人在拍照，而当警察来了以后，他们全部一哄而散。　　但警察却是把所有的人都留下了，包括周明轩和林小晚，看到这个孩子的时候，警察看了周明轩和林小晚一眼，竟然是说了一声，恭喜，随后就让两人离开，很明显是误会了什么，对此，林小晚刚想开口解释。　　周明轩却拉住了林小晚的手，随后对警察道了谢，便直接离开，走的步伐飞快，林小晚虽然不明所以，但周明轩她肯定是相信的，便也跟着离开，正好和青龙帮的那帮人擦肩而过，而青龙帮的人和警察开始收手机。　　好像是为了控制现场证据，所以希望那些人配合调查，吃瓜群众们一看警察都在，就没什么反抗的心思，交了手机，去派出所待了半天才出来，他们都是签了保密协议，虽然他们并不觉得这个东西有什么用。　　不过看起来这件事似乎还挺严重的，而因为某些重要人物的压制，死了一个人在青海市竟然上不了新闻，也不算一个大事件，当晚，周明轩和林小晚回到家，就开始讨论了起来，毕竟他们也算是当事人。　　只听林小晚说到，“周明轩，你当时为啥拉着我，我们也要接受调查才行，不然找不到孩子的父亲，或者没有完全了解孩子的身世，还有孩子母亲为何跳楼，我们收养这个孩子也不安心啊，到时你可别埋怨我。”　　周明轩摇头，“先别说那么多了，我在警察里面看到了青龙帮的人，很明显，现在的青海市已经很不安全，虽然不至于对周家产生影响，但能被青龙帮介入，相信这个死去的女人应该是顾家的手笔。”　　“当时我拉住你是因为怕你冲动，我有一种直觉，不能和他们回派出所，不然青龙帮的人有很多种方法，让这个孩子消失在这个世界上，我怀疑青龙帮和这个孩子的父母脱离不了关系，也许，就是被青龙帮逼死的。”　　“当然，我现在空口无凭，所以我打算让周家帮忙调查一下，毕竟这件事直到现在还没有产生影响，肯定是有人在里面做了些什么，我们能做的就是当一个旁观者，顺便，保护好这个孩子，不能让任何人知道他的存在。”　　听到周明轩的话，林小晚这才反应过来，有些后怕的说到，“周明轩，还好有你，不然我都反应不过来，我还以为警察是来帮忙解决问题的，没想到是来解决我们这些人的，那顾家到底为什么要弄出人命啊。”　　“总不可能是为了好玩吧，我觉得这里面一定有什么秘密，只是我们现在还不知道，但我觉得既然命运选择了我们，那我们就要帮这个小孩子搞清楚事情的真相，周明轩，让我们一起走进柯学吧。”　　周明轩拍了林小晚的额头说到，“得了吧你，还走进科学，你能把自己搞明白就不错了，你这个小管家婆就守好家里的一亩三分地吧，这件事有周家调查，很快就会水落石出，另外，我爸妈这周末就要来了。”　　“你还是想想该怎么见家长吧，这次可不是我书证穿女装的，一个女人本来就应该穿女装对吧，而且，反正那种事都已经做过了，说不定，你已经有了我的孩子，毕竟我们两个都没做过保护措施，也许就怀上了也说不定。　　当然，咱俩随时可以领证，只看你愿不愿意了，而且我相信我父母不会刁难你的，现在又不讲究门当户对，毕竟周家家大业大，也不会在乎联姻这种事，我估计最多就是逼着我继承家业罢了，这次大概会直接订婚。”　　“我知道你可能还没做好这种准备，但我可不想和你奉子成婚，我想和你直接去领证，让你成为我的合法老婆，这样生米煮成熟饭他们就没办法了，你说是不是，我的好老婆？”　　周明轩亲了林小晚一口，亲昵的问到，只听他继续说到，“其实他们盼着抱孙子已经很久了，实在不行，我们也可以说这个就是我们的孩子，让他们不同意也得同意，到时，可以给这个孩子也上个户口。”　　“择日不如撞日，明天咱们就去民政局吧，趁着我父母来之前，咱俩把该办的事都办了，至于给孩子上户口的事，等周家的调查结果出来再说，而且，你以为我不知道你在担心什么吗？我们这么多年的好兄弟。”　　“就算你现在成了我老婆，我也是心知肚明的，你就是怕自己半路出家这件事，被周家知道了以后，不同意你进门，但连我这个当事人都不介意，而且以后周家都是我的，他们就算想不同意也不行。”　　“大不了我就不去继承周家，反正他们总不能看我饿死，也会给点钱接济我们，到时我俩可以像我父母一样整天旅游，什么都不用操心，而且，你和正常的女人其实没有什么区别，他们不懂我会和他们解释。”　　“反正只要能够生孩子，那你之前的性别根本不重要，当然，我到时肯定站在你这一边护着你，不会让任何人欺负你的，哪怕是我的父母，因为你们都是我的家人，他们连前半生都没陪着我，凭什么决定我下半生的事呢。”　　听周明轩这样说，林小晚放下了心，她最担心的就是她曾经是男人这件事，不过既然周明轩都给了她保证，她还有什么不心满意足的呢，只是去民政局这件事是不是有点进展神速了呢，仿佛变成女人就在昨天。　　她好像还没怎么适应，就已经和周明轩发生了关系，并且已经在讨论孩子的事了，时间真是最不讲情面的东西，但却很公平，她躺在周明轩怀里说到，“周明轩，明天去民政局我没有意见，只要你不会觉得后悔就好。”　　“你说这话又是不信任我，看来晚上我要好好收拾收拾你，对了，林小花我已经找人给它安排好了，虽然它严格意义上来说不算个人，但我也给它买了块墓地，很小，还挺便宜，是宠物墓地。”　　“我也是今天才发现，原来还有这种东西，看来喜欢宠物的人也不再少数，都想给宠物一个家，我觉得我们以后也可以弄一个宠物墓地，当然，是在你不嫌麻烦的情况下，不过现在我们已经有了一个大麻烦。”　　没等周明轩说完，宝宝就已经开始哭了，两人都没处理过这种事情，毕竟这是一个活生生的人，又不是宠物，不能说给猫粮和水就行了，林小晚不知道宝宝为什么哭，急的抓着周明轩不停的说到，　　“周明轩，你快点想办法啊，你说它是不是因为知道自己的妈妈死了所以才哭，不是说母子之间会有心电感应吗？我觉得自己猜的八九不离十，但我们要怎么安慰他啊，我是真没养过孩子，周明轩，我有点怕。”　　周明轩看到孩子哭了也是手忙脚乱，别说林小晚没养过孩子，他也没养过啊，不过毕竟他是一家之主，在这种时候他是不能慌的，只听他说到，“林小晚你别怕，我去打电话叫人，肯定会有人知道怎么弄的。”　　周明轩说着，就到一旁打起了电话，他下意识的打给了管家，电话接通，只听他问到，“管家，你知不知道宝宝哭是因为什么，就是刚出生的那一种……什么？名字？还不知道，还没起呢，现在哭的死去活来的。”　　等挂断电话，周明轩回到林小晚身边，对她说到，“管家说他可能是饿了，刚出生肯定还没吃过奶，林小晚，你看看，实在不行你用你的先给他吃一口，我这就下楼去买奶粉，你放心，我很快就会回来的。”　　周明轩说完，快速的跑了出去，留下林小晚一个人在家里，看着这个哭的厉害的孩子，她没办法，只能按照周明轩说的，让孩子吃奶，只是她目前还没有奶，但宝宝好像吃的还挺开心，已经不哭不闹了。　　希望周明轩能快点回来吧，孩子哭起来可真是太可怕了，林小晚都有些害怕要不要未来和周明轩生孩子了，她觉得自己可能有些承受不来，而另一边，周明轩不知道买什么奶粉，迫不得已给周柏林打了电话。　　至于为什么不打母亲的，因为他相信周柏林肯定和母亲寸步不离，这人就是个宠妻狂魔，不过自己这一点也算是随他了，没过多久，电话接通，周柏林骂到，　　“谁啊！别影响老子生二胎！”　　“啪。”　　电话被挂断，只留下欲哭无泪的周明轩，没想到关键时刻周柏林果然是指望不上，不得已，他翻遍手机，给苏沐沐打了过去。



第一百零一章 弥补遗憾
　　因为周明轩手机里的号码实在少的可怜，除了管家，父亲，林小晚，就只剩下了新加的徐少华和苏沐沐，这种事男人肯定是指望不上的，母亲又和父亲在造娃，估计也是没时间搭理他，他觉得自己肯定是捡破烂送的。　　只能希望苏沐沐能够靠谱一些，而苏沐沐这边接通了周明轩的电话，她看到周明轩就有些气不打一处来，因为自从那天在酒店相亲之后，徐少华就一直缠着她，寸步不离，都缠到了私立一中，竟然转学过来当插班生。　　这让苏沐沐很无奈，而徐少华在来到私立一中的第一天就宣布，苏沐沐是他的人，让那些苏沐沐的追求者最好冷静一点，别再纠缠苏沐沐，否则徐家是不会对他们客气的，私立一中虽然都是有钱人，但肯定比不过徐家。　　这就相当于徐少华把她的所有追求者赶跑，断了苏沐沐的经济来源，没有舔狗和备胎给她当提款机了，当然，徐少华这个任劳任怨还主动上交银行卡的备胎还算不错，只是突然霸道了一些，也不知道是怎么回事。　　之前不是传言徐少华有病吗？可现在看来，倒是正常的很，哪里像是有病的样子，不过这样的徐少华，倒是没以前那样让她讨厌了，以前的徐少华像个小孩子一样，她最讨厌的就是小孩子，还需要她哄。　　她不喜欢当带娃的老妈子，因为她的条件并不缺男人，哪怕找不到极品的，也可以降低一点档次，找一个看着养眼家庭背景也不差的，反正长的漂亮的人总能活的很好，而她的运气一如既往的不错。　　只是这次遇到徐少华算是摘了跟头，连甩都没办法甩掉，而且徐家家大业大，让徐少华在私立一中完全是霸主般的存在，没有人敢招惹，还不允许别人喜欢她，那她能怎么办呢，只能试图和徐少华当朋友。　　可惜，人家徐少华不想和她当朋友，就是想和她成为恋人，夫妻，甚至只要苏沐沐现在同意，都可以直接去办婚礼，陷入爱情的男人就是这么疯狂，苏沐沐差点就被打动了，可惜她最讨厌小孩子，那种东西太吵。　　徐少华虽然变得不像小孩子了，但人的第一印象总是很重要，她还没办法接受徐少华，但已经不那么排斥了，至少不会想着见到徐少华就逃走，如同见了瘟神一样，徐少华这样就算心满意足，而此刻，他正追着苏沐沐。　　明明清明放假，徐少华还是寸步不离，让苏沐沐没办法，而当她接到了周明轩电话的时候，也算是有了解脱，她觉得自己再被徐少华缠着，再不找点事情做，整天都想着徐少华，可能她很快就要疯了。　　接通电话，只听苏沐沐说到，“喂，周大少爷，你知道你都做了什么好事吗？你让徐少华变成霸道总裁攻略我，你以为这样是什么好办法吗？我现在整天被他死缠烂打，一点脾气都没有，我求求你劝劝他别缠着我了行吗？”　　“我不想嫁入豪门了，徐少华真是太可怕了，我如果继续被他缠着的话，这辈子恐怕能少活二十年，你要是不把他给我解决了，我就天天和林小晚说你的坏话，让你和林小晚也不得安生，让你俩永远不能更进一步。”　　苏沐沐觉得自己的威胁已经很恶毒了，她说的话林小晚还是听的，哪怕不全听，听一半也够周明轩喝一壶的了，只是周明轩那边似乎很急，只听周明轩说到，“先别管那些了，你先告诉我刚出生的小孩子吃什么奶粉。”　　“我是真没办法了才来找你的，现在林小晚在家奶孩子呢，我出来买奶粉，但是我不知道哪个适合小孩子，你不是在宠物店待过吗？应该也知道一些关于小孩子的知识，宠物店不也经常接生吗？”　　听到这话，苏沐沐无语，“我说大哥啊，宠物店接生的是宠物，不是小孩子，这两个是有本质意义上的区别的，还有，我记得上次林小晚不是吃撑了吗？难道说，并不是我看错了，而是她真的有了小孩子？”　　“我说，你这速度够快的啊，连孩子都有了，那她肯定彻底接受了自己的女人身份，就是这个速度快了点，过段时间我去你家里给你们带带孩子，送点红包，怎么说我也是林小晚的闺蜜，是孩子的干妈。”　　“不过，说到奶粉，我之前角色扮演的时候，好像有一次是想攻略一个带娃离异的有钱人，当时我还是学到了一点知识的，没想到现在还能派上用场，人类幼崽最好是母乳喂养，如果林小晚疼的受不了，那就用奶粉。”　　“你要问我是什么牌子的，我也说不上来，但越贵越好，卖的贵肯定有它卖的贵的道理，而且店员应该也会帮你推荐的，好了，过几天我去找你们，也恭喜你们有了孩子，这事林小晚竟然都没通知我。”　　“先不说了，徐少华那个傻子又在跟着我，真是烦死了，如果我有一天死了你一定要为我收尸，徐少华，你不要过来啊！！！”　　苏沐沐的电话被迫中断。　　……　　而这边，周明轩大概明白了苏沐沐的意思，她可能是误会了这是周明轩和林小晚的孩子，不过无所谓，反正他们以后也会有自己的孩子，只是早晚的问题，周明轩真觉得自己是慌不择路了，不然也不会这样手忙脚乱。　　买贵的东西，这应该是他最没压力的一个解决方式，咨询了店员以后，他买了最贵的，两千多的一瓶奶粉，在店员的再三推荐下，他买了十罐，应该足够孩子喝到断奶了吧，周明轩对这种事没什么概念。　　大不了喝完了再买，而等他回到家，看到的就是在林小晚怀里睡着的孩子，周明轩看着林小晚疲惫的躺在沙发上，而孩子还在叼着奶嘴，林小晚看到周明轩回来后，对周明轩说到，“你回来了？快点冲奶粉吧，我有些累。”　　周明轩心疼的抱着林小晚，对她温柔的说到，“嗯，你先休息一会儿，孩子交给我来处理，虽然他现在还只是一个小孩子，不过我已经有些开始嫉妒了，因为他可以吃奶但是我不行，我只能在晚上吃。”　　“哼，周明轩，你吃的还少吗？这么大人了还和孩子计较，你快点冲奶粉，我去睡一觉，今天还挺累的，一直没有中途休息过，我有些撑不住了，身体在手术以后总觉得越来越差了，我还是怀念男孩子的时候。”　　“那能不能请男孩子林小晚，自己回到卧室的大床上休息呢，你这样抱着我我怎么去冲奶粉，你这个磨人的小妖精，要是再不松开我，我可不保证会对你做些什么，林小晚，我在说真的，而且，孩子也饿了。”　　听到这话，林小晚撅起嘴，随后恋恋不舍的松开了周明轩，等周明轩充好奶粉后，林大碗还躺在沙发上哄着孩子，只是她大概是太累了，连自己也睡着了，周明轩回来看到这一幕，有些哭笑不得的摇了摇头。　　“哎，真是个小懒猪，一个大孩子，一个小孩子，真不知道林小晚做的决定是对是错，但既然选择了收养这个孩子，那肯定不能半途而废，如果过程有多艰难，明天总会更加美好的，林小晚，你说是不是。”　　回应周明轩的只有林小晚的呼噜声，很小，但细碎的如同小猫，周明轩轻轻的把林小晚抱回了卧室，而自己则是把宝宝给饱到了婴儿车上，这是他去超市顺便买的，他也算是临时当了一次爸爸，提前体验了一下。　　没想到养个孩子并不像想象中的那样轻松，也许他可以请保姆，但林小晚肯定不会同意的，因为林小晚的人生经历，让她不舍得让孩子受任何委屈，而且，这孩子的母亲也是跳楼而死，还是在林小晚面前。　　虽然林小晚回来后什么也不说，但周明轩知道林小晚的内心，肯定是在乎的，哪怕被不负责任的母亲给抛弃，可谁能怪罪母亲呢，而且人都已经死了，没有人希望自己的家人过世的，林小晚内心肯定是非常难过。　　他能做的大概就是照顾好林小晚，和这个意外来的孩子，他会通过照顾好这个孩子证明自己能够成为一个好父亲，不会让以后当妈的林小晚失望，回过神，他叫了外卖，因为自己实在不会做饭。　　外卖到了以后，周明轩打开电视看着新闻，而孩子在婴儿车里睡的正香，林小晚则是迷迷糊糊的还起来上了个厕所，又回去睡，等林小晚真的睡醒了以后，她伸着懒腰准备做饭，看到自己在床上，心里美滋滋的。　　她就知道哪怕自己懒得动，周明轩也会给她抱到床上，这大概就是她对于周明轩的信任吧，这个男人是她愿意跨越枷锁，奔赴而来的人，肯定是不同凡响的，她愿意把全部的自己都交给周明轩，周明轩当然也是同样。　　等她出来以后看到桌子上的外卖，她有些抱怨的说到，“周明轩，你是不是嫌弃我做的饭不好吃，不然你为什么要点外卖，哼，看来我是抓不住你的心，也抓不住你的胃，干脆以后都点外卖好了。”　　听到林小晚这样说，周明轩知道这个小气包又开始无理取闹了，但这正好说明了，林小晚已经恢复了活力，没有受到今天清明的影响，或者说，睡一觉以后已经过去了，对林小晚来说，过不去的话就再睡一觉。　　“好了，别生气，我不是怕你累到吗？今天你这么辛苦，我肯定要好好的犒劳犒劳你，这些都是五星级酒店的外卖。和普通的外卖可不一样，你吃了就知道了，对了，如果小管家婆心疼钱的话，以后你来管我的卡不就行了。”　　看到周明轩这样说，林小晚很快便气消了，而且人家都愿意主动上交银行卡，林小晚再大的脾气，看到钱的那一刻也都烟消云散，好吧，她承认，她就是一个见钱眼开的主，拿着周明轩给的银行卡，林小晚开始傻笑。　　随后，林小晚把这张卡藏了起来，毕竟，这张卡以后就是两人主要的生活来源了，她好奇的问到，“周明轩，你那张卡每个月能有多少钱啊，现在也省了不少吧，我都没见你怎么花过钱，当然，这都是我的功劳。”　　周明轩想了想，回到，“不记得了，但应该有个几千万，因为无论我花不花。家里每个月都会给我打一百万，我基本上除了和你吃饭之外，没有任何的开销，所以，这张卡你可不要弄丢了。”　　听到周明轩的话，林小晚嘴巴都合不上了，对于她来说，几千万真的是个天文数字，这意味着不追求超高的生活质量的话，她和周明轩什么都不用做，这辈子就足够衣食无忧了，而且，周明轩的卡还会自动赚钱。　　哪怕两人什么都不做，一个月都会有一百万，那还上什么班啊，甚至林小晚连学校那种地方都不想去了，她已经在想着未来的美好生活流口水，她之前因为害怕自己离开周明轩，所以才努力学习，说什么不给青春留遗憾，就是怕被甩。　　但现在不一样了，她虽然还是怕被周明轩甩，只是这种几率大概永远不会发生，或许周家那边才是最大的阻碍，不过，她既然已经认定了周明轩，那就一直跟着周明轩混吃等死也不错，那意味着她基本上不用奋斗了。　　以后周明轩继承了周家，她更是总裁夫人。会有数不尽的钱，她在一旁畅想着未来自己要怎么花钱，而周明轩则是直接打断了她的幻想，只听周明轩说到，“行了，快点吃饭吧，吃晚饭还要奶孩子呢，别胡思乱想。”　　听到这，林小晚回过神，看着婴儿车上睡的正香的孩子，她叹了口气，以后大概还是要给周明轩生孩子，而这一个孩子她都觉得有些承受不住。　　不过周家有钱，她可以请很多保姆来伺候她，当然，照顾孩子这件事她害死人要自己做，不需要别人代劳。　　她既然弥补不了自己失去母亲的遗憾，就从当一个母亲弥补别人的遗憾开始吧。　　这也算是一种另类的救赎。



关于更新
　　最近状态不太好，就好像是突然之间发生了太多事，没缓过来，以后每天一到两更左右，正文月底完结，之后的番外可以选择性的观看。　　过段时间会开变嫁新书。



第一百零二章 琐事与鸡飞蛋打
　　很快，在鸡飞蛋打的生活中，一周就已经过去了，这段时间，林小晚也算是学会了怎样照顾小孩子，不如刚开始那样惧怕，反而还经常和周明轩讨论，以后到底要生男孩还是女孩，既然已经有了一个男孩。　　毫无疑问，当然是生女孩才是最好的，两个男孩子折腾起来肯定会要人命的，林小晚觉得自己肯定是带不过来，周明轩倒是有不同的意见，只听他说到，“林小晚，我觉得以后不管生多少个，我们周家都养得起。”　　“前提是你要先生，你要是一个也生不出来，就别再考虑养孩子的事了。”听到周明轩这么说，林小晚当然非常生气，让周明轩睡了两天的沙发才算把她哄好，周明轩说，龙凤胎其实也不错，孩子只要够用就行。　　不过林小晚想了想，好像周明轩说的也有道理，她光是想着以后对孩子怎样，但现在只有一个孩子还不是自己的，当然，她肯定会视如己出，但她怕周明轩心里会介意，所以以后肯定也要生一个属于周家的孩子。　　但这种事说出来还太早了，只是因为这个意外来到的宝宝，所以才让林小晚想到了生孩子这种事，只是这种事她一个人有什么办法，还不是要周明轩和她共同努力，可是周明轩每天都把她折腾的好惨。　　要是想要和周明轩生孩子的话，岂不是会更惨，而且她现在还没高中毕业，甚至还没有考大学，就已经成了周明轩的人，她还觉得好像时间过的太快了，她好像是刚接受了周明轩，就已经要准备结婚生孩子了。　　只有高考和学校能提醒她，你还是个孩子，你还需要成长，暂时先别考虑那么多，连你自己都没有长大的话，那你能够照顾谁呢，想到这，林小晚就不着急了，因为她准备顺其自然，反正她和周明轩也没做过防护措施。　　如果中奖了就只能生下来，但如果没中奖，她还能好好的享受一下自己的大学生活，嫁给周明轩是未来必然的选择，这个应该是没跑了，周明轩应该也不舍得让她嫁给别人，如果周明轩敢出轨的话，她就跳楼。　　她说出这话以后，周明轩是吓了一跳，因为周明轩知道林小晚真的可能做这种事，吓得周明轩连忙保证，“你就放心吧我的老婆大人，虽然我们现在还没有领证，那只是因为年纪还没到，如果你着急的话。”　　“等我们见过家长以后直接订婚，或者直接结婚，这样你就不会害怕我会出轨了，当然，就算结婚，我也不会这样去做，我只对你一个人有感觉这件事，你又不是不知道，我就算想也没那个能力啊。”　　“你啊，就别胡思乱想了，好好带娃吧，以后争取生一个属于咱俩的。”周明轩说的话有一种莫名的即将，让林小晚放下心，因为他承受不了失去周明轩的代价，想必周明轩也无法承受失去她的代价，因为爱都是相互的。　　这几天发生了很多事情，说是说不完，但还是要挑重点的说吧。　　除了要照顾这个孩子，让平静的生活变得鸡飞蛋打，这次管家给周明轩找了一个靠谱的补课老师，也不知道是谁把孩子这件事说了出去，周柏林和周长龙全部打电话来问，毕竟有了孙子这时头等大事。　　但在周明轩的解释下，他们才知道了，远离这个孩子是捡来的，对于这个孩子的悲惨命运他们感到同情，也不阻止周明轩继续领养这个孩子，周家又不是不近人情，而且这是周明轩自己的选择，他们也管不到。　　还有就是周明轩去学校里请了假，毕竟家里面多了一个新成员，他们暂时肯定是没办法去学校里上课了，而且两人也要重新适应一下新的感情，这不属于好兄弟的热恋，也总需要时间来适应，而除此之外。　　对此，学校那边当然是没什么意见，毕竟学校都是周家投资的，而周明轩在学校里的话非常好使，反正也是不在学校学习，周明轩甚至不来上课也没问题，而林小晚被老师给忽略了，毕竟林小晚能够高攀周明轩，已经决定了她未来的钱途肯定是不可限量。　　而还有另外一个原因就是，林小晚现在和正常女生没有区别，女性第二特征迅速发育，还有身材样貌也都变得更加女性化，或许是手术后的恢复期产生的作用，让林小晚发生了脱胎换骨的变化。　　现在的林小晚看起来完全就是一个女人，再也看不出任何男生的痕迹，就好比之前是一个假小子，现在却是女神级别的存在，比苏沐沐都要好看几分，而周明轩则表示，这其中肯定有爱情的滋润。　　林小晚说周明轩臭不要脸，周明轩也不听，晚上照常不误的大战三百回合，如果林小晚去学校，等待她的可能就是数不尽的流言蜚语，所以再和周明轩商量后，两人决定在家学习，反正在学校里也跟不上进度。　　只要在高考的时候去一次学校就行了，当然，这次找的补课老师，是在周明轩和管家沟通了三十分钟后，找的正经补课老师，才让林小晚放过了周明轩，那一次的错误，周明轩后来也是对林小晚讲过了。　　都是管家安排的，和他真的没有一点关系，但林小晚可不管那些，毕竟，女人发脾气都是不讲道理的，周明轩为此又是当牛做马的哄了林小晚好几天，而除了这些琐碎的事，其他的好像也没有什么了。　　两人没事就在家补补课，然后，带带孩子，晚上打打架，生活过的好像还不错，而苏沐沐和徐少华抽空来了一次，看到小宝宝以后，苏沐沐仿佛见到了魔鬼，刚进来就想走，还是被徐少华给拉住了。　　出乎意料的是，苏沐沐很听徐少华的话，也不知道两人之间到底发生了什么，能够让苏沐沐在徐少华面前如此的小鸟依人，而周明轩似乎是看出了什么，只听他对徐少华问到，“是不是已经解决了？我给你的方法怎么样？”　　徐少华听后，连连点头，“周明轩，你以后就是我徐少华的亲兄弟，我就是变得霸道了一点，然后在她喝醉后霸王硬上弓了，我以为她会打我骂我，结果都没有，她就说直接等以后领证结婚，然后说生孩子的事。”　　“就好像，跳过了恋爱过程，而我以后问她为什么，苏沐沐告诉我，她是比较传统的女孩子，既然已经被我得到了，而她也对我的家事很满意，其实也并不是那么的讨厌我，可以和我一直生活下去。”　　“前提呢，就是让我一直扮演霸道总裁的角色，她好像是个小女人，喜欢霸道的男人，这对我来说没有任何压力，只够通过我在床上的努力，她就变成了现在这个样子，对我说一不二，她其实也挺温柔的。”　　“我能够抱得美人归还是多亏了你，当然，我对苏沐沐是认真的，而不是随便玩玩，而且我已经给了她足够的安全感，我把我在徐家的股份给了她一半，她这才安心，之后她写了一份，如果两人分开，她净身出户。”　　“她这是不想占我便宜，也是对我爱她这件事有信心，我一直以为她喜欢钱，结果并不是，她喜欢的是我给她的安全感，我觉得这一点你也可以尝试一下，毕竟，你不是也和我一样，毕业后就结婚吗？”　　“对了，最近我和苏沐沐要订婚，不如你也和林小晚一起把日子定了，到时，我们徐家和周家的关系也能更进一步，而且你让我去查的事，已经有一点苗头了，关于林小晚的身世，不过目前还是要等消息。”　　“因为真相就在那个跨过犯罪组织的罪证里面，但现在青海市的机关正在调查，好像陷入了僵局，已经死了不少人，不仅如此，顾家和白家还有叶家，联合在一起，让徐家不敢轻举妄动，周家恐怕也是一样。”　　“而且听说隔壁市的人也来到了青海市，好像是为了什么国宝，反正现在青海市的各种出路都堵上了，连蚊子都进不来，安检非常的过分，不过，你放心，周家和徐家联手的话，他们想动也要先过过脑子。”　　似乎是因为扮演霸道总裁的人设，已经炉火纯青，感觉徐少华整个人已经不一样了，抱得美人归应该是所有男人的梦想，他的二次元已经满足不了他了，因为三次元的小姐姐才是最香的，而当他脱离了二次元。　　他更加的发现苏沐沐的好，这样的体贴温柔，而且还愿意和他结婚生子，他感动的不行，把苏沐沐带回了徐家，徐家父母也很开明，和苏沐沐单独聊了一天一夜，当然，没有人知道他们聊了什么。　　只知道在一天后，徐家父母接受了苏沐沐，仿佛视如己出，连徐少华这个亲儿子都比不上，让徐少华既高兴又觉得哪里不对，不过连转让股份这件事，徐家父母都没有拒绝，让徐少华非常好奇。　　然后徐少华就问了，苏沐沐的回答是，“我其实什么也没说，就说我喜欢你，只喜欢你，无论我的过去怎样，我的第一次是你的，我的第一个孩子也会是你的，我不觉得自己高攀了徐家，而是徐家用你绑定了我。”　　“然后他们就同意了，笑得很开心，说以后徐家不会亏待我的，事情就是这样简单，你别想太多，你父母也没有为难我，也没有给我几百万让我离开你，那都是电视剧里演的，当不了真，以后，我会给你生孩子的。”　　徐少华非常感动，更加喜欢苏沐沐了，等他和周明轩说完，周明轩表示很羡慕，因为他现在还不知道父母会不会接受林小晚，主要父母希望他找一个女朋友，他的确找了，而且想和林小晚共度一生。　　只是林小晚虽然和其他女人没有区别，也能生孩子，但就是不知道，他们会不会接受林小晚过去的男性身份，他不是没想过隐瞒，可是周家如果想知道什么事情，只需要查一下就可以，非常的简单。　　但他现在担心也没用，他只能和林小晚说，“你放心，我肯定会娶你的，哪怕我父母不同意，但我相信他们会同意的。”只是，他自己心里也是没底的，如今被徐少华问了出来，他只能叹了口气，回到，　　“我吧，还不知道结果呢，毕竟发生在林小晚过于复杂，我怕他们接受不了，但林小晚和正常女人没有区别，也能结婚生子，就是不知道能不能别钻牛角尖，如果他们不能接受，那我也不会放弃林小晚的。”　　听到周明轩的话，徐少华点头，“我也没什么能帮得上忙的，但如果有需要，和周家对抗还是可以的，至少徐家会是你永远的避风港，我徐少华认定你这个兄弟了，是个真男人，对了，我听说顾行坤那小子好像……”　　徐少华话没有说完，就被周明轩打断了，“跳梁小丑，不足为惧，之前是被他钻了空子，老爷子现在联系了血屠来保护我，现在他如果再来，我保证让他死无全尸，周家从来不怕任何人的开战。”　　“反而是他们最近好像在找什么东西，还让青龙帮把人家逼的跳楼，这个孩子就是跳楼那个女人的，可惜这件事被压了下来，我已经在让老爷子调查了，说不定会有什么线索，好了，有需要的话我不会客气的。”　　两个大男人交头接耳，说的都是女人不感兴趣的话，而苏沐沐的到来让林小晚非常开心，因为林小晚在家里憋坏了，她现在因为变得非常的女性化，已经完全看不出以前男生的痕迹，甚至连以前女装的自己都比不过。　　她现在就好像是脱胎换骨的丑小鸭变成了白天鹅，让苏沐沐都是感叹，“士别三日，当刮目相看，林小晚，你这是去做了美容还是整容啊，变化也太大了吧，还有你这胸，我真是羡慕死了，这东西果然是要靠天赋的。”　　“你家那位估计会开心坏了，对了，你把孩子离我远点，我害怕。”苏沐沐对孩子这东西一向不是很感冒，而林小晚却好像是习惯了，只听她说到，“其实家里有个小孩子也不错，能够让家里的气氛更好一点。”　　“别扯淡了，我觉得孩子是世界上最麻烦的东西，不过我以后也要和徐少华生，想想就觉得很头疼，不过现在好了，至少有你陪着我，以后咱俩可以一起怀孕一起生，好像也就没那么怕了。”　　“对了，我已经见过徐少华的家长了，准备和徐少华先订婚，因为年龄不够去民政局领不了症，等到毕业以后就结婚，你呢？”　　林小晚听后，回到，　　“我……”



第一百零三章 见家长
　　“我还没做好打算，因为还没有见过周明轩的父母，现在还不知道能不能被接受，你也知道我毕竟有些特殊，不是个天生的女孩子，如果是的话，我现在其实也没什么好怕的，只是这一点或许就会被周家拒之门外。”　　“周家想查一点东西是很容易的，到时我们也会主动告诉周明轩的父母，本来穿女装陪周明轩见家长是为了江湖救急，但我身上发生了这种事，我也觉得很不可思议，现在我又和周明轩是这种关系，所以……”　　“我觉得没有必要瞒着周家父母，瞒得了一时瞒不住一世，我只能说，能接受这样的我最好，哪怕我和正常的女人一样都能结婚生子，但如果他们接受不了曾经的我，肯定也会对我心有芥蒂，到时就只能看周明轩怎么处理了，不过我相信周明轩。”　　“他就是我全部的精神支柱了，细想之下，我手术是他陪着过来的，我之前也是阴差阳错来到他身边，被他拯救了我不堪的童年，陪伴我一起长大，虽然总是欺负我，但也在同时保护着我不受欺负。”　　“哪怕我不是男生，恐怕也很难明白自己对周明轩的感情，现在变成了女生也许是天意吧，不至于让我和周明轩更加为难，我喜欢他，他也喜欢我，我们在一起是很正常的，只是世俗还是对性别的要求限制很高。”　　“好了，不说这些不开心得了，如果有机会的话，等见家长这事过去了，一切顺利的话，我就和沐沐姐一起去办订婚，以后也要在同一天结婚，这对我来说也挺幸福的，有闺蜜，有爱人，这一生都很圆满了。”　　“只是一想到我的年纪，我又有些患得患失，因为之前我还在担心高考，还享受着我高三的校园生活，结果转眼之间我都要谈婚论嫁了，但时间却是没过去多久，只是最近凑在一起发生的事情太多了，让我有些缓不过神。”　　“但嫁给周明轩我是不会后悔的，我也早已经是他的人了，以后，估计我还会和他生孩子，至于这个孩子我也会一直领养的，等他长大以后再告诉他真相，另外，他父母的事我也会让周明轩调查清楚。”　　“母亲跳楼这件事曾经也是我的遗憾，我不想这件事也成为别人的遗憾，而且这个主意周明轩也同意了，并不是我自作主张，希望周家不会介意这个孩子吧，只是没想到才过去这么久，沐沐姐竟然就被人家拿下了。”　　林小晚说这句明显在调侃苏沐沐，而苏沐沐也不是个好欺负的，本质上她虽然被徐少华治得服服帖帖的，但在别人面前还是个大魔王，林小晚被苏沐沐控制在沙发上，挠着痒痒肉，让林小晚笑得死去活来。　　周明轩和徐少华在一旁看着两个女人打闹，也有些帮不上忙，最终，周明轩也只能说到，“女人的事让她们自己解决，咱们也该吃饭了，不对，吃饭还需要女人来做，咱们可以先去买菜，走吧，这事我熟。”　　周明轩领着徐少华出了门，林小晚和苏沐沐在沙发上折腾的累了，在林小晚的求饶中，苏沐沐才算勉强放过她，而在两个男人离开后，苏沐沐这才对林小晚问到，“这个孩子……周明轩肯定会介意的，不过他不会说出来。”　　“我觉得你还是抓紧时间生自己的孩子吧，至于周家父母，只要你把孩子生下来，他们也不会刁难你的，毕竟有钱人最看重的就是传宗接代，你都能生孩子，那曾经是不是女人也没那么重要，对了，你这变化也够大的啊。”　　苏沐沐如果不是和林小晚打闹，或许根本发现不了，原来林小晚已经是这种规模，竟让她有一些自卑，没想到林小晚手术后发育的这样快，看来这东西的确靠天赋，而且林小晚的脸也变得更加柔和好看了，　　配合林小晚温柔可人的性子，真是当个校花都不过分，“林小晚，说，你是不是偷偷吃什么神丹妙药了，不然怎么会这么大变化？我想周明轩肯定是幸福死了，真是便宜了那个臭男人，对了，你家男人晚上厉害吗？”　　林小晚听到这话，脸都红了，她压根就不知道怎么回答，难道女生聊天都是这样直白且带颜色还劲爆的吗？她摇了摇头，不好意思说，却被苏沐沐当成了不行，只见苏沐沐说到，“什么？周明轩竟然不行？明明表面上看起来还挺壮实的。”　　林小晚连忙捂住苏沐沐的嘴，解释到，“我我我……我没说周明轩不行，他每天都把我折腾的死去活来的，我都不想和他睡一张床了，他整天都想着那种事，还学孩子吃奶，我这胸估计他有一半的功劳。”　　苏沐沐听后，笑到，“哈哈哈，那你有什么不好意思的，女人嘛，能够吸引男人的本钱就是床上，而其他的都是其次，既然周明轩对你满意，而你对他的能力也满意，那以后的夫妻生活就会一直和谐下去。”　　“不过有一点我要提醒你，你现在年纪小，如果不用保护措施的话，很可能会怀孕，虽然你怀孕是好事，但现在毕竟有些太早，而且你还太年轻，连大学都没有上过，你总不能挺着肚子去上学吧？”　　“当然，如果真有了也要生下来，别后悔莫及，生孩子对于一对情侣和两个家庭都是头等大事，我只是不想你太快进入婚后生活，享受不到世界上更多美好的事情，不过以后等你当了孕妇，我会也陪着你的。”　　“我感觉自己最近有些不舒服，可能是有了，但时间还太短，所以就没和徐少华说，但等时机成熟，我再和徐少华说吧，你也要加油，先别吃药，因为我怀疑你也已经有了，不然发育的不会这样快速。”　　苏沐沐的话让林小晚大吃一惊，因为她没想到自己会有，而且，这速度会不会太快了一些，所谓是怕什么来什么，不过苏沐沐最终也没有多说，林小晚却变得心事重重，她倒是不怕周明轩抛下她，只是生孩子会很疼吧。　　她突然明白苏沐沐为什么怕孩子了，因为生孩子是女人最艰难的一段岁月，但也是女人最明显的标志，生了孩子才算是一个真正的女人，这也是林小晚必须要克服的，只是如今来的太早了一些罢了。　　等周明轩和徐少华买菜回来，林小晚和苏沐沐开始进厨房，苏沐沐厨艺是很不错的，因为角色扮演过很多的职业，而林小晚对比之下，却丝毫不差，因为她穷过，知道怎样把有限的粮食做的好吃，她不喜欢浪费。　　最终，四个人在家里吃完了这顿饭，气氛其乐融融，期间，周明轩和徐少华谈男人的事，而苏沐沐和林小晚谈女人的事，双方都谈的热火朝天，中间，苏沐沐和徐少华开始撒狗粮，周明轩也是不甘示弱。　　最终，双方在接吻中打平，因为剩下的事就需要回家去做了，而在苏沐沐和徐少华走后，林小晚就被周明轩抱到了床上，开始了未完待续的故事，等激情过后，林小晚躺在床上，想到和苏沐沐说过的事。　　她对周明轩问到，“周明轩，你说我要是真怀孕了，就提前步入到了婚姻的殿堂，享受到了结婚以后的生活，那我的人生会不会变的的非常遗憾啊，当然，我不是说嫁给你非常遗憾，只是我们的时间过的太快了。”　　“就好像几天前我们还是好兄弟，你还逼着我女装回家陪你见家长，现在虽然已经要到了见家长的日子，但我大概怎么也不会想到，我会从一个男人变成一个女人，从你的小跟班变成你的老婆，周明轩，命运可真奇妙啊。”　　“我们一起经历了很多，只是，这一切总觉得还不够，还有更多的事等待着我们去精力，我们的故事不会在见家长以后就结束了吧，因为你父母不同意，所以我被你抛弃什么的，然后被周家拒之门外。”　　“如果真是那样的结局，那我也真是太惨了，周明轩，如果我真的有了孩子，你希望是男孩还是女孩，不一定非要是女孩，也许我会生一个龙凤胎也说不定，哎呀，我又不小心胡思乱想了，总是多愁善感的。”　　周明轩听了林小晚的话，对她说到，“没事，我不介意你胡思乱想，因为明天的事也正是我担心的，但我知道担心没有用，所以我会陪你一直走下去，永远不会离开你，我会成为你的依靠，你的保护伞。”　　“其实我一直觉得我父母是挺开明的人，也挺乐观的，甚至，他们从小到大都对我挺放心的，没有插手过我的任何事情，听起来可能有些不负责任，但父亲可能是因为一些缘故，所以和爷爷的关系一直不是很好。”　　“父亲在用不继承家业这种方式来对抗爷爷，而爷爷因为愧疚，所以一直没有强迫我父亲，不过，我估计卧室躲不过去了，因为爷爷年纪大了，等不到我孩子长大，所以，以后我会去集团成为总裁。”　　“当然，好处是你可以和别人说你是总裁夫人，有花不完的钱，每天都快快乐乐的，对了，如果你真的怀孕，那我们马上就能订婚，甚至不需要我父母的同意，因为你能怀孕就能打破你曾经是男人的这件事。”　　“或许他们会觉得不可思议，但孩子就是最有力的证据，好了，我去给孩子冲奶粉，你先睡吧，我等会就过来。”周明轩说完，离开了被窝，留下林小晚一个人幸福的睡着了，而当周明轩回来以后，给了林小晚一个吻，　　“晚安，我的宝贝。”　　……　　等到了第二天，因为周明轩的父母要来，所以周明轩和林小晚逗起得很早，洗漱，出门买菜，再回来做早餐，他们把这件事变得很严肃，开始郑重对待，毕竟是见家长，严肃一点也很正常，林小晚这次做的特别认真。　　有句话说得好，丑媳妇也要见公婆，林小晚不算丑，但她还是有一点自卑，因为周家毕竟是家大业大，也许考不上她，而且有钱人讲究的门当户对，也一直是她心里顾虑的，她唯一的优势大概就是没有娘家了。　　这也算是一个悲哀，林大海最近没有联系林小晚，可能是知道联系不上，林小晚也已经决定以后的清明不去扫墓了，因为这样不负责任的女人，她也没有再见的必要，并不是她绝情，只是她想守护住最后的幸福。　　不想被周家知道她难堪的过去，这一切只要有周明轩心知肚明就好了，而在等待周家父母到来的过程中，饭菜都已经做好了，摆在桌子上，而林小晚则是一直在沙发上，忐忑不安的盯着门口。　　虽然是看着电视海绵宝宝，可是她的心思很明显不在电视上面，周明轩在一旁看到林小晚这样紧张，也是握住了林小晚的手对她说到，“放心吧，没事的，有我陪着你，我无条件站在你这一边，因为你是我老婆。”　　“你才是陪伴我一生的人，他们并不是，等会儿，我要好好尝尝你精心准备的饭菜，起的太早，我都有点饿了，就提前吃点东西垫一下。”周明轩说着，就开始吃奶，而林小晚智能无奈的顺从周明轩，　　都多大的人了，还改不掉这个臭毛病，而且孩子还在一旁看着呢，真不要脸。　　等结束以后，两人又去卫生间洗了澡，这时，周家父母才算是姗姗来迟，在们被敲响的那一刻，林小晚觉得自己的心跳都好像要停止了，她只能示意让周明轩去开门，她此刻心乱如麻，甚至有一种逃跑的冲动。　　但没等她想太多，周明轩摸了摸她的头，随后去开了门，周家父母进来以后，周柏林看着这个寒酸的小地方，不是很满意了，“我说周明轩啊，周家差过你的零花钱吗？你给人家女孩子委屈在这么一个小地方。”　　“而且我和你妈来了都没抵挡住，只能买了一个房子在旁边，问的时候才发现，这一片都是咱们的房子，那你为什么不选一个大一点的，哎，算了，你如今大了我也管不了你，你小的时候我们就没怎么管过你。”　　周明轩被周柏林拉着说话，而周太太则是来到了林小晚面前，林小晚看着这个精致的完全不像生过孩子的女人，她忐忑的说了一声，“阿姨好，我是周明轩的女朋友……”　　“不用说，我都知道了，你是，林大碗对吧？之前的那个我儿子的小跟班，现在应该是叫林小晚，在来之前，我已经找人调查过了，你不用紧张，我不是不讲道理的人，周柏林，赶紧给我过来倒水！”　　周太太一声令下，周柏林也顾不得说儿子了，屁颠屁颠的就跑了过来。



第一百零四章 意料之外的温柔与融洽
　　林小晚还什么都没说，就直接被周太太这一句话给搞蒙了，谁能想到她之前还想着主动坦白，结果人家直接就说出了她最担心的这件事，不过看这架势，应该不像是来找麻烦的，只是还是让林小晚不知所措。　　她求救的看向周明轩，不知道接下来该怎么回答，而周明轩在一旁摇了摇头，因为这是女人之间的事情，他完全插不上手，没看周柏林都只能充当一个端茶送水的，更别说周明轩这个儿子了，不过是在林小晚不受欺负的情况下。　　一旦林小晚有什么不对，周明轩可就不会顾忌什么感情了，因为林小晚如今对他来说才是最重要的，没了林小晚，他会活不下去的，林小晚离开他也是一样，两人就像同病相怜的比翼鸟，谁也缺不了谁。　　周太太当然不会为难林小晚，在来之前她就已经调查过了，林小晚这孩子身世可怜，父亲不成器，母亲跳楼逃避责任，只留下林小晚一个人跟着父亲过苦日子，在来到周家之前，林小晚甚至没过过一天好日子。　　只要是个正常人都会有同情心，周太太也不例外，只是她觉得自己不能暴露出来，要把林小晚当作正常人看待，才是给予林小晚最大的尊重，而当她发现林小晚在医院的档案时，她也没有大惊小怪，因为周明轩是她的儿子。　　只要是周明轩所做的决定，她这个当妈的是无理由支持的，而且，她从小没怎么管过周明轩，只是因为周明轩的智商过高，应该任由周明轩自己发展，而她和周柏林则是去度蜜月，度到了现在罢了。　　只能说幸好这个孩子是女孩，而不是男孩，这样的话，生孩子是完全没问题的，那她其实就没什么好计较的了，周家又不讲究门当户对，只要是周明轩这个周家未来的继承人喜欢，他们的意见其实并不重要。　　至于外表，相信周明轩也不会太离谱，在周家都是女人说了算的，除了老爷子，老爷子是周家的顶梁柱，如果老爷子忽然倒了，那么周家的天也就要变了，到时能指望上的只有周明轩，周柏林对继承家业还是心有怨念。　　具体原因周太太也清楚，还是因为周柏林母亲那些事，可是老爷子也已经弥补了这么多年，要说最难过的也应该是老爷子，不过她和老爷子接触不多，只是偶尔见面，而周柏林和老爷子就是水火不相容。　　平常的一些事都是由管家来传消息，他们更像是讲价低头不见抬头见的陌生人，但因为周明轩这个芥蒂，他们还没有真正的分道扬镳，只是在周柏林心中，恐怕也是惦记着老爷子，但却无法面对因为意外失去生命的母亲。　　这次来看周明轩，她没有什么别的目的，就是来让周明轩和林小晚放心的，不然一天不见家长，他们的心恐怕一天都安静不下来，所以，她亲自来了，还带着周柏林，老爷子没来因为怕尴尬，也是在忙其他的事。　　最近青海市发生的事也多，老爷子忙的焦头烂额，她娘家也给她来过消息，说需要帮忙就随时开口，当然，周家还没有到那种地步，还不需要她的娘家出手，她在某些机关还是有些背景的，只是不常动用。　　但真动死手来，恐怕谁都不会想到，周家还有一个最大的杀手锏，就是她，而他也不会眼睁睁的看着周家垮掉的，如果真到了那种时候，她会让周柏林顶上，给周明轩撑起足够的时间，让周明轩成长起来。　　周柏林遗传了周家的高智商，只是表面上不务正业罢了，但脑袋却是一直没有坏掉，只是平常都喜欢装傻充愣罢了，当然，这是爱她的表现，也是她当初毫不犹豫嫁给周柏林的原因，当初追她的人有很多。　　为什么她偏偏选择了周柏林呢，是因为周家钱多势力大吗？当然不是，只是因为周柏林承诺，一辈子对她好，甚至直接将周家的股份转让给了她，并且保证离婚净身出户，而且保证永远不继承周家。　　这就意味着，周柏林有足够的时间去陪伴她，而不是去忙公司的事，连班都不上了，那剩下的时间当然是去度蜜月，反正周柏林不会缺钱，而她也不会缺钱，只能说，两个不缺钱的人在一起，能提高的不再是生活质量。　　那么恋人追求的就是爱情了，无时无刻的不在撒狗粮，一直很开心，直到现在她都没有后悔过，想必，周明轩应该也是一样的人，而周家都是重感情的男人，林小晚跟着周明轩也不会委屈，不然她也不会放过周明轩。　　她接过周柏林递过来的水，看着周柏林的傻笑，她也没忍住笑了，“行了，我知道分寸，你们爷俩去卧室吧，我和林小晚单独聊一下，放心吧，这是我们女人之间的事，我不会为难林小晚的。”　　“周明轩，我怎么说也是你妈，你应该相信我，再说了，我既然没有直接拒绝林小晚，什么意思你还不明白吗？我不是不通情理的人，按理来说我小时候都没怎么照顾你，如今对你的婚姻大事指手画脚，我都觉得尴尬。”　　“只是因为我是你妈，因为必须要有这么一道程序，不然我和你爸不放心，老爷子也不放心，恐怕你俩也不会放心，林小晚，我不会为难你，我知道你说话比我管用，我管我男人，你管你男人，你让周明轩进卧室去。”　　听到周太太的话，林小晚看了一旁站着不动的周明轩，她摸了摸周明轩的手，小声说到，“周明轩，你就进去吧，她不会对我怎么样的，我觉得阿姨说的也没错，我们早晚都要过这一关，我希望这次能自己挺过去。”　　“周明轩，你就当帮帮我，快进去吧，乖。”在林小晚的柔声催促下，周明轩只能意味深长的看了周太太一眼，随后和周柏林一起进了卧室，到了卧室以后，周柏林就拍了周明轩一下，“小子，长本事了，敢用眼神瞪我衣服，不怕老子教训你吗？”　　“你媳妇重要我媳妇就不重要吗？周柏林，别和我扯那些没用的，反正公司是你的，你和我妈这么多年也该潇洒够了，我以后该去林小晚去度蜜月了，而且她连校园生活都没享受过，就这么嫁人太可惜了。”　　听到周明轩的话，周柏林摇头，“不不不，公司是你的，我从来没有说过要继承公司，我和老爷子的关系你也清楚，我是不会原谅他的，或许等到他死的时候，我才会原谅他，因为他去陪我妈了。”　　“如果说你亲眼看到母亲死在面前，只是因为那个男人的胸有成竹，你会怎么做？明明我妈不用死的，就是因为老爷子当初意气风发的保证，所以歹徒开枪了，老爷子没事，但为了老爷子挡枪的女人死了。”　　“反正我是不会原谅他的，好了，不说这个事了，你小子挺牛的啊，真不介意林小晚曾经当过男人？不过只要是真心相爱，就算她真是男人我和你妈也不会阻止的，其实我和你妈商量过了，这次过来就是给你家订婚的。”　　“偷偷告诉你，你妈把传家宝都带过来了，没有什么电视里的下马威，你就放心吧，她这人对自己人心可软了，不过，既然你已经决定了，那我只能说你小子绝对不能三心二意，做对不起林小晚的事。”　　“还有，周家的传统就是离婚后净身出户，哪怕你以后继承公司也是一样，如果你对不起她，就是对不起你如今的认定，这是你自己的错，需要自己承担，离婚后就要把整个周家送给林小晚。”　　“当然，我是不怕的，我还有你妈的娘家，只是可惜你要是离婚，估计就要去扫大街了，真惨。”周柏林摇了摇头，随后躺在床上，对周明轩问到，“你们如果怀孕的话，我可以考虑去帮你继承一下公司。”　　听到这，周明轩抬头，看着周柏林，“你……不恨老爷子了？”因为周家的那点破事他都心知肚明，而周柏林应该说一辈子也不会心软，对老爷子，但如今却因为他而打算继承公司，说实话，他有些没想到。　　“你想多了，等你生了孩子，恐怕老爷子都死了不知道多久，我和你妈生孩子生的早，但是你和她还年纪太小，还需要等到几年以后，到时，老爷子估计早就不在了，如果他到时候还在，我也不介意……”　　周柏林没有继续说下去，但周明轩大概是懂了周柏林的意思，新的孩子意味着新的开始，旧的恩怨也就应该结束了，这边父子俩聊的热火朝天，而在客厅，林小晚面对强势的周太太，心里怕极了，却不敢表现出来。　　因为她想凭借自己的表现，征服周明轩的妈妈，这件事没有任何人能帮助她，她必须要证明自己对周明轩的爱，表现出那种绝对不能失去周明轩的决心，似乎是看出了她的紧张，周太太放下水杯，笑着说到，　　“行了，别紧张，我和你说实话，我不是来对你怎么样的，什么拿出五百万让你离开我儿子，或者是你这样不堪的过去，根本配不上我儿子怎么怎么样的话，这一切都不会发生，你不需要惧怕我。”　　“因为以后我们可能不会经常见面，我们周家你也算了解，老爷子周长龙负责两个公司，周家在青海市也算是个龙，有只手遮天的本事，但还是个有良心的企业家，对社会做了很多有贡献的事。”　　“当然，也会有一些黑暗部分处理不到的，这时候就需要地下的一些处理方式，如果黑白两道不能通吃，周家早就被其他家族吃的渣都不剩了，因为我娘家的势力，周家现在顺风顺水，但只是表面上。”　　”其实现在的青海市并不平静，有些事老爷子已经咋不住了，以后周明轩会是周家的接班人，而我和周柏林会继续度蜜月，去旅游，不会插手家里的事，一年到头也不会回来一次，你可以放心做你的总裁夫人。”　　”和周明轩享受二人世界，不用伺候公婆，当然，你最大的任务就是照顾好周明轩，并且，无条件站在周明轩这一边，不管发生任何的事，我知道我没资格对你这样说，每个人的命都很珍贵，但若是周柏林有危险，我会第一时间给他挡子弹。”　　“而且，等你们结婚以后会有一份协议，周家男人都会签的协议，只要离婚就净身出户，这意味着什么你应该清楚，哪怕是你执意要离婚，只要周明轩同意你就会拿到周家的继承权，这一点我不会阻止。”　　“当然，最好是不要有那种情况发生，不然周明轩就只能怪自己倒霉了，而且，你既然已经是周明轩的媳妇，有些事我也需要告诉你，老爷子名为周长龙，是世界五百强原神公司的创始人，是个勉强还行的游戏公司。”　　“他是做这个起家的，并不代表周家只有这个，老爷子的对象叫伍丽娟，因为十八年前拍卖会上的一场意外，老爷子的对象死了，而也是因为老爷子的一意孤行，让周柏林直到现在都无法原谅老爷子。”　　“而伍丽娟是自己帮老爷子挡枪的，我觉得她做的没错，但我同样也能理解周柏林失去母亲是什么感觉，我既然是周柏林的妻子，就会无条件站在周柏林这一边，当然，我劝过他原谅老爷子，只是他总是避而不答。”　　“说了这么多，其实就是让你简单的了解一下周家，顺便，我这次没有为难你的意思，只是来让你和周明轩放心，不要因为怕我和周柏林会阻止你们在一起，林小晚，你是女孩子，曾经的男人身份只是因为，上帝和你开了一个玩笑。”　　“不要把这件事想的太复杂，只要你身边的人都不介意，你就不需要胡思乱想，更不需要在乎那些和你没有交集的人的流言蜚语，周家未来的女主人，不应该胆小怕事，因为有整个周家给你撑腰，该硬气的时候就要硬气起来。”　　“我和周柏林会在青海市待两天，不会让你和周明轩不自在，外面酒店已经定好了，今晚吃过饭我们就会离开，明天早上会来接你和周明轩，我们一家人在青海市好好玩一玩，你说怎么样，小晚？”