下载自搜书吧：www.soushu2023.com
备用地址：www.soushu2024.com
本书下载自搜书吧：www.soushu2023.com
备用地址：www.soushu2024.com
穿越到异世界的我成了被恶龙掳走的公主 作者: 极位天使
简介:
我:龙为什么非要抓公主呢?是为了吃吗?
龙:不是啊，谁要吃啊，人类那么小一丢丢还不过塞牙缝的呢。
我：那是为了生孩子？
龙：你脑子坏掉了吗？龙跟人怎么能生孩子呢？人能生蛋吗？
我：那是你为什么要把我给掳过来啊！
龙：骑士小说不都是这么写的吗？
我：......
这是一个骑士小说中毒的恶龙（母）和来自异世界的穿越者公主（男？）的奇幻故事……

本书的基本等级设定。
等级划分：
魔法师：魔法学徒（一级），见习魔法师（二级），初级魔法师（三级），中级魔法师（四级），高级魔法师（五级青铜），大魔法师（六级白银），魔导师（七级黄金），大魔导师（八级钻石），圣魔导师（九级圣域）
魔法原本被分为十系，分别是风、水、火、土、木、冰、雷、暗、光和无系魔法。每一系魔法又按法力的使用强弱各分为九个等级，六个层次“初级魔法、中级魔法、高级魔法、终极魔法、禁咒、大禁咒”。
战士：低等战士（一级）、初级战士（二级）、中级战士（三级）、高级战士（四级）、青铜战士（五级）、白银战士（六级）、黄金战士（七级）、钻石战士（八级）、战圣（九级）
吸血鬼：公爵相对于九级、侯公爵相对于八级、伯公爵相对于七级、子公爵相对于六级、男公爵相对于五级，
神的层次（下位神，中位神，上位神，主神）
天使的等级：下三级——圣灵的阶级 天使（黄金战士），大天使（圣域），权天使（神级，下位神下级）
中三级——子的阶级 能天使（下位神中阶），力天使（中位神下阶），主天使（中位神上阶）
上三级——神圣的阶级 座天使（上位神下阶），智天使（上位神上阶），炽天使（主神级）
恶魔的等级：低级恶魔（五级以下），下级恶魔（八级以下）、中级恶魔（九级），上级恶魔（神级）
魔神等级：男爵（下位神上阶），子爵（中位神下阶），伯爵（中位神上阶级），侯爵（上位神下级），公爵（上位神上阶），魔神王（主神级，地狱七君主，三大恶魔王）
创世神唯一神

本书的设定二
货币的兑换率：金银铜1:10:100 1大金币等于10小金币，1大银币等于十小银币，1魔晶币等于100小金币
冒险者等级以及对应任务等级
等级青石E，黑铁D，青铜C，白银B，黄金A，钻石S，传奇SS
魔兽的等级：
一级魔兽魔核指甲一样大，二级魔兽：鹌鹑蛋（二十五铜币）三级魔兽乒乓球大小（六十铜币），四级魔兽鸡蛋大小（三银币），五级魔兽鹅蛋大小（十枚银币），六级魔兽拳头大小（十五金币），七级魔兽两个拳头大小（五十枚金币），八级魔兽（一百五十枚金币），九级（无价）
跳兔：野兽
史莱姆：一级魔兽
哥布林：一级魔兽
剑猪兽：四级魔兽
牦牛兽：五级魔兽
巨龙：九级魔兽
海德拉：九级魔兽
黑龙：九级魔兽
大地之熊：九级魔兽

第一章 这也太惨了吧
如果有人问林凡，有什么事情比他看人跳楼而被跳楼的人砸死更难接受的事情，那林凡一定会说他穿越了，如果有比穿越了更让林凡难以接受的就是他不仅穿越了还变成了一个女人，若是比他变成一个女人更加让他难以接受的是她现在是一个十岁的小女孩，并且还是一个公主，而更加更加郁闷到吐血的是她好像还是一个刚刚被恶龙掳走的公主……
看着周围灰暗的山洞，林凡从刚才窥视到的这个身体的一些记忆中明白了自己现在的处境。
林凡有些懵逼的看着石洞上那散发着荧光的青苔。
这种青苔虽然散发的光芒很少，但是，总归是有点亮光。
说真的，这种会发光的青苔实在是太魔幻了，以至于林凡到现在都还无法接受自己已经穿越了这件事。
他现在真心觉得没有真实感，他多么希望现在的一切只是自己的一场梦，但是，很遗憾，刚才自己为了证实这到底是不是做梦而狠狠甩了自己一巴掌的脸还发出强烈的痛处。
这让林凡明白，自己并没有在做梦。
随后林凡懊悔的在地上打滚起来。
他现在那叫一个后悔啊，没事干嘛要去出门，一万年不出门一次的自己，出门就挂了，这如何让她甘心？
说实话，林凡觉得自己真的很冤，她本来是没有打算去凑这个热闹的，她一个万年不出门的家里蹲，无非就是去商场买几件生活用品，却谁曾想到刚走出商场的门，就出事了。
当时有人一惊呼有人要跳楼了，便是有一大群人蜂拥而至，瞬间，那商场门外便是被围得疏泄不通，将刚出门准备离开的林凡的出路给挡住了。
林凡一个大门不出二门不迈宅在家里几年的人，这体力有限自然是挤不出去了，无奈只能被迫看热闹。
但是林凡刚抬头看看到底发生什么事情的时候，他看到的就是一个人影从天而降，然后……然后就没有然后了。
等他醒过来的时候就发现自己呆在一个昏暗的山洞里，然后就感觉自己的脑袋剧痛难忍，在那痛苦中，从脑海中不时蹦出来的画面中，他在接受了那些画面之后就知道了自己如今的处境。
他，不，现在应该是她，她穿越了，穿越到了一个异世界，并且现在是被一只可怕的恶龙掳走的公主殿下。
没错，这就是她现在的处境。
林凡成大字型躺在地上，双目无神的盯着头顶的石壁。
她就郁闷了，那个想要跳楼的家伙为什么就跳的那么快呢？按道理来说不应该警察来了，劝劝的吗？然后矫情一下就放弃的吗？为什么直接就下来了呢？电视里什么的果然都是骗人的。林凡默默的记下了这件事。
不过她更加郁闷的是，那个家伙为什么好死不死的砸到了自己的身上啊，而且未免也太准了吧，喂喂，她可是有印象的，最后看到的画面，那个人是正正好砸到了自己的脑袋上的。
周围可是好多人在啊，怎么就砸到自己头上了呢？
林凡有些后悔了，早知道会发生这种事情，她就在网上买了，她不过就是想着买个新牙膏，买个新牙刷什么的。她就是觉得在网上买没什么必要，想想自己又很长时间没有出门了，就出去了，没想到就发生了这种事情。
“啊啊，怎么办……硬盘里的东西还没有删掉啊，要是那些东西被老妈老妹发现了，真的是要死要死了……”林凡喃喃自语着。
至于硬盘里究竟是什么东西，呵呵......大家都懂的。
不管再怎么郁闷，已经发生的事情，肯定是改变不了了，现在还是想想怎么应付如今的局面吧。
林凡觉得自己的运气也太背了。
死的时候很背，这穿越之后更背。
就自己现在的处境可一点都不妙。
现在从这个身体中所得到的大概讯息让她相当蛋疼，不对，她现在没有蛋了，想到这里，林凡的情绪就更沉重了。
她这个身体是这个大陆一个比较大的王国——贝伦王国的十六王女，恩，很尴尬的排位，既不是最大的王女，也不是最小的王女，当然，最主要的是她是庶出王女。
庶出，这不管是王族还是贵族都是地位低下的代名词，所以，林凡这个身体的主人极其不受待见，再加上她从小还沉默寡言，性子软弱，胆子不大，也不会撒娇卖萌，所以更加的不招人待见了，一个如此没有特点的孩子，自然是不可能受到有着数十位王子公主的国王陛下的注意，在皇室之中自己的这个身体完全就是小透明的那种。
就是这样的她，难得有一天自己国王老爹突然想起来了她，在出去狩猎的时候带着其他兄弟姐妹顺便也带上了她，却不曾想到有一头狰狞恶龙突然出现在王族的狩猎场中，在瞬间击杀了一众护卫士兵后，将她直接掳走了，本来性子就偏胆小的她就这样直接被吓死了。
没错，就是吓死了。
林凡回忆到这里的时候，感受到的情绪就是极度的恐惧。
在意识到自己这个身体是被吓死的之后，林凡猛地坐起来伸手摸了摸下身，然后林凡脸黑了。
因为她的裙子和亵裤都还是湿润的……你没有想错，这孩子就是吓尿了。
还好只是吓尿了而已，若是大小便都失禁了，那现在林凡就尴尬了。
其实林凡并不怪自己这个身体的小丫头，先不说这个小丫头本身就胆小，而且只有十岁，这样的年龄，一个正常的人，被一只比一架小型客机还要庞大的狰狞巨兽给抓走了，估计吓不死也得吓半死了。
林凡回忆着那脑海中恐怖的身影，身上就忍不住也打了颤。
这要是自己遇到了，估计不会比这小丫头强多少啊。
真的是太恐怖了，那身姿可比自己在恐龙馆中看到的霸王龙骸骨还要大的多，恐怖的多啊。
不过事实上根本没有任何可比性。
霸王龙在人家面前估计也不够一顿饭的。
林凡想到这里忍不住四处望了望。
她现在并没有发现那头恶龙的踪迹，不知道是不是已经走了。
“但愿那头恶龙因为不想吃死人的肉，然后就直接飞走了吧。”林凡小声的嘀咕着。
林凡这样想也不是没有道理的，如果不是这个理由，为什么自己现在这个身体还完好的呢？
要不是这个原因自己估计早就成龙的粪便了。
不管什么原因，现在那头恶龙显然并不在这里，所以她现在必须想办法从这里逃出去了。
她可不想默默的待在这里等死啊，她现在的身体只是一个十岁的孩子，若是不想办法离开这里，最可能的死法就是被饿死，或者是被渴死。
不行，不能想，越想越饿，越想越渴啊。林凡舔了舔有些干涩的嘴唇，又摸了摸干瘪的肚子。
虽然不知道已经过去了多久，但是从她醒过来还没有干透的内裤衣裙上来看，应该不超过半天。
不过虽然没有过去一天，但是六七个小时肯定是有的，不然林凡不会觉得这么饿这么渴的。
“水，水啊。不管有没有吃的，现在最要紧的是找到水喝啊，人要是损失了百分之五的水分就会没命了，更何况是一个小女孩，我可不想刚活下来，就又死了，而且还是渴死的或者饿死的。”林凡小声的嘀咕着。
她忍不住舔了舔干涩的嘴唇，她现在真的渴的不得了，何曾想过，她会有一天会如此渴望喝到水，她不怀疑，面前哪怕是一盆泥水，她都能喝下去。
对于从来没有经历过如此干渴的她现在才发现，喝水是多么幸福的一件事。
至于林凡为什么不去纠结现在性别的问题……拜托，现在连活着都是个问题，谁还有心情去关心自己现在是男是女啊……
活下去，这才是最重要的。
林凡很怕死的，她还没有勇气去自杀。
谁知道上一次死了自己能穿越，要是自杀了，真死了该怎么办？
想到死亡，想到无尽的黑暗，林凡就忍不住打了抖。
果然，不管面对什么，死亡才是最可怕的东西。
由于一直待在黑暗之中，所以林凡的眼睛也早已经适应了周围的环境，在其他人眼中昏暗的世界，在林凡的眼中倒也没有那么黑了。
而且这个山洞因为有那些散发荧光的青苔，是有一点点的光亮存在的，并非是那种伸手不见五指的黑暗。
林凡四处望了望，注意到在山洞的一个方向是有微弱的光从那个方向传出的。
并且，林凡可以从那其中感受到风的气息。
有光！有风！莫非是出口？林凡想到这里，那是立刻惊喜起来，然后脚步快速的朝着那个方向奔去，虽然因为饥饿而脚步有些轻浮，甚至有些趔趄，但是却依旧阻止不了林凡求生的本能，用着这个身体所能跑的最快的速度朝着那个散发着微弱光芒的方向奔去。
当林凡怀着惊喜的心态跑过去一看，立刻傻眼了，她整个人都呆立在原地走不动路。
她不是被吓得，而是被眼前之物给惊住了。
说什么都是多余的，就这样说吧，有什么比一座金山摆在你跟前更让你觉得震撼的呢？
是的，没错，在林凡的面前就是一座金山。
一座由金币银币宝石琉璃兵器盔甲等等等等金光闪闪的东西堆砌而成的小山耸立在林凡的面前。
林凡刚才所见到的微光便是这些宝物所散发出来的。
林凡倒吸了一口冷气，说实话，不管是哪一个世界，林凡都不曾见过如此众多的宝物。
就是电视上，电影中也很少见啊。
这样说吧，比之那《霍xx人》中的某条碎嘴龙所占据的宝藏也相差不多了。
林凡总算体会到了比尔博在进入到矮人王国见到那成堆成堆的宝物之后的感觉了。
那种感觉真的是……太震撼了。
林凡相信，哪怕是心性再好之人，在面对如此众多宝藏面前，也会失去冷静的。
不过震撼的同时，林凡又想到了什么。
林凡咽了咽口水。
她现在才确定自己真的被带到了龙穴中啊，因为除了恶龙的巢穴会有这么这么多的宝物，胡月想不通还有谁会拥有这般财宝呢？
看来这种西方龙真的如传说中所言，喜欢收集宝物啊，看着眼前的宝山，林凡感慨万千。只是不知道，这龙是不是只喜欢金光闪闪的东西还是说宝物都喜欢啊。
不过现在可不是感慨这些的时候，自己此时深处龙穴之中，也就是说，那头恐怖的巨龙随时都有可能回来啊。
想到这里林凡的腿就有些打抖了。
现在林凡并未看见那头恶龙的身影，那么庞大的身躯不是说看不见就看不见的，所以现在只能说明那头恶龙暂时离开了。
所以，现在是她逃离的最佳时刻。
她必须要离开这里，她可不想到时候被恶龙吃掉啊。
而且吃掉还好说，最起码是个痛快的，要是另外一种可能性……林凡光是想象就汗毛直立，冷汗直冒。
话说传说中的西方恶龙不是都好XX吗？自己没有被吃的可能性不会是被留着给恶龙传宗接代的吧……
想到这里，林凡就恨不得一头撞死，要是真的是那样，她可宁愿选择被恶龙给吃了。
回去肯定是不行的，林凡是注意到了，原本她呆的地方就是一个死胡同，自己要想出去，就必须另寻她路。
林凡向四周看了看发现这个山洞特别的大，大的有些让林凡吃惊了。她大略的计算了一下，这绝对有七八个足球场的面积大了。而且地面平整，很显然，这里有人工处理过的痕迹。
至于是谁做的，看着在那平整地面上留下的几个巨大的脚印，想也不用想，也就只有那恶龙了。
能凿出如此巨大的空间，这巨龙实在是太可怕了。
林凡收回目光开始寻找出去的路，其实出去的路很容易就能找到……不如说，这里只有一条路可以出去，在林凡的左侧，有一个足足有着二十米左右高大的巨大洞口，显然，这里应该就是那巨龙外出回家的大门了。
林凡看了一眼眼前的宝山,咽了咽口水。
说真的，看着这么多宝物，林凡不心动是假的，但是和自己的小命衡量了一下，林凡还是选择自己的小命。
至于林凡为什么忍住没有去偷一枚金币带上……她真的差点没有忍住，但是多年看小说漫画电视电影的经验告诉她，随便动这上面的东西，那只是作死啊，听说巨龙都是守财奴，要是被那恶龙发现自己有拿走什么东西，那铁定活不了了，而且被对方发现的可能性太大了，谁知道这恶龙会不会在这上面留下什么追踪之类的东西。
她还是先跑出去再说吧。
自己好歹也是公主一个，就算是不得宠的公主，只要回到王国，自然不会缺了钱花（事实上也缺，不过林凡好歹也是现代人，到时候想办法搞点二十一世纪的东西出来，难道还愁赚不到钱不是？）。
所以林凡以这样的借口说服了自己没有去动金山，而是朝着那出口移动。
不过在林凡刚刚跑到那山口，突然从那洞口之外传来了“呼哧呼哧”的风摆动的声音。
林凡脚下一顿。
然后冷汗直冒，如果她刚才没有听错的话，这个声音，这个声音应该是翅膀山洞的声音。
而这个时候有翅膀的林凡只能想到一个存在……那头恶龙。
猛地地面传来震动以及一声沉闷的脚步声更是印证了林凡的猜想。
林凡吓得赶忙往里面跑。
她现在唯一想做的就是躲起来。
她记得那头恶龙有多么巨大，所以她一开始待在的那个地方恶龙应该是进不去的。
但是林凡发现这个距离为什么那么远啊，不对，是自己的腿怎么那么短啊。
越是急，越是慌，就越是容易出事，林凡如今不过是一个十岁孩子的身体，本就不太适应这身体，再加上地面的震动，林凡的脚下一个不留神，直接摔倒在地上。
惯性让林凡在地上甩出好几米，林凡只感觉浑身都在痛，剧痛让她眼前一黑，差点没有晕过去，但是好在她的意识不是一个十几岁的女孩，她并没有因为这个痛苦而晕过去。
她奋力的想要爬起来，但是却失败了。
她感觉到自己的双腿非常痛，不出意外，应该是受了伤。
但是还有知觉，可以确定自己的双腿并没有摔断。
林凡朝前爬了一段路，若是林凡此时看向地面，一定会看到一道鲜红的痕迹留在上面。
她的膝盖处已经是鲜血一片，但是巨大的恐惧让林凡根本没有在意自己身上的伤口。
但是就算林凡再跑那终究也是晚了，地面的震动越来越响亮，然后，林凡听到了“咕呜呜”的声音。
林凡咽了咽口水，艰难的抬起头朝着声音的方向转过头看过去。
只见在那洞口处，一只巨大狰狞的龙头出现在洞口之外。
那恐怖狰狞的凶恶面孔正是林凡如今这个身体带给林凡最后的一个画面。
是那只恶龙，它回来了。

第二章 就为了这个理由？
在林凡的视线尽头，站在洞口处的恶龙有着宛若熔岩一般的赤红色鳞甲,庞大的如同小山一般的巨大身体，巨大的双翼合拢在身体两侧，有着强壮有力的四肢，健壮的尾巴在身后轻轻的摆动，那每一次摆动都让周围的空气变得剧烈起来。
巨龙的每一次呼吸都让空气之中变得炙热起来，那鼻息中喷出的气息甚至带有浓烈的硫磺味道。
那副模样简直与林凡在前世电视，电影之中描写的西方巨龙一模一样。
不，是更加的恐怖。
真的可比电视电影里的特效吓人多了。
林凡总算明白为什么自己现在身体的小丫头会吓得直接死过去，就是自己这么一个有着健全心智的成年人面对现在的情况都快要吓得都快要晕过去了。
巨龙金色的竖瞳如同地狱的凝视一般，让人只是与之对视便是就能让其肝胆俱裂，好似要被深渊所吞噬。
林凡咽了咽口水，看来今天是玩完了……这还没有真正的见识到这异世界，自己的小命就要丢在这不知何处的山洞中了吗？真不甘心啊，比被人砸死还不甘心啊……最主要的是，被吃掉这种死法才叫让人不能接受啊。
那头巨龙显然是注意到了林凡，它迈着矫健的步子朝着林凡所在的方向走过来。
这数百米的距离，那巨大的红色恶龙便是几步就跨了过来，胡月想跑都不可能。
想想自己刚才慌张的想要跑的样子，林凡居然觉得实在是太可笑了。
红色恶龙在胡月的前方停了下来，居高临下的用着看蝼蚁一般（恩，在它看来，林凡真的只是一只蝼蚁而已）的眼神藐视着她。
林凡看着眼前红色恶龙那庞大的身体，那副狰狞的身姿，那是吓得根本站不起身来，连大气都不敢喘一下。
她可以确定自己绝对没有任何的外挂或者金手指在身，在她刚刚醒过来的时候，她就注意到了这些，也就是说她现在就是普通人一个。
以普通人的身份面对一只比飞机还要巨大的怪物，要是不害怕那才叫奇怪，不，那是缺心眼的表现。
别说是面对巨龙了，就算是遇到老虎狮子，在手无寸铁之下，估计也没几个普通人不怕吧。
林凡不缺心眼，不过她甚至希望自己缺，要是自己真的缺心眼，就不会这么怕了，林凡觉得自己现在没有吓得尿裤子已经是谢天谢地了，不，也可能是根本没有尿了。
恶龙居高临下的望着林凡，看着林凡那副瑟瑟发抖的模样，眼神之中那是更加的鄙夷了。
不过，林凡也在这巨大恶龙的眼神之中看到了一丝惊讶，然后林凡便是感觉到自己的脑海中传来一个声音：“哎呦，没想到你居然醒了，我还以为你死了呢，看来刚才只是晕过去了呢。”
声音是直接传入林凡脑海之中的，这个声音让林凡感觉自己的脑袋瞬间懵了。
林凡虽然没有听过这个声音，但是不用想也明白，发出声音的肯定是眼前的巨龙了。
也只有这巨龙了。
毕竟这里除了自己之外就只有眼前这位了。
她咽了咽口水。
会说话，眼前的巨龙居然会说话。林凡惊愕的瞪大了眼睛。
虽然在这个身体残缺的记忆之中她也知道巨龙属于高等生命，但是真的意识到对方可以说话交流之后，这还是让林凡大吃一惊，因为太过震惊，以至于整个人都呆住了。
不过随后林凡就意识到一件事。
对方既然能说话，是不是就代表着这巨龙是可以进行交流的呢？
所以说在意识到这一点之后，林凡觉得若是对方真的能交流这对于自己而言不是坏事，说不定反倒是好事。
既然可以交流，说不定自己可以争取一线生机啊。
想到这里，林凡的眼中燃起了求生的光芒。
因为有了一丝生的希望，让林凡反而在一定的程度上克服了恐惧，没有刚才那么的恐惧眼前的红色恶龙了。
当然，怕肯定还是怕的。
毕竟，别说这么跟小山一样大的巨龙了，就是一个老虎狮子这般的猛兽在你跟前，你该怕的还是会怕。
不知道是因为脚软，还有因为膝盖受伤的原因，林凡现在还是站不起来，她只能让自己尽量的坐起来，鼓起最大的勇气抬起头去直视着眼前的红色恶龙。
虽然林凡已经尽力的去为自己打气，但是看着面前这狰狞的面容，果然还是好可怕啊。
看着那一根根比自己手臂还要长的尖锐牙齿，林凡不由自主的咽了咽口水。
她的脑袋里闪过了一个念头，自己够不够对方塞牙缝的啊？
似乎因为林凡居然敢如此直视自己，这让这面前的红色巨龙有些饶有兴趣的打量着眼前的小东西。
注意到对方审视的目光，林凡咽了咽口水，努力平复自己的心情，然后开口了：“刚才，是您在说话吗？伟大的巨龙殿下。”林凡尽量让自己的语气听起来充满了尊敬，并且尽量的让自己的声音不打颤。虽然林凡已经猜到了刚才的话是眼前这红色恶龙所言，但是还是确认一下比较好。而且若是对方真的回答了自己的问题，说明对方还是有跟自己交流的意思的，自己指不定能活也说不定。
林凡的这个身体声音很好听，再加上她刻意的控制声调，简直如同银铃一般悦耳动听。
说真的，若非现在的情况特殊，林凡估计自己都要沉醉其中了。
那恶龙似乎也没有料到林凡居然会想着与自己对话，颇为惊讶的看着林凡。
不过那份讶色在红色恶龙眼中一闪而过，然后换成了一副高傲模样昂首挺胸起来，与此同时，那个声音再次在林凡的脑海中出现：“当然是我在说话了，要不然你以为还能有谁呢？这里可没有别人。这里是我的地盘，还没有其他的生命有这个胆子踏入进来。”
见到对方回答了自己的问题，而不是一口将自己吞了，林凡心中大大的松了一口气。
她心中一喜，对方既然回答了自己的问题，那就好办多了。
虽然林凡的心里是稍稍松了口气，但是脸上却没有表现出来，她依旧一副卑微模样的姿态。
“是啊，在您面前，任何生命都只能卑躬屈膝，根本不敢贸然侵犯了伟大巨龙的领地。”林凡连忙恭维的说道。
“恩。不错，我就是很伟大，哈哈。”那红色巨龙似乎很满意林凡的恭维，满意的点了点头。
果然是个有智慧的都喜欢听好听的。看到红色巨龙好像很高兴的样子，林凡心中忍不住吐槽了一句。
林凡见这红色恶龙如此，轻轻的呼出一口气，刚才她可是真的吓了一跳啊，然后看着那恶龙用尽量恭敬的语气问道：“伟大的巨龙大人，不知道卑微的我是否能够像伟大的巨龙寻求一个问题的答案？”
那红色巨龙盯着林凡没有说话，林凡在红色巨龙的注视下，冷汗直冒，心里直打鼓。
自己刚才说的太直接了？
不过随后那红色巨龙开口说道：“可以，问吧，伟大的我不会吝啬于卑微的人类的。”
注意到对方的语气之中好像没有恼火，林凡松了口气,于是林凡便是小心翼翼的问道：“不知道伟大的巨龙大人，抓我一个卑微的如同蝼蚁一般的小小的凡人来这里是为了什么？伟大的您总不至于抓小人是来吃的吧？”
那红色恶龙听了林凡的话愣了一下，然后哈哈大笑了起来（应该是在笑），那声音震耳欲聋，如同轰雷一般，周围的空气都震荡了起来，地面都抖动起来，就如发生了小地震一般。
在那震荡之下，那金山之上的金币“哗啦啦”的朝着下方滚落着，林凡惊恐的看着这些，还好，林凡已经跑出了金山的范围，不然，她很有可能会被这些金币给压死。
不过，就算没有被金币压死，她也感觉自己快被这巨龙的笑声给震死了，林凡努力捂着耳朵，依旧阻止不了那声音传入耳中。
巨龙笑了一阵后，便是止住。
不过就算是笑声停止了，林凡依旧感觉脑袋都要晕了。
不过随着那巨大恶龙的笑声停止，一个声音同时传入了林凡的脑海里：“吃你？别逗了，就你这么大点东西，连给我塞牙缝都不够的。”这话说完，红色巨龙露出了嘲讽的眼神看着林凡，还对着林凡刺了呲牙。
林凡捂着耳朵，晃了晃自己发晕的头，对比了自己跟这恶龙的身体大小，恩……这话确实没错，自己还没有人家的一根指头大小，还真的是连塞牙缝都不够啊。看着对方林凡咽了咽口水。
看来不是抓自己来并不是为了吃自己。想到这里，林凡的心里略微松了一口气。
不过松了一口气的同时，心又提了起来。
她可没有忘记了，现在的她可是女儿身。
这既然不是为了吃自己，难道真的是为了那个目的？
想到这里，林凡的脸色瞬间就大变了，她用手紧紧的捂住自己的衣服，有些结结巴巴的说道：“那......那么伟大的龙神大人，您为何抓我来此呢？”
那红色巨龙将头低下来，然后微笑着说道：“你觉得呢？”
林凡嘴角抽了抽，我要是知道你抓我来干什么，还用得着这么慌吗？当然这话林凡可不敢说出来。
她伸手抹了一把冷哼，然后干笑着说道：“您总不会找我是来玩的吧......或者交配？”林凡把最坏的可能性问了出来。
对于这件事，林凡觉得还是早点问出来比较好，虽然说比较直白了点，但是若是对方真的打的这个主意，林凡宁愿现在再死一次。
若是真的被****了，林凡宁愿去死。
这关乎一个男人......曾经男人的尊严。
林凡一脸决然的看着那红色恶龙，只要面前的恶龙说了那种话，她就一头撞死在这里。
不过情况好像有些不对，在听了林凡的话，反倒是那恶龙瞪大了眼睛不可思议的看着地上的林凡，然后说道：“交配？你是怎么想的？先不说我们龙族跟你们人族之间的体型差距，你们人类在我们眼中跟虫子差不多，你会跟虫子进行交配行为吗？”对方一副关爱弱智表情的看着林凡，然后又说道，“另外，你是是不是搞错了一件事，我是雌性，你也是雌性吧，既然都是雌性，怎么可以进行交配呢？难道说你看不出来我是一位优雅的女士吗？”
林凡听了那红色了的话，也瞪大了眼睛。
哇，原来如此威武的红色巨龙居然是一个女性。
刚才的声音一直都是直接传入林凡脑海中的，所以林凡并不能从声音中分辨对方的性别，而且，如此恐怖狰狞的模样，林凡的第一印象以为对方是雄性。
雌性，雌性好啊，林凡知道对方与自己性别一样，那是长长的松了一口气啊。
总算是规避了最坏的可能性了。想到这里胡月已经放下了心。
同时，林凡也在心里吐槽了一句。
事实上谁说两个女的不能进行这种行为了？看来这个异世界并不是很开放呢，还是说龙族之间没有过这种情况呢？
不过这些，她自然不会说，她立刻就说道：“呃，请伟大的巨龙大人宽恕我这卑微人类的无知，您伟岸的身姿，让我无法正面直视。没有注意到您居然是为美丽优雅的女士。”
林凡当然不会知道眼前的巨龙究竟是不是美丽优雅，但是那个女人不喜欢听别人说她美丽呢？林凡相信，哪怕是巨龙也是一样的。
果然，在听了林凡的话，那红色巨龙很满意的点了点头。
而林凡在松了一口气的同时，也不由的奇怪，不是来吃自己的，也不是拿来做那种事情的，那这位巨龙小姐到底抓自己来是干嘛的？
林凡看着红色恶龙巨大的身体，狰狞的面容，歪着头一脸的疑惑。
“啊，伟大美丽优雅的巨龙女士啊，请宽恕作为卑微的人类的我无法揣测出您的想法，请问，您抓我这么一个小人物到底是为了什么呢？”林凡终于还是忍不住一脸不解的把这个疑问问了出来。
红色巨龙俯下身体，用理所当然的语气说道：“当然是等着骑士来救你了。”

第三章 小说里都是骗人的
“哈？”林凡觉得自己的耳朵应该是出了什么问题。
她一脸愕然的看着面前的红色巨龙。
红色巨龙则一副理所当然的模样继续说道：“那些骑士小说不都是这样写的吗？巨龙不是就应该抓公主吗？然后等着英俊的骑士来拯救美丽的公主？”
林凡这次确定自己确实没有听错了。
她现在面无表情，不是她不想有什么表情，而是她真的不知道该此时拿出什么表情才好。
她表示自己真的不能理解眼前这位巨龙小姐的想法啊。
她的脑袋当机了，好半天，她才一脸哭笑不得的看着眼前的恶龙。
骑士小说这样写的？这是什么鬼理由？林凡脸上挂着比哭还难看的表情。
还有，这是哪个骑士小说里写的？她要是知道了，一定要把这本书的作者大卸八块了。
“就......就这么个理由吗？”林凡还是一脸的不可思议的问道。
这个理由她实在是接受不了啊。
红色恶龙点着脑袋冷哼一声说道：“就是这样。怎么，我还能骗你不成？”
林凡嘴角抽了抽，她当然不相信对方一巨龙会欺骗自己，只是......为什么？她想知道为什么一条巨龙会去看那种骑士小说？还有为什么非要抓他啊。
巨龙自然不会在意林凡的想法，她自顾自的露出了一脸向往的表情说道：“那些骑士小说里不都是这样写的吗？巨龙把美丽的公主抓到了自己的巢穴，然后英勇的骑士会跋山涉水，历经千辛万苦，找到巨龙的巢穴，然后打败巨龙救出公主吗？然后带着公主回到国家，幸福的生活在一起，我很想见证这种故事发生啊。”一边说着，巨龙的眼睛还露出了星星，“而且，能把巨龙打败的人类，我觉得一定很强吧，我想跟厉害的人战斗呢。”
林凡听了眼前恶龙的话差点没有一口血喷出来。
那是被这个理由给气的。
她在为自己的这个身体简直太冤了，就为了这么莫名其妙的理由，她就被抓到了这里，并且给活活的吓死了。
而且，这头红龙到底有没有自觉，按照这个剧情发展，她可是被讨伐的对象啊。
林凡有气无力的面前露出了微笑说道：“美丽的巨龙女士，虽然可能有些冒犯，但是，那只是骑士小说里的故事，是吟游诗人或者小说家杜撰的故事而已，是根本不可能会发生在现实中的事情呢。怎么可能会有骑士真的能斗的过巨龙呢？就算真的有能斗的过巨龙的人类存在，那也用不着娶一个公主了，现实中不会有这样的人存在的。”
这林凡可没有胡说。
从这个身体的记忆中，她可是明白，巨龙在这个世界上是什么级别的存在，那可是处于这个世界最顶级的存在。
这个世界只有少数的存在才能与巨龙相对抗。人类世界中是有能与巨龙相呼对抗的存在，但是，那都是在人类社会中顶级的存在，其地位，甚至不亚于一国国君了。那样的存在可不会为了一个小小的人类国家的公主而去得罪一头龙啊。毕竟，巨龙的实力太强大了，就算是人类的顶级强者，也只是能与巨龙相对抗，能不能战胜还是两码事。这冒着生命危险就去为了救一个人类国家的公主，他们的脑子还没毛病。再说了，龙族可不是一只啊，传说，在把无尽海之中，有一座龙岛，龙岛之中全是巨龙，巨龙数量不多，但是传说却很团结，这杀一只很可能会得罪一群巨龙，所以说，傻子才会来啊。
那些骑士小说中屠龙的情景，百分之百都是杜撰出来的，就算是有，也不过是欺负欺负一些亚种龙族罢了。
这个世界上龙族和亚种龙族是完全不同的存在。
以这个理由去抓了一个国家的公主的眼前这个恶龙，林凡觉得不是很聪明的亚子啊。
她虽然知道眼前这头恶龙的脑子肯定不正常，但是却并不敢说出来。
这要说说出来，惹恼了眼前的这位恶龙大婶，那对方碾死自己实在是太容易不过了。估计跟碾死一只蚂蚁难不了多少。为了自己的小命着想，她还是忍住自己那压抑不住的想要吐槽的心情吧。
这红色巨龙听到了林凡的声音，不可思议的说道：“这怎么可能？既然是书，不应该都是真的吗？”
小说啊，那是小说啊，小说九成九都是假的啊。浪费在心里吐槽着。
不过虽然不能吐槽对方的常识，但是她还是决定耐心告诉这位恶龙大人这件事。
她有些无奈的对眼前的恶龙说道：“看来伟大的巨龙大人做这件事并没有深刻的去了解凡人世界啊。那个，事实上小说这种东西就是杜撰出来的，如果您想要依靠抓到我来引出可以与巨龙对抗的存在，我必须很负责任，并且非常遗憾的告诉你，这种可能性出现的几率是无限接近于零的。”
巨龙歪着头看着林凡等着林凡下面的话。
她的眼神之中透露的信息就是在催促林凡快点说明原因。
林凡虽然也没有多了解这个世界，但是从这个身体之中还是对这个世界有一定程度了解的。
毕竟刚刚苏醒的时候，自己脑子的里的记忆可是把她折腾了好一阵子啊。
可能是因为眼前的红色巨龙没有自己想象中的那么凶恶，并且好像没有那么想要伤害自己，这让林凡已经没有一开始那么恐惧对方了。说话也不像一开始那么小心谨慎了。
由于之前一直紧绷着身体，所以刚的姿势让林凡相当的不舒服，所以林凡换了个姿势，不过这一动倒是牵引到了她腿上的伤口，让她忍不住倒吸了一口气，不过她并不敢表现出来，而是在坐稳之后，略倾斜身体看着恶龙伸出一根手指说道：“首先巨龙大人，你找错了绑架的对象了，我所在的国家并不是非常强大，并没有那个力量去对抗一头龙，就算有，也非常的艰难，不说需要倾尽一国之力吧，那也必须消耗巨大的人力物力，另外，您不应该抓我的，您抓错了人啊，您可能不知道，我是父王最不待见的公主之一，我的父王是那种重男轻女的家伙，而且我又不是受宠的庶出公主，所以不可能派人来的，也不会有什么强大的骑士来救我的。至于原因，先不说其他的，单单是从年龄上来说，我只有十岁啊，谁会为了一个十岁的小丫头片子冒着生命危险跑来惹您这么伟大的巨龙呢？”林凡如此说道。
她说到最后也已经不打算收嘴了。
因为没有那个必要了。
她已经不怕惹到这头恶龙了，也不怕这恶龙因为她的话直接恼羞成怒下拍死她了。
她一开始是不想死是因为对生的本能追求，现在冷静下来之后倒是没有那么怕了。
更是在想到自己现在变成了一个女人，这让做了二十多年男人的林凡来说还是有些难以接受的。
这倒不是说她看不起女性，恰恰相反，她对于女性是非常尊敬的，正是因为这个样子，所以她明白做为一个女子生活下去是多么艰难的一件事，尤其是在这个世界，她更是从这个身体中的记忆里知道了没有力量的女性在现在这个世界活着是多么辛苦，想想今后自己要顶着这个身份过活，她就觉得前途一片黑暗。
想想这样活着，还不如直接死掉算了。
不过作为一个人，自杀什么的她还是做不到的，所以便是想着若是这样激怒了这恶龙，一巴掌拍死自己好像也不错的样子，于是直接把事实说了出来。
那头恶龙听了林凡的话楞在那里，那双眼睛之中有的是满是震惊，然后恶龙一脸怀疑的看着林凡道：“你说的是真的？没有骗我吗？我告诉你，你要是敢骗我，我可是会一口吃了你的。虽然你肉少了点，但是我还不介意的。”
林凡一副破罐子破摔的样子躺在地上也不去看恶龙说道：“想吃就吃吧，想杀就杀吧，反正我并没有骗你。”之所以躺下来，是因为她现在真的很累，与巨龙对话消耗了她太多的能量，她现在可以说是又累又饿，而且还渴的不行。
她现在真的是一根手指都不想动啊。
看着林凡的样子，这恶龙也看出来林凡是真的没有骗自己，于是非常失望的说道：“居然是骗人的，可恶，以后再也不看哪种书了，你们人类真是狡猾，居然敢用这种发发来欺骗我这个伟大的巨龙。”红色巨龙愤愤不平的说着。
林凡却觉得眼前这个巨龙意外的单纯，性格也挺可爱的，当然，这外表可跟可爱一点都挂不上边，尤其是因为不爽，而不停砸着地面的尾巴，那没一下都把地面砸的“砰砰”直响，躺在地上的林凡都感觉自己要被震起来了。
林凡歪头看着红色巨龙说道：“巨龙大人，您应该早就想到的，你想想，您当时抓我走的时候，有任何一个士兵再向您挑衅了吗？”
“......”红色巨龙想了一下，然后老老实实的说道：“还真没有。”
“是吧，他们是不是只顾着自己逃命了？”林凡一摊手无奈的说道，“我的那位父王是不会为了我这么一个不得宠的庶出公主消耗自己国家的军力的，呵呵，可能我那位父王都不一定记得我叫什么吧。毕竟，我的那位父王可是有着好几十个子女呢，我们这些子女不过是他日后与其他国家联姻的筹码罢了。”当然，这些都是林凡从这个身体原主留下的记忆中了解的。
因为不得宠，所以，林凡的这个身体的原主便是想要获得父王的宠爱，因此学习了很多东西。
这个身体的原主其实很聪明，虽然平时并不多言，但是却从一些旁敲侧击中了解了很多事情。
这反倒是便宜了现在的林凡。
不过想想自己这个身体的原主人，还真是不容易啊。努力了那么久居然连一天好日子都没有过上，就GG了。
因为知道自己的目的完成不了了，所以红色巨龙明显情绪有些不好的说道：“刚才一直听你再说庶出，庶出的，什么是庶出啊？”
“庶出啊，就是侧室妃子所生的孩子，一般这种子女都不会受到家族的重视。事实上，您抓错人了，您要是抓的嫡长子，指不定我那父王还会派人来，恩，虽然我觉得这种可能性也不是太大就是了。”林凡大致的为眼前的红色巨龙解释了一番。
“嫡长子？庶出？地位不同吗？真是的，你们人类真是复杂呢。不都是自己的孩子吗？还要分那么弱。”红色巨龙一脸鄙夷的说道。
“哈哈，是啊，人类本来就是复杂，明明都是孩子，可惜，就是因为出身不同，所获得的待遇也就千差万别。不过说起来，巨龙大人，您为什么会选中我呢？明明当时在场的王子公主有那么多啊，而且我穿的也称不上华丽吧，怎么想我都是很不受重视的那种吧，您是随机抓了一个吗？”林凡突然想到了一个问题，便是开口询问道。
恶龙正因为林凡的话而郁闷的时候，听到了她的问题便是随口解释了：“当时也没有想那么多，而且你们人类都穿的差不多，所以看到了一个最好看的便是就把你给抓了过来。我觉得公主就应该是最好看的那个才对。要不然怎么会有人来救呢。”
这句话倒是让林凡愣了一下。
最好看的？林凡想了一下自己在这个身体记忆中的镜子之中所见的景象，确实自己这个身体还挺可爱漂亮的。
虽然这个身体的父王是挺体肥腰圆的，但是仔细回忆一下，那家伙瘦下来的话脸却也是挺英俊的，而且这个身体的母亲却不得不承认是个超级美人，这个身体完美的继承了父亲和母亲的美貌，只不过平时不受待见，也没有怎么打扮过，才在那一堆公主王子中并不显眼。
而这一次，难得的父王带着她出来狩猎，她自然难得的穿的漂亮一些。
却不曾想就这一次穿的漂亮些，便是遇到了这种事情，不得不承认，这个身体还真是可怜呢。
连林凡自己都不得不感叹一句。
不过，这头红龙虽然脑子有点不好使，但是还挺有眼光的嘛。林凡这样想着。
而红色巨龙此时也在低头看着躺在地上有气无力的林凡，虽然不知道她不知道眼前的这个小丫头刚才的一番话说的是真的还是假的，但是不管真假，她都没有想过再将这个人送回去。
自己要是送回去了，那多没面子啊。
不过这个人类身上的气息有些虚弱，这样放着不管肯定是会死掉的。
恶龙虽然将人类视为蝼蚁，但是对于这种没有长大的还算是幼崽的人类也下不去手，最起码，不能饿死吧。
林凡肚子的咕咕声就没有断过。红色巨龙就算再傻也明白林凡是饿了。
红色巨龙看着林凡随口问了一句：“说起来你叫什么啊，你们人类我记得也是会有名字这种东西吧。”
林凡听到了恶龙问自己的名字，愣了一下，她实在是没有想到对方居然会问自己名字，所以一时间没反应过来，不过她反应的也快，想了一下，决定告诉对方自己这个身体原主人的名字：“伊莎贝拉.贝伦，这个就是我的名字，您呢？呃，不知道巨龙大人可否告知小人名字呢？”林凡，恩，以后还是叫伊莎贝拉吧，她在回答了对方的问题之后，也下意识的随意的问了一句。
她也没指望眼前的红色巨龙会回答自己，只是顺势问一句而已。
红色巨龙则想了一下，觉得把自己的名字告诉一个小小的凡人没什么关系，于是就用骄傲的语气回答了伊莎贝拉的问题：“我的名字叫做克里斯蒂娜，自豪吧，你可是第一个知道我名字的人类。”

第四章 变强才是硬道理啊
“克里斯蒂娜啊，这名字还真是美妙啊。巨龙大人的名字果然不一般啊。”伊莎贝拉听完连连点头称赞道。
事实上伊莎贝拉其实挺意外的，她没有想到对方居然真的会把名字告诉了自己。
既然互相报了名字，眼前的这头巨龙应该不会立刻就杀了自己吧。
想到这里，伊莎贝拉看着眼前的巨龙眼神中的畏惧之色褪去了不少。
貌似眼前的巨龙真的没有自己想象中的那么凶恶。
从目前短暂的接触中，伊莎贝拉感觉眼前的巨龙更像是一个孩子，一个涉事不深的孩子。
有了这个感觉之后，伊莎贝拉的就更放下了一些心。
凭借自己的手腕，应付一个孩子还是足以办得到的事情。
不过克莉斯蒂娜这个名字，伊莎贝拉觉得这个名字确实也挺好听的。
记得很多前世的动漫小说里叫这个名字的都很多。
最少比她的名字要好听。
伊莎贝拉，这个名字是她她那个便宜老爹取名字的时候随便起的，好像在知道是女儿的时候，当时根本就没有看过自己。只是从记忆中的那些无关紧要的记忆之中就能感受到这个父亲对自己这个身体究竟是多么的不重视。
克莉斯蒂娜则听了伊莎贝拉的夸奖，自然是很骄傲。
“那是自然，这可是我自己取的名字。”克莉斯蒂娜如此说道。
伊莎贝拉干笑两声连连称厉害。
她没有去过问为什么名字是克莉斯蒂娜自己取的，龙族的情况她不太清楚，也并不关心龙族的情况，她更关心的是有没有吃的啊。
她现在很饿。
她虽然是不想活了，但是也不想饿死，恩，这么一想，伊莎贝拉觉得自己好麻烦啊。
想死又不敢自杀，更不想饿死，唉，人类啊，还真是复杂。就算是伊莎贝拉自己都忍不住对自己进行吐槽。
她摸了摸肚子，心中有些忐忑的说道：“那个，伟大的克里斯大人啊，不知道你这里有没有食物和水？若是再不喝点水或者吃点东西，我应该就真的会死在这里了。虽然作为凡人的我，根本无权向您提出这些要求，但是，您总不想看着我这么一个蝼蚁就此死在这里吧，这会是对您这伟大巨龙的一种侮辱吧，一个凡人居然会饿死在龙穴之中，这对您来说也不是一件愉快的事情吧。”伊莎贝拉说这些话的时候还是比较小心的，虽然说伊莎贝拉觉得对方跟个孩子一样，但是，就算表现的再孩子气，人家可还是巨龙啊，自己在人家面前还是一根手指就能碾死的存在啊。
所以说，伊莎贝拉会怕也是正常的。
克莉斯蒂娜看了一眼伊莎贝拉，果然伊莎贝拉的精神有些萎靡，嘴唇也有些干裂，肚子的声音从刚才就没有停过。
恶龙从地上站起来，很是用着很是不屑的语气说道：“人类还真是脆弱又弱小啊，几顿饭不吃就受不了吗，哼，像我们龙族，只要有魔力在一辈子不吃饭都不会有问题的。”说着眼前的红色巨龙又高傲的抬起了自己的脑袋，“不过你说的没错，让你一个小小的凡人死在我的宝库里确实是不好。”
一边说着恶龙朝着外面走去。
伊莎贝拉则看着恶龙朝着外面走，不知道对方到底有没有将自己的话放在心上，不过不管怎么样，反正她是没有力气了，她现在是真的很饿。
不过看起来对方是把自己的话放在心上了。
只是不知道这位巨龙小姐会给自己带来什么呢？伊莎贝拉稍稍有些期待起来。
恶龙出去之后，伊莎贝拉便是听到了翅膀扇动的声音，显然是飞走了。
在巨龙飞出去后，伊莎贝拉便是也艰难的坐起了身。
这一动，又牵动了她腿上的伤口，她抽了一口凉气，她翻开裙子去看伤口，现在她才开始关注自己腿上的伤势。
刚才那一摔可真的伤的不轻，那原本白净的膝盖，如今已经是血肉模糊，还沾染了地上的沙石泥土。
由于刚才的恐惧不在，伊莎贝拉现在才感觉到了自己腿上的伤势传来的痛楚。
那痛楚现在让伊莎贝拉忍不住直抽了两口凉气。
看着膝盖上的伤口，伊莎贝拉也是眼角抽了抽。
没有想到会这么严重啊，看来自己刚才真的慌得不行啊。
不过这个身体也未免太娇弱了，只是摔了一下就这么严重，看来真不愧是深闺公主啊。
这么严重的伤势肯定是不能就这样放着不管的，泥土之中可是有很多细菌，要是感染了，那就完蛋了。
看了看周围，也没有什么可以作为擦拭伤口用的东西，没办法，只能用自己这身衣服了。
这身衣服是自己这个身体最好的也是唯一一件礼服，由于是庶出，伊莎贝拉平时所获得的金钱并不是很多，而且伊莎贝拉有看书的爱好，平时把更多的金钱花在了买书的事情上，所以这一件礼服可是她唯一一件订制的宫廷礼服，她平时可是爱惜的不得了，但是现在这个情况也只能舍弃了，毕竟再珍贵，这也不过是一件衣服，跟自己的命相比还是差远了。
伊莎贝拉一咬牙伸出手，然后用力的将自己的裙子给撕烂了。
“刺啦”听着裙子被撕裂的声音，伊莎贝拉的心脏都狠狠地跳了两下。
伊莎贝拉相信这绝对是这身体的原主人的感觉，看来自己虽然附身在了这个身体之中，但是这个身体的原主人在某些时候还是会稍稍的影响一些自己呢。
伊莎贝拉将自己的裙子撕成了条状，然后用一块比较干净的布面将自己伤口上的泥土擦去。
在擦拭伤口的时候，剧痛立刻就传到了自己的大脑。
而大脑的反应又传递给自己的泪腺，刺激着自己的眼泪不停的掉落下来。
伊莎贝拉也不想哭的，但是，这着实有些控制不住啊。
忍住痛伊莎贝拉一点点的清理伤口，直至将上面的泥土全部擦掉之后，才长长的呼了一口气。
她手中的那块布早已经鲜红的血液所沾污了。
将那块沾满血的布放到一边，她没有扔掉，因为这里看起来是没有什么布料的，指不定以后还有别的用处。
伊莎贝拉又将自己之前撕成条状的衣服缠在自己的膝盖上，为自己进行简单的包扎，伤口暴露在空气中可不是什么好事。
伊莎贝拉之所以会这些，完全是因为她前世的父亲是一个外科医生，她虽然不是学医的，但是耳濡目染，简单的包扎伤口还是做的到的。
包扎好了伤口，伊莎贝拉才伸手擦去头上的冷汗和眼前的眼泪。
毕竟是个孩子的身体，就算伊莎贝拉如何去忍耐痛苦，但是眼泪还是止不住啊。
处理完了伤口，伊莎贝拉开始思考自己先前的处境。
现在那头红色巨龙不在这里，她不知道对方是不是给自己去找吃的了，但是从刚才与这叫做克莉斯蒂娜的巨龙交流上来看，她应该并不是那种自己记忆力那种穷凶极恶的恶龙，反而像是一个熊孩子更多一些。
所以伊莎贝拉便是放下了一半的心。
至于为什么要放下来一半，拜托，所谓熊孩子才是最可怕的啊，熊孩子可是会毁灭世界的。
对此伊莎贝拉绝对是深有体会的。
在前世她可是家里的老大，她的家庭还算挺庞大的，一道放假的时候，那就是各种熊孩子都会聚在一起，那是她的噩梦。
伊莎贝拉休息了一下，便是站起了身开始观察起四周，她要先好好的了解一下自己所处的环境。刚才只顾着跑路了可没有好好的观察周围。
伊莎贝拉先前虽然大致的扫视了一下这里，不过大多数的注意力都被那座金山给吸引过去了，但是现在在习惯了那金山之后，伊莎贝拉反倒是没有再去多关注那宝山，而是将注意力放在了四周的环境里。
反正那里的宝物就算看再多，也不是自己的东西，反而看多了会让她觉得不好。
这山洞很大，也很高，虽然没有高度测量的方法，但是从这个高度上来看，这个山洞足有百米高。
虽然没有真的用尺子去量，但是估计相差也不会太大。
这样的山洞绝对不可能是天然形成的，从周围光滑的墙壁上来看，很明显有人工开凿过的痕迹。
除了这点之外，这个山洞还到处散发出点点的光芒，恩，一开始伊莎贝拉以为这些光点是太阳光，但是，现在仔细去看，这些光点都是来自一些会发光的宝石。
从那晶莹剔透的样子上判断，伊莎贝拉根据这个世界的知识，知道这些宝石就是所谓的魔石。
这种魔石的运用相当广泛，可以作为各种魔导装置的动力核心，也能作为魔法师的法杖顶端的宝石来辅助魔法的施展。
至于魔石是如何得来的，一个是猎杀这个世界特有的魔兽可以得到，也可以依靠挖掘魔石矿山之中得到。
不过那种魔石矿山中的魔石一般品质比较低，需要一定工序去做处理才能使用。
另一种方式就是猎杀魔兽，而越是强大的魔兽，体内的魔石就越是巨大，伊莎贝拉之前从未见过那种像是现在面前这些拳头大的魔石，一般一二级的魔兽魔石只有花生粒那么大，而拳头大小的魔石，至少要是五级魔兽以上的存在才会拥有。
魔兽体内的魔石与魔石矿山中的魔石是不一样的，首先，魔兽体内的魔石据说是魔兽的魔力凝聚体，所以其精纯度极高，不需要复杂的工序加工就可以直接使用，而且使用效率也高，但是同样的，获取难度也是不一样的。
毕竟挖矿和去跟魔兽拼命这危险程度可不是能够相提并论的。
说了这么多，也就是说在伊莎贝拉面前的这种魔石一般价格都是相当不菲的东西，绝对不是用来照明的。
这些魔石发出的光芒很亮，跟后世的白炽灯是一个颜色，亮度也极高，这些光芒被那对金银珠宝金币银币反射了出去，让整个山洞显得灯火通明的，根本没有一个山洞该有的昏暗潮湿。
除了那些被当做照明用的魔石让伊莎贝拉注意了一些后，她便是没有再发下什么比较那能引起关注的了。
至于那堆宝贝，伊莎贝拉知道不是自己所能指染的东西后，便是没有兴趣再做关注了。
她用手摸了摸饥肠辘辘的肚子，又看了看自己白净的手臂，她用力的挥了一下。
随着伊莎贝拉的挥拳，打出了一记漂亮的直拳。
虽然这个身体因为饥饿而有些虚弱，但是伊莎贝拉却仍旧感觉的出来这个身体要比自己曾经的那个身体要强壮一些。这可是只是一个十岁的女孩的身体啊，而伊莎贝拉曾经好歹也是一个二十多岁的成年人,看来这个世界的人类在身体素质上要强上地球人不少啊。
至于原因，估计跟这个世界有着魔力这种无形的物质存在的关系，所以这个世界的人类事实上普遍要强过地球人。伊莎贝拉从自己这个身体中的记忆里，对这个世界有着一定程度的了解，在这个世界上，是有着很强大的存在的，那些强大存在实力强大的甚至一瞬间可以灭掉一个城市。
那些厉害的魔法师，使用禁咒魔法甚至可以灭掉一个小的国家。
而龙族是这个世界上处于最顶级的存在，她可是有从书中看到过，传说曾经有一头巨龙甚至灭掉了一个中等的国家。
正是因为这个原因，所以说，伊莎贝拉那个便宜老爹才不会冒着灭国的风险派兵来救她这个根本不算有多少价值的女儿。
这个世界其实相当的残酷的。
在这个世界上，拥有绝对的力量，就拥有着绝对的权利，这是伊莎贝拉明白的道理。
不过说真的，在伊莎贝拉看来这个世界真的好神奇啊，没有想到一个个体居然会拥有灭国的力量，这在前世二十一世纪的地球，是根本不敢想象的事情啊。
这个世界虽然没有曾经世界的先进技术，但是却有着那个世界不曾有的神奇力量。
这应该是两个世界不同文明衍生出来的吧。
伊莎贝拉又朝着空气中挥了几下拳头，感觉还挺顺的。
说不定自己可以锻炼一下呢。伊莎贝拉看着自己的拳头想着。
虽然这个身体伊莎贝拉并没有正式的炼过，但是伊莎贝拉觉得自己应该不可能是一个废物。
毕竟从伊莎贝拉的记忆中可是记得有听说过她的那位父王年轻的时候也是有不弱的实力，虽然，如今已经是一副体胖身圆的样子了，但是既然有那个传闻应该不假。
伊莎贝拉觉得自己再不济，应该也不会差太多去。
这个世界血统是很重要的，一般强者的血脉也无弱者，这在前世就是所谓的虎父无犬子。
由于父亲的不宠，饱受其他兄弟姐妹欺辱的伊莎贝拉可是在小小的时候就明白一个道理，在这个世界上，力量才是一切，所以，她才会在小小年纪就努力的看各种图书，去学习各种知识，然后也有自己稍稍有过一些锻炼，不过身为王家之女，伊莎贝拉锻炼的时间还是相当有限的，毕竟，身为公主，哪怕是不受宠的公主，社交礼仪也是最重要的学科，作为王族，其礼仪更是繁多，伊莎贝拉在学习完各种社交礼仪，宫廷礼仪，再去掉平时看书的时间，能够有锻炼的机会并不多。
但是现在不一样了，她已经不在王国了，而且肯定也得不到救援，那么她从此以后就不用去花费大量的时间去学习练习那些在伊莎贝拉看起来毫无用处的礼仪了，在这里也没有书看，她今后有大把大把的时间去锻炼了。
她已经下定了某个决心，她既然已经从那个国家离开了可不打算再回去那个国家，虽然她是公主，也可以享受锦衣玉食的，但是，她深刻的明白一个道理，她在她那个便宜父王眼中，可只是一件商品，一件未来与其他国家联姻的商品。
她若是回去了，等待她的命运只有嫁人那一个结果。
她一个大老爷们可不愿意那样活着。
所以，从一开始，她就没有想过要回去。
从那个王宫之中离开事实上也是自己这个身体的原主人的愿望。
她其实早就想有机会从那个王宫之中离开，好好看一看外面的世界，只是却没有想过会以这种方式出来。
“你就安息吧，从今以后，我就是你了，新的你，既然你想要好好的看一看这个世界，那么我今后我一定会踏上旅程，然后好好的活下去。”伊莎贝拉如此轻声说道。
她不知道这是说给自己听的还是说给原来的伊莎贝拉的。
但是不管是对哪个说的，她也只能那么做了。
她要变强，让自己变成一个强者，只有成为了强者，她才能在这个世界上活下去。
恩，虽然她也想过死，但是有机会活下去，她也是会抓住的。
毕竟，活着总归是好过死掉。谁知道这次死了还会不会重生转世。
而且，这个世界可是异世界啊，作为曾经的动漫宅，可是很向往异世界的，既然已经来到了这个世界，若是不好好的游历一番可就太对不起自己了。
只是，她现在这个样子貌似没有办法开后宫就是了。伊莎贝拉在心里这样开着自己的玩笑。
伊莎贝拉看了看自己的身体，深深的叹了口气说道：“这为什么就变成女人了呢？要是变成一个男人该多好啊。”伊莎贝拉感觉自己的内心在滴血啊，异世界开后宫的梦算是破灭了，这对一个男人来说打击真的挺大的……
就在伊莎贝拉唉声叹气的时候，地面传来了一阵震动。
感受到脚底下的震动，伊莎贝拉知道，那头红色巨龙回来了。

第五章 真够难吃的
从脚下的地面的震动伊莎贝拉便是立刻就判断出，这肯定是克莉斯蒂娜回来了。
果然，在那洞口处，那叫做克莉斯蒂娜的红色巨龙已经走了进来。
克莉斯蒂娜走进山洞，便是将自己爪子里的东西扔在了地上。
那东西砸在地面发出了“咚”的一声。
这声音很大，将地面都震得抖了一抖。
伊莎贝拉看着那地上的东西，发现那是一只死掉的有点像是野猪一样的怪物。
不过已经死透了。
伊莎贝拉只是一眼便是就看到了那魔兽脖子上有几个血窟窿，而且经过刚才那么一摔，那鲜血更是溅了一地。
那几个血窟窿潺潺流出来的鲜血显示出这头像是野猪一样的魔兽定是毙命在这个致命伤之下。
至于为什么伊莎贝拉说这是一只像是野猪一样的魔兽那是,因为眼前这魔兽除了体型，猪脸和獠牙像是野猪的样子,其他就不像了。
这魔兽的身上可不是什么毛发，而是一块块的鳞甲，一看就是很坚硬的那种，背后还有一根根的倒刺，体型也是很大的那种。
只是看着和样子就知道眼前这魔兽绝对不好对付，
伊莎贝拉咽了咽口水。
她虽然不认识这魔兽，但是从那个体型上，以及尖锐的獠牙上也能看出，这绝对不是一般的战士能够对付的了的东西。
伊莎贝拉不禁将视线放到了那野猪魔兽的伤口上。
从那脖子处伤口上来看，应该是直接被一口咬死的。
一口毙命，那一身的甲胃根本一点都没有起作用。
这让伊莎贝拉对眼前这个叫做克莉斯蒂娜的恶龙的力量有了新的认知。
巨龙不亏是这个世界上最强大的生命之一，果然是强大无比啊。
克莉斯蒂娜扔下了这魔兽，又将另一只爪子中的盒子放在地上，恩，对巨龙来说是那确实是一个盒子，对伊莎贝拉来说，这“盒子”可是足足有她半个人高了，至于长度，那足有两米了。
这个里面装的是水，至于为谁准备的，那自然不必说了。
不过这个“盒子”的造型，说真的，她总觉得像是一个非常豪华的棺材。
不过，不管是棺材还是别的，她现在是真的渴了，在看到那棺材中的水，她的眼睛都亮了起来。
她也不管别的直接就跑到了过去，咕咚咕咚的痛饮了起来。
只是喝了这一口水，伊莎贝拉差点没有感动的哭出来。她真的快要渴死了，只有在真正渴到不行的时候，才会意识到水是多么珍贵的东西。
这水甘甜无比，在伊莎贝拉感觉比自己喝过的任何饮料都要好喝无数倍。
在一口气喝了好一阵子后，伊莎贝拉才缓过来。
说真的，只是喝了这些水，伊莎贝拉就立刻精神了起来，从之前那副虚弱的样子恢复了不少，可见，身体对于水的需求究竟有多大。
伊莎贝拉喝了水之后，突然觉得面前的这个叫做克莉斯蒂娜的红色巨龙还挺不错的，居然还会为了自己专门去弄了水过来。
伊莎贝拉居然被感动了。
解了渴之后,伊莎贝拉才觉得饿了。
不过她看着那小山一样大的野猪，她又变的非常为难了。
这怎么吃啊？难道吃生的？
生的伊莎贝拉可吃不下。
这里也很明显没有能够生火的东西。
发愁啊。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉盯着那魔兽发呆于是不解的问道：“看什么呢？给你的，怎么不吃啊。”
伊莎贝拉尴尬的对着克莉斯蒂娜说道：“这个，不知道如何下口啊，而且，人类应该吃不了生的魔兽肉。”
“切，你们人类真麻烦，哼。”克莉斯蒂娜冷哼了一声，直接张开口对着面前的野猪一样的魔兽喷出了一口火焰。
那火焰温度极高，就算离得挺远的伊莎贝拉都只感觉到滚滚热浪袭来。
伊莎贝拉瞪大了眼睛看着那火焰，伸手挡在面前。
那热浪真的是太惊人了。
克莉斯蒂娜很快就结束了继续释放吐息。
她呼出一口气，将燃烧的火焰熄灭。
那原本是野猪一样的魔兽此时已经完全变了形，根本看不出来曾经的模样，只是黑乎乎的一坨不明物。
空气中飘荡着刚才烈焰的温度，以及某种焦糊味。
克莉斯蒂娜有些得意的说道：“哼，你们人类真麻烦，吃肉还好吃熟的。唉，你们人类啊，真是难以理解，明明生吃是最好吃的吃法，你们偏要吃烤过的。”一边说着，她还不屑的摇了摇头。
“啊哈哈......我们自然不能与克里斯大人相提并论啊。”伊莎贝拉干笑着说道。
生肉这东西真不是能勉强的东西。
不过说句实话，她虽然在刚才面对那生肉的时候有些犹豫，现在面对面前的这一坨黑乎乎的东西也仍旧有些发愁。
这不知道还能不能吃啊，都糊成这样子了。
当然，肚子的咕咕声还是让伊莎贝拉决定去尝试一下，不管是不是糊了，好歹是肉，而且应该是熟的。
当然，面对这么一大坨她根本不知道如何下嘴啊。
总不能直接上去啃吧。
她看了看周围，注意到周围有一把亮晶晶的匕首，然后指着那个匕首对克里斯蒂娜说道：“克里斯大人，不知道我能否借用一下这把匕首呢？”
克里斯蒂娜看着伊莎贝拉点了点头颇为大方的说道：“可以啊，拿去用吧。”
只不过用一下而已，她还是不在意的。
而且她觉得伊莎贝拉的样子真的很有趣，这就跟人在观察蚂蚁喝水是一样的感觉。
当然那只针对打发无聊时间的时候，现在的克莉斯蒂娜就是这种状态。
“多谢克里斯大人。”伊莎贝拉得了克莉斯蒂娜的应允道了一声谢，然后走到匕首面前，弯腰将其拿起来。
伊莎贝拉看着匕首散发着寒光的锋利剑刃，感叹，这果然是一把好兵器啊，吹毛断发也不过如此了吧。伊莎贝拉并不会鉴定兵刃，但是却也能看出这兵器的不凡来。
估计这也是把不得了的魔法武器吧，要不然放在这里得不到保养，肯定是不可能仍旧如此锋利的。
一边感叹，她一边走到了那野猪魔兽的身边，然后用力的切了下去。
这匕首锋利异常，轻易的就将一块肉削了下来。
如此轻易的就削掉了一块肉下来，伊莎贝拉再次感叹这匕首的锋利。
将削下来的那块肉拿在手中，嗅着那浓郁的焦糊的烤肉味道。伊莎贝拉没有立刻就吃下去。
她把那外层的已经成了焦炭的物质用手给撕下来，只留下那白色的肉。
虽然不怎么好闻，而且卖相也不怎么样，但是仍旧让已经饥肠辘辘的伊莎贝拉忍不住吞了吞口水，肚子也因为面前的食物而开始咕咕叫了起来。
她舔了舔嘴唇，也顾不得那刺鼻的焦糊味，迫不及待的张开口去撕咬手里的肉。
一口咬在那块肉上，伊莎贝拉就忍不住皱了眉头。
虽然一开始预料到了这随便烤一下的肉不好吃，也做好了心理准备，但是这味道的难吃程度她还是忍不住在心里吐槽了一句。
这也太难吃了吧。
先不说烧烤问题，单单是凭借这个肉，那一口下去真的是满口的腥味，并且没有任何的味道，肉质坚韧，撕咬起来跟咬一块破布一样，口感差的一B。
不过由于伊莎贝拉现在实在是太饿了，哪怕这烤肉的味道真的已经到了难以下咽的程度，但是为了不被饿死，为了满足自己的生理需要，她还是忍着恶心在那里大快朵颐。
还好，她好养活，基本上什么都不挑的。
再说了，现在这情况也挑不得啊，不吃就得饿死，在难吃与死面前，伊莎贝拉自然选择吃东西。
不过真的是太难吃了，在伊莎贝拉觉察到自己已经吃下了足够量的蛋白质后，果断的停止了进食。
然后强忍着要吐出来的恶心感觉，连忙跑到了盛水的棺材里咕噜咕噜的猛地灌了几口水，终于是缓解了一下自己的恶心感。
又喝了好一阵子，伊莎贝拉才把那一阵一阵翻涌的呕吐感给压了下去。
她长长的呼出了一口气。
虽然这肉的味道难吃了一些，但是好歹是可以吃的，而且里面确实富含着高能量。
她才吃下去没多久，就感觉一股暖流从自己的胃部传遍了整个身体，这个感觉相当的清晰，很显然这种兽肉之中蕴含着强力的能量，或者说是魔力。
伊莎贝拉现在身体浑身都有了力气，精神也好了不少。
伊莎贝拉相信这绝对不是自己的心理作用，在在另一个世界可绝对不会出现这么快就起作用的情况。
魔力这种东西还真是神奇的东西啊。不过想想也是，如果没有魔力这种力量的存在，这个世界上也不会有那么多强大的人存在。
毕竟在伊莎贝拉看来，巨龙这种级别的存在，哪怕是另一个时机的核武器都无法相比的吧。
伊莎贝拉这样想着。
不过说真的，吃饱喝足了之后，还真是舒服啊，她还是第一次被饿了那么长时间而没有进食了。
虽然是不受宠的公主，但是那也是公主啊，就算不会有那么多东西分给她，但是也不至于饿肚子。
现在的她可以说是一本满足。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉居然就吃了那么一点点东西便是不吃了，惊讶的说道：“就吃那么一丁点吗？已经吃饱了？”
伊莎贝拉点了点头说道：“是，吃饱了，多谢克里斯大人。”这句感谢的话是真心的，要是没有克莉斯蒂娜，她估计真可能会被饿死。
恩，饿死这种事情可不好受。
克莉斯蒂娜嘲讽的笑了一下说道：“人类的饭量还真是少的可怜呢。难怪是下等生命，这么少的饭量如何经得起消耗？”
伊莎贝拉苦笑一下说道：“那自然是没有办法与克里斯大人相比的，我只是一个卑微的人类，而您可是伟大的巨龙啊。”对比了一下自己的身体，和对方的身体，这不是当然的吗？
“那是当然，你们人类怎么可能与我相比？”克莉斯蒂娜得意的笑着说道。
伊莎贝拉抬着头看着克莉斯蒂娜巨大的身体，整了整表情，面容严肃的对着她问道：“那么，不知道克里斯大人要如何做呢？你若是想等骑士来救我，那肯定是泡汤了，所以不知道你要如何安置现在的我呢？”
“怎么处置你啊，恩……我想想……”克莉斯蒂娜用爪子摸着自己的下巴说道，“恩，我还没有想好，恩，你就在这里呆着吧。还是说你想回去？不过我要先告诉你，你要是回去就回去吧，不过别指望本巨龙会把你送回去，你要回去就得自己回去了。”克莉斯蒂娜淡定的伊莎贝拉说道。
她当然不会送伊莎贝拉回去，她好歹也是巨龙，巨龙有巨龙的骄傲啊。
而且她真的没有把伊莎贝拉放在心上，无非就是一只蚂蚁而已，何必在意呢？
之前会把伊莎贝拉抓过来也不过只是因为闲来无聊，打发时间的举动而已，就算是死了她也不会在意的。
不过只是一个凡人而已。
“不想。”伊莎贝拉果断的拒绝了这个提议。
让她回去那个“家”还不如让她去死。
好不容易从那个牢笼之中离开，她怎么可能会回去。
她可是知道，她回去的命运就被注定了，结局只有一个，就是作为礼物送给有功的功臣，或者当做和亲的对象与其他国家联姻。
这样被注定的结局她绝对不要。
其实这个身体的原主人也不甘心如此的，只是她只能接受自己的命运，为了她的母亲，她没有做出反抗。
所以说，对伊莎贝拉而言被克莉斯蒂娜带出来才是刚刚好。
只是，母亲，这个身体唯一放不下的就是那个美丽温柔的女人，那个在这个世界上唯一关心原主人的女人，那个这个世界上唯一对她好，唯一给她温暖的女人。
脑海中闪过那个女人的模样，自己被抓走，那个女人一定非常的伤心吧。
相信那个女人落泪的模样，她就忍不住捂住了胸口。
她终究是被这个原主人的记忆影响了，只是想到想到那个女人伤心的样子，她的心里居然就有些微微抽痛。
事实上，这个原身的主人本来是打算趁着这次狩猎的机会，在父王的面前表现一下自己，在几十位兄弟姐妹中让父王注意她，从而获得一部分的宠爱，然后以此让她的母亲生活条件稍微改善一下，但是，却不曾想会遇到这种事情。
不知道这个身体的那位母亲知道了这个原身被恶龙抓走之后会是多么的伤心。
再次叹了口气，然后晃了晃脑袋。
不行，不能想，如果继续想下去，她可能会更加的受到原主身体的影响。
她不是她。
但是那个女人的影子还是深深的印在了伊莎贝拉的心里。
她会回去的，但不是现在，她要变强，等她变得强大了，就有能力将她从那个牢笼之中带出来。
想到这里，伊莎贝拉的眼神变得坚定了起来。
她有了目标。
“克里斯是大人，我能不能留在这里？”

第六章 这要是梦该多好
伊莎贝拉抬起头对着克莉斯蒂娜说道：“伟大的克里斯大人，不知道能否让我暂时留在这里呢？若是大人想不到如何处置我，我便自己来想办法。”
她不想这么活着，可又不敢就这样去自杀，不如去努力拼搏吧，说不定自己真的可以闯出一番事业，自己可是穿越者啊，自己有着来自另一个世界的知识，另一个世界的思想，有着得天独厚的优势，只要自己可以活下去，定能达到这个世界上的人所无法想象的成就。
而且，自己也用不着怕，自己都是死过两次的人了（林凡被砸死的，伊莎贝拉被吓死的），现在活着就是赚，而且若是真的死了，不是也正好遂了自己的愿吗？
想到这里，伊莎贝拉便是有了觉悟。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉摆了摆手说道：“随便你吧。”说完便是兴趣缺缺的闭上眼睛趴在地上。
“那个，还有一件事，希望克里斯大人可以同意。”伊莎贝拉迟疑了一下说道。
克莉斯蒂娜睁开了一只眼睛，有些危险的看着伊莎贝拉说道：“小东西，有话一次性说完，不要磨磨唧唧的，小心我一口气吃了你哦。”
伊莎贝拉连忙说道：“那个，不知道能否让我借用一下这里的兵器呢？我想依靠自己的力量在这里活下去，若是没有一把兵器的话，连吃的东西都无法自己猎杀到的。您也看到了，我只是一个弱小的人类而已。”一边说着还亮出了自己纤细的手臂来给克莉斯蒂娜看。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉那细小的身体，轻蔑的笑了一下说道：“说的也是呢，你们人类实在是太弱小了，若是没有这些东西，就只是弱小的虫子而已，嘛嘛，行，你若是真的有这个本事，这里兵器可以随便借给你，不过若是损坏的话，你就要用金币来赔给我。另外，既然是借用，那么也需要给我金币作为租赁费用。”
伊莎贝拉立刻点了点头说道：“好，多谢克里斯大人，不过，您也看到了我现在手里那肯定是没有钱，所以请允许我进行赊账。”
克莉斯蒂娜想了一下，于是点了点头说道：“行，赊账就赊账吧，想来你也不可能敢不还钱。本龙同意了，对了，你锻炼可以，给我小点声，不要打扰睡觉，要是敢打扰我睡觉，就吃了你。”一边说着，还朝着克莉斯蒂娜威慑性的呲了一下牙。
“是，请伟大的巨龙放心，我是绝对不敢惊扰您的休息的。”伊莎贝拉连忙恭敬的说道。
“哼，那就好。”说完克莉斯蒂娜打了个哈欠便是趴下来，将头靠在身前，不多时就传来了酣睡的声音，显然是已经睡着了。
这还真快。
伊莎贝拉则看着克莉斯蒂娜睡了之后，稍微松了一口气。
说实话，面对醒着的克莉斯蒂娜，伊莎贝拉还是倍感压力的。
就算已经感觉的出来这头叫做克莉斯蒂娜的红色巨龙跟孩子差不多心性，但是果然巨龙还是巨龙啊，给人的压力就是不一样。
伊莎贝拉在克莉斯蒂娜睡下之后，便是收回了眼神，将注意力放在了那些兵器上开始选择自己的兵器。
她要想变强，要想自己独立的活下去，凭借自己现在的力量，那是肯定做不到的，所以伊莎贝拉想到了用兵器来弥补缺陷。
要是能够拥有一件趁手的兵器，那么对伊莎贝拉而言就是相当大的依仗。
人类之所以能够战胜其他生命成为世界在主宰者，就是因为人类会使用各种工具，而作为兵刃就是其中最重要的的工具之一。
这里是巨龙的宝库，这里有着数不尽的财宝，同样的也有着无数的兵器。
看着那些装饰华丽的宝剑兵刃，伊莎贝拉直接忽略了。
因为那些兵刃都太过华而不实，，就算是伊莎贝拉这种没有多少鉴别能力的人都能看出来那些东西华丽的已经不能称之为兵器了，那都已经可以迈入艺术品之列。
自己是用来战斗的，可不是用来看的。
伊莎贝拉原本是想要寻找长兵器的，例如长枪长矛之类的，毕竟，所谓的一分长一分强嘛，但是遗憾的是，那些长兵器在伊莎贝拉看来实在是太过沉重，无奈只能选择别的，而且在伊莎贝拉握住了一把剑之后，她意外的发现，相对于长矛长枪这种长兵器，自己似乎对于剑术更合适。
自己这个身体的原主人以前锻炼的就是剑术，虽然在伊莎贝拉现在看来那种剑术真的只是花架子，但是就算是花架子也比从头再来要强太多了。
所以，伊莎贝拉果断的选择了长剑作为主武器。
在试了几把长度不一的长剑之后，伊莎贝拉选中了一把剑身长度约两尺，剑宽月两寸的双手长剑。
这把剑并不轻巧，对伊莎贝拉现在的负担还是比较重的，但是，对于她而言这把剑却是最合适的长度。
事实上，伊莎贝拉看中的是一把剑身长度三尺，宽约四寸的双手长剑，只是那把剑虽然非常锋利，但是其本身太过沉重，对于伊莎贝拉而言，那并不是她现在能够使用的东西，等以后变强一些后再说吧。
伊莎贝拉虽然暂时有了兵器，但是却并没有心急火燎的直接就去外面进行魔物的狩猎。
就她这个样子，别说杀魔物了，就是一个比较强的动物都能KO了。
所以暂时伊莎贝拉并不打算从这个山洞之中离开。
她知道，暂时只要自己呆在这个山洞，她就是安全的。
她记得在书中有记载，厉害的魔兽是有自己的活动领域的，一般强大魔兽所居住的地方没有其他魔兽敢去接近的。暂时克莉斯蒂娜看起来不会杀自己，那么自己在这里就是安全的。
她现在需要的是在短时间内让自己的战斗力有所提升。
现在的伊莎贝拉真的可以说是处于这个世界上最低级的存在。
现在的她完全可以用手无缚鸡之力来形容。
好在暂时这里还有食物，也有水，尤其是水，肯定是够的，伊莎贝拉冷静的计算了一下，在考虑到食物腐败的情况，她应该差不多有一个星期的时间不用为食物的问题去发愁。
对了这里要说一下，事实上这个世界上也是有计时单位的，虽然跟地球的叫法不一样，但是也是类似时分秒这种计时单位，这里也是差不多一天二十四个小时，一个星期七天，一个月三十天，分十二个月，和地球差不多（为了以后计时方便，就默认跟地球一致吧。）。
为了尽可能的保证食物可以保存更长的时间，伊莎贝拉打算先把食物给处理了。
虽然这个类似野猪一样的野兽因为克莉斯蒂娜烤制的方式导致味道实在是一言难尽，但是总是比没有强。
她认真的将这野兽的肉切下，以片状将其平整的铺在一块已经被擦拭干净的石头上，让其风干。
虽然这里是山洞之中，但是这里的通风很好，所以在短时间内风干肉片是完全做的到的。
分解野猪一样的魔兽比伊莎贝拉想象中的要辛苦的多，这只野猪一样的魔兽虽然在克莉斯蒂娜的眼中只是勉强够塞牙缝的，但是对于伊莎贝拉而言，这可是比自己大了好几倍的东西啊。
不过为了自己日后的方便，和避免食物过快的腐败，伊莎贝拉还是一点点的把这只野猪类似的魔兽给分解完了。
当然，也消耗了相当多的时间与体力。
在把最后一片肉从骨头上剃下来，伊莎贝拉长长的呼出了一口气。
真是不容易啊。
不过看着自己的成果，看着铺满了石头的那些肉片，伊莎贝拉一股成就感油然而生。
一整只的野猪类似的魔兽，整个身体的肉是相当多的，这样摆出来还是相当的震撼的，这个量比伊莎贝拉想象中的还要多很多，伊莎贝拉又重新计算了一下，若是不考虑腐败的可能，再节省一下应该足够自己吃两个星期。伊莎贝拉看着自己手中的匕首，这把匕首上面一点缺损都没有，在伊莎贝拉将整只魔兽都给分解之后，这匕首却连个豁口都没有，可见这把匕首的不凡。
事实上能够那么迅速的将这野猪魔兽给分解完全就是因为这把匕首的原因，要不然别说数个小时就做完，哪怕是做上两天都剃不干净。
想想也是，这可是巨龙收集的宝物啊，自然不是凡物。
将匕首擦拭干净，伊莎贝拉满意的将其插入腰间的剑鞘之中。伊莎贝拉将被自己剔除了肉的骨头放在一边，这些骨头她也没有丢弃，以后指不定还会有别的用途，而且，这些骨头里面还有骨髓，这也是可以吃的，伊莎贝拉可不打算放弃掉。
除此之外还有一块有着半个拳头大小的魔石，这自然是这只魔兽的魔石。
从那土黄色的色泽上来看，眼前这只被自己分解的魔兽应该是土属性的魔兽。
这颗魔石伊莎贝拉并没有将其据为己有，而是将这颗魔石小心的放进那堆宝山之中。
这是克莉斯蒂娜猎杀的魔兽，所以，魔石自然也是属于她。
伊莎贝拉不想也不敢去贪了这东西。
将魔石放在一边，伊莎贝拉才坐下来休息。
虽然因为处理完了食物的问题，让伊莎贝拉松了口气，可事实上伊莎贝拉还有一件事情相当的担忧，那就是食盐的问题。
作为曾经医生家属的她很清楚盐分对人体的重要性。
虽然短时间内不摄取盐分应该没事，但是长时间不摄取盐分就会出现影响健康的症状，严重的还会有危及生命的可能，所以她也需要在随后的行动之中想办法去寻找食盐。
好在这个问题暂时是用不着担心的，因为那些骨头的骨髓中肯定是含有一定的盐分，这些东西是可以稍稍缓解一下状况。所以现在伊莎贝拉还不到真正担心的时候。
伊莎贝拉由于一直待在山洞之中所以对于外面是天黑还是天明并不知道，但是她现在真的是很累，所以虽然今天没有锻炼，但是分解食物如此艰苦，也算是一种锻炼。
伊莎贝拉没有勉强自己，她很清楚，锻炼这东西，你要是过于勉强，反而是会适得其反，损伤了身体。所以，伊莎贝拉便是决定今天先去休息。
伊莎贝拉拖着疲倦的身体在一个角落里躺下。
躺在冰冷的地面上，伊莎贝拉看着头顶的石壁，说真的，哪怕是现在伊莎贝拉都有种不真实的感觉，她甚至在想，自己会不会再睁眼的时候，已经是躺在医院之中了，而现在所经历的一切都不过只是自己的梦。
这样胡思乱想之中，躺在地上的伊莎贝拉感觉无尽的疲劳感笼罩在全身，她的眼皮犹如千斤重，她慢慢的闭上眼睛，很快，就进入了梦乡之中。

第七章 锻炼使我快乐
伊莎贝拉不知道自己睡了多久，但是肯定是没有睡很久。
不是伊莎贝拉不想睡，而是在地上实在是睡不好啊。
伊莎贝拉在意识回归之后就立刻睁开了眼睛。
她睁开眼睛入眼的自然就是那光秃秃的洞顶。
看着头顶没有任何改变的石壁，她的心中有些低落落的。
果然不是自己在做梦啊。伊莎贝拉心里想着。
说真的，昨天因为各种事情都太过具有冲击性，再加上自己的精神高度紧张，以至于伊莎贝拉有一种不真实感。
但是在睡了一觉之后，伊莎贝拉已经冷静了下来，也直到现在她才觉得这一切都是真的。
从地上爬起来，伊莎贝拉感觉到自己就跟断掉了一样。
身体因为是睡在地上，再加上昨天的运动，所以让伊莎贝拉现在感觉全身肌肉酸痛。
这也是没有办法的事情，毕竟在这之前，这个身体可是从未有过这么巨大的运动量。这个情况事实上昨天睡下之前她就已经有预料到，也做了思想准备，这种状态只有在后续锻炼中慢慢才能得到缓解。
坐在原地伊莎贝拉缓解了差不多有一分钟，才勉强站起来。
转头看了一眼在一边仍旧沉睡中的巨龙，伊莎贝拉嘴角抽了抽。
现在这样看起来，这巨龙真的是好大啊，这样窝在那里简直就是一座小山啊。
不过还好，眼前这个叫做克莉斯蒂娜的巨龙并没有想象中的那么凶恶。
当然虽然这头巨龙与自己想象中的不一样，但是现在面对的危机可已经不是这头巨龙了。这头巨龙说了她不会给自己提供任何帮助，自己以后可是只能依靠自己了。
拍了拍脸，让自己振作起来，然后拿起一边的银碗从棺材里舀出来一碗水，然后从头浇下来。
这是为了让自己清醒一下。
凉水浇头的效果是显著的，伊莎贝拉瞬间就精神了。不过也忍不住打了个抖。
她在原地蹦跶了几下，让自己的身体暖和下来。
这可不敢感冒了。
不过幸运的是，这个世界上的人没有地球人那么脆弱，基本上吹点风很难感冒，就算是这个身体曾经是一个公主也是一样。
魔力不仅仅让身体变得强大起来，还会在一定提高自身的一定抵抗力。
她又漱了漱口，然后去看了昨天自己分解的肉片，只是一夜，那些肉片便是已经干瘪了。
她挑了几片肉然后塞进嘴里咀嚼着。
她只取了适当的量。
毕竟虽然看起来这里有很多，但是也经不住浪费啊。
风干肉真的是又干又硬，再加上之前是用龙炎烤过的，现在更是硬的可以。
不过风干之后的肉在口感上有一定的改善，比昨天那样要好吃一些，当然，先天条件的不足，就算好吃了一点点，那也没好吃到什么地方了。
艰难的将这些肉塞进肚子里，伊莎贝拉便是开始今天的锻炼。
事实上，伊莎贝拉只是用着最简单的锻炼方式，那就是负重跑步。
她现在的这个身体太弱了，她必须首先要把自己的体力和力量提高上去。
伊莎贝拉将剑别在腰间，跳了跳，在确定不会掉下来后，然后又用从自己衣服上撕下来的布条将一些金币放进去，分别缠在了自己的四肢上，便是开始绕着这个山洞进行负重跑步。
黄金的密度很高，所以也很重，在这里是很适合作为负重的材料。
伊莎贝拉虽然在跑步，但是却是脚步尽量放缓，毕竟克莉斯蒂娜有说过不能吵醒她睡觉。
当然，伊莎贝拉也发现了，沉睡中的克莉斯蒂娜也没有那么容易醒过来。
在跑了一阵子之后，伊莎贝拉意识到一个问题，自己还是高估了自己这个身体，只是跑了五百米，伊莎贝拉便是已经开始喘了了，不过这也算是在预料之内，毕竟自己这个身体也不过只是一个十岁的女孩啊，而且还是一个公主。
不过为了变强，伊莎贝拉坚持着，自己不就是因为知道自己现在很弱，所以不是才要锻炼的吗？
她咬着牙这样对自己说着。
伊莎贝拉是那种不做就不做，一旦决定做了，便是就要去做到最好的性子，她如今既然决心要变强，自然就会坚持下去，并且努力做到最好。
而克莉斯蒂娜事实上在伊莎贝拉动她金币的时候，就已经醒了，她只是没有动而已，她眯着眼睛打算看看这个人类想干什么，在发现伊莎贝拉只是在做负重跑步之后，心中便是嘲讽了一下伊莎贝拉，凡人真是弱小啊，居然想要依靠这种方式去锻炼自己。
知道伊莎贝拉并不是要偷自己的金币，克莉斯蒂娜便是放下了心又闭上眼睛，很快便是就又睡了过去。
伊莎贝拉自然是不知道刚才克莉斯蒂娜刚才是有醒过的，她可是累的只顾喘气了。
说实话，在跑了一千米之后，她已经累的两眼发晕了。
她站在原地剧烈的喘息着，但是却没有躺下，或者坐下，她觉得若是现在就躺下，估计她就起不来了。
她现在可不是放纵自己的时候，这可是关乎自己的小命啊，可不是可以偷懒的时候。
伊莎贝拉在站着休息了一下后，咬了咬牙，再次迈开步子继续开跑。
在不知道跑了多久之后，真的确定自己没有一点力气之后，连脚都无法再移动之后，伊莎贝拉便是“噗通”一下直接直挺挺的倒在了地上。
她真的是已经到了极限了，她不知道自己跑了多久，因为到后面已经近乎失去意识了。
她现在趴在地上真的是一点都不想动弹。
累死了，实在是累死了，这个是伊莎贝拉唯一的感觉。
不过，人体是很神奇的，将全身的肌肉组织逼迫到极限之后。人的细胞会新的进化，所以只要像这样去锻炼。应该会让自己在短时间内获得一定的成就。
在休息了一下之后伊莎贝拉总算是恢复了一些精神。
她长长的呼出了一口气，然后慢慢的从地上爬起来。
她现在可不是偷懒的时候。
在起身之后，伊莎贝拉慢慢的走着。
伊莎贝拉没有选择继续跑步，跑步是为了锻炼自己的肌肉数量和增加体力而已，但是伊莎贝拉想要赢过强大的对手，单凭自己的力量是太难了，所以她也非常需要熟练的去使用兵器。
当然，兵器伊莎贝拉可是从来没有用过的，不过这个身体倒是有稍微练习过，所以还稍微是个好消息。
挥剑可不是单纯的挥动手中的剑那么简单，剑是以刺劈为主的兵器，所以伊莎贝拉要首先熟练的运用手中的剑，而如何去熟悉挥剑就需要大量的进行挥剑联系了。
她决定先以每天挥剑三千下来让自己的身体尽快的去熟悉兵器。
挥剑练习不仅可以增强肌肉的质量和数量，还能提高自己腕部的力量，爆发力和耐力，这种依靠成千上万次的练习过程，也是为了让肌肉记住这种基本动作，达到无需念想就可以依照肌肉记忆，身体的本能去完成动作的程度，到时候一旦进入实战中，可以无限的节省自己的思考时间，制敌先机。
伊莎贝拉认真的在原地学着前世影视中的图像进行挥剑练习。
三千次挥剑对于伊莎贝拉而言，是个巨大的工程量，别说三千了，就是还没有挥舞一千次，伊莎贝拉的手臂就快要断了。
天啊，原来挥剑是这么累的吗？伊莎贝拉一边艰难的挥剑一边苦笑着想着。
她只是挥了不足一千下就已经累的快要抬不起手臂了。
伊莎贝拉知道这已经是自己的极限了，再挥下去很可能会导致肌肉拉伤。
这要是真的造成那种情况，就得不偿失了。
她只会浪费更长的时间。
既然已经不能继续挥剑，那就只能做别的。
她没有继续进行什么大的体力消耗的锻炼，而是选择了慢走。
慢走也是一种锻炼，同样也是一种休息。
伊莎贝拉就这样来回的在锻炼，运动，休息之中度过。
在感觉到自己的精神达到了极限之后，伊莎贝拉便是回到了自己之前睡觉的角落里躺下来。
她望着头顶上方的石壁发呆着，她现在已经知道，如今自己经历的一切都是真的，都并非幻想，所以现在居然反而不慌了。
毕竟，慌也没用。
伊莎贝拉闭上眼睛，在心中默默的告诉自己，明天要更加努力才行。
这一天，伊莎贝拉睡得相当的安稳。
因为，她真的是将自己最后一点精力都给榨干了。

第八章 付出就有收获
伊莎贝拉每天坚持跑步，做仰卧起坐，俯卧撑，做完这些之后，便是练习挥剑。
这些都是她在前世的各种知识结合这个世界的一些锻炼方法中得到的启发，她不知道这么做到底有没有用，但是她觉得只要坚持下去，不管有多大用，最起码，她自己的身体素质一定会变强的。
伊莎贝拉现在除了睡觉之外，基本上都在让自己保持运动状态，渴了就去喝那棺材里的水，饿了便是去吃那些早就风干了的肉干。
就这样时间过去了一个星期。
伊莎贝拉在这一个星期的时间之中明显感觉到了自己的进步，她现在能够感受到自己每天都有所变化。
从第一天跑步会累的半死到后来已经可以在不间断的负重跑十公里左右的样子都不会失去意识了。
仰卧起坐，俯卧撑的数量也是大幅度的提升了，挥剑的次数，也从一开始一千次都勉强，到现在都已经可以挥舞两千次了。
这才只是一个星期。
伊莎贝拉能够明显的感觉到自己有了这么大的进步，自然是对锻炼有了更大的自信心。
果然，只要坚持下来，就算是她也都可以做到的。
事实上，伊莎贝拉会在这么短的时间内有那么大的提升，跟外界环境是分不开的。这里是魔兽大森林的内部，魔法元素异常活跃的地方，伊莎贝拉每一次做的都是让自己达到濒临极限的锻炼，这样的锻炼虽然让伊莎贝拉感到了无法言语的疲倦，但是却也加速了身体对魔力的吸收力，而被伊莎贝拉无意识的情况下吸收的魔力也在伊莎贝拉身体恢复的时候不断的强化着她的身体。
魔兽之所以比普通野兽要强大就是因为在魔兽森林之中不停的在魔力的强化下的原因。
而越是接近魔兽森林的内部，魔力就越是浓郁，这也是为什么那些强大的魔兽会更愿意待在森林的深处。
除了这里环境的原因再加上伊莎贝拉所食用的魔兽肉也不是一般魔兽的肉。
那是一种叫做剑猪兽的四级魔兽，这种魔兽的魔力量是分布在身体的各处的，所以伊莎贝拉在使用剑猪兽的肉的时候，同样也是在吃魔力的过程，魔力经过口腔进入到身体之中，然后经过胃部的消化将些许的魔力吸收，这也让伊莎贝拉的身体变了强化。
在这种各方原因的加持之下，伊莎贝拉的体能在短时间内得到了巨大的提升。
伊莎贝拉虽然没有出去过这个山洞，但是透过那洞口外的光芒，伊莎贝拉自己也有推测大致的时间，一开始她还无法判断，但是后来就发现，夜晚与白天山洞亮度其实是有些不同的。
在知道能够辨别时间后，伊莎贝拉每天都有记录时间。
她要算清楚自己每天渡过的时间，不然以后要是离开了，连自己离开了多久都不知道，就不好了。
有时候从时间的流逝中能够推断出很多事情。
经过一个星期的消耗，作为食物的剑猪兽的肉干也已经吃了一半了，剩下的肉干不知道是不是这个世界的肉质不易腐败，还是因为自己做了一定的防腐处理，根本没有任何变质的趋向。这对伊莎贝拉而言，是一件好事啊。
最少，这样还能再撑个一星期。
事实上伊莎贝拉不知道，食物没有发生变质的原因虽然确实是有伊莎贝拉处理过的原因，但是这最重要的原因还都在于那巨龙的吐息烧灼过的缘故，经过龙息烧灼过的东西，那火焰早已将任何污染物以及微生物都烧死殆尽，微生物很难生存自然也就没有那么容易腐败，同时残余的龙息的魔力阻止了酶引起的蛋白质降解以及脂肪氧化，所以这也在一定情况下防止了肉的腐败。
而克莉斯蒂娜则每天除了睡觉之外，就是可能哪天想打个牙祭什么的出去抓两只魔兽吃掉外，就是饶有兴趣的看着伊莎贝拉每天这样锻炼。
她观察伊莎贝拉纯粹就是当看乐子的。
看着一个弱小的爬虫在那里挣扎着，她觉得非常的有意思。
克莉斯蒂娜自然看到了伊莎贝拉在节制自己的食物用量，但是她没有去出手帮助伊莎贝拉猎杀食物，她没有那个义务，也没有那个想法，她很享受看这个蝼蚁一般的生命挣扎的样子，看着她每天把自己搞的瘫倒在地上的样子就觉得好笑。
但是这一个星期下来，伊莎贝拉居然还真的坚持住了，也是让克莉斯蒂娜蛮意外的。
而伊莎贝拉对于克莉斯蒂娜的观察熟视无睹。
她只是在认真的做着自己的锻炼。
时间就这样一天天的过去，她每天给自己规定的锻炼项目，每天都在被缩短时间，她发现自己每天在完成了那些任务之后，就会空余出越来越多的时间，而这些时间，自然不能被浪费，于是，伊莎贝拉便是也加入了新的练习项目。
经过一段时间的相处，伊莎贝拉和克莉斯蒂娜也算是熟悉了彼此，而在锻炼结束之后，一人一龙还会稍微攀谈一下。
从克莉斯蒂娜的口中，伊莎贝拉也了解了自己现在所处的位置。
自己现在是待在墨索里大森林之中，(⊙o⊙)…这是伊莎贝拉在明白自己身处的位置后的表情。
墨索里大森林，这个地方她自然很清楚，因为贝伦王国的东部区域就与墨索里大森林接壤。
而墨索里大森林对于贝伦王国即是资源获取的区域，也是一个巨大的问题。
因为，墨索里大森林之中的魔兽每到冬天便是会对周边城市进行袭击。
而关于墨索里大森林内部的情况，如今贝伦王国可以说是一无所知，因为在这里是八级甚至九级魔兽的领域，对于那样的存在，也只有人类的圣域才能与之匹敌。
而伊莎贝拉也知道了，这里是在墨索里大森林内部的范围，自然而然，她对于克莉斯蒂娜的强大又多了一份认知。
在这样又过去了一个多星期后，那头剑猪兽制作的肉干终于快被伊莎贝拉吃完了。
对了，这里要说一句，克莉斯蒂娜虽然没有帮助伊莎贝拉去狩猎食物，但是却有帮忙伊莎贝拉去盛水，不然，伊莎贝拉早就会因为水资源不足的原因，而被迫提前外出寻找水源了。
不过就算是不用为水资源的问题发愁，现在伊莎贝拉终于也到了不得不面临缺乏食物的困境。
她自然不会开口去拜托克莉斯蒂娜帮自己去弄吃食，毕竟，人家要想做早就做了。
而且她也必须想办法去找食盐了。
接近两个星期没有真正的补充自身的盐分，伊莎贝拉已经感觉到了自己身体上有一点点的不适感了。
而且，她很确定那种不适感就是因为自己没有摄取盐分而引起的。
当然，这种不适感还不到影响自己健康的程度，只是，既然出现了这种征兆，伊莎贝拉就要认真的去正是这个问题。
所以伊莎贝拉现在必须要做好外出狩猎的打算。
只要自己能够有能力独自猎杀了猎物，一些基本问题就会得到解决。
伊莎贝拉于是便是开始为自己第一次的外出狩猎做好准备。
今天她肯定是不会去外出了，她在做完了一天的锻炼之后，身体已经相当的疲惫了，她决定今天好好休息一下，让自己恢复到最佳状态，然后再去外出狩猎。
她躺在地上，不消多久就进入了睡眠之中。
在这两个多星期的时间里，她已经可以做到快速的进入睡眠，然后以最短的时间让自己恢复精神的能力。
不得不说，人的潜力真的无限，只要想做，总能做到一些曾经无法想象的事情来。

第九章 第一次的狩猎
伊莎贝拉在次日睡醒之后，便是开始为自己第一次的外出狩猎做着准备。
将五把匕首分别放在自己的腰间大腿，小腿的部位，然后将长剑别在腰间，盛水的密封壶也背在背上。
做好了这些准备之后，伊莎贝拉便是迈步朝着这山洞口的地方走了出去。
她不知道在外面等待自己的是什么，也不知道自己出了这山洞会遇到什么，但是她还是毅然决然的踏了出去，她相信，外面有着自己所不知道的新世界等着自己。
在伊莎贝拉从山洞之中走出来的时候，看着近在咫尺的前方的洞口，伊莎贝拉居然莫名的有些激动。
两个多星期了，她真的是两个多星期都没有从山洞之中走出来。
看着山洞之外的景象，她居然感觉是那么的怀念。
但是她却没有因为这种怀念而冲昏了头脑。现在可不是大意之时，这里可是魔兽的世界，在这外面就是有着无数的危险等待着她。
她需要小心小心再小心。
她虽然经过了两个多星期的锻炼身体素质得到了显著的提升，但是她可没有忘记，在这个世界上，强大的存在比比皆是，那些能够毁天灭地的强大存在可是多的是，不说别的，就这山洞之中的巨龙所拥有的力量就足以轻易灭掉一个国家。
所以就伊莎贝拉这点实力，自然是大意不得。
伊莎贝拉并没有立刻就走出山洞。
由于两个多星期都没有见过阳光了，虽然在山洞之中也有光芒，但是那种魔石散发出来的光芒自然是不能跟太阳的光芒相提并论的。
伊莎贝拉听说过长时间不接触阳光，有可能突然照射阳光会烧伤眼睛，所以伊莎贝拉选在了在山洞门口呆着，直到感觉自己已经适应了外面的光芒之后她才伸出脚朝着外面走去。
当伊莎贝拉从新沐浴在阳光之中后，伊莎贝拉忍不住用手去阻挡那些直射在脸上的阳光。阳光虽然对现在的伊莎贝拉仍旧有些刺眼，但是阳光照射在身体上的暖暖的感觉却让伊莎贝拉感受到了无比的舒心。
伊莎贝拉长长的呼出了一口浊气。
果然啊，偶尔晒晒太阳还是不错的呢。
伸了个懒腰，伊莎贝拉拍了拍脸，她望着前方的旷野眼神之中逐渐的严肃了起来。
那么好了，是时候开始自己人生中的第一次野外求生了。
莫名的，伊莎贝拉居然感觉期待起来。
在伊莎贝拉的前方是一片旷野，而这片旷野很突兀，因为这里本应该是一处密林之中，不过现在在这洞口外上千米都没有任何一颗树木，而在千米之外，那里的树木高到离谱。
在伊莎贝拉看来有些树木都已经达到了三四百米的高度，而且密密麻麻的，这里的阳光明媚与不远处幽深的密林形成了鲜明的对比。
环顾四周，伊莎贝拉似乎明白了什么。
这应该是那位克莉斯蒂娜小姐的有意为之，因为，若非这样，这里绝对不会如此整齐，刚好是以一个半圆的形式形成这么一片区域的。
不过这在伊莎贝拉看来倒是一件好事，所真的，让现在的伊莎贝拉就直接进入那片森林伊莎贝拉心里还是有些发憷的。
那里深不见底的幽深之森，以及那其中时不时传来的弱音若无的低鸣声，让伊莎贝拉总是觉得背脊发凉。
这种感觉甚至比克莉斯蒂娜带给伊莎贝拉的感觉更加的恐怖。
这倒不是说这森林中有克莉斯蒂娜还要强大的存在，只是因为那种未知的恐惧才会让人觉得可怕。
伊莎贝拉暂时没有想过要去那个森林之中，她知道自己的实力还达不到，所以，她暂时活动的范围就定在了这片没有高大树木的半径千米的区域。
事实上，这片区域的范围已经足够宽阔了。
至于这里到底有没有生命，很明显，是有的。
这里的草木生长繁茂，而且魔法元素活跃，就算是她也能隐隐约约的感觉到那所谓的魔力。
再说了，她已经在一些地面上有看到小动物的脚印了。
虽然这里是巨龙洞穴的出口，但是事实上克莉斯蒂娜很少外出的，这两个星期伊莎贝拉也只见过克莉斯蒂娜出去过两三次而已，显然一副标准宅龙的模样。
就是因为克莉斯蒂娜并不是经常外出，所以让这里逐渐聚集了很多的小动物。
至于原因，呵呵，因为龙威的存在。
龙威让稍微强大的魔兽不敢接近这里，并且越是强大的魔兽就越是不敢靠近龙的领域，而这对于一些弱小的存在而言，那就是天然的保护屏障，生物求生的本能会让那些越是弱小的存在约是接近巨龙生活的区域，毕竟就算是克莉斯蒂娜也不屑对方那些连魔兽都算不上的小动物。
所以说，对伊莎贝拉而言，这片空地是一片刚好合适的狩猎之地。
伊莎贝拉就这样迈步走进了草丛之中。
伊莎贝拉全身紧绷的在草丛之中搜索着自己的目标。
她的手中握着武器，脚边小心的移动着。
这里是异世界，就算是在弱小的动物在这个世界上因为魔力的原因，也比地球上的生命要强，所以伊莎贝拉不敢大意。
这里的草很茂盛，虽然还没有达到半人多高那么夸张的地步，但是还是有超过伊莎贝拉小腿的高度。
就在伊莎贝拉慢慢的在草丛之中搜索的时候，忽然伊莎贝拉有注意到不远处原本平静的草丛之中动了动。
注意到那片草丛在动，伊莎贝拉的心立刻就提了起来。
她不知道那里是什么，要是兔子之类的食草类生物还好说，但是要是像野猫野狗这种肉食性动物，或者蛇蜥蜴这类的有毒生物那就很危险了。
伊莎贝拉咽了咽口水，将手中匕首插回了腰间，然后慢慢的蹲下身体，用这只手捡起地上的一块石头。
她另一只手紧握着手中的长剑，做好了挥剑准备。
她注意着那里的情况，然后将石头朝着那个方向用力的掷了过去。
经过了一个多星期的锻炼，伊莎贝拉的力量得到了相当高的提升，挥剑锻炼出的手腕力量也是惊人，这虽然投掷出去的只是一颗石头，但是那颗石头却以惊人的速度朝着目标所在的方向砸了过去。
那颗石头落在那里发出了“啪”的一声，将那片目标之地砸出了一个小坑，随后一个身影从草丛之中跳了出来。
是一只长得像是兔子一样的小动物。
伊莎贝拉在注意到那灰色野兔的瞬间就立刻将手中的剑挥了下去。
经过那么久的挥剑练习，伊莎贝拉挥剑的速度自然相当的快速，她对于自己的这一剑可是相当的自信的，只是，让伊莎贝拉惊愕的是，在她的剑快要触碰到对方的瞬间，异变突生，那只灰色兔子居然在空中突然改变了自己的方向，躲开了伊莎贝拉的攻击。
那种感觉就像是空中有地面一样。
灰色兔子在躲避了自己的攻击之后，立刻就变得凶暴起来，兔子的长耳朵“唰”的一下竖了起来，全身的毛也炸开了，并且露出来锋利的爪子。
看着那尖利的爪子，伊莎贝拉嘴角抽了抽，这哪儿是兔子，这是猫吧。
不过现在可不是容许伊莎贝拉吐槽的时候，因为那只灰色兔子朝着伊莎贝拉直接一跃扑了上来。
这兔子的速度非常快，那根本不是地球上的兔子所能拥有的速度。
若是以前的伊莎贝拉绝对无法躲过，但是现在的伊莎贝拉经过了这段时间的训练已经今非昔比了。
她那么艰苦的拼命锻炼也不是白做的，她立刻就朝着这兔子挥剑斩了下去。
伊莎贝拉的剑是直取其头颅的，只是跟刚才是一样的结果，那兔子在空中改变了自己的位置躲过了自己的攻击，然后朝着伊莎贝拉伸出爪子抓了过来，而那爪子的目标正是自己的脖子。
伊莎贝拉挥剑之后的贯力使她无法快速的收剑反击，所以伊莎贝拉果断的选择向一边倒去以此来躲避对方的攻击。
虽然已经尽力去做躲闪，伊莎贝拉还是感觉出脸颊一侧有些刺痛。
伊莎贝拉倒在地上，她滚了两下立刻从地上爬起来，然后双手握剑对准兔子的位置。
那只兔子落在地上，转过身对着伊莎贝拉发出“吱吱”的叫声，显然对于伊莎贝拉躲过了自己的攻击表示了不满。
“喂喂，想要表达不满的是我才对吧，第一次狩猎就遇到这么难搞的，我还真是太难了。”伊莎贝拉苦笑一下说道。
伊莎贝拉警惕着那只兔子，脸颊的刺痛让她很明白，自己的脸受了伤。
这爪子未免也太锋利了吧。
在伊莎贝拉的记忆中，这种长的像是兔子一样的动物叫做跳兔，是这个世界中比较普通的动物，其地位跟地区的兔子差不多，按理说应该是性情温和的杂食动物，在一般情况下都是作为贵族餐桌上的食材，肉质鲜美多汁，不应该这么凶恶才对啊。
果然野生的就是野生的，不管是在脾气上还是威胁度上都不是一个档次的啊。
不过，能赢。伊莎贝拉看着那灰色兔子充满了信心。
她已经摸清了那只兔子的移动轨迹。
伊莎贝拉松开握剑的一只手，摸到腰间将一把匕首从腰间抽出，她将匕首握在手中。
伊莎贝拉脚下猛地踢出去一些泥土，那跳兔立刻跳起来，伊莎贝拉在跳兔跳起来的瞬间单手挥剑朝其劈了过去。
那跳兔纵身一跃便是躲过了这一剑，跳兔避开了这一剑后，再次朝着伊莎贝拉伸出爪子抓了过来。
而伊莎贝拉等的就是这个机会，她在一瞬间将手中的匕首朝着跳兔甩了出去。
匕首直接命中了跳兔，扎进了它的眼睛中。
伊莎贝拉手腕的力量是极大的，这一下那匕首直接把跳兔的脑袋捅到穿，然后落在了地上。
伊莎贝拉嘴角勾起了微笑。
果然就如她所料。
哼，野兽就是野兽，不懂得变通。
伊莎贝拉在刚才就注意到，这跳兔在空中只会多弹跳一次，并且在跳起来之后便是不能再进行移动。所以说，自己想要击杀对方很简单。
伊莎贝拉没有立刻就上前去抓猎物，而是举着剑对着那跳兔，在确定了那跳兔真的已经没有了生命气息之后，伊莎贝拉才上前去，不过在接近之前伊莎贝拉还是捅了一剑作为补刀。
在这只跳兔确实没有任何一点动静之后，伊莎贝拉才真正的放下了心。
这跳兔真的已经死了。

第十章 兔子......就是用来吃的
伊莎贝拉把手中的剑从那跳兔的尸体上拔出来，她抓住跳兔的耳朵将已经死透的跳兔提在手中。
看着手中的跳兔，她的心情非常好。
猎物啊，这是自己第一次狩猎到猎物啊。
这种兴奋真的是无以言表。
她甚至有些激动的想要流眼泪了。
这不是因为因为狩猎到了一只跳兔那么简单，而在于这背后的意义。
这说明，她真的变强了，这说明一直以来这两个星期的努力是值得的。这让她明白了自己之前所做的并不是没有意义，这就是手中这只跳兔最重要的意义。
可以的，我是可以变强的。伊莎贝拉看着手中的猎物充满了自信。
两个星期自己就可以从一个手无缚鸡之力的弱女子变成一个可以杀死一只跳兔的人，虽然跳兔只是这个世界之中最低级的那种野兽，但是这说明伊莎贝拉是真的可以有变强的潜力的。
而且，伊莎贝拉感觉自己猎杀这跳兔还是很轻松的，伊莎贝拉并没有被喜悦冲昏了头脑，她很清楚这里是什么地方。
这里可不是一个安全的地方，还不是休息的时候。
伊莎贝拉将那只跳兔别再腰间她没有现在就拔出那把匕首，她知道一旦拔出匕首，就会散发出强烈的血腥味，到时候血腥味指不定还会引来什么东西。
伊莎贝拉暂时还不想再多一个一个对手。
她要慢慢来，今天只是试验一下，算是点到为止，剩下的以后慢慢来。
伊莎贝拉打算先回去，今天就到这里。
她小心的警惕着周围，然后朝着山洞附近退去。她一直都没有放松了警惕。直到退到了山洞洞口才放下心来。当然在退到山洞的时候她还捡了一些早已干枯的枯枝木材。
这些是为了待会儿生火用的。
她今天可是打算好好的吃一顿。
这段时间她可是一直都是吃那些又干又硬又难吃的剑猪兽的肉啊，而跳兔可完全不一样。
跳兔在外面的人类世界之中也是并不常见的食材。
所以伊莎贝拉还是相当的期待的。
另外伊莎贝拉还顺手采集了一些紫色的小浆果。
这些浆果看起来很是鲜艳漂亮，而且还散发出一股淡淡的香甜味道。
伊莎贝拉不知道能不能吃，但是想想自己这段时间也没有补充什么糖分，若是这些浆果真的可以食用，那么自己就会又多出来一种可以食用的食物。
伊莎贝拉将一颗浆果切开然后放在自己手背上。
这是为了检查这些浆果有没有毒。
若是有毒，那么皮肤一般就会感觉到刺痛麻痹等感觉，而若是无毒，那自然就不会有什么反应了。
而事实证明，这些浆果是无毒的。
在确定无毒之后，伊莎贝拉便是将一颗浆果扔进了自己的口中。
那种酸甜的味道，让伊莎贝拉都忍不住眯起了眼睛。
这是她来到这个世界尝到了的第二种味道啊。
这让伊莎贝拉感觉到了久违的幸福感。
伊莎贝拉并没有真的走进去山洞，而是就在山洞口坐了下来，她打算在这洞口外处理这只跳兔。
至于为什么不在洞穴里面处理，她怕处理跳兔的时候会打扰到里面的克莉斯蒂娜。
克莉斯蒂娜虽然要是睡着了也没有那么容易就被吵醒了，但是不怕万一就怕一万，要是真的打扰到对方一口把自己给吞了，那可真是哭都来不及了。
拔出插在跳兔眼睛上的匕首，伊莎贝拉用布擦去上面的血迹。
她心中暗叹，还好自己在闲暇的时候练习了如何去投掷兵器。不然这次真的就很麻烦了。
她虽然最近一段时间都是在做着挥剑练习，但是在逐渐每天更快的完成了任务之后，她也试着练习了兵器的投掷。
而投掷的兵器自然是匕首。
在克莉斯蒂娜这里有很多兵器，自然匕首这种兵器也是不少的，伊莎贝拉便是借用了那些匕首。
当然，她是有经过克莉斯蒂娜的同意后才敢借来使用的，不然她可没有胆子随便动。
克莉斯蒂娜似乎对伊莎贝拉很感兴趣，伊莎贝拉这些时间的锻炼她都看在眼中，她的进步自然也被克莉斯蒂娜看在眼中，她很好奇自己这心血来潮抓过来的蝼蚁究竟可以可以做到何种程度，所以便是同意了伊莎贝拉可以随意的借用这里的东西。
当然，这些兵器肯定不是免费借给伊莎贝拉的，伊莎贝拉可是有签了欠条的，而且是巨额欠条，等以后伊莎贝拉真的有一天发达了，这些兵器的使用是要折现成金币到时候还给克莉斯蒂娜的。
虽然伊莎贝拉对此心中不停的吐槽这头红龙实在是太抠门了，不过形式比人强，伊莎贝拉虽然知道自己是被单方面压榨也只能签下这份等于卖身契约的欠条。
看着那上面写着的每一把匕首十枚金币的价格，伊莎贝拉的心都在抽搐。
自己身上一共挂了五把匕首，也就是说到时候要给克莉斯蒂娜五十枚金币，这还只是租赁费，若是损坏或者遗失了，那就要以一把五十枚金币的价格进行赔偿。
这个数目绝对不小，甚至可以说是相当的巨大。
这个世界的货币单位因为各个国家为了交易方便，都做了统一的规定。其金币，银币，铜币的材料，大小都几乎一致，虽然每个国家的货币上面的图案不会相同，但是价值却是一样的。
这个世界上的官方货币兑换率为一枚金币等于十枚银币等于一千枚铜币，基本上两枚铜币可以获得一个人一顿饭的黑面包，也就是说基本上一枚金币可以让一个普通人节俭的生活接近四个月，如此可以想象，克莉斯蒂娜到底是有多黑。
但是人家克莉斯蒂娜也没有强迫克莉斯蒂娜去签订这个欠条，就是不签欠条就不给伊莎贝拉使用这些兵器，但是没办法，伊莎贝拉为了自己安全，她只能选择签下来这欠条。
而签下欠条之后，伊莎贝拉又索性借了别的，比如说一件质量很好的紧身锁甲。
这身锁甲可以护住伊莎贝拉上半身的要害部位，当然，租赁价格同样不菲，这个可是十枚金币啊，而损坏了或者遗失了，更是要赔偿两百枚金币。
不过这次伊莎贝拉倒是没有那么激动了。
这就是所谓的债多不压身吧，反正又没有说要自己立刻就还了，只是未来以后有钱了再还就好。
谁知道以后的事情有什么什么样呢？自己还是先顾好现在吧。
只要不让自己的小命丢了一切都好说。
伊莎贝拉将锁甲套在身上，虽然这锁甲对现在的伊莎贝拉来说大了不少，但是也可以说正好如了伊莎贝拉的意思。
这大出来的部分，也可以护住自己的臀部等位置。
所以说，伊莎贝拉倒是在身体的防御还是不担心的，唯一担心的就是自己的脖子和头部。
虽然克莉斯蒂娜这里的宝物很多，但是却也没有十几岁孩子能用的头盔。
伊莎贝拉用手中的匕首将这跳兔的眼球挖了出来。
虽然过程残忍恶心了一些，但是为了自己的生存，也只能去做这些事情了。
伊莎贝拉看着那两个血淋淋的眼球，咽了咽口水。
她没有找到盐，所以为了补充自己这些时间锻炼所需要的盐分，她只能想办法从各种地方摄取盐分。
她憋住气，然后闭上眼睛，下定了决心，然后一口将那两个眼球给塞进了嘴里。
在塞进了嘴里之后，便是用力的咀嚼起来。
眼球被咬破，那种在口腔中炸开的感觉，让伊莎贝拉差点没有吐出来，但是为了自己的小命，她还是努力的将其吞下。
“呕.......”吞下之后的伊莎贝拉用手撑着地干呕起来。
虽然之前吃的干肉也不是什么好味的东西，但是好歹是熟的，这生肉可真的不好吃。
尤其是眼球那种黏糊糊，还带有腥臭的味道，简直就是一种折磨。
天啊，饶了我吧，以后难道还要这样吃吗？不行啊，要死啊，看来还是要想办法找到盐啊。伊莎贝拉如此想着。
缓了一会，终于把那股恶心的感觉驱散了不少，伊莎贝拉便是开始处理手中的这只跳兔。
因为觉得跳兔的皮毛以后有什么用处，伊莎贝拉想着尽量去保留皮毛的完整性。
由于在另一个世界小时候伊莎贝拉有在农村呆过一段时间，所以见过如何处理兔子，所以她便是学着自己记忆中的方式来处理这兔子。
可能是伊莎贝拉在分解之前的剑猪兽的时候积累下来的经验，让伊莎贝拉觉得处理这跳兔没有那么困难。
把跳兔的皮拔下来之后，伊莎贝拉便是开始处理跳兔的内脏。
将可以吃的肝脏留下，其他的伊莎贝拉就放在一边，打算待会扔远一点，顺便用来做陷阱。
用自己之前带的水将血淋淋的条兔肉给清洗干净，伊莎贝拉将其串好，便是放在一边。
她伸了个懒腰，然后往嘴里灌了两口水。
下面才是最重要的事情啊，那就是生火。
生火可不是一件容易的事情，伊莎贝拉所能想到的最有效的方法就是钻木取火。
好在伊莎贝拉在体力和实力上有了显著的提升，所以，虽然艰难，但是好歹是凭借着毅力把火给点燃了。
在小小的火苗跳动在枯草之上的时候，在感受着火焰带来的温度的时候，伊莎贝拉内心是狂喜的。
这种感觉跟她在狩猎到了跳兔之后是同样的感觉。
伊莎贝拉将已经处理好的跳兔架在刚刚已经做好的简易烤架上进行烧烤。
在火焰的温度下，那兔肉慢慢的散发出烤肉的香味。
对于已经吃了两个多星期干肉片的伊莎贝拉来说，这种味道实在是太诱人了，这还没熟，只是肉的颜色改变了就让伊莎贝拉的口水忍不住开始往下流。
伊莎贝拉所在的地方是洞口，这里是通风的，所以说，烤肉的香味也顺着风慢慢的刮进了洞口之中。
嗅觉异常敏锐的克莉斯蒂娜自然也嗅到了。
她早就注意到了伊莎贝拉在门口，只是她不知道伊莎贝拉在忙什么。
她一开始也没有去关心伊莎贝拉在干什么，反正她很清楚那个人类绝对不可能凭借自己的力量从这里离开的，这个森林是在人类的禁区，这个世界上数一数二的魔兽森林，是魔兽的天下，在自己的领域之外那里有着相当多的轻易就能杀死那个人类的存在。
那个存在是绝对不可能凭借自己的力量从这里离开的。
只是，伊莎贝拉随后的动作却出乎了克莉斯蒂娜的预料。
那家伙，那家伙居然在烤肉。
而且烤肉的香味顺着风弥漫到了整个洞穴之中。
巨龙只是一个离开龙岛没有多久的龙族，在那里除了个别的时候大家会进食，其他的时间要不是睡觉就是低耗能的在行动，而且龙族作为这个世界上最古老最强大的种族之一，只要这个世界上有魔力的存在，就基本上不会有被饿死的可能。
所以说在龙岛上并没有龙会去认真研究食物的吃法。
克莉斯蒂娜也从来没有想过，原来食物用火烤了之后会有这么香的味道。
虽然她不是没有烤过东西，但是她烤东西那是直接用龙炎去做的。
灼热的龙炎不仅仅会把食物烤熟，还会烤糊。
所以说，克莉斯蒂娜在烧了猎物之后，那种焦糊的味道已经盖过了所有的味道，这只会让克莉斯蒂娜感到厌烦。所以克莉斯蒂娜对于这种香味感到了不可思议，费解，以及好奇。
她成功的被这味道给吸引了。
只是作为巨龙的骄傲，她实在是说不出让她也尝尝的这句话。
可是，不知道为什么，随着时间的推移，这个香味的浓度那是越来越浓郁。
克莉斯蒂娜终于忍不住从山洞慢慢的走了出去。
她不知何时已经来到了伊莎贝拉的后方。
而伊莎贝拉正全神关注的盯着自己的烤跳兔，她已经两个多星期没有享受过这种相对正常的食物了，现在当然是期待的不得了。
在确定已经达到了自己的要求之后，伊莎贝拉迫不及待的便是把烤肉从烤架上拆下来，然后把一边早已经烤的差不多的跳兔肝脏也拿在手中，看着手里油光锃亮的肉，伊莎贝拉咽了咽口水。
这种油腻的食物，她已经想了好久了，现在马上就能吃到嘴里，这让伊莎贝拉有种激动的想要哭出来的感觉。
就在伊莎贝拉张口就要咬下去的时候，一个声音从上方传入了自己的耳中。
“人类，伊莎贝拉，你等一下。”
听到这个声音伊莎贝拉停下了自己嘴边的动作，她一脸惊愕的抬起头，入眼的正是克莉斯蒂娜那庞大的身体。
“人类，告诉我，你手里的是什么东西啊？”克莉斯蒂娜的眼睛一直一眨不眨的盯着伊莎贝拉手里的烤跳兔询问道。

第十一章 还可以更好吃？
在听到了传入自己耳中的声音之后，又感受到了头顶上的阴影，伊莎贝拉那还未咬下去的口慢慢的松开了，然后抬起了头。
只见克莉斯蒂娜正低着头用那双金色的竖瞳盯着伊莎贝拉在肯，不对，确切的说应该是盯着伊莎贝拉手中的烤肉在看。
克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“你，在做什么？。”
伊莎贝拉指了指手中的肉看着克莉斯蒂娜说道：“这个，我在吃饭。”
“我知道你在吃饭，恩，你手里的，是你自己做的？”克莉斯蒂娜问道。
伊莎贝拉点了点头说道：“是的，刚刚烤好的跳兔。”
“跳兔？哦，我想起来了，是那种小小的，会跳的小东西，唔，这种东西有这么香吗？”克莉斯蒂娜好奇的问道。
因为对她而言，跳兔真的连塞牙缝都算不上，所以之前根本不会去在意。
伊莎贝拉歪着头笑着说道：“这个，我想会这么香应该是跟我烤过有关系。跟这跳兔本身可能问题不是太大，唔，不对，跳兔的肉质本来就也不错，恩，应该说本身的素质占据相当大的原因。”伊莎贝拉对克莉斯蒂娜解释道。
如今的伊莎贝拉在面对克莉斯蒂娜的时候已经没有之前那么大的压力了。
毕竟已经生活了两个多星期了，虽然仍旧在内心敬畏对方身为巨龙的身份，但是对于克莉斯蒂娜本身，伊莎贝拉却已经没有之前那么恐惧了，毕竟在知道眼前这个巨龙是个爱睡觉，喜欢看一些人类闲书，又贪财的存在之后，伊莎贝拉想要去恐惧也比较困难了。
当然，该畏惧还是有些畏惧的，毕竟对方的身份可是巨龙啊，稍有不慎，自己就可能会被对方给拍死。
不过好在眼前的红龙现在好像并不会那么做。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉手中的烤肉，然后用着很傲慢的声音说道：“恩，你说这是烤肉？和我知道的有些不一样呢，居然没有那种很刺鼻的味道，既然如此，就献上来让我来品尝一下吧。”
克莉斯蒂娜的语气中带着毋庸置疑的语气，显然，她在命令伊莎贝拉。
只是伊莎贝拉却皱着眉头有些为难的说道：“克里斯大人，虽然我很乐意献上这烤肉，但是......”伊莎贝拉打量了一下对方，然后说道：“你有如此雄伟的身体，就这点东西，怕是您压根就尝不出味道来吧。”
克莉斯蒂娜则一脸不在意的说道：“原来你在担心这件事啊。这不过只是小问题罢了，看我的。”
说着克莉斯蒂娜晃了晃自己的身体，然后在伊莎贝拉惊愕的眼神之中眼前如同小山一样的巨大身体，居然慢慢的变小，随后便是变成了一个只有老虎一般大小的程度。
见此情景伊莎贝拉瞪大了眼睛，由于这件事的视觉冲击力太过巨大，以至于伊莎贝拉楞在了那里，并且长大了嘴巴。
这实在是惊人了。
克莉斯蒂娜在变小之后看着伊莎贝拉如此吃惊的样子，不屑的说道：“少见多怪，不过只是改变一**型而已，对我们龙族来说还不是太简单的事情啊？好了，快点把你手中的东西献上来吧。”
克莉斯蒂娜的话让伊莎贝拉回过神来，不过她却并没有立刻就把手中的烤肉递过去。
伊莎贝拉看着手里的烤肉，眼神之中满是舍不得。
她怎么可能会舍得啊，这可是她第一次狩猎到的猎物，然后自己又花了那么大的功夫处理了，现在要让自己拱手相让，并且还是自己现在也是非常饥饿的时候，更是有些舍不得了。
她也不想吃那种又硬又干又难吃的肉干了。
注意到伊莎贝拉的不舍，想想之前伊莎贝拉处理了那么长时间，克莉斯蒂娜也有点不好意思直接向对方索要，想了一下，克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“哼，看你一副舍不得的没出息样子，这样吧，若是你把你手里的烤肉献给本龙，那么本龙就免除你五枚金币的债款。”
伊莎贝拉一听这立刻来了精神，眼睛也有些发光了，她问道：“真的？”
克莉斯蒂娜有些不满的看着伊莎贝拉说道：“哼，本龙还不至于去诓骗你一个凡人。”
伊莎贝拉一听，那立刻就把手中的考跳兔递了过去：“克里斯大人，请您享用。”
对于能够减免自己五枚金币的贷款这件事，对于伊莎贝拉而言实在是太划算了。
不过是一只烤跳兔罢了，居然可以卖到五枚金币，这绝对在伊莎贝拉看来是天价的买卖了。
虽然说着贷款本来就是眼前的这位克莉斯蒂娜小姐给自己带来的。
事实上克莉斯蒂娜根本不在意那五枚金币。
本来那些金币就是无本买卖，她对于暂时看不到的东西，根本没有那么在意。
在伊莎贝拉把那烤跳兔递过来的时候，克莉斯蒂娜便是一口叼了起来。
在叼住那跳兔肉的时候，伊莎贝拉便是松开了手，她立刻把在一边串好的跳兔的内脏拿起来，快速的往嘴里塞。
她可是怕连这些待会吃不上。
跳兔并不大，也就是比地球的兔子大一些而已，这内脏的量自然也少的可怜，只是两口便是让伊莎贝拉给吃完了。
不过由于吃的太快，她自己都没有吃出来什么味道。
不过说真的，内脏这种东西，用单纯的烤显然味道也好不到哪儿去。
腥味太重，又没有香料去压制这些腥味，一般人还真的不会去这样吃，若非伊莎贝拉真的饿了，而且已经很久没有吃别的食物了，要不然她是真的不想吃这东西的。
而克莉斯蒂娜则把插在烤肉上的树枝用手拽掉，然后昂起头便是将烤肉一口吞了下来，并且用力的咀嚼起来。
“咔嚓咔嚓”克莉斯蒂娜的嘴里发出了这种声音，显然她连同骨头一起把那跳兔给吃了下去。
烤兔肉的香味让克莉斯蒂娜非常的享受，她还是第一次吃这种处理好的烤肉，之前她可都是吃生肉来着。
她完全没有料到原来熟肉居然会有这样的好味道。
吃完了那烤跳兔，克莉斯蒂娜眼睛有些闪烁光芒的看着伊莎贝拉说道：“人类，有点意思啊，你是怎么做的啊？味道还不错啊，还有没有？”
伊莎贝拉看着对方一口就把整只烤跳兔给吞了，嘴角抽了抽。
还有没有......当然是没有了，说真的，她也是心疼啊，虽然那只跳兔抵了五枚金币的贷款让她很满意，但是好歹是自己猎杀的第一只猎物，意义比较重啊，最重要的是她自己都没有吃到一口。
现在克莉斯蒂娜问了，伊莎贝拉一摊手说道：“当然是没了，那只跳兔也是我废了好大劲才捕猎到的。”
“哼，真是笨，捕猎几只跳兔就花了那么长时间，你等着。”克莉斯蒂娜说着便是直接扇动翅膀出了山洞，而伊莎贝拉只是听见外面传来了一阵草叶翻飞的声音之后，变得只有狮子大小的克莉斯蒂娜又飞了回来。
克莉斯蒂娜将爪子下的七八只跳兔扔给了伊莎贝拉说道：“哼，抓这些小东西还需要费多少力气吗？这些够了吧。”
而伊莎贝拉看着地上躺着的那些跳兔，长大了嘴巴。
只是不到半分钟，克莉斯蒂娜已经猎杀了这么多跳兔，这着实让伊莎贝拉感到吃惊了。
这倒不是说她会惊讶与克莉斯蒂娜抓到这些跳兔，作为巨龙的她哪怕是抓到一堆她都不会惊讶，她惊讶的是对方在时间如此短的时间内居然可以抓到那么多的跳兔这才是伊莎贝拉惊讶的地方。
哪怕对方是巨龙能在那么短的时间内抓到这么多跳兔，就说明克莉斯蒂娜能在一瞬间就捕捉到这些跳兔的所在，不然，光是寻找这些跳兔就不会是那么简单的。
伊莎贝拉可是记得，跳兔的习**实上与地球的兔子是类似的，是会钻洞的。
所以说想要抓住这些跳兔可不是很容易的事情啊。
于是胡月连忙询问了原因。
“魔力探查啊？你不会吗？”对于伊莎贝拉的问题克莉斯蒂娜一脸理所当然的说道。
“魔......魔力探查？这是什么？”伊莎贝拉惊讶的问道。
虽然伊莎贝拉能够联想到这是什么，但是，真的可以做到这种事情吗？
那岂不是跟感应气息类似的能力啊？
克莉斯蒂娜则一脸鄙视的看着伊莎贝拉说道：“这你都不知道？作为人类你也是属于下级的存在啊。”
伊莎贝拉尴尬的说道：“作为下级人类还真是抱歉了，不过不知道能否请教您如何再能做到这种魔力探查呢？”说到这里伊莎贝拉相当的认真。
她确实想知道如何才能做到那一点。
若是能够掌握出来魔力探查这种事情，她相信这一定对她的生存率有极大的提升。
克莉斯蒂娜则看着伊莎贝拉轻轻的笑了一下说道：“你想学啊？”
伊莎贝拉用力的点了点头说道：“是的。”何止是想学，简直太想学了。
“呵呵，教给你也可以，但是......本龙有什么好处呢？”克莉斯蒂娜抬起头用着傲慢的眼神看着伊莎贝拉说道：“没有好处的事情，本龙可不会做的。”
克莉斯蒂娜的话让伊莎贝拉哑口无言，她现在确实没办法带给克莉斯蒂娜什么好处。
就在伊莎贝拉思索的时候，克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“如果你想让我来教你也不是不行，你要好好的供奉我，才行。”
听到这里若是伊莎贝拉还不明白什么意思，那就是傻子了。
她立刻来了精神说道：“我知道了克莉斯蒂娜大人，我这就给您来制作美味的食物。”
说着，伊莎贝拉便是蹲下来开始处理地上那些跳兔。
在分解了几只跳兔之后，伊莎贝拉的速度已经是相当的纯熟了。
很快伊莎贝拉便是将几只跳兔都处理干净了。
她又在周围捡了一些枯草树枝来作为燃料开始进行烧烤。
既然是要给克莉斯蒂娜吃的，那带有腥味的内脏自然是不能给她的，所以那些可以食用的内脏就是伊莎贝拉的了。
看着伊莎贝拉在那里忙碌的样子，克莉斯蒂娜眼神之中满是期待。
虽然只是吃了一次，但是她不得不承认，她相当喜欢那种味道。
而克莉斯蒂娜在看着伊莎贝拉烤肉的时候，那眼睛就从未在上面离开过了。
伊莎贝拉的手艺谈不上太好，但是却也不差。
伊莎贝拉在前世的时候可是很会做饭的。
她倒是没有想到自己闲暇之时练出来的做饭手艺能在现在派上用场，真是世事难料。
伊莎贝拉做的烤肉自然是味道极好，克莉斯蒂娜自然是非常满意。
而伊莎贝拉也顺便饱餐了一顿。虽然肉都给了克莉斯蒂娜，但是那些肝脏却是进了伊莎贝拉的肚子里。
肝脏的分量虽然不多，但是好歹数量上摆在那里，作为一个孩子，伊莎贝拉的饭量也不是太大。
而吃的心满意足的克莉斯蒂娜舔了舔嘴唇，然后笑着对伊莎贝拉说道：“虽然作为人类你很下等，但是这烤肉的手艺还是很不错的嘛。看起来你还是有点用处的。”
伊莎贝拉笑着说道：“您能满意就是最好了，只是比较遗憾的是，这里没有盐或者其他香料，不然做出来的烤肉会更好吃。”伊莎贝拉有点遗憾的如此说道。
这只不过是伊莎贝拉随口的一句话而已，但是这句话却让克莉斯蒂娜抬起了头。
“更好吃？你是说，你还可以让那些烤肉变得更好吃是吗？”克莉斯蒂娜一听眼睛便是亮了起来问道。
伊莎贝拉愣了一下，她自然注意到了克莉斯蒂娜眼睛之中的光亮，她心头一动，自己似乎可以利用一下这一点呢。
于是伊莎贝拉用力的点了点头说道：“没错，只要有必要的调料，我就可以做出来比这要好吃无数倍的食物。”
“比......比烤肉要好吃无数倍的食物？唔......你没有骗我？”克莉斯蒂娜用着怀疑的目光看着伊莎贝拉。
对于平时只吃生肉来打牙祭的克莉斯蒂娜而言，比刚才吃的烤肉要好吃无数倍的食物，是她无法想象出来的味道。
伊莎贝拉用着肯定的语气说道：“这一点请务必相信我，再说了，我如何敢欺骗您这伟大的巨龙呢？”
克莉斯蒂娜理所当然的点了点头说道：“说的也是，谅你也不敢在这种事情上来欺骗我，说吧，你需要什么东西？”
伊莎贝拉立刻说道：“这个，事实上需要的也不多，首先是盐，然后是各种香辛料，食用油以及辣椒等等......”伊莎贝拉立刻把需要的东西一股脑的全说了出来。
她不会的克莉斯蒂娜要怎么去弄，会不会弄全，反正需要的东西先说出来。
克莉斯蒂娜在听到居然有这么多东西的时候，也略微皱了眉头，她也意识到，眼前的这个人类可能在这些东西里添了点私货，但是，想想这个女人也不容易，并且自己也不知道做食物究竟会不会用到那些东西，于是便也没有提出来。
伊莎贝拉说的都是在自己这个身体记忆之中确定在这个世界上确实拥有的东西，不过由于不知道是两个世界的不同，还是因为这个世界因为交通的缘故，无法将各地的产品做得相互交流，反正很多地球拥有的东西这个世界没有，而很多这个世界用的东西，地球没有的。
在说完了自己需要的东西之后，伊莎贝拉尤其强调了盐的重要性，并且说了，其他的都可以没有，唯独盐这种东西，是绝对不能少的。
在听完了这些之后，克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“行了，需要什么本龙已经知道了，本龙先离开一会儿，你就进山洞里待着。要是在外面被某个有点的小虫子给弄死了，别怪我没有提醒你，就你那点力量，在这里能要你的命的实在是太多了。”
“多谢克里斯大人的提醒，我知道了，您放心我是绝对不会离开这里的。”伊莎贝拉立刻保证的说道。
她自然能够想象的出自己究竟身处一个多么危险的地方，所以才不敢随便往外跑。
克莉斯蒂娜在提醒了伊莎贝拉之后，便是转身闪动自己的翅膀朝着天上飞走了，并且在飞起来之后，克莉斯蒂娜的身体也再度变回了原本巨大矫健的巨龙身姿。
抬头望着克莉斯蒂娜飞起来的震撼景象伊莎贝拉心中已经没有了当初的恐惧，反而更多的是激动和热切。
这......太帅了吧。

第十二章 巨龙降临
那一天，埃索斯城是依旧平和安逸的日常，然而这一天，却注定变得不普通。
在这一天，城中的人们依旧像往常那般按部就班的做着自己的事情，然而在这一天，发生了一件令整座城市的人，不，不是整座城市，而是在之后影响到整个国家的事情。
一个巨大的遮天蔽日的身影在城市的上空之中掠过，那巨大的双翼每一次挥动都扇起了飓风。
那恐怖的身影让人望而生畏。
是巨龙，巨龙降临了这座城市。
这一天，人类终于想起了被巨龙所支配的恐惧。
城市中的人类在见到了头顶之上盘旋的巨大身姿，纷纷的惊呼起来。
“是龙，是巨龙！”
“快逃啊，巨龙来了！”
“啊，众神保佑！”......
人类纷纷的惊呼着在街道纷纷拥挤逃离这座城市，巨龙带给他们的恐惧实在是太大了。
有恐惧的，自然也有勇敢的，一些有本事的超凡者，魔法师，纷纷的站了出来，他们虽然意识到自己的力量与头顶上盘旋的巨大红龙而言根本不可而语，但是他们却认为这样也好过不做任何挣扎的死去。
只是他们虽然抱着视死如归的心来此与巨龙对峙，但是却也没有一个胆敢率先出手挑衅红色巨龙的。
天空之中巨大红龙在整座城市之中盘旋着，所有人都紧张着注视着那巨龙的任何行动。
而在这个时候一个威严的声音自天上传入了下面每一个人类的耳中。
“让你们这里的统治者出来见我。”声音充满了威严和不可违背感。
在这句话落下之后，随之落下的还有巨龙那巨大狰狞的身体。
这狰狞恐怖的巨龙落在了这座城市之中最高最大的城堡之上，那巨大的身躯将那座伊利在这座城市数百年的城堡的上层都压塌了。
索性，那座城堡如今也不过只是作为战争时期的纪念建筑，平日里并无人居住在那里，所以，并没有造成人员伤亡。
作为城主也是这片领地的最高统治者的埃索斯侯爵在巨龙出现的第一时间，就已经组织好了军队。
当然，组织军队并非是为了与巨龙对抗，对于能够轻易的毁灭一座城市甚至一个国家的传说中的黄金种族——巨龙而言，哪怕倾尽全城之力，都绝无取胜的可能性。
他召集军队不过只是为了带给这座城市中的居民给予一定的宽慰而已。
而在召集士兵的时候，巨龙的声音自然也传入了埃索斯侯爵的耳中。
在声音落下之后，埃索斯侯爵身边的家臣立刻说道：侯爵爵大人，不可啊，您贵为城主，此领地的统治者，怎可让您亲自去犯险？不如让我等作为代表前去与那巨龙就行交涉。”
而另外则有家臣说道：“不妥，侯爵大人，不妥啊，那巨龙指明要城中的统治者去见，若是被看出来，那巨龙怪罪下来，万一发怒了，那时所有人都将承受巨龙的愤怒啊，整个埃索斯城都必将可能被龙炎焚毁，侯爵大人，还望看这座城市所有人的性命上，亲自去与这巨龙进行交谈。”
伯爵的家臣在为要不要让埃索斯侯爵亲自前往这件事争论不休起来。
而埃索斯侯爵在心中犹豫了一下，然后说道：“好了，别吵了，这件事没有什么可争论的，既然那位巨龙指名要见我，那么也只能是我亲自前去了，巨龙虽然看似凶恶，但是却也鲜少与人类交恶，所以那巨龙来此未必就是我等末日。而且，想来若是那巨龙真的有什么恶意，就不会让我去见它了，可能在没有说出这些话之前，就将这整座城市化为火海一片了。再说了，若是真的无可挽回，躲在哪里都是一样的。”说着便是叹了口气。
埃索斯侯爵的话引起了众人的认同。
巨龙作为这个世间最顶级的存在之一，他们有着人类难以想象的强大力量。
虽然巨龙确实有抢夺宝物的习性，但是这对于其存在的位阶而言，是不会让任何人感到违和感的。而且，古往今来，也从未听说过有哪个巨龙为了抢夺宝藏，而毁掉一个国家的，一般，最多也就是要求一些供奉而已。
虽然在那些骑士小说或者吟游诗人的口中，巨龙往往是人类的敌人，但是在学习过古今历史的贵族而言，巨龙却并非如此，相反，算起来巨龙是偏袒人类一方的生命，是堕落者与混沌的敌人。
所以，埃索斯侯爵知道，与其与巨龙作为敌人交战，不如谦卑一些，与这巨龙交流一下，探求其到来的此地的目的才是最正确的选择。
埃索斯侯爵带领着自己的家臣，以及数十位骑士，数百位精锐士兵来到城堡之下。这些人虽然全副武装，但是却都不敢对匐在城堡之上的红色巨龙露出丝毫的敌意。甚至一些心性一般的人在巨龙的威压之下，甚至连站起来的勇气都没有，纷纷匍匐在其面前。
来到这座城市中的自然是克莉斯蒂娜，她来此处只不过是因为这里是她路过的唯一见到的一座大型的城市。
伊莎贝拉让她所取之物实在是不少，很多东西......好吧，应该说绝大部分都是她从未听说过也从未接触过的东西，而为了能够尽量的将这些东西凑齐，她选择的是那些大型的城市作为目标。
那些沿途遇到的小城镇她都是自动的忽略了。
刚好，在她的飞行路线上出现了这么一座巨大的城市，于是在探查了一下，这座城市之中并没有那种能与自己相匹敌的存在后，便是落在了这座城市的最高建筑之上。
不过说真的，看着这些人类在自己的面前四散而逃的样子，克莉斯蒂娜只感觉太有趣了。
虽然有些人类也拿出了兵器想要与她对峙，但是她也压根就没有在意。
虽然那些人类比其他人类稍微强大一些，但是对于克莉斯蒂娜而言，那些也不过只是稍微强大一点点的蝼蚁而已。蝼蚁不管是在强大，也还是蝼蚁，根本激不起她的关注。
而在克莉斯蒂娜享受着那些人类狼狈的模样的时候，随后她便是注意到有一些人类在靠近自己。
看着来到自己下方的那些人类，伊莎贝拉对着明显就比其他人高贵的埃索斯侯爵说道：“你就是这座城市的统治者吗？”
埃索斯侯爵看着那头顶上方巨大的红龙，心中无法抑制的狂跳着。
他感到了来自巨龙身上的无以言表的巨大威压。
那种威压甚至让他有种喘不上气息的感觉。
这就是巨龙吗？这就是传说中的究极的生物吗？埃索斯侯爵不禁感慨起来。
埃索斯侯爵可不是一个普普通通的贵族老爷，他可是有着很强大的实力的。
在这个世界上，强者为尊，虽然不是说所有的上位阶级存在的都是强者，但是强者必定都是上位阶级。
埃索斯侯爵是拥有着五级战士水平的强者，在人类之中虽然不属于顶级的存在，但是却也已经可以说是中上水平了。
但是就是如此，在这巨龙的面前却升不起任何一丝抵抗的情绪。
他只是看了对方一眼，就已经明白了一件事，那就是，眼前的巨龙绝对不可得罪。
龙族作为这个世界巅峰的存在，任何一个成年巨龙都拥有着等同于人类圣域之境的力量。
而圣域之境在人类世界之中也是极其稀少的，目前为止，人类世界表面上还存在于世的圣域强者也不过只有三十位，而这三十位圣域强者还分布在这个世界数十个国家之中，所以说，在面对与之同等级存在的克莉斯蒂娜，我们的伯爵大人究竟面领着多么巨大的压力。
埃索斯侯爵仅仅只是被克莉斯蒂娜盯着就已经是满头大汗了。
他吞了吞口水对着克莉斯蒂娜说道：“没错，巨龙阁下，我便是这座城市——埃索斯城的城主，我叫皮耶路.埃索斯，帝国凯撒大帝亲自授封的侯爵。”
“哼，弱小的人类。”看着埃索斯侯爵克莉斯蒂娜如此说道。
“在身为巨龙的您面前，我等自然显得弱小，那么不知道强大的您，为何要降临我这小小的领地呢？”埃索斯侯爵一脸恭敬的说道。
这是在面对强者的恭敬。
克莉斯蒂娜低头看着埃索斯侯爵说道：“本龙问你，这里是不是这附近最繁华的城市啊？”
埃索斯侯爵迟疑了一下，然后点了点头说道：“虽然不知道您口中的附近是什么距离，但是这方圆数千里之内，本埃索斯城确实就是这附近最繁华的城市。”
这话埃索斯侯爵说的确实没有说错，这里是最接近墨索里大森林的城市。
墨索里大森林是这个世界最为广阔的大森林之一，这里的资源丰富，甚至在深处有着无数价值连城的珍惜之物，虽然魔兽众多，但是却让无数的冒险者佣兵趋之若鹜，而且，魔兽本身就是珍惜的物质资源，那些高纯度高品质高等级的魔石先不说，魔兽的肉，皮毛皮甲是制作防具的珍贵材料，甚至骨头血液也都是珍惜的炼金药剂。
而接近这座大森林的埃索斯城便是这些资源的交易中心。
这里长年的各种资源的交易，聚集了各种各样的人来于此地，自然而然的就成为了一座人口众多，繁华热闹的大城市。
埃索斯城的繁华不仅在本国数一数二，哪怕是放在整个大陆都算得上中上水平。
克莉斯蒂娜在听到了对方的确认之后轻轻的点了点头说道：“既然如此，那就好说了，本龙来此是为了某些东西的。”
一听对方是来要东西的，埃索斯侯爵心中便是松了口气。
这要只是要东西，那就好说了。
在埃索斯城别的没有，就钱多。
不过在放下心的同时，他的内心也有些紧张，毕竟，还不知道这位大人究竟想要的是什么东西，要是好找还好说，要是那种绝世神兵，那就麻烦了。
埃索斯侯爵恭敬地说道：“不知道巨龙阁下需要什么东西呢？若是本城所拥有之物，必将为阁下寻来。”
“哦，那就行，也不用全部都找来，能找到多少就多少吧。”克莉斯蒂娜随意的说道，她记得伊莎贝拉有说过，除了盐之外，其他的都随意。
于是克莉斯蒂娜便是开口了说道：“你给我去准备盐，辣椒，油，面......”克莉斯蒂娜把伊莎贝拉所说的东西全都叙述了一遍给埃索斯侯爵。
她没有一个遗漏，只是听了一遍便是记住了所有的东西。
而埃索斯侯爵在听了克莉斯蒂娜的话语之后，都呆住了。
因为这些东西......未免也太普通了。
他刚才可是已经做好了对方实在大开口的准备了，他已经做好了到时候向国家申请求援的准备了，却没有想到对方居然要的都是一些吃食材料。
不仅仅是埃索斯侯爵，哪怕是那些士兵也都懵了。
他们也都不理解现在的情况。
他们都不敢相信自己的耳朵，不是说巨龙对于金银财宝，神兵利器，奇珍异宝才会有兴趣吗？什么时候巨龙来到了人类城市之中不要那些东西改要吃的了？
不过这些他们自然不敢说出来，只敢在心中腹诽。
在克莉斯蒂娜说完了这些之后，便是道：“就这些了，你快去准备吧。”
埃索斯侯爵这才从震惊中反应过来，不过，他好歹也是一方伯爵，见过太多大场面了，虽然如今的场面确实大的惊人，但是他好歹是稳住了。
“是，巨龙阁下，我这就派人去收集这些东西，对了，不知道您需要多少？”埃索斯侯爵小心的问道。
“需要多少？”克莉斯蒂娜眨了眨眼睛，这才想起来，自己好像忘记了询问需要多少了，伊莎贝拉也没有说。
“恩......越多越好。”克莉斯蒂娜计算了一下自己的食量之后，便是轻轻的歪着头说了一句。
既然不知道要多少，多了总比少了强。
越多越好？只是这一句，就让埃索斯侯爵的心猛地跳了两下。
他吞了吞口水然后说道：“是......是，巨龙阁下，我这就去准备，还请稍等片刻，您需要的东西，很快便会运送过来。”
克莉斯蒂娜一扇翅膀说道：“你们快去吧，别往我等太久了。”

第十三章 就这些吧
埃索斯侯爵与自己的臣下正在自己的府邸之中讨论着现在的情况。
毕竟巨龙降临埃索斯城这事情绝对是足以撼动帝国的大事啊，若是处理不当，稍有不慎就可能会酿成无法想象的灾难。
一个巨龙的愤怒，那不仅仅是对这个埃索斯城，哪怕是对于整个帝国而言，都是难以承受的。
所以这件事成为了目前埃索斯城，不，是整个凯撒帝国的头号大事。
埃索斯侯爵在第一时间便是开启了昂贵的影像传讯，以最快的速度向帝都凯撒城报告了克莉斯蒂娜降临埃索斯城的事情。
而帝国方面在接到了传讯之后，也明白了目前所面对的究竟是多么严重的事态，于是也立刻向上面进行了汇报，帝国告辞对此事给予高度关注，并且发出了命令，要埃索斯侯爵无论如何都要满足巨龙的要求，千万不能触怒了对方，而帝国方面会在事后弥补埃索斯侯爵此次的损失。
而得到了帝国的支持后，埃索斯侯爵是松了一口气的，没办法，之前巨龙给他的压力实在是太大了。
不仅仅是来自精神上的，还有物质上的。
克莉斯蒂娜那一句越多越好，让他真的慌的不行。
越多越好？究竟多少是多？多少又是少呢？他无法理解巨龙的价值观，他也只能尽自己所能去收集更多的资源。
说实话，他一开始是抱着倾尽资产的念头去收集这些资源了。
虽然克莉斯蒂娜所需要的东西都是比较常见的东西，但是，问题就在这个数量上。
一开始他进行运输那些材料的时候，都是一点点的计算着来的，现在有了国家作为后盾，那就没有了一开始的谨慎，市面上能买的都买了过来。
当然，肯定要留下城市的最低需求量。
伊莎贝拉绝对不会想到，自己的一席话，究竟为这个国家带来了多么巨大的影响。
无数的物资源源不断的被带到了克莉斯蒂娜所在的城堡外。
各种资源很快便是堆成了一座座小山。
盐这种物资虽然说是人体必需要吸收的东西，但是价格却并不低，不仅仅只是因为需求量相对而言较少，还有这里所处的乃是内陆地区，平时所需要的食盐大多数都是从外地运送过濑的，所以说，想要把盐这种物资堆成小山，那足以可想，埃索斯侯爵究竟花费了多少金钱。
当然，这些物资也并非都是以市场价来获得的。
要是按照市场价那肯定花费的价格更高。
在领主的公告发布出去之后，无数手中拥有那些物资的商人，都纷纷以相对而言低廉的价格将其出售给领主，不是这些这些商人有那么好心，完全是因为他们也不想激怒了那恐怖的巨龙。
克莉斯蒂娜那巍峨雄伟的身躯，如同长枪一般的利爪，钢甲一般的鳞片，无一不震撼着所有人。
他们早已经被巨龙给吓破了胆子，自然不敢有任何想要激怒对方的想法，既然克莉斯蒂娜是来要那些物资的，他们自然也想要贡献一些。
克莉斯蒂娜自然也不会想到自己的一句话居然会引起了这么多的事情，她则一边等待着自己要的东西，一边饶有兴趣看着这些蚂蚁在下面不停的来回移动。
她对于这些帮自己搬运物资的凡人觉得相当的有意思。
大量的资源被搬到了克莉斯蒂娜的面前，埃索斯侯爵一直在一边远远的注意着克莉斯蒂娜的神态，见克莉斯蒂娜丝毫没有动摇，心中明白，这肯定是无法满足对方的需要了，只能无奈的选择继续往上搬了。
没办法，他不敢少了啊。
终于，在那些物资已经将一条街都铺满了之后，埃索斯侯爵的臣下们也都报告了，基本上，如今城中所能筹集到的物资都在这里了，若是还不能满足克莉斯蒂娜的需要，那也只能选择从其他城镇进行调派了，只是，那样所花费的时间可就长了，所以现在只能让埃索斯侯爵亲自与其说明这个情况。
埃索斯侯爵终于在犹豫再三，选择了与克莉斯蒂娜进行交涉。
他迈着沉重的步子朝着克莉斯蒂娜走过去，他已经做好了死的觉悟。
他已经在之前就将自己的继承人确定了，并且安排了马车已经送出了城外，就算巨龙真的发了怒火，将城市焚烧殆尽，总归埃索斯家族是灭不了的。
“啊，伟大的巨龙阁下，这里已经是本城之中所能筹集到的所有的您需要的物资，不知道是否足够了呢？若是不够，那么我们只能从其他地方为您筹集，只是那需要时间。”
克莉斯蒂娜听到了埃索斯侯爵的话，看了一眼那些物资以及那些望着她战战兢兢的凡人说道：“就这些吗？恩......”克莉斯蒂娜的声音拉长了一些。
而就是这音调的拉长，差点让埃索斯侯爵的心从嗓子眼蹦出来，同样如此的还有那些跟在埃索斯侯爵身后的家臣以及士兵。
他们面色苍白，豆大的汗水从他们额头上滴落下来。
不过随后克莉斯蒂娜的话语让他们长长的松了一口气。
“行吧，就这样吧。既然只能筹到这么多那就算了。”
埃索斯侯爵大喜过望的对着克莉斯蒂娜说道：“那么巨龙大人，这些东西您要如何拿走呢？用不用我派人帮您运过去啊？”
克莉斯蒂娜冷冷的说道：“本龙还需要你们来帮忙运送这点东西吗？别把我跟你们这些凡人相提并论啊。”
说着克莉斯蒂娜便是对着那下方的堆满一条街的资源张开了大口。
随着一股强大的吸力，那些物资便是飞到了克莉斯蒂娜的口中。
当所有的资源都进入到了克莉斯蒂娜的口中之后，在场的所有人都惊到了。
他们都无法想象这种事情究竟是如何做到的。
虽然这个世界上也有着空间指环空间手镯这种空间系的魔道具，但是那都是价格极其高昂，并且空间容纳有限的东西，一个价值数十枚金币的储存指环其中的容纳量也不过只有五立方米左右，五立方米那空间可装不多东西。
所以克莉斯蒂娜这一手着震撼了所有人。
所有人都在心中惊叹巨龙的神奇与可怕，大家都庆幸对方并没有对这个城市进行毁灭性的打击。
克莉斯蒂娜合上嘴，然后肚子和埃索斯侯爵说道：“东西我已经收下了，那么我就走了。”
埃索斯侯爵立刻说道：“您慢走，伟大的巨龙大人。”
克莉斯蒂娜展开了自己的双翼，然后轻轻的扇动起来，便是飞到了空中。
只是飞起来，下方的众人便是感觉到如同经历了飓风一般。
克莉斯蒂娜飞到高空之后，突然看见了立在广场中央的巨大金属雕像。
她直接飞到了雕像边上。
这雕像的人物乃是埃索斯侯爵的先祖，埃索斯一世侯爵。
正是因为埃索斯一世侯爵开辟了这最初的城市，所以才有了如今埃索斯城的繁华。
在埃索斯一世侯爵离世之后，城镇中的大家为了纪念埃索斯一世侯爵便是集资铸成了这尊金属雕像。
克莉斯蒂娜会注意到这尊雕像自然不是因为认识这个埃索斯一世侯爵，只是因为这尊雕像是金属的。
她张开大口，瞬间灼热的吐息从她的口中喷出。
克莉斯蒂娜突然的行为立刻引起了周围所有人的惊恐，那些凡人惊叫着四散而逃。
所有人都以为克莉斯蒂娜要焚城了。
所有人都绝望着望着克莉斯蒂娜那立于空中的巨大身躯，等待着死亡的降临。
克莉斯蒂娜那副身姿太过震撼，以至于这些人都升不起任何反抗的心思了。
只是很快众人便是意识到不对劲了，因为克莉斯蒂娜只是在用龙息烧灼那尊金属雕像。并没有将火焰扩散到别处。
而那尊巨大的足有十米高的巨大雕像在灼热的龙炎之下迅速的融化了。
滚烫的铁水流向四周，但是却被无形的立场阻隔住了，并没有扩散出去。
等整个雕像都已经在龙炎之中消失之后，克莉斯蒂娜才停止了释放火焰。她再次闪动翅膀朝着墨索里大森林所在的方向飞去。在所有人诧异的目光之下克莉斯蒂娜巨大的身影迅速的消失在了所有人的视野之中。
“这位巨龙大人在做什么？为什么要融了先祖的雕像？”埃索斯三世侯爵有些诧异的问道。
“这......我们也不知道。”众人纷纷摇头不理解原因。
“莫不是一世侯爵大人曾经与这位巨龙大人有过接触？冒犯过这位巨龙大人？”有些人猜测着。
但是随后有一个反应过来：“发......发了......我们发了......”
“什么发了？”众人纷纷将视线投向了说话之人，见那人一副脸色潮红的看着已经融成立方体的金属块如此说道。
“怕不是被吓疯了吧！”
众人纷纷询问原因，有些则嘲讽起来，以为这人是被吓傻了。
但是随后这人的话却让在场的所有人都呆住了。
“你们还没有反应过来吗？龙钢啊，这是龙钢啊，这可是无价之宝啊，经受过龙息洗礼过后，沾染到龙之气息的金属啊，这可是无价之宝啊，哈哈哈，而且还是如此巨大的一块，这要是出售给那些矮人锻造师，绝对可以换取数万枚金币。”那人如此激动的说道。
“数......数万枚金币？”在场所有人听到了这个数字都是瞪大了眼睛。
没办法，数万枚金币这个数目实在是太庞大了，那根本不是他们所能想象的数字。
就算是这埃索斯城，能够达到数万枚金币的交额记录也不过是寥寥几笔，那每一次交易都是引起了各种关注。
“莫不是，那巨龙在感谢我们？”有人迟疑的推测着。
虽然这个结论很荒谬，但是除了这个可能性之外，众人着实也想不通原因，再或者难道说是为了威慑一下？
不过不管那巨龙到底是出于什么原因索要那些物资，再或者是出于什么理由留下这块龙钢，都要把这些事情如实的汇报给帝都上层，让帝都的上层去苦恼这些事情吧。

第十四章 帝国会议
凯撒帝国首都——凯撒城。
在居于帝国首都中心的凯撒城皇宫之内，此时正在召开紧急会议，帝国上层的重要贵族全都来到了这里，而会议讨论的自然就是前不久一只红色巨龙降临在埃索斯城的事情。
这是目前整个帝国的头号大事。
国王凯撒大帝高坐在王座之上俯视着下方议论纷纷的众大臣们。
半响，凯撒大帝面容严肃的说道：“想来大家已经知道了埃索斯城发生的事情了吧。”
众人纷纷应道。
在来这里之前，众人都是已经被告知了事情的经过。
在知道居然有巨龙光顾了埃索斯城之后，这些贵族们那是立刻就来到了皇宫之内，现在大家都是一副忧心忡忡的样子。
毕竟巨龙这等存在在他们看来果然还是无比恐惧的存在。
凯撒大帝说道：“既然情况大家都已经知道了，那么我就不再重复了，那么对于那头巨龙降临埃索斯城这件事大家都有什么看法？都说说吧。”
在凯撒大帝话音落下之后，下方便是有人上前一步说道：“陛下，根据埃索斯侯爵传来的信息，那巨龙前往埃索斯城所取之物并非金银珠宝，奇珍异宝那些东西，而是一些盐，香料，面等等食用物资，而且数目很大，臣以为，那巨龙是不是在饲养军队？”
说话之人乃是帝国的情报总长——威廉.布罗诺，他是第一个接到埃索斯侯爵传来喜讯的人，自然所了解的情况也是最多的，并且作为情报收集部分的负责人，墨索里大森林自然是尤为关注的地方，那里的任何风吹草动都在部门的监控之内。
威廉伯爵的话引起了众人的关注，毕竟要论情报上的权威还要数威廉。
只是众人都对这个推测报以可笑的态度。
“威廉大人，一只巨龙为何要去饲养军队啊？而且我们都知道，魔兽是不可驯服的又如何可组成军队呢？”有人提出了反驳意见，“怕是那头巨龙只不过是贪图口腹之欲吧。”那人随意的说道，只是，这随意的话语还真就是事实。
威廉冷笑一声说道：“贪图口腹之欲，贝哈斯爵士你可知道那头巨龙究竟带走了多少物资吗？那是足够一个十万人的军队吃上大半年的物资，你觉得这么多东西那头巨龙只是满足口腹之欲？而且其中多以盐，油，面粉这些东西，要是满足口腹之欲巨龙只会吃这些东西？另外，你似乎忘了一件事，魔兽虽然很难被我们人类所驯服，但是，对方可是巨龙啊。上位魔兽对下位魔兽可是有着天然的支配权。”威廉伯爵严肃的说道。
白哈斯爵士立刻哑口无言，他刚才也不过只是日常的回怼一下，他是真的没有具体了解巨龙到底拿走了什么东西。
“威廉卿，你且详细说明一下。”凯撒大帝对着威廉伯爵说道。
威廉伯爵则解释道：“根据情报，那头巨龙来自墨索里大森林的深处，那头巨龙从墨索里大森林离开之后便是径直朝着埃索斯城而去。沿途经过了不少城镇也都从未停留，想来是目标很明确。那巨龙所需要的物资都是基础食材，再加上前几年魔兽森林的动静，可以说明在那深处发生了什么，而以那种级别的动荡，怕是九级魔兽在争夺地盘。”
“九级魔兽......”众人在听到这个词语全都变了脸色。
九级魔兽那是处于这个世界最顶端的存在，是跨入超凡入圣之境的存在。
在这个国家能与之相对抗的只有几位。
而且魔兽本身就比人族要强，怕是本国的那几位圣域强者一起上才可能战胜一九级魔兽。
威廉伯爵继续说道：“而且，那头巨龙在这数百年间从未有过目击报告，怕是从其他地方前往其中。数年前的魔兽暴动很有可能就是那头巨龙与其他上位魔兽争夺地盘而导致的，如今那头巨龙又索取那些物资，臣以为可能是为了饲养军队，继续扩张领土。”
威廉对着凯撒大帝严肃的说道：“虽然这些都不过是微臣的猜测，但是，臣觉得还是有必要将这件事放在心上的，做好应对魔兽暴动的准备。”
一个身着盔甲的高大男人则说道；“威廉大人这是要说我们应该调兵西南区域吗？”
说话的乃是本国大将军——隆巴顿将军。
威廉点了点头说道：“不错，我们必须要派遣一定数量的士兵前往埃索斯城，并且将埃索斯城与墨索里大森林之间的城镇进行撤离。”
“这未免也太小题大做了吧 ，只是一个猜想，就要如此兴师动众，这不太好吧。”另一位大臣也开口说道。
这一位乃是帝国的财政部长——费尔纳侯爵，掌管着帝国的各项开支。
他的脸色相当不好，先不说派遣军队的事情，光是将埃索斯城与墨索里大森林之间的城镇所有人撤离就是一件非常困难的事情。
不说说撤离简单，而是撤离之后的安置问题。
若是不予安置，那么这些人就会成为流民，强盗之流，而妇女儿童很可能会沦为奴隶。
这对于这个国家而言可不是好事，那都是隐患，而若是安置了，那就又是一大笔金钱，对于处于财政部长这个位置的索拉侯爵而言，这就很难受了。
国家每年的预算都是有数的，意外的开支只能从其他地方削减开支，这就需要重新计算各部门的资金预算了。
其工作量之大难以想象，所以他自然是不想同意这么做了。
隆巴顿将军也皱着眉头说道：“我也觉得此事不妥，如今我们与北方的蛮国人对峙着，而且现在已到立秋，若是凛冬来了，怕是战争又要打响了，若是此时派人去西南，怕是会给那些蛮族之人可趁之机啊。”
而威廉则冷冷的说道：“两位怕是已经忘了五年的魔兽暴动了，你们还记得当时死了多少人吗？你们忘记了我们为什么一直在关注着墨索里大森林的情况了吗？我们一直以来都是为了避免那种事情再次发生。而现在巨龙都出现了，难道还不能说明这是问题发生的前兆吗？若是那种事情在发生，再次造成那种程度的损失，那就不是钱和士兵的问题了，别忘了，墨索里大森林的各种资源暂时只能依靠埃索斯城来提供，若是埃索斯城失守了，其影响就用不着我来说明了吧。”
威廉的话让隆巴顿和索拉都哑口无言了。
五年前的事情他们自然记得，那次魔兽暴动可是直接导致了数个城镇的消失，死伤无数，也导致了墨索里大森林向外继续扩张，可以说，那次事件导致了凯撒帝国的领土在一定程度上的减少。
凯撒大帝这个时候开口了：“诸位卿所言都有道理，没错，北方蛮族确实是需要警惕，财政方面也是问题，但是就如威廉卿所言，埃索斯城的情况不容忽视，不过朕倒是想到了一个方法能够在一定程度上解决这件事。”
“请陛下明示。”众人连忙说道。
凯撒大帝说道：“以国家的名义像冒险者公会发出委托，让冒险者前往墨索里大森林探查情况，若是能够调查出不寻常的消息，国家将给予金币以及名誉贵族爵位的奖励。”
众人一愣，纷纷表示此法可行。
这个世界上不乏有强大啊冒险者，这样只需要一个名誉爵位和一定量的金币就可以有效的得到墨索里大森林的动向。
而一旦出了问题，到时候就可以提前进行居民的撤离，若是没事，那就不需要浪费国家资金去安置那些国民了。
“但愿只是我们想多了。魔兽暴动，唉。那种灾难真的不想再经历一次了。”凯撒大帝叹息道。
想想那些被魔兽屠戮的村庄城镇的惨状，所有人都沉默了。
当年为了抵御魔兽暴动，那可是出动了帝都守备军，连凯撒大帝都亲自上阵了。
凯撒大帝不仅仅是为帝王，他同样也是一位八级的上位战士。
当初将魔暴动的魔兽赶回墨索里大森林之后，所有人才意识到，原来他们一直忽略的地方才是真正的危险，也正是五年前的那次事件，让凯撒大帝明白，墨索里大森林的边界问题必须要认真的对待。
“既然已经想到了办法，那么诸位就快去拟定更准确的计划吧，虽然现在暂时不用派军队过去，不过隆巴顿将军，你要提前做好准备，一旦墨索里大森林有什么风吹草动，我要你的军队第一时间就前往埃索斯城进行支援，记住，蛮族可以过境，但是，埃索斯城不能丢。”凯撒大帝严肃的对隆巴顿将军说道。
“是，陛下。”隆巴顿单膝跪地道。
“威廉卿，你派人继续巡视墨索里大森林周边，可以多派些人手，虽然冒险者可以深入进去，但是边境问题也不容忽视。”凯撒大帝对威廉说道。
“是。”威廉应声。
“那么索拉部长，你就去计算一下委托费用应该多少，要如何奖励，毕竟，若是奖励的太少，怕是那些冒险者不感兴趣，对于那些冒险者而言，荣誉是其次，归属感也不会太强，所以只能用金钱来激起这些人的兴趣，当然，也不能太多，毕竟这是一个长期任务。另外，结算了一下埃索斯侯爵的损失，总归是埃索斯侯爵安抚了那头巨龙，不能让他蒙了损失。还有那块龙钢，想想我们应该如何使用，那么大的东西，也是一笔不小的财富。”
凯撒国王将一个有一个命令发布下去，随着这些命令的发布，整个国家都运作了起来。
伊莎贝拉不知道，就是因为她的一句话，让整个国家都紧张了起来。
而此时的伊莎贝拉正震惊于克莉斯蒂娜带来的东西上。
当克莉斯蒂娜把那些物资全部吐出来的时候，伊莎贝拉都震惊了。
这......克莉斯蒂娜是抢了一个城市的盐吗？
而事实上伊莎贝拉还真的猜对了，克莉斯蒂娜还真的是抢劫了一个城市的盐。
“这些够不够用啊？”克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉问道。
看着这些盐和其他各类物资，伊莎贝拉嘴角抽搐的说道：“够......够，当然够了。”
何止是够用，这些盐就算是吃一辈子也足够了吧。
抚了抚自己的额头，伊莎贝拉看着那堆足够用上一辈子的东西，汗了一把，这下自己之前最担心的问题之一就这样解决了，这么多盐哪怕是分一点点出来，也足够她的用量了。
说实话，伊莎贝拉真的是太吃惊了，因为基本上她之前所说的东西这里全都有了，虽然只是量多量少的问题。
那些香辛料可以说是最少的，看来这些东西应该属于非常珍贵的东西。
看着那只有几桶的样子，伊莎贝拉觉得这些东西要节制的去用。
在这里盐和面可以说多到不可思议。
只是这些面和盐自然是不能跟另一个世界的精制盐和精面相提并论了，这里的盐多是大粒粗盐，面粉一看也是在品质上不能比的，但是伊莎贝拉明白，这样的面粉已经算是很好了，这个世界上粮食本就是很珍贵的东西。
看着这些面和盐伊莎贝拉心情大好，她已经看到了自己以后的好日子了。
当然，她可没有忘记，以后要为这位巨龙大人来做饭了。
不过伊莎贝拉已经想好了，以后做饭都要等她锻炼完了之后再进行。
在这个世界上要想好好的生存，强大的实力是必不可少的。
克莉斯蒂娜则迫不及待的开口询问：“现在东西给你弄来了，你是不是应该弄一些你说的好味道的东西了？”
由于几个自己之前觉得很严重的问题解决了，伊莎贝拉心情大好的说道：“好啊，不过，您要想想要吃好吃的，得先去狩猎一些猎物回来，不然，没有材料我也做不了啊。”伊莎贝拉一摊手说道。
听了伊莎贝拉的话，克莉斯蒂娜冷哼一声说道：“哼，真是麻烦。”虽然嘴上说着麻烦，但是克莉斯蒂娜还是朝着洞外走去，“还要那些长耳朵的小东西吗？”
伊莎贝拉则说道：“用不着全是跳兔，其他的也行，比如说野鸡之类的东西也行。”
克莉斯蒂娜应了一声便是走了出去，然后很快又回来了。
而回来的同时还把几只跳兔和长得像是孔雀的鸟类动物也扔了过来。
看着地上已经没了气息的动物，伊莎贝拉嘴角抽了抽，这速度还真是快啊，看来克莉斯蒂娜真的挺迫不及待的。
伊莎贝拉挽起袖子，便是开始准备为克莉斯蒂娜做饭。
事实上，伊莎贝拉把做饭的过程也当做一种修炼，不管是处理那些动物的尸体，还是生活做饭，都可以作为集中力，控制力上的修炼。
伊莎贝拉争取自己切菜切得又整齐又尽量大小统一，以此来锻炼集中力和控制力。
就这样，伊莎贝拉和克莉斯蒂娜开始了还算能够共处的同居的生活。

第十五章 史莱姆
伊莎贝拉闭上眼睛，将自己的意识尽量的平静下来，让自己尽力做到心无旁骛。
她的精神仿佛透过自身的皮肤向外感知各种信息，而这些信息被自身皮肤接触之后，再反馈回大脑之中。
她此时正在学习魔力感知这种能力的使用方法。
作为烤肉的奖励，克莉斯蒂娜教给了伊莎贝拉如何使用这种，魔力感知的能力。
虽然说是教，但是也只不过是克莉斯蒂娜把自己的感受给伊莎贝拉说了一下，对于魔力感知这种能力，对克莉斯蒂娜而言就是像本能一样，人家天生就拥有，你想要后天学习，这着实不怎么容易。
不过伊莎贝拉也确实有天赋，也足够拥有想象力，所以说，虽然克莉斯蒂娜在说的很笼统，但是不知道是这个世界魔力很充沛的原因还是伊莎贝拉真的有天赋，她居然在尝试了几次之后，就已经能够隐隐约约感受到那些魔力的流动了，并且慢慢的摸索出了窍门。
只是，由于刚刚学会这种能力，伊莎贝拉并不能单靠魔力来分辨其他生命的魔力，因为在伊莎贝拉的感知之中，所有的地方都是魔力，也就是说，伊莎贝拉现在就算是学会了魔力感知，暂时也很难有什么效果，因为伊莎贝拉根本无法分清楚到底那些魔力的波动是大自然中的魔力还是某个生物身上的魔力。
这主要是因为伊莎贝拉所拥有的魔力太弱了，甚至无法超过周围空气中的魔力，自身的魔力量还不如周围环境魔力的平均值，这自然的魔力感知无法进行探索。也就是说，伊莎贝拉施展失败的原因，主要是在周围的环境以及自己太弱了。
这是伊莎贝拉在试验了数十次之后发现的状况。
对于这个结果也是在伊莎贝拉好好的与克莉斯蒂娜讨论之后得出来的。
而且也得到了克莉斯蒂娜的证实，也就是说，这种魔力感知只能对自己魔力弱或者与自己相差无几的对手进行施展。对于比自己强大很多的存在就没有用了。
也就是说，现在伊莎贝拉现在体内的魔力弱的连最低级的魔兽都不如。
至于如何去提升自己的魔力，伊莎贝拉自然去询问了克莉斯蒂娜，但是克莉斯蒂娜的回答则是不知道。
她是真的不知道，她可是巨龙啊，跟人类是完全不一样的，她提升魔力的方法就是睡觉和战斗，反正他们龙族只要达到了成年，自然而然也就是九级魔兽了，哪怕是不修炼，不战斗，只睡觉，到了成年之后，巨龙也会成长为九级魔兽，就是因为这得天独厚的先天条件，这也导致了巨龙都很懒，而且非常傲慢，看不起其他种族。
包括克莉斯蒂娜，不如说，克莉斯蒂娜尤为明显，她看不上除了龙族之外的任何种族，甚至是其他九级魔兽。
强大的力量，极高的智慧，再加上巨龙的寿命悠长，可以说巨龙除了生育能力低下之外，龙族可以说是这个世界上最完美的生物了。也难怪她会如此傲慢。
虽然克莉斯蒂娜无法给予自己什么有用的信息，但是却也给了伊莎贝拉一个启发，那就是，战斗可能会促进魔力的提升。
虽然这是巨龙的体会与经验，对人族不一定有用，但是伊莎贝拉决定还是去试一试。
再说了，实战是最好的老师，就算是不能增长魔力，这样与其他敌人战斗也是有必要的事情。
而伊莎贝拉和克莉斯蒂娜也商量好了，伊莎贝拉每天在做完一天的练习之后，才会取一些时间为她做饭菜。
克莉斯蒂娜也同意了，不如说，吃东西也不过只是她突然产生的兴趣而已，她最喜欢做的事情，还是睡觉。
这倒是让伊莎贝拉松了口气，毕竟，要一直供应一头巨龙的吃食，那也是相当巨大的工程，虽然分解猎物也是一种锻炼，但是总归是她想好好的遵循计划来锻炼。
今天伊莎贝拉完成了自己的锻炼之后，又为克莉斯蒂娜做了美味的食物。
今天依旧是烤肉，猎物是克莉斯蒂娜狩猎而来而巨鹿，不是魔兽，只是比较大的动物而已。
这个世界上不是所有的生物都是魔兽的，不如说魔兽反而是少有的存在。
魔兽只有在几个被称之为魔兽森林的魔力异常浓郁区域居住的生物，在远离魔兽森林的地方的只是动物，不过由于这个世界上到处都充满了魔力，哪怕是普通的动物，也是相当强壮的，并且普遍都比较大，像是跳兔，野鸡这类的小动物反而是少数。
伊莎贝拉虽然做的依旧是普通的烤肉，但是在有了油，香料，和盐这些调味用的材料，那味道更是上了一层楼，这让从未品尝过人类食物的克莉斯蒂娜吃的非常开心。
伊莎贝拉在顺势吃了一些东西后，便是整理好装备，决定再次前往外面试着与其他野兽进行战斗。
毕竟那些锻炼终究不过只是体能方面的锻炼，最终实战获胜才是目的。
伊莎贝拉这次整装待发后，便是朝着洞口而且。
正在享受美味的克里斯蒂娜则抬起头看着整装待发的伊莎贝拉问道：“你这是要去干嘛啊。”
“去捕猎。”伊莎贝拉则回答道。
“捕猎？东西不是还有很多吗？”克里斯蒂娜指着一边快堆成小山的各种猎物说道。
为了防止变质，克莉斯蒂娜专门在那片区域使用了降低温度的魔法。
有一次克莉斯蒂娜因为太激动，一下子猎捕了数十只不重样的野兽，魔兽，当时伊莎贝拉就表示这些肯定做不完的。
克莉斯蒂娜一听做不完就要扔出去，而伊莎贝拉觉得这些东西这样扔掉实在是太可惜了，于是便是询问有没有那种能把温度降低魔法，还别说，这种魔法还真的有。
就算是现在看着那里宛若雪山之巅的寒冰区域，伊莎贝拉仍然不得不感叹，魔法真的是很神奇的东西啊。
虽然她也很想学魔法，但是可惜，克莉斯蒂娜并不会教导人类使用魔法。
巨龙会使用魔法那完全是因为天生的，巨龙作为黄金种族，那是可以媲美远古神灵或者泰坦巨人的存在，是如今这个世界上仅存的极少数上古种族，有着得天独厚的天赋，根本不是作为黑铁种族的人类所能相提并论的存在。
为什么巨龙的魔法人类无法学会，那是因为从一开始巨龙与人类在对待魔法元素上都是不对等的。巨龙是支配魔法元素然后施展魔法，所以，巨龙一族极少会使用咒语来驱动魔法，而人类则不同，人类则是驱使魔法元素来施展魔法，所以除了极其强大的存在或者魔法亲和力极佳的存在可以不用吟唱咒语来发动低等级的魔法外，大部分的魔法都要使用吟唱咒文才能驱使。
也就是说，龙族对待魔法元素的态度是支配，是上位者对待下位者的态度，而人类对待魔法元素的态度上是同等级，甚至是对待上位者的态度来进行的。
也因此，龙族是天生就会用魔法，而人类只能后天去学习。
当然，这倒不是说人类达不到巨龙这个层次，不如说，人类正是因为拥有强大的学习能力，有着无限的可能性，那些能够媲美巨龙甚至超越巨龙的存在不是没有，虽然数量相对于整个人类族群而言是很少，但是加起来，却也是一个恐怖的数量，这也是为什么人类成为了大陆的主人，而龙族，只生存在远离大陆的龙岛之上的缘故。
人类虽然看起来很弱，但是人类有着潜力，并且最重要的人类有着绝对数量上的优势，人类强大的繁殖能力以及适应能力是相当可怕的，就是凭借着这些，人类将曾经统治了这个世界的精灵，巨魔一族赶到了深山老林或者群山山脉之中，成为了世界的主人，这就是人类，弱小而又可怕的人类。
伊莎贝拉看着那些被堆积在一起的各种动物的尸体。
“你误会了，不是猎物数量的问题，而是我需要去战斗，我必须要让自己变强。”伊莎贝拉道。
“想要变强啊，哼，对你们来说想要变强太难了，你们人类的先天条件不足，就算是花费大量的努力，成就也是有限的。”克里斯蒂娜如此说道，“只有那些拥有特殊血脉的人才可能可能超越血统的限制达到超凡入圣，而你，哼，可没有那么特殊的血脉。”说着这些话耳朵时候克莉斯蒂娜的语气有些嘲讽。
“我知道，但是要是不努力那就一点变强的机会都没有，我也没有想要变得有多强，只要能让自己好好活着就行了。”克里斯蒂娜微笑着说道，然后将匕首插在腰间。
“想要好好的活着呆在这里就行了，在这里没人敢动你。”克里斯蒂娜一脸自信的说道，“因为有本龙在。”
伊莎贝拉笑着说道：“这我相信，只要克里斯大人你在这里，我相信我肯定是安全的，但是，若是您不在了呢？您总不可能一辈子都呆在我身边，若是有一天您厌倦了这里，或者外出了，我总要有一定自保的能力吧。”
克里斯蒂娜想了一下点了点头说道：“也是，你去吧，如今你也稍稍有点长进了，在本龙的领域内，也没啥不长眼的家伙敢过来，顶多就是一些小鱼小虾。你小心点，活命倒是不会有问题。”
“若是这样那就真的太好了，呵呵。那么，克里斯大人，我出去了。”伊莎贝拉说道。
“去吧，去吧，可别死在外面了。不然可找不到像你这么好的厨子了，我还指望你能给我做更好吃的东西呢。”克莉斯蒂娜提醒道。
“放心吧，我会小心的，呵呵，还没有见识过外面的精彩的世界之前，我可不想就这么死了。”伊莎贝拉笑着说道，然后便是朝着洞外走去。
她当然不想死啊，她已经见识到了这个世界的神奇，现在可不会甘心的去死呢。
站在洞口外，看着前方幽深的森林，她的目光之中透露出欲望，探求新世界的欲望。
虽然伊莎贝拉现在学会了魔力感知这种能力，但是由于伊莎贝拉本身魔力的限制，导致现在根本无法在这里使用，所以伊莎贝拉现在所能依仗的仍旧是自己的双眼。
而双眼所示之物终归有限，所以伊莎贝拉很小心的在这片丛林之中移动。
跳兔她已经完全摸清了移动规律所以猎杀起来可以说已经是轻车熟路了，压根不存在威胁。
说真的，伊莎贝拉还真的没有想到，这片草丛之中居然有那么多兔子，一路上，伊莎贝拉已经解决了两只了。
而现在她正在与第三只进行对峙。
在熟练的解决了两只跳兔之后，她甚至已经不需要用匕首进行投掷来击杀它们，她的剑就已经可以依靠预判来解决它们了。
伊莎贝拉的学习能力还是非常强的。
尤其是她在认真做事的时候。
不管是这个世界的伊莎贝拉还是另一个世界的林凡，都可以说是聪慧之人，而如今的伊莎贝拉可以说是两者的结合，虽然伊莎贝拉自我认知觉得自己是曾经的林凡，但是拥有伊莎贝拉记忆的她真的很难再说自己完全是林凡了，现在的她更像是两者的结合，只不过，林凡作为一个有着近三十岁的意识要远远高于只有十岁的伊莎贝拉，所以林凡只是作为主导罢了。
两者的结合让伊莎贝拉的各项能力其实也得到了提升。
伊莎贝拉朝着那跳兔冲过去，她手中的剑也虚晃的挥出去，在跳兔跳起来之后，伊莎贝拉手中的剑锋一转，便是已经在那跳兔中途改变位置的瞬间便是已经将其头颅切了下来。
斩杀了那跳兔之后，伊莎贝拉便是用力的甩了一下剑锋，将剑刃上的血液甩在了地上。
伊莎贝拉小心的将那跳兔的尸体放进实现准备好的袋子之中，袋子是用某个不知名的魔兽皮做的，至于魔兽皮的来源自然是克莉斯蒂娜猎杀的魔兽。
跳兔已经猎杀的足够了，伊莎贝拉决定去更外围的地方进行狩猎。
越是距离洞穴远的地方，那里的野兽或者魔兽就更加的强大。
所以伊莎贝拉只要再往外延伸一些，便是会遇到更加强大的对手。
伊莎贝拉朝着稍远一点的地方移动，很快伊莎贝拉就碰到了新的猎物。
一只野鹿。
那野鹿有着健壮的身躯，身高足有两米多，头上长着弯曲尖锐的角。
单从模样上来看，这野鹿与地球上的野鹿是没有太大的区别的，
不过伊莎贝拉却知道，这野鹿绝对不是地球上的鹿所能相提并论的。
那肌肉含量，健壮的身体都显示出这野鹿的强大。
对于这种野鹿伊莎贝拉最近可没有少接触。
克莉斯蒂娜可是抓了不是这种类似的野鹿。
伊莎贝拉这几天至少分解了数头野鹿。
对于野鹿这种动物伊莎贝拉虽然没有猎杀过但是却已经很熟练了，她知道哪些地方是这头鹿的要害部位，也知道什么地方是这头鹿的薄弱点，所以她相信自己完全有能力去击杀它的。
就在伊莎贝拉悄摸摸的接近那头野鹿的时候，突然，异变发生了。
一个透明的蓝色从某个方向跳了过来。然后黏在了那头鹿的身上。
那头鹿在那个蓝色物体贴在身上之后就剧烈之间挣扎起来。
史莱姆，这绝对是史莱姆。
看到那个透明的蓝色如同果冻一样的粘稠物体之后，伊莎贝拉立刻认出了那是什么东西。
史莱姆是这个世界上比较常见的魔兽，没错，这是魔兽，只是这种魔兽比较容易对付，一般会更喜欢生活在阴暗潮湿的地方，是极少数除了在魔兽森林之外可以见到的弱小魔兽。
激动啊，这还是伊莎贝拉第一次见到魔兽，虽然只是最弱小的魔兽。
当然，在兴奋的同时，伊莎贝拉也全身紧绷了起来，因为哪怕是再弱小的魔兽依旧是魔兽，它可比野兽的威胁要来的大多了。

第十六章 史莱姆原来这么可怕啊
野鹿剧烈在挣扎着，四处奔跑想要甩开贴在身上的史莱姆，但是都不过只是徒劳无功的行为罢了。
那只史莱姆就想是贴在野鹿身上一样，任凭其如何挣扎都无济于事。
而接下来发生的事情让伊莎贝拉惊到了，因为那个史莱姆贴在那头野鹿身上之后，那片区域就像是被硫酸浇过一样迅速的溶解了。感受到身上的痛苦，那头野鹿挣扎的更加的剧烈了，而那史莱姆则迅速的移动到了那头鹿的脖颈之处，那头鹿在这腐蚀性的力量之下，发出了了哀鸣声。
在史莱姆那恐怖的腐蚀力量下很快便是已经看到了骨头，而更恐怖的是，那史莱姆顺着那溶解的伤口进入到了那野鹿的体内，那头野鹿发出了凄惨的哀嚎声，然后重重的摔在地上，抽搐了几下，便是不动了，很快也没有了气息。
而那只史莱姆则从野鹿的内部开始向外溶解这野鹿的皮肉。
那副恐怖的样子，着实吓到了伊莎贝拉。
我勒个去，这是史莱姆？那些RPG游戏里的低级生命史莱姆？
这TM给我开玩笑呢？这也太凶残了吧！
伊莎贝拉见此情况，第一时间想到的就是扭头往后跑。
虽然实战很重要，但是，小命更重要。
不过，伊莎贝拉刚刚转过身想要逃跑，突然就感觉到自己背脊发凉。
而这个感觉，伊莎贝拉非常确定自己被盯上了。
她在意识到这一点的时候立刻便是转过身并且双手握住了手中的剑半躬下身体做好了攻击姿势。
伊莎贝拉的动作异常迅捷，足以可见伊莎贝拉这段时间的锻炼确实得到了很大收益。
在伊莎贝拉转身之后，看到的就是从野鹿遗骸之中冒出来的那只史莱姆上。
那史莱姆并没有眼睛嘴巴这些器官感官，但是，伊莎贝拉却能够感觉到，对方锁定了自己。
魔力探查，或者说是类似魔力探查的能力。
伊莎贝拉全身紧绷的看着眼前的史莱姆。
虽然这史莱姆并没有动，但是她却很清楚自己正在被对方锁定着，她不知道对方为什么现在没有攻击过来，有可能在找机会吧。
伊莎贝拉面对对方没有怯懦，虽然这只史莱姆当着她的面用非常残酷的手法将一只野鹿杀死了，但是伊莎贝拉却一点都没有显露出慌乱的神色。
不是她对自己的实力有自信，也不是她有方法对付对方，她只是不想要让自己的气势被对方给压过。
一旦让对方察觉到了自己的怯懦，伊莎贝拉明白，自己就真的离死不远了。
气势，气势一定不能弱了。
不管打不打得过，气势上绝对不能输。
跟着巨龙生活了那么长的时间，又经过了那么长时间的锻炼，伊莎贝拉身上的气质早就有了质的飞跃，就算是一个外人也能轻易的看出来伊莎贝拉已经是一个合格的战士了，恩，先不论实力有多少，气质上给人是这种感觉。
这只史莱姆没有立刻做出攻击也确实是感受到了来自伊莎贝拉身上的气势。
虽然说伊莎贝拉的力量很弱，但是，她所表现出来的气势却是极强的。
只是这只史莱姆毕竟只是低等魔兽，智慧有限，说的更直白点，史莱姆这种魔兽可能在智慧上还不如一般的动物，也就是说史莱姆只会遵循生物本能来行动。
所以最终史莱姆还是根据本能的驱动，对伊莎贝拉这个不是很强的生命体发动了攻击。
在那史莱姆动了的一瞬间，伊莎贝拉便是做好了闪避的准备。
那史莱姆依靠自身的弹性让自己的身体朝着伊莎贝拉跳了过去。
刚刚才见识到这史莱姆恐怖的腐蚀能力，伊莎贝拉自然在对方动的瞬间就做了闪避。
经过猎杀跳兔锻炼出来的动态视力让伊莎贝拉在面对这史莱姆如此直接的攻击下轻易的就躲开了。在躲开了对方的攻击之后，伊莎贝拉猛地挥出去一剑劈在了史莱姆的身上，剑锋划过，伊莎贝拉的攻击瞬间并且轻易的就在史莱姆的身上划开了一个大口子。
得手了，伊莎贝拉面上一喜，随后脸色又变了。
让伊莎贝拉意外的是，那近乎将其斩成两截的伤口居然迅速的就恢复了。
而在恢复之后这史莱姆毫发无损的落在了地上，并且再次朝着伊莎贝拉做出了冲击姿态。
伊莎贝拉则脚下一踏，身体倾斜躲了过去，虽然伊莎贝拉躲得很快，但是还是让史莱姆擦到了自己的衣服上。
而只是擦到了这一瞬间伊莎贝拉的衣服便是已经被腐蚀掉了一小片。
伊莎贝拉倒吸了一口凉气。
如此强大的腐蚀性，这简直可以媲美硫酸啊。
伊莎贝拉迅速的跳开，与史莱姆拉开了距离。
看着不远处慢慢蠕动的史莱姆伊莎贝拉心中暗骂一句。
谁要说史莱姆是杂鱼，我就把这么个史莱姆丢他脸上去，这么个东西，怕是一个普通的成年男人都搞不定吧。
而且，到底要如何才能杀死这史莱姆也是个问题啊，刚才伊莎贝拉可是差点将其斩成两截却依旧没有伤到对方，这让伊莎贝拉陷入了沉思。
史莱姆既然属于低级魔兽，既然攻击力如此强大，那么肯定就说明比较容易对付的。所以，不是这史莱姆有不死之身，而是肯定自己没有找对对付它的方法。
伊莎贝拉认真的观察着那史莱姆，希望能够发现对付它的方法。
伊莎贝拉虽然想要认真的观察那史莱姆，但是那只史莱姆可不会停在原地让伊莎贝拉去观察，它再次弹跳起来朝着伊莎贝拉做着攻击，而这一次，那只史莱姆的颜色变得更深了，原本的蓝色变成了不祥的紫色。
就算不用接触，光是看到这个颜色就足以说明这肯定是含有剧毒了。
而就如伊莎贝拉所想，那史莱姆所接触的所有草木都迅速的枯萎消亡了。
而伊莎贝拉在对方跳起来攻击的时候手中的剑挥出去，这次，将那史莱姆的一部分切了下来，而让伊莎贝拉意外的是，在那块被切下的部分，在剥离了身体之后，就迅速的崩溃掉化作了液体。
伊莎贝拉稳住身体，望着那只史莱姆。那只史莱姆虽然并没有砍伤的痕迹，但是体积却明显小了一些。见此情景，伊莎贝拉意识到自己应该如何对付对方了。
“呵呵，其实很简单嘛，只要一点点的把你给削掉了就行了。”伊莎贝拉脸上露出了微笑。
既然想到了如何对方这东西，她自然是瞬间就有了自信。
虽然看似方法很简单，但是要做的不被一点碰到也是不容易的。
史莱姆再次来袭，而这一次，伊莎贝拉手起剑落便是又斩下了对方的一块部分，并且手中的动作根本没有停歇，在伊莎贝拉疯狂的攻击下那只史莱姆变得越来越小，而感到了死亡恐惧的史莱姆，在攻击未果的情况下便是选择了逃跑，那只史莱姆改变了方向想要前往森林之中，而伊莎贝拉则意识到了对方的目的，她直接一跃而起，跳了过去。
“想逃？没有那么容易！不过知道恐惧，说明你果然也是生物啊！”伊莎贝拉低吼着说道，对死亡的恐惧是所有生命都会拥有的感情，哪怕是只凭借本能行动的史莱姆也是一样的。
伊莎贝拉手中的剑用力挥下去，将那想要逃走的史莱姆斩成了了两段。
而在斩出这一剑的瞬间，伊莎贝拉感觉到自己的剑碰到了一个稍微坚硬一点的东西，这种触感根本不像是之前的触感。
而在伊莎贝拉有这种感觉的时候，那个史莱姆原本半凝胶状态的身体，突然整个崩溃了。
那种感觉就像是水球被戳爆的感觉一样。
而由于没有意料到这个结果，有些液体也飞溅到了伊莎贝拉的身上。
那种液体接触到伊莎贝拉的身体，立刻就有种灼烧感传来。
伊莎贝拉警觉之下，赶忙用衣服去将飞溅在身上的液体擦去。
虽然伊莎贝拉处理的相当的迅速，但是被液体接触到的皮肤还是呈现出了如同烧伤一样的痕迹。
伊莎贝拉脸色变了变，冷汗一下子布满的背脊。
这史莱姆果然不容小觑，就算是死了也有这样的杀伤力，这还好自己是自上而下的攻击，这若是自己自下而上，那岂不是要浇自己一头？这只是几滴液体就有这样的伤痕，这若是直接浇头上，那自己岂不是要挂了？就算挂不了，也得半残啊。
这虽然被烧伤并非好事，但是去也让伊莎贝拉重视到了这件事，也算是一件好事。
不过看着那已经成为液体，在地上只有一片湿痕的原史莱姆，嘴角勾起了一抹艳丽的微笑。
今天又是一个值得纪念的一天啊，今天是自己第一次猎杀到魔兽，虽然只是低级的史莱姆，但是在弱小的魔兽那也是魔兽啊，那不是普通的动物所能相提并论的存在。
不过伊莎贝拉却是饶有兴趣的看着那滩湿掉的痕迹。
虽然说这史莱姆是魔兽，但是却也是唯一体内没有魔石的魔兽，之所以会是这个情况，伊莎贝拉记得在某一本有读过的书中又提到过一句史莱姆，好像史莱姆没有魔石的原因，主要是史莱姆全身本来充满了魔力，但是这些魔力由于太过分散，无法凝结，所以自然无法凝聚出魔石。
伊莎贝拉有些遗憾，这毕竟是自己猎杀的第一只魔兽，要是有魔石现在还能做个纪念物留着，现在只能让自己记在脑子里了。
由于猎杀这只魔兽消耗了自己太多的力气和精神，伊莎贝拉打算结束今天的狩猎。
今天斩杀这只史莱姆已经是意料之外的事情了，所以她不想再遇到什么更强大的对手了。
伊莎贝拉就算在回去的路上也不敢有大意，直到走到了山洞内才长长的舒了一口气，放松了下来。
伊莎贝拉刚才可是一直紧绷着神经不敢有丝毫放松的，一直持续这个状态，对现在的伊莎贝拉而言负担还是太大了。
伊莎贝拉长长的呼出一口气。
身上被液体溅到的地方还隐隐作痛，伊莎贝拉立刻前往那个装水的大盒子用金碗舀出水在那些地方进行清理。
冰凉的水清洗过的地方让伊莎贝拉感到舒服了不少。
看来，那种液体是可以溶于水的啊，伊莎贝拉这样想着。
克莉斯蒂娜则看着伊莎贝拉说道：“对付个史莱姆都能受伤，你还真是弱到让我发笑啊。”
克莉斯蒂娜虽然在山洞之中呆着，但是，注意力却一直放在外面伊莎贝拉的身上。
作为自己的厨子，她自然不希望伊莎贝拉轻易的死去。
克莉斯蒂娜自然不会承认她很在乎伊莎贝拉的生死，所以用的语气都是嘲讽。
伊莎贝拉尴尬的挠了挠脸，说实话，她自己也觉得很惭愧，说真的，这确实是自己大意了，对付那史莱姆只要是小心点，真的不至于会受伤，所以对于克莉斯蒂娜的嘲讽她无言以对。
不过这也没有办法，伊莎贝拉对于这个世界的魔兽了解的才少了，不清楚状况也是正常的，不过这不是理由，若是不小心，这一次是伤到了，下一次可能就是连命都没了。
克莉斯蒂娜也就是嘲讽一下伊莎贝拉而已，在嘲讽完了之后，便是打了个哈欠，将头放下之后对着伊莎贝拉说道：“本龙要睡觉了，你锻炼的时候动静小点，敢吵醒本宫就吃了你。”
伊莎贝拉苦笑着摇了摇头。
这头巨龙还真是喜好睡觉啊，这一天除了吃饭就是睡觉了。
至于对方的威胁，伊莎贝拉现在根本不放在心上了，克莉斯蒂娜只要睡着了，那真的才是雷打不动，所以说，伊莎贝拉压根就不担心会吵醒了克莉斯蒂娜。
坐在自己用鹿皮做成的点子上，伊莎贝拉休息了一下之后，再次把那些负重物带上开始了自己的锻炼。
自己现在实力还是弱啊，得变得更强才行。伊莎贝拉这样想着。
（今天无锡高架桥塌了，为死伤者默哀......说真的，看着那视频，心里真的揪心不已。）

第十七章 找对方法对付史莱姆很简单啊
击杀了史莱姆对伊莎贝拉而言是一件非常具有意义的事情，这说明了伊莎贝拉已经拥有了对付魔兽的实力，虽然，这只是一只低级魔兽，但是这却也足以说明伊莎贝拉如今的力量已经可以媲美这个世界上的普通成年人的力量了。
伊莎贝拉一想到这里，突然发现自己这个身体还挺有天赋的，这么短的时间已经有了这么大的长进，这已经是很不可思议的事情了。
说不定我是一个天才呢。伊莎贝拉这样想着。
当然这只是想想而已。
休息了一下之后，在夜幕降临之前伊莎贝拉打算再次前往外面。
她要再次实验一下自己的力量。
对了，由于自己力量的变强，伊莎贝拉换了手中的兵器，那把半长的剑，换成了长剑。
在打击上要超越之前用的兵器。
用力的挥动手中的兵器将面前的杂草砍落。
“果然，武器就是要重一些才好用啊，这样，有了这把武器，对付那种史莱姆就更容易了......吧。”伊莎贝拉如此自言自语的说道。
伊莎贝拉举着剑便是朝着外面而去。
伊莎贝拉已经明白了，越是远离洞穴的地方，所存在的魔兽或者野兽也就越强，这点对于伊莎贝拉来说实在是太好了，伊莎贝拉可以随时依靠自己能走多远来判定自己的实力强弱。
伊莎贝拉来到了自己之前遇到史莱姆的地方，在这里那头被史莱姆所杀死的鹿已经只剩下一片骸骨。
伊莎贝拉皱了眉头。
她之前离开的时候这头野鹿可还有半个身体没有消失，这才不过几个小时的时间那头野鹿就已经只剩下一堆骨头，
而从骨头上所留下的痕迹上来看，这肯定是史莱姆留下的痕迹。
也就是说，这里还有更多的史莱姆存在。
就在伊莎贝拉蹲下身体检查那些骷髅的时候，伊莎贝拉突然感觉到了有什么东西在靠近自己。
伊莎贝拉迅速的朝着一边翻了个跟头。
“啪”的一声，又什么东西砸在了伊莎贝拉刚才所在的位置。
这个时候伊莎贝拉才抬起头看向那东西到底是什么。
一只史莱姆。
伊莎贝拉冷汗直冒。
还好自己刚才一直都在警觉着周围，要不然，就麻烦了。
她可是没有忘记一只史莱姆是如何杀死一只野鹿的。
她可不想那么死去。
史莱姆砸在地上蠕动了几下之后便是恢复了半球体的状态。
伊莎贝拉并没有慌乱，刚才会被吓得冷汗直冒完全是情况太过突然了，现在对方就在自己眼前，伊莎贝拉可不会再慌了。
伊莎贝拉将剑立在身前与史莱姆进行对峙。
那只史莱姆弹动了两下之后，猛地朝着伊莎贝拉冲了过去，伊莎贝拉则迅速的朝着一边跳走，然后在那只史莱姆落地之后，伊莎贝拉立刻便是冲了上去，手中的剑用力的挥了下去，将地上的史莱姆斩成了两截。
而被分成两段的史莱姆其中的一段瞬间失去了形体，化作了一团液体，而另一半则再次朝着伊莎贝拉冲上去。
伊莎贝拉这个时候突然注意到，在史莱姆那半透明的身体之中有一个深色的圆形物体，她的心念一动，手中的剑猛地朝着那深色圆形物体刺了过去。
锋利的剑刃轻易的就穿过了史莱姆柔软的身体，并且将那个深色的圆形物体给摧毁了。
而在那深色的圆形物体被摧毁的一瞬间，史莱姆整个身体都崩溃了，化作了液体顺着伊莎贝拉手中的剑滴落在了地上。
“嗷吼，原来如此，原来如此，之前那个奇怪的感觉是这个原因啊，原来那个就是史莱姆的核心部位啊，只要摧毁了核心，就能轻易的杀死史莱姆，原来是这样，原来这就是为什么史莱姆是最弱的魔兽的原因啊，原来只要找准了方法，杀死史莱姆是这么简单的事情啊。”伊莎贝拉露出了一副了然的表情自言自语着。
伊莎贝拉找到了如何快速对方史莱姆的方法，自然会迫不及待的想要去多做一些实验。
伊莎贝拉兴致冲冲的在周围搜寻着史莱姆的踪迹。
这一片区域的史莱姆虽然不少，但是这里毕竟是巨龙的巢穴附近，史莱姆作为魔兽在这附近还是多不到哪儿去的。
所以搜寻了半天才找到了一只，在找到了那只史莱姆之后，伊莎贝拉毫不犹豫的便是朝着对方发动了攻击，伊莎贝拉的速度极快，在那只史莱姆还未反应过来的时候，便是已经挥剑刺了下去。
而果然就如胡月所预料的那样，破坏了其核心，那史莱姆就瞬间崩溃了。
伊莎贝拉沉浸在寻找史莱姆斩杀史莱姆的过程中，却没有注意到，夕阳西下，黄昏已尽，夜幕将至。
等伊莎贝拉反应过来的时候，天边已然昏暗，太阳已经不见了踪影。
在注意到这一点之后，伊莎贝拉心中凛然，她能够想象的到黑夜之中的魔兽森林到底是多么恐怖，虽然这是在巨龙巢穴的附近，而且又没有真的踏入到森林之中，但是以自己现在的力量，那也依旧是无比的危险的，黑暗会遮蔽自己的双眼，在这片草丛之中，可是有着无数的危险的，那些跳兔，那些毒虫猛蛇之类可都是昼伏夜出的生物，这些东西可是都有着能够随时要了自己性命的能力。
可以说，现在这个情况，伊莎贝拉很危险。
伊莎贝拉之前因为击杀数只史莱姆而燃起的心情现在是彻底凉了下来。
她在心中暗骂自己愚蠢，自己还是小孩子吗？居然会那么容易就上头了。
伊莎贝拉一边用尽量快的速度朝着山洞而去。
当然在行动的时候伊莎贝拉可是一直在警惕小心着前进的。
好在，伊莎贝拉经过这么长时间的锻炼让自己的体力变得相当的好，而且一路上由于自己的小心谨慎，躲过了两次蛇的攻击，一次跳兔的攻击之后顺利的踏进了山洞之内。
在进入到山洞之后，伊莎贝拉才松了一口气。
现在只有在这里，才是安全的。
黑暗快速的笼罩了大地，好像是黑暗唤醒了这个世界一样，在黑暗吞噬了整个世界之后，那幽深的密林之中活跃了起来。
无数的哀嚎声从森林之中不时的响起，虫鸣，兽吼，风吹过草丛，森林的声音，让这个入夜的世界反而变得生动起来。
但是伊莎贝拉明白，这份生动的背后是无情的厮杀，每一个生命都在努力的生存者，都在遵循着大自然最残酷最直接的方法活着。
物竞天择，适者生存，强者生弱者死。
伊莎贝拉站在洞口出神的遥望着远处的森林。
不知道自己何时才能毫无顾忌的穿梭在这片森林之中。
随后伊莎贝拉又自嘲的笑了笑。
自己真的是在做梦啊，就算是那传说中的九级圣域强者都做不到在这片森林之中自由驰骋，自己想要做到这点，根本就不可能的。
伊莎贝拉转身朝着山洞之内走去。
我只要能活着从这里离开就足够了啊。

第十八章 两个月之后
剑光一闪，一头正要飞奔的野鹿的头颅便是飞了出去，伊莎贝拉的身影出现在野鹿的前方。
在这头野鹿发现她想要奔跑起来的瞬间，伊莎贝拉手中的剑已经将其头颅斩下。
能够如此轻易的做到这一点，除了伊莎贝拉这段时间不停负重奔跑下锻炼出来的速度，还有她手中的这把剑的原因。
不得不说，克莉斯蒂娜这里的剑基本上都是精品，这把剑也是相当的锋利。
伊莎贝拉看着落在一边的鹿头，看着手中的剑上都不沾血迹，不禁感慨，真不知道克莉斯蒂娜究竟在什么地方搞到这种级别的兵器的，因为哪怕是在贝伦王国的王宫士兵手中的兵器，都绝对无法与之相比。
不过这些伊莎贝拉也不关心，这些兵器可是她租来的，至于租赁费用，那个数字庞大的伊莎贝拉已经不会去想的地步了。
哼，债多不压身，大不了自己卖给她就行了，而且看这个情况也就是做一辈子的厨娘罢了。
如今已经是距离自己来到这个世界两个多月之后了。
这两个月的时间伊莎贝拉可是得到了巨大的进步。现在的伊莎贝拉已经可以轻易的斩杀野鹿这种大型野兽了，魔兽的话，伊莎贝拉也只是可以做到轻易击杀史莱姆。
不是她不想去与其他魔兽战斗，只是因为，在这片草丛区域只有史莱姆这种凭借本能行动的魔兽有胆子接近这片区域。
至于原因，伊莎贝拉也是后来才知道的，那是因为这片草丛是曾经被龙炎焚烧过的区域，这里就算是经过了数年的时间，甚至长满了杂草，也依旧隐隐约约残留着龙息的气息，这种气息野兽是感觉不到的，史莱姆是感觉不到的，但是其他魔兽却能够感觉到。
所以说，只要是在这片草丛之内伊莎贝拉都是安全的。
这两个月的时间对伊莎贝拉来说早已经习惯了这里的生活。
这两个月伊莎贝拉一直努力的压抑着自己，不让自己踏入那片森林半步，就算忍不住也只是在距离这片空一两米的位置活动一下，采一些蘑菇或者木耳之类的野味。
她发誓要在自己有足够的实力之后再去那里进行冒险。
伊莎贝拉有站在草丛的尽头看向那片森林之内。
伊莎贝拉有远远的见到过很多诡异的身影，有狼一样的生物的身影，有半人形的生命。
虽然只是隐隐约约的影子，但是只是望着那些影子，都让伊莎贝拉心中发寒。
她知道，在那边的存在还不是自己所能抵抗的对手，所以伊莎贝拉一直在努力锻炼身体，也一直在不断的去猎杀这里的野兽锻炼自己的实战能力。
虽然她能够轻易的斩杀这里的野兽，但是，伊莎贝拉却一直不停的在缩短自己的猎杀这些野兽所用速度。
这是为了锻炼自己出剑的速度以及自己的爆发力。
体能的训练她已经感觉到自己近乎到达了极限，她已经有两个星期的时间没有感觉自己的体能再有多少进步了。
她所能做的就是锻炼自己的技巧。
她也确实做了这方面的锻炼。
伊莎贝拉根据这个身体的记忆中得来的讯息中吸取了一些经验。
这个身体，也就是以前的伊莎贝拉跟着侍卫学过一些基础的剑术训练，至于为什么当初要跟着侍卫学习剑术的锻炼，那完全是因为在后宫的生活课并不太平，正室的孩子欺负侧室的孩子这种事情在封闭的王宫之中那实在是太普遍了，尤其是在孩子尤其多的情况下，为了自己不被欺负的那么惨，她就偷偷的跟着某个侍卫请教了一些关于剑术的修炼，在做完了各种学习之后就去锻炼一下。而且她是知道自己那个国王父王有狩猎的爱好，她是有期望某一天在自己那位父王面前表现一下，可惜，还没有来得及有表现的机会，就出了这个事情。
不过，这倒是对现在的伊莎贝拉是个好事，毕竟她最起码不用从零开始的去摸索如何用剑了。
虽然伊莎贝拉这个身体学会的只是一些基础的武技和剑术锻炼，但是王宫的侍卫可都是在人类社会中身手一等一的存在，伊莎贝拉稍微学点东西都是极其有用的。
伊莎贝拉虽然也明白一句话，实战是最好的锻炼方法。
但是当时作为王国公主的伊莎贝拉可完全没有那个机会啊，公主平时不允许舞刀弄枪的，她要学的是礼仪，插花，读书写字等等这些东西，伊莎贝拉练习武技也都是夜晚的时候偷偷的去做一下练习，这自然是程度有限。
另外练习用的武器也是木质的，所以事实上以前的伊莎贝拉会的大多都是一些花架子。
在现在的伊莎贝拉看来，大部分都是徒有虚表，吓唬吓唬人的，真的打起来，估计用处也不大。
所以伊莎贝拉自己则根据前世也就是二十一世纪看的各种知识来改进了自己的剑术。
事实上，伊莎贝拉还是有这个见识的。
她前世的父亲虽然是医生，但是却是部队医生，她在小时候，是属于随军家属一起住在部队大院的，在部队中她是有见识过那些军人进行的搏杀术，那种技术可都是用来杀戮用的，自然是非常实用的。
近段时间伊莎贝拉主要就是一直在改进，锻炼自己的剑术。
虽然刚开始用剑术还不成熟，也不是很习惯，但是多加练习之后，伊莎贝拉发现自己锻炼剑术这个决定是多么正确。
伊莎贝拉相信自己在这段时间实力提升绝对不小。
伊莎贝拉看着地上的野鹿尸体，猛地回身挥出一剑，一只正要朝着伊莎贝拉扑过来的史莱姆被轻易的砍成了两截，甚至将其内核也一并摧毁了。
剑术的训练已经让伊莎贝拉对手中的剑使用的更加得心应手了。
虽然还达不到像是肌肉记忆一样做的挥剑如同条件反射一样，但是也已经可以做到以最短的时间内用手中的剑做到应对各种问题上。
伊莎贝拉甩去粘在剑锋上的史莱姆液体将视线放到了不远处的森林之中。
是时候向更远的地方进行探索了呢。
伊莎贝拉心里想着。

第十九章 遇到哥布林了
做好了各种准备之后，在第二日，伊莎贝拉便是朝着森林之中出发了。
她给自己的目标很简单，初步的探索那片森林，然后至少战胜一个对手，并且在天黑之前回到这里。
经过了两个月的锻炼，伊莎贝拉对自己的实力已经有了相当的自信，原本纤细的手臂现在也已经是布满了肌肉，当然不是那种爆炸性的肌肉，而是那种非常纤细紧实的肌肉。
个子也稍稍长了一些，毕竟这个身体现在正处在成长期。
经过了两个月的锻炼，伊莎贝拉可以说是大变样，现在的伊莎贝拉完全没有了一个美丽柔弱女孩的样子，那头原本美丽的近乎透明的金发被她给斩断了，脸上也因为之前某一次的战斗中留下了一个横向的伤口，经过锻炼的身体也变得硬朗起来。
现在伊莎贝拉给人的感觉不像是女孩子反而是像一个比较瘦的俊美男孩子。
身上的衣服也早就破烂的不行了，伊莎贝拉现在的衣服是用兽皮自己做的，在前世伊莎贝拉可是一个模型手办爱好者，对于自己的手工能力还是相当有自信的。
这种遮体的衣物相对于给那些手办做衣服可简单多了，又不需要多精致，只要能穿不影响活动就行了。
而且这身皮甲衣服的防御力可也是很有保障的，伊莎贝拉可是选择了那些用剑都难以割开的部分放在了自己的要害部位来做防护。
虽然这身皮甲就像是一件到处是补丁的衣服一样，但是防御力绝对不亚于那些金属铠甲。
而且伊莎贝拉的身上还有一件贴身的锁甲，所以身上的防御肯定是足够的。
说真的，伊莎贝拉也挺想要穿那种金属铠甲的，只是，现在伊莎贝拉的身体还太矮了，根本穿不了那些衣服。
这真的是颇为遗憾的事情啊。
不过，说真的，那些铠甲真的是帅到飞起啊。每一次看着那些盔甲伊莎贝拉都有流口水的冲动。
总有一天，我要穿上那盔甲。
伊莎贝拉心里这样想着。
伊莎贝拉起来之后，为克莉斯蒂娜做了肉汤，把自己之前蒸好的馒头也温好放在一边。
对了，这里要说一句，因为克莉斯蒂娜弄了很多面粉，伊莎贝拉尝试着自己记忆中做酵母的方法真的弄成功了，于是便是做了馒头。
对于馒头这种食物，克莉斯蒂娜相当的喜欢，尤其是伊莎贝拉往里面放了点糖之后，更是得到了克莉斯蒂娜的极力推崇。
于是现在基本上每顿饭都要吃几个馒头。
为了能够多蒸一些馒头，克莉斯蒂娜可是按照伊莎贝拉的要求做了一个柴火灶。
克莉斯蒂娜为了能够满足自己的口腹之欲，自然是照办了。
除了这烧火灶，伊莎贝拉还做了其他的东西，比如说几口大锅。
那锅可是银币熔铸的。
动手的自然就是克莉斯蒂娜了。
基本上现在算是有一个比较齐全的简易厨房给伊莎贝拉使用了。
伊莎贝拉做完这些之后，便是握起剑朝着外面而去。
这片草丛伊莎贝拉已经相当熟练了，两个月的时间，伊莎贝拉已经在这里开辟出一个直通森林的平整路面。
毕竟以后要多次往返这条路，要是路面不平整，突然被草丛中的毒虫猛蛇给咬了，那就坑了，毕竟这里可没有解毒用的东西，所以虽然做这条路花费了不少时间，但是却是值得的。
伊莎贝拉在开辟这条路的时候顺便吃了几次蛇羹，恩，这个世界蛇肉的味道真心不错。
不如说这个世界上的肉都不是太过难吃，有些甚至相当美味，伊莎贝拉觉得这应该有魔力的原因。
恩，虽然不是很准确，但是想来，魔力越多的生物，肉相对来说也会变得更好吃。
当然，这只是推测，毕竟，伊莎贝拉可是记得那头自己第一次吃的剑猪兽，那简直是难吃到爆，虽然很大一部分原因跟克莉斯蒂娜那糟糕的厨艺（那压根不能被称为厨艺）有关系，但是是先天条件本就不足也是其主要原因。
伊莎贝拉就这样一路小跑的来到了森林的外围。
一口气跑了差不多一公里，居然都已经可以做到心不跳气不喘了，可见伊莎贝拉这段时间真的已经得到了充分的锻炼。
伊莎贝拉停在森林外，望着近在咫尺的密林，她深吸了一口气，然后毅然走了进去。
伊莎贝拉的手紧握着手中的剑，小心谨慎的朝着里面走着。
她小心的环顾四周，注意着周围的一切。
现在是天刚刚亮，对于那些夜行动物而言，就是迎来了夜晚，现在整个森林之中都很安静，虽然能够听见不时传来的鸟鸣，但是却没有听见野兽咆哮的声音。
伊莎贝拉所过之处都会用匕首在树干上留下痕迹，这是为了不再这密林之中迷了路。
说真的，以前从未进去过森林之中的伊莎贝拉很奇怪为什么会在森林之中迷路，但是真的进入到森林之中后，伊莎贝拉才真正的明白原因了。
这所过之处几乎都是一样的风景，你根本分不清楚自己是否真的来到过这个地方。
而且因为茂密的树林遮住了大部分的阳光，你根本就分不清楚太阳所在的位置，自然的，这就非常容易迷路了。
伊莎贝拉虽然暂时还无法使用魔力感知这种能力，但是却因为长时间的锻炼，加上修炼魔力感知之后的副产物，自身的感官都得到了强化，听觉，嗅觉，视觉都得到了极大的提升。
用手中的匕首在一棵树上留下十字痕迹，伊莎贝拉每隔十米左右就留下一个痕迹，现在她应该已经远离草丛五百米的距离了。
这期间伊莎贝拉居然什么都没有遇到，虽然有看见了跟另一个世界乌鸦很相似的鸟类，但是除此之外连个稍强的野兽都没有。
伊莎贝拉觉得很奇怪，因为在这段时间的研究她是有注意到这片森林按理说应该有很多魔兽才对，但是现在看这个情况却与自己想象中的不一样呢。
伊莎贝拉虽然疑惑现在的状况，但是却并未放松了警惕，毕竟这片森林如此茂密，指不定那些魔兽或者野兽就藏在这些树的后面。
而就在这个时候，伊莎贝拉突然听到了一个声音。
一个杂乱无序的声音，
声音虽然无序但是却能听出来是某种生物的叫声，而这种叫声又不像是动物的叫声。
伊莎贝拉迅速的凭借着声音传来的方向锁定了位置。
在找到了那个位置之后，伊莎贝拉迅速的移动起来，用轻柔小心并且尽量快速的朝着那个方向而去。
而很快，在伊莎贝拉的视野之中一个身影便是出现在了她的视野之内。
那是一个绿色矮小，面目尖利，长长尖耳的类人形生物。
这也是无数次出现在另一个世界游戏，影视，小说之中的生物——哥布林。
伊莎贝拉迅速的躲在一棵大树之后，然后小心的斜眼注视着那只哥布林。
那只哥布林手中拿着灰黑色的木棒，腰部系着破布，身高大约有一米二高，浑圆的肚子，就像是一个畸形的侏儒一般，暗绿色的皮肤，红色的眼睛，加上那凸鼻，尖脸，长耳的模样简直丑陋狰狞到异常。
这只哥布林章打着哈欠朝着一个方向有气无力的走着。
伊莎贝拉记得哥布林也是非常典型的夜行生物，也就是说，如今天亮对于哥布林这种生物而言，就是天黑喽。
想到这里，伊莎贝拉眼睛一亮。
对付一只疲倦的哥布林，自己好像优势很大啊。
而且现在这个哥布林明显状态不佳，现在对付是正合适，顺便也可以摸一下哥布林的实力，看看自己是否能够杀死对方，毕竟，伊莎贝拉如今已经杀史莱姆杀腻了。
想到这里，伊莎贝拉便是打算对这只哥布林出手了。
这只哥布林正慢悠悠的朝着一个方向走着，一点也没有慌张的意思。
如此有恃无恐的样子，伊莎贝拉不知道是对方脑子不好使，还是因为周围有他们的族人。
伊莎贝拉认真仔细的注意着周围的环境的动静。
伊莎贝拉小心的跟在那只哥布林的身后，那只哥布林压根没有发现有人正跟在他的身后。
在跟踪了一会儿后伊莎贝拉发现这附近还真的就只有这么一直哥布林。
这让伊莎贝拉心中松了口气，同时又感觉庆幸自己的运气好，因为，她好像是记得哥布林这种魔物好像一般都是群居生物，能遇到这种落单的哥布林应该是不多见的。
伊莎贝拉跟在其后小心的接近那只哥布林，打算从背后做偷袭。
只是由于太过注意前面的哥布林，以至于忽略了脚下。
“咔嚓”一个细微的树枝被踩断的声音传来。
伊莎贝拉僵在原地。
这下偷袭做不成了。
就如伊莎贝拉所预料的那样，在那树枝的声音传出来的声音响起的瞬间那只哥布林的尖耳朵动了一下，然后立刻转过头。
在看到了在自己身后不远处的伊莎贝拉之后，那只哥布林之前一副怠惰模样一扫而空，那是立刻就变得精神了起来。
那双红色的眼睛变得异常的凶恶，原本就不堪入目的面容变得更加的狰狞可怖。
那只哥布林发出“吱哇哇哇”的怪叫声，长大了嘴巴，露出满口层次不齐的牙齿，口中甩出肮脏的口水举起手中的黑色木棒就朝着伊莎贝拉奔跑过来。
伊莎贝拉看着朝着自己冲过来的哥布林，双手紧握住手中的剑。
既然偷袭不成了，那就只能正面刚了。
她还就不信自己对付不了这么一只落单的哥布林。
那只哥布林“吱哇哇”的奔跑而至，然后对着伊莎贝拉猛地将手中的黑木棒砸了下来。
伊莎贝拉在对方黑木棒砸下来的瞬间，脚下便是向后一踏，躲过了这攻击，而躲过攻击之后的伊莎贝拉手中的剑便是朝着这只哥布林的胸口刺去。
说实话，虽然说哥布林比较矮小，但是现在的伊莎贝拉也没有多高，所以两者差不太多。
那只哥布林见自己的攻击没有打中伊莎贝拉，又见伊莎贝拉朝着自己刺过来一剑，立刻便是向后窜了出去，躲过了这朝着自己心脏的一剑。
好快！伊莎贝拉见对方躲过了自己的一剑心中暗惊了一下。
刚才这哥布林躲过自己剑的速度完全超过了史莱姆的速度。
那只哥布林躲过了伊莎贝拉的一剑之后，立刻从自己腰间拔出了一把用骨头打磨而成的短剑朝着伊莎贝拉刺去。
伊莎贝拉见对方居然还藏着短剑，惊了一下立刻向一边躲了一下。
虽然伊莎贝拉身上穿着护甲，但是却并不想被刺中。
这只史莱姆一手拿着黑木棒一手拿着骨剑朝着伊莎贝拉追了过来。
这只哥布林的挥舞兵器的速度非常快，快的连伊莎贝拉都心惊不已。
伊莎贝拉一边躲避着对方的攻击一边心中暗想：哥布林果然也不容小觑啊。
哥布林的速度不慢，在伊莎贝拉躲过了各种攻击，却没有注意到背后，她在躲避攻击的时候一下子撞在了身后的一棵树干上。这哥布林见伊莎贝拉没有退路，突然跳了起来，然后用力的朝着伊莎贝拉的面目砸了过来。
伊莎贝拉立刻将手中的剑横亘在面前挡下了这来势汹汹的攻击。
但是她低估了哥布林的力量。
只是这一下，伊莎贝拉握剑的手都被震麻了，而且对方巨大的力量让伊莎贝拉差点跪在地上，不过好在背靠在身后的树干上，让伊莎贝拉撑了下来。
那只哥布林见伊莎贝拉挡下了自己的黑木棒气的哇哇直叫，然后用自己另一只手的骨质短剑朝着伊莎贝拉的面部刺了过来。
伊莎贝拉侧头躲过短剑的攻击，攻击插在了伊莎贝拉身后的树干上。
这一剑哥布林用尽了全力，所以短剑刺进大树的树干比较深的地方。
哥布林想要把刺进树干之中的剑拔出来，却失败了，而伊莎贝拉则趁着这个机会用力的将手中的剑刺了出去，这一次这哥布林可没有机会再多开，这一剑直接刺穿了哥布林的心脏，并且还因为冲力将这只哥布林钉在了对面的树上。
哥布林被钉在树干上，发出了凄惨的叫声，用力的挣扎着，口中也吐出了青绿色的血液。
哥布林不停的伸出自己的手臂，用尖锐了爪子去撕扯伊莎贝拉，伊莎贝拉的手上都被这只哥布林抓出了一道道红色的痕迹，但是伊莎贝拉丝毫没有松手，并且他还用力的将手中的剑刺得更深了。
这只哥布林越是挣扎，那胸口刺中的剑上伤口进一步被拉大了，半响，哥布林挣扎的动作越来越弱，直至再也不动了。

第二十章 包子
“呼呼。”伊莎贝拉剧烈的喘着粗气，看着面前已经不动的哥布林，伊莎贝拉并没有贸然的就将剑拔出来。
她不知道这只哥布林会不会是假死，所以伊莎贝拉从自己小腿处拔出一枚匕首用力的刺进了这只哥布林的脑袋之中。
在匕首**去之后，这个只哥布林依旧没有动弹。
见此伊莎贝拉才终于松了口气。
这是真的死了吧。
伊莎贝拉长长的呼出一口气，她走到那只哥布林的身边，然后拔出了插在哥布林身上的剑。
她甩去上面的血迹，然后摸了摸自己被哥布林划伤的手臂。
好痛。手上的疼痛让伊莎贝拉眼睛忍不住微微眯了眯。
虽然很痛，但是检查了一下，这也只是皮外伤，仅仅只是渗出了一些红色的血痕，并不严重。
不过伊莎贝拉还是有点担心，于是用自己带的清水清洗了一下那些抓痕。
那哥布林发黑的指甲让伊莎贝拉担心上面的细菌。
清洗了一下那些伤痕，伊莎贝拉看着那倒在地上的哥布林伊莎贝拉将插在哥布林头上的匕首拔出来，然后用匕首将其开膛破肚。
她不是第一次分解魔兽了，所以她知道魔兽的魔核一般在心脏附近。
虽然已经习惯了解刨尸体，但是这还是伊莎贝拉第一次解刨类人型生物，所以还是忍不住皱了眉头。
将哥布林的肚子刨开之后，伊莎贝拉将没有伤痕的那只手伸进去在哥布林的心脏部位摸索了一下，伊莎贝拉摸到了一个坚硬的像是石头一样的东西，伊莎贝拉知道自己找到了需要的东西。
收回手将那颗石子拿出来。
在伊莎贝拉的手指间是一个暗绿色的半透明晶体。
这就是魔石。
“不过，这个还真是小的可怜啊。”伊莎贝拉看着手中的只有指甲盖一般大小的魔石干笑着。
这东西压根就不能跟她之前解刨的那些魔兽体内的魔石相比。
不过虽然如此，伊莎贝拉还是很高兴的，毕竟这是自己第一个凭借自己的能力获得的魔石。
这是一个值得纪念的东西啊。伊莎贝拉小心的将这颗魔石收起来，然后将匕首收起，又把手上的血污洗去。
做完这些之后，她便是起身朝着回去的方向而去，她得尽快离开这里，哥布林是群居性魔兽，既然这里有一只哥布林，那么就说明这附近很有可能是有一个哥布林巢穴的。
伊莎贝拉现在的实力对付两三只哥布林可能还可以，但是要是数量过多的话，她可就没办法了。
现在暂时先撤退，回去好好的总结一下经验，顺便熟悉一下周围的环境，为好。
而且也要处理一下伤口。
这哥布林那指甲如此肮脏，不知道会不会有细菌感染，虽然已经清洗了，但是只是用清水洗干净也不保险，要是因此得了破伤风就很麻烦了。
这样想着，伊莎贝拉觉得自己有必要下次带一些盐出来了，盐具有杀菌之用，虽然效果有限，但是比没有好。
伊莎贝拉立刻就朝着来的方向快速的移动起来。
伊莎贝拉总归是不熟悉森林的环境，在从林之中奔跑还是磕磕绊绊的。
这让伊莎贝拉叹了口气。
开来自己真的要多在森林之中走动走动习惯森林环境了，不然自己真的很吃亏。
伊莎贝拉一边注意着四周的动静一边寻找着自己沿途所留下的记号移动。
正是因为伊莎贝拉一路都留着记号，所以很快便是找到了回去的路。
在回到了那片空旷的草地之后，伊莎贝拉才松了一口气。
到这里基本上就安全了。
这一路上伊莎贝拉一点都没有做停留，走到这里已经是相当的疲倦了。
伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气，她决定先回去休息休息，等下次做好准备之后，再来探索森林。
回到山洞，克莉斯蒂娜仍旧睡觉，不过伊莎贝拉知道克莉斯蒂娜一定醒过，因为，她早上做好的那些饭菜已经空了，看着随意的被放在一边的空锅伊莎贝拉嘴角抽了抽。
吃完了也不知道刷锅，真是的。
伊莎贝拉叹了口气，然后走过去把锅拿起来，到一个水桶边把锅刷了。
不过这样一动伊莎贝拉也是饿了，她走到自己放着面食的大锅，打开锅，然后看着里面空空的样子，无语了。
这一锅至少还有七八个馒头，全都没了。
伊莎贝拉看了一眼，趴在那里呼呼大睡的克莉斯蒂娜无奈的一笑。
这家伙，居然真的一个都不留给我，真是的。
虽然已经想到了，但是果然还是感觉无力的很，这头贪吃龙。
既然已经没有了存粮，那么就只能先做了。
走到那片低温区，看了看都有什么。
这里还有不少猎物，都是比较大的那种。
野兽之流，比如野鹿，野猪这种还有几只，魔兽中的只有一种就是像牛一样的魔兽，这魔兽的肉跟牛肉差不多，而且更加的鲜美多汁，是做牛排的上好材料，恩，同样的，这魔兽的魔核也非常大，伊莎贝拉又拿出来过，有大半个拳头那么大，比最初伊莎贝拉见过的剑猪兽的魔石还要大一些，可以想象这头魔兽要比剑猪兽的等级实力还要强大。
由于最近接触的魔兽比较多，所以也基本上根据魔石的大小大致的推断出这魔兽的等级，像是这个跟鹅蛋大小的魔石，应该是五级魔兽身上的。
五级魔兽，这在伊莎贝拉看来那是绝对遥不可及的存在，她现在打一些一级魔兽都吃力，要是面对那些五级魔兽，估计都不知道怎么死的。
不过，伊莎贝拉暂时忘记了一件事，她现在可是在跟一个堪比九级魔兽的巨龙在一起过着同居生活呢。
看着那只牛魔兽的尸体，伊莎贝拉想到了自己应该做什么了。
包子，牛肉包子。
她已经好久没吃过包子了。
作为一个土生土长的北方华夏人，忍了两个月没吃包子饺子这种食物，也是不容易啊。
而刚好，还有昨天蒸馒头剩下的面团。
说做就做，伊莎贝拉用剑砍下了一块牛肉，然后将自己用很硬的树干削成了平面做出来的剑意案板拿出来。
将牛肉放在上面然后用两把刀开始剁肉馅。
由于这段时间的锻炼，伊莎贝拉现在的力量可是相当大的，这剁肉的速度相当的快，不一会儿一块大约有两公斤的肉就已经成了肉泥。
伊莎贝拉又将自己在前些日子在森林周边采摘的木耳剁碎加入了肉馅之中搅拌起来，可惜，这个世界她并没有见过葱姜这些东西，所以只能用香料代替一下提提味道，由于这些香辛料的数量有限，所以她也没舍得放多少，至于酱油那自然是没有的，所以伊莎贝拉只是在肉馅之中放入了一些盐水。
之后自然就是揉面将肉馅放入其中。
可惜，伊莎贝拉在地球的时候很少自己亲手去做包子，这包子的模样上自然是差了点。
不过好歹是弄出了包子。
将包子包好之后，伊莎贝拉又赶快将火升起来。
生火对现在的伊莎贝拉简直是轻车熟路的事情。
每一次做完饭之后，伊莎贝拉都会留下很多木炭，而有了这些木炭再加上伊莎贝拉找到了容易打出火花的石头，现在生火成了非常方便的事情。
将火点燃，将水烧开，把自己用树枝编制的篦子放入锅中，将包子放在上面，然后就开始等待了。
做完这些伊莎贝拉已经感觉现在是前心贴后背了。
看着下锅的包子，伊莎贝拉觉得自己有必要做一些干粮了，先不说可能会发生一整天回不来的情况，也会有现在这种饿到不行的时候一点吃的都没有的尴尬情况，而且相信干粮那种东西，克莉斯蒂娜这个挑嘴的巨龙肯定是不会动的。
一边往土灶中放柴火，伊莎贝拉一边发着呆。
她发现人的适应力还真的强大呢，仅仅只是两个月的时间伊莎贝拉居然就已经习惯了这个世界的生活。
她居然在这个没有网络，没有动画，没有游戏的世界之中生活了两个月，并且，还觉得现在的生活挺不错的，这要是在前世谁跟他这样这样说，她绝对不会相信的。
不过虽然她已经习惯了这个世界，但是说实话，她还是怀念另一个世界的，若是给她机会她一定会选择回去的。
在这个世界想要活下去可一点都不容易。
而且在那个世界还有自己的家人在。
另外，伊莎贝拉还从克莉斯蒂娜这里得到了希望。她知道了这个世界上是有空间魔法的，一些空间系的强大法师有时候会从异世界召唤过来来一些奇奇怪怪的东西。
伊莎贝拉觉得自己既然可以来到这个世界就一定可以回去，所以她更加的向往起来外面的世界。
必须要更加努力才行了。伊莎贝拉这样想着。

第二十一章 不能生气，生气就输了
在伊莎贝拉心绪缠绵的时候，克里斯蒂娜被一股奇艺的香味给唤醒了，她打了个哈欠，站起身将视线放到了在哪里烧着锅的伊莎贝拉的身上。
“呦，你回来了。”克里斯蒂娜一副懒散模样的对着伊莎贝拉说道，“你居然完好的从森林里回来了，命挺大的。怎么样，有遇到点什么吗？”
伊莎贝拉听到了身后的声音一点也不意外，不如说，刚才伊莎贝拉在克里斯蒂娜一动的时候她就知道了克里斯蒂娜醒了。
那熟悉的嘲讽声音果然照例响了起来。
伊莎贝拉转过头看相克里斯蒂娜说道：“嗯，算是遇到了一些事情，遇到了哥布林。”
“哦，哥布林啊，那种绿色的小虫子啊，怎么样？你杀了几个？”克里斯蒂娜漫不经心的问道。
在身为巨龙的她眼中，哥布林就是小虫子。
“呃，一只。”克里斯蒂娜尴尬的说道。
“哈哈哈哈，你就杀了一只就回来了？哈哈哈，太逊了吧！”克里斯蒂娜哈哈大笑起来。
伊莎贝拉有些不满的说道：“一只怎么了？我可是人类哎，怎么可能跟您相比啊，能干掉一只已经是很难的了。”
克里斯蒂娜则冷哼一声嘲讽着说道：“别为自己的弱小找借口，弱小就是弱小，就算你借口再多，强者要杀你也不会对你有任何同情，与其跟我在这里辩解，不如认清现实承认自己的弱小。”
伊莎贝拉被克莉斯蒂娜说的哑口无言。
这话说的是真没错，不过她也知道克莉斯蒂娜说这番话也不是为了给伊莎贝拉说多么大道理，无非就是日常嘲讽自己一波而已。
不能生气，不能生气，生气就输了，而且就算生气也打不过，气也没用，自己得习惯。伊莎贝拉这样在心里告诫自己。
深吸了两口气，伊莎贝拉便是继续烧火不去理会克莉斯蒂娜。
见伊莎贝拉不理会自己，克莉斯蒂娜也觉得无趣的动了动嘴。
不过她闻到了锅里越发浓郁的香味忍不住舔了舔嘴唇对着伊莎贝拉说道：“喂，你这锅里的是啥啊。”
“嘿嘿，你想知道。”伊莎贝拉在克莉斯蒂娜问出来的时候脸上露出了一个微笑反问道。
“咳咳，这个，就是随口问一句，我一点都不想知道。”克莉斯蒂娜冷哼一声如此说道。
“哦，那算了。”伊莎贝拉如此说道，“想来你也吃了，不想知道也正常，看来今天要剩下了。”
“呃......”伊莎贝拉的话让克莉斯蒂娜把头伸了过去，“会剩下？你做多了？这有我的份？”
伊莎贝拉笑着说道：“恩，我只是个十岁的孩子，能吃几个啊，这可是有一大锅呢。唉，不过克里斯大人好像今天已经吃过了，看来可以放着明天吃了。”
克莉斯蒂娜瞪大了眼睛然后连忙说道：“放明天多不好啊，都不好吃了，恩，本龙虽然吃过了，但是那点东西还不够塞牙缝的，恩，浪费是不好的，食物就应该在它最美味的时候吃掉才是对它最大的尊重，恩，我就勉为其难的吃了吧。”一边说着，克莉斯蒂娜巨大的身体便是变成了半人多高的样子。
她变那么小是为了能在吃东西的时候多品两口。
伊莎贝拉看着克莉斯蒂娜又变小了，盯着她一直在看。
克莉斯蒂娜被伊莎贝拉看的有些不解，于是问道：“看什么呢？”
“克里斯大人，问您一下，您能变成猫吗？”伊莎贝拉开口问道。
这个世界上是有猫这种动物的，在这个世界上同样是作为宠物的存在。
伊莎贝拉会问克里斯蒂娜这个问题，完全是想起来在另一个世界看过一个漫画，这个时候又见到克莉斯蒂娜能够自由改变自己的形态大小，所有好奇的问了那么一句。
克莉斯蒂娜则摇了摇头说道：“不能。”
“啊，你居然知道猫？”伊莎贝拉惊讶的问了一句。
克莉斯蒂娜则不满的撇了撇嘴说道：“你惊讶的是这件事情啊，我知道猫是什么意外的事情吗？我告诉你，我们龙族可是这个世界上最博学的种族，猫这种生物当然知道，不如说，在你们人类还处于蒙昧时期猫就已经是存在于个个时代种族身边的生物了。猫可比你们人类的历史长多了。”
“哦，原来如此，猫原来这里厉害啊。”伊莎贝拉如此感叹到。
“喂，说起来，你干嘛问我能不能变成猫啊？”克莉斯蒂娜问道。
伊莎贝拉笑着说道：“没啥，就是随口问一句，对了，你们龙族会变成其他形态吗？不是这种改变形体的大小，而是变成其他物种的模样，比如人形态，或者别的形态之类的。”伊莎贝拉说的有些期待。
小说之中都这样说龙族可以变成其他的模样。
克莉斯蒂娜得意的说道：“当然，我们龙族一生之中是可以进行两种形态的转换的。”
伊莎贝拉眼睛发亮的说道：“真的吗？让我看看，让我看看。”
克莉斯蒂娜则不屑的朝着伊莎贝拉翻了白眼说道：“哼，为什么？对了，那东西还没好吗？都很长时间了。”
现在bao子的香味已经弥漫了这片空地，克里斯蒂娜都忍不住舔舌头了。
伊莎贝拉也觉得时间差不多了，便是将火熄灭了。
灭了火之后，伊莎贝拉就将锅盖掀了起来。
在看到了锅子之中的东西之后，克莉斯蒂娜有点意外的说道：“这不是馒头吗？奇怪，味道不一样呢。”
“当然不一样了，因为这不是馒头，只是有些像而已，这是包.子，肉包.子。”伊莎贝拉解释道。.
“这有什么区别吗？”克莉斯蒂娜问道。
“有，馒头是一团面，而bao子里面是有馅儿的。”伊莎贝拉解释道。
“什么是馅儿？”克莉斯蒂娜又问道，宛若一个什么都不知道的好奇宝宝。
伊莎贝拉无奈的一笑说道：“解释起来太麻烦，你吃一个就知道了。”
克莉斯蒂娜早就等不及了，她在伊莎贝拉应允之后便是直接叼了一个包.子开始咀嚼起来。
至于烫不烫，你对嘴里能喷火的巨龙问这个问题是不是太无聊了。
而吃下了包.子之后的克莉斯蒂娜眼睛立刻亮了起来。
“这种味道，这种味道，好奇妙。”克莉斯蒂娜惊讶的说道。
伊莎贝拉则笑着说道：“呵呵，当然了，这可是在某个国家有着千年历史的美食。”伊莎贝拉轻声的说道。
说到这里伊莎贝拉的脸上露出了怀念和自豪的微笑。
伊莎贝拉也伸手拿了一个包.子，包.子的温度让伊莎贝拉来回换着手，在感觉到已经是适当的温度之后，伊莎贝拉便是一口咬了上去。
松软的包.子皮加上里面鲜美多汁的肉馅，让伊莎贝拉的眼睛都眯了起来。
哇，这熟悉的味道，真是太怀念了，伊莎贝拉都有一种回到家的感觉。
哎呦，学会做饭还真是自己这辈子，不对是上辈子最正确的事情呢。伊莎贝拉感慨的说道。
看着已经连续吃了三个包.子的克莉斯蒂娜，伊莎贝拉觉得自己不能再继续感慨了，不然一会儿连填饱肚子的机会都没有了，于是伊莎贝拉和克莉斯蒂娜开始了相互抢食中。
“克莉斯蒂娜大人，你不是已经吃了吗？现在还这么急，我可是还没吃饭呢。”伊莎贝拉一边吃着一边抗议者。
克莉斯蒂娜则说道：“哼，这里有那么多，你那小身板能吃几个。再说了，凉了就不好吃了。”
在两个人的争抢中很快一锅十几个bao子就已经全部消灭干净了。
伊莎贝拉饭量其实不大，在第五个bao子下肚之后就已经饱了，而剩下的接近十个都进了克莉斯蒂娜的肚子。
另外说一下，这一个包.子有一个拳头那么大。
此时的克莉斯蒂娜已经变回了原本大小，用这一把上好的剑用来剔牙，虽然伊莎贝拉觉得那上面肯定是没有任何东西就是了。
克莉斯蒂娜一脸满足的说道：“人类，我得承认你在做这些食物的时候确实是有些本事呢，今天的饭菜我很满意，那么就给你免除十个金币的贷款吧。”一边说着还看了一眼伊莎贝拉那意思不言而喻，自然就是说她是多么的大度。
伊莎贝拉对着她无奈的笑了笑。
这头巨龙就喜欢表现自己的优越呢。
伊莎贝拉觉得越是跟克莉斯蒂娜生活在一起，就越是会对巨龙这个种族失去之前的敬畏之心。
不过总的来说，与其跟一个恐怖冷漠蔑视一切的巨龙相处，真的不如就跟这样动不动就表现一下自己种族优越的克莉斯蒂娜要来的好。
看着得意的像是一个孩子得到了自己想要东西模样的克莉斯蒂娜，伊莎贝拉也笑了起来。
跟克莉斯蒂娜这样相处......恩，也挺不赖的。
伊莎贝拉笑了一下说道：“你能满意就好，下次有机会再给你做更好吃的东西。”
这一次吃了包.子这种东西后，克莉斯蒂娜有些好奇还有什么好吃的，于是问道：“更好吃的东西，叫什么啊？”
“饺子，不过现在材料不多，等等吧，以后材料够了，在做。”伊莎贝拉自信满满的说道。
“哼，材料不够？那你为什么不早说，你给我说，我去给你弄。”克莉斯蒂娜一脸高傲自信的说道。
为了能够满足自己的口腹之欲，克莉斯蒂娜不在乎自己究竟会给一个国家带来多大的麻烦。
伊莎贝拉则立刻摇了摇头说道：“用不着，剩下的等以后我有空自己去找，再说了，外面也不不一定会有，材料比较特殊，啊哈哈哈。”这话当然一半是真，一半是假，是有些材料这个世界没有但是大致的替代品想找也找的到，只是，伊莎贝拉在看到那些物资就能想象的到克莉斯蒂娜肯定是“抢”了一个城镇，伊莎贝拉不知道克莉斯蒂娜会给那个城镇带来多大的麻烦，但是少了这些物资，肯定对那个城镇的居民是巨大的影响。
伊莎贝拉终究不过是个凡人，一想到自己的话语会给别人带去巨大的麻烦，伊莎贝拉就有心理压力了。
她还是做不到毫无罪恶感的给别人带去麻烦。
她只能用，其他材料外面也没有为理由搪塞了克莉斯蒂娜。
克莉斯蒂娜见克莉斯蒂娜这样说了，就只好放弃了。
当然，克莉斯蒂娜也不是真的就信了伊莎贝拉，只是伊莎贝拉既然不说，她也就不会去追问，那显得多没威严。
虽然她不知道，在伊莎贝拉的心中，她这个巨龙早就没有什么威严。
毕竟一个跟人类抢食的巨龙，想去敬畏她也很困难啊。

第二十二章 仓皇而逃
伊莎贝拉此时正在森林之中小心的隐藏着自己的身影，努力的降低自己的存在。
她在几日之后，做好了更多的准备后就再次来到了这里的密林之中。
伊莎贝拉顺着自己当初做好的记好顺利回到了原处。
那只被伊莎贝拉开膛破肚的哥布林已经不在了，只留下了一摊灰绿色的血痕，其他的连块骨头都不剩下了。
不过伊莎贝拉有在地上见到了哥布林的小脚印。
显然这些哥布林发现了那具尸体，至于尸体是被抬走了还是被森林之中的野兽魔兽啃食了伊莎贝拉就不得而知了。
不过唯一知道的是，这附近真的有哥布林巢穴，因为在地上伊莎贝拉看到了很多脚印，那明显不是一只所能留下的痕迹。
而就在伊莎贝拉检查脚印的时候，突然就听见了远处有嘈杂的声音，伊莎贝拉顺着声音所在的方向悄悄的移动了过去，而看到的则是七八个哥布林的身影，他们正在用这手中的棍棒，骨质刀剑，敲打着一只野猪一样的野兽。
这不是剑猪兽，而是一种稍微强大的野兽。
那只野猪尖锐如剑的长长的獠牙上还有一只被刺的对穿的对穿的哥布林，那哥布林并没有动，想来是死了。
这只野猪疯狂的用角去刺这些哥布林，不过这些哥布林非常敏捷，这野猪根本难以伤到它们。
虽然这只野猪很强壮，但是这只野猪也在那些哥布林的围攻下再也坚持不住，轰然倒在了地上。
巨大的身体只是倒下就让周围的地面震了一下。
而那些围攻的哥布林则“吱哇哇”的大叫着跳到那野猪的身上，用手中的武器用力的敲打着那只野猪的头部，直至那头野猪再也没有了生息。
这些哥布林把那头野猪的头都打碎了，就算距离的很远，伊莎贝拉也看到了那些哥布林武器上红白相间，这显然是直接将脑浆都打出来了。
伊莎贝拉伸手抹了一把额头不存在的汗。
这些哥布林还真是凶残啊。
在杀死了那只野猪之后，这些还活着的哥布林相互“吱哇哇哇哇”的叫了一阵子，这些哥布林好像是在讨论着什么，在激烈的大叫了一阵之后，这几个哥布林便是一起动手将那头野猪给抬走了。
而伊莎贝拉在听到那些哥布林走的远了之后，悄悄的跟了上去。
刚才那些哥布林有七只，伊莎贝拉已经认真的确认过了。
而且在于那只野猪战斗的时候，都受了伤。
伊莎贝拉觉得自己面对七只受了伤的哥布林应该没有太大问题才是。
为了能够对付这些哥布林，伊莎贝拉可是做了各种准备，身上可是带了不少装备。
她没有犹豫便是追了上去。
她没有在刚才立刻做出攻击完全是因为，刚才七只哥布林可不是全部都在战斗，有两只明显是放哨的，能够想到这里，说明这些哥布林肯定是有一定的智慧的。
所以伊莎贝拉忍住了，她准备等一下在那些哥布林放松下来之后，找机会偷袭。
虽然她觉得就算正面硬扛也不一定会输，但是凡事要小心谨慎嘛。
一旦出了问题，那就是小命不保。
在路过了那些哥布林刚才战斗的地方，伊莎贝拉看了一眼，这里留下了刚才战斗所留下的痕迹。
红色的血迹应该是野猪的，暗绿色的显然是哥布林的，地上还有三只没有了生息的满身伤痕的哥布林尸体，另外还有白色的脑浆。
伊莎贝拉眉眼挑了挑。
这些哥布林连同伴的尸体都不收一下，还真是冷血的生物啊。伊莎贝拉心里想着，不过伊莎贝拉可一点也没有停下来的意思，她脚下不停的朝着那七只哥布林所在的位置追了过去。
伊莎贝拉的脚程自然比那几只哥布林的脚程快多了，再加上那几只哥布林可是抬着那么重的野猪在行动，所以伊莎贝拉很快就追上了它们。
伊莎贝拉看着不远处的那些慢慢移动的哥布林，伊莎贝拉看着旁边的树木，然后麻利的爬了上去，然后伊莎贝拉就在树上移动。
这些树木的树枝非常的粗壮，伊莎贝拉本身体重很轻，在上移动也丝毫没有影响。
这里茂密的森林遮住了在树上移动的伊莎贝拉的身影。
伊莎贝拉很快便是走到了这些哥布林的前方。
伊莎贝拉在树上观察了一下四周，她并没有发现周围有其他敌人之后，便是决定动手了。
伊莎贝拉屏住呼吸慢慢的移动到了距离地面相对较矮的区域，确保自己就算是跳下去也不会受到影响。
伊莎贝拉小心的将身体躲藏在树丛之中。
那些哥布林不多时便是来到这这附近，他们的口中还不断的发出“吱哇哇哇”的声音，好像是在交谈。
只是伊莎贝拉怎么听都不觉得那些声音是语言。
不过伊莎贝拉也不关心它们是不是在交流，这些只是猎物，只是要被她所杀的猎物。
伊莎贝拉在最后一只哥布林走过之后她脚下一动，从树上跳了下来，跳下来的同时手中的剑也挥了出去，强劲的斩击直接将一只哥布林的头颅给斩了下来来。
对于这些哥布林的头可比那些野鹿的头颅容易砍多了。
伊莎贝拉在斩去了那哥布林的头颅之后，另一只手中握住的匕首也甩了出去，直接刺进了旁边一只哥布林的脑袋上。
“呜哇！”那只哥布林只是发出了一声临死前的惨叫便是倒了下去，彻底没有了生息。
在这些哥布林还没有反应过来之前，伊莎贝拉已经斩杀了两只哥布林。
因为瞬间死了两只哥布林，这抬着野猪的另外五只哥布林一下子失去了平衡，笨重的野猪直接倾倒了将一只来不及反应的哥布林也在了下面。
“哇哇哇！”那只被压住的哥布林惨叫着挣扎起来，但是野猪笨重的身体根本不是瘦小的它能够轻易的挣脱出来的。
其他几只哥布林这个时候也反应了过来，它们立刻就将视野转到了伊莎贝拉的身上，见到伊莎贝拉，这些哥布林红色的眼睛之中满是凶狠的杀意。
它们将伊莎贝拉围住，然后“吱哇哇”的叫着朝着伊莎贝拉举起腰间的棍棒冲了过来。
伊莎贝拉弯下身体同样朝着这些哥布林冲了上去，她冲过去的瞬间伸手拔出插在那只哥布林身上的匕首，并且将长剑挡下了那些朝着自己砸过来的棍棒。
虽然挡下那些攻击，但是这三只两只哥布林一起发力还是让伊莎贝拉感觉手臂上承受了巨大的压力，伊莎贝拉因为这压力而有了一丝停顿，而早这停顿的瞬间，有一只哥布林则趁机挥动木棒砸在了伊莎贝拉的后背。
虽然伊莎贝拉身上穿着防具，但是被直接用棒子糊在身上还是感觉非常痛的。
伊莎贝拉抽吸了一口气，她不顾背上的疼痛飞起一脚踢在了其中一只的胸口处，将那只哥布林远远的踢飞了出去。
那只哥布林撞在了身后的一棵大树上，吐出了一口血，其他两只哥布林则再次举起棍棒朝着伊莎贝拉冲了上去，而有一只则抓起地上的大石头朝着伊莎贝拉砸了过来。
伊莎贝拉用手挡住那朝着自己砸过来的石头，然后反手便是一剑砍了出去，将朝着自己冲过来的两只哥布林中的一只的手臂斩了下来。
那只被斩断了手臂的哥布林立刻发出了一声凄厉的惨叫，惨叫声在这片森林之中回荡着。
伊莎贝拉心中一凛，她有不好的预感。
她迅速的朝着那只断臂的哥布林扔出去了手中的匕首，那匕首刺进了那只哥布林的眼睛之中，锋利的匕首直接没入其中，那只惨叫的哥布林的声音戛然而止。
而伊莎贝拉则丝毫没有停下手中的动作，迅速的再斩出一剑将另一只哥布林通了个对穿。
而这只被伊莎贝拉捅了对穿的哥布林吱哇哇的叫着一边吐血一边用手中的一把锋利的骨刺朝着伊莎贝拉的腹部捅了过去。
不过那骨刺被伊莎贝拉身上的锁甲挡住了。
伊莎贝拉则吓得直接一拳打在了这只哥布林的脸上，这一拳伊莎贝拉用尽了全力，直接将这只哥布林的头都打偏了，牙齿崩飞，这只哥布林一翻白眼，昏死了过去。
伊莎贝拉立刻拔出了插在对方身上的剑，还未来得及对另一只哥布林动手的时候，迎面飞来了一块石头。
伊莎贝拉吓得立刻躲了一下，但是躲得还是晚了一些，那块石头砸在了伊莎贝拉的肩膀上。
这块石头是带着尖锐的棱角，伊莎贝拉身上的锁甲，只是护住身上，肩膀位置可没有在护甲的防护范围上，这一砸，立刻就有剧痛传来。
伊莎贝拉虽然感到非常疼痛，但是却仍旧对着那只哥布林冲了过去。
那只哥布林见伊莎贝拉朝着自己冲过来，疯狂的朝着伊莎贝拉扔过去更多的石头，不过已经没有大颗石头，伊莎贝拉三步两脚的便是冲多那哥布林是身边，在那只哥布林惊恐的表情下，一剑贯穿了对方的脖子。
伊莎贝拉毫不迟疑的拔出了剑，就要朝着刚才被自己踢飞的哥布林冲过去的时候，突然，一支标枪飞了过来，扎在了伊莎贝拉的身上，只是伊莎贝拉的身上穿着护甲，所以并没有刺进去。
但是却让伊莎贝拉冷汗一下子布满了背脊，她看向了标枪飞过来的方向。
只见在那里有着十几只面目狰狞的哥布林朝着这边飞奔而来。
伊莎贝拉看着那些哥布林，又看了一眼那边的哥布林，她咬牙忍住了自己冲过去的脚，迅速的向后撤。
她明白自己不是那么多哥布林的对手，所以她已经不能再做迟疑了，现在必须要快点逃走才行。
伊莎贝拉做出决定的瞬间，脚下便是动了。
她立刻朝着自己来时的方向奔跑而去。
当然在逃命的时候她还不忘顺手拔出插在那只哥布林眼睛之中的匕首。
这东西可不能丢，这要是丢了那可是一大笔赔偿款等着呢。
伊莎贝拉的速度很快，她经过这么长时间的锻炼，在跑路上还是有绝对的自信的。
而那些哥布林也不慢，毕竟是生活在森林之中，先比胡月更熟悉这森林之中的环境。
伊莎贝拉在前面跑，后面十几只哥布林在追。
那些哥布林睁着赤红的眼睛，嘴里“吱哇哇哇”的叫着，它们一边在后面追赶着伊莎贝拉，一边朝着伊莎贝拉扔着树枝石头。
这些哥布林的力气不小，那些石头砸在伊莎贝拉的身上，让伊莎贝拉疼的直抽冷气。
虽然伊莎贝拉的奔跑速度不慢，但是这里是森林，伊莎贝拉为了不在森林之中迷路，所以一边跑路一边在寻找自己留下的痕迹，而这样就让伊莎贝拉的速度受到了一定的影响，而那些哥布林则只顾着追赶伊莎贝拉，有种誓要将伊莎贝拉碎尸万段的架势。
正是因为这些哥布林锲而不舍的在后面追赶，伊莎贝拉跟那些哥布林之间的距离约拉越近。
身后朝着自己扔着的石头力道越来越重，伊莎贝拉只能尽量的护着头。
她后悔了，早知道这些哥布林会用这种扔石头的攻击方式，她就带个头盔了。
她现在可是被砸的够呛。
她听见背后的哥布林的叫声越来越清晰，这说明他们之间的距离在不断的缩短着。现在的情况可不是很乐观，要是不想想办法，自己可能就会被追上。伊莎贝拉心里有些慌了。
不过，这段时间跟巨龙一起生活锻炼出来的精神让伊莎贝拉强行冷静下来，她伸手在自己腰间的小袋子之中摸索着，突然，她摸到了一个东西，而那个东西让她脸上一喜。
就是它了。
伊莎贝拉连忙掏出了那东西，然后将口打开用力的向后泼洒。
立刻有红色的粉末向后飘去。
而接触到这些红色粉末的哥布林立刻就停了下来，在原地发出了惨叫。
伊莎贝拉则趁机跟这些哥布林拉开了距离，转头看向在那里不断发出惨叫的哥布林们，伊莎贝拉的脸上露出了一抹冷笑。
让你们尝尝人类的智慧啊！
同时伊莎贝拉也在庆幸。果然自己把辣椒粉带出来是正确的选择啊。
辣椒粉具有刺激性，尤其是磨成粉之后，完全可以对方那些嗅觉灵敏的野兽，也可以作为趁其不备的暗器，让他人不能睁开眼睛。
可惜，由于没有防毒面具这类的防护措施，稍有不慎，连自己都会被卷进去，所以伊莎贝拉原本是没有打算使用的，但是现在这个情况不使用自己就麻烦了。
还好，这里是森林，树枝树叶挡住了大部分的风，让伊莎贝拉不至于自己卷入其中。
她恶狠狠的瞪着那些把自己追的相当狼狈的哥布林们，心中暗暗发誓，今天之仇，来日必将数倍奉还。

第二十三章 我来报仇了
伊莎贝拉就这样仓皇的逃回来了。
在穿过森林来到平地之后她才松了一口气。
看着身后的森林，耳边听着森林之中仍旧传来的哥布林的叫声。
伊莎贝拉忍着身上的痛，恶狠狠的瞪了一眼森林之中那些哥布林若隐若现的影子，然后朝着龙穴飞奔而去。
她心疼啊，那几个哥布林的魔石她可还没取呢，虽然只是一级魔石，但是好歹是魔石啊，指不定哪天自己出去了还能换点钱呢。
回到龙穴伊莎贝拉见到克莉斯蒂娜仍旧睡觉所以便是小心的走进去。
伊莎贝拉坐到了盛水的方盒子边，然后慢慢的把自己身上的衣服脱了下来。
看着自己被砸中的地方那真是青一块紫一块，伊莎贝拉是直抽冷气。
没想到居然会这么严重。伊莎贝拉刚才还没有注意到，原来自己被砸的这么惨。
虽然身上的护甲可以防住斩击或者刺击，但是被砸了果然还是会受伤。
而且伊莎贝拉也发现自己对付复数的敌人很是吃力啊。
虽然中途来了其他哥布林让伊莎贝拉没有解决掉所有人，但是就算没有这些哥布林来搅局，虽然伊莎贝拉也能全部将这七只哥布林杀死，但是也肯定会很吃力。
哥布林也是属于下级魔兽，对付七只下级魔兽居然都会这么吃力，自己果然还是差的很远呢。
伊莎贝拉忍着身上的痛烧开了水，用热水泡过的布去热敷这些伤口，并且放了一些盐，将一些布条扔进去煮了一会之后，捞出来然后缠在了这些地方。
伊莎贝拉在这里没有药，所以只能用最简单的方法进行热敷来促进血液流通，舒筋活络，消肿止痛。这种方法只能缓解，所以伊莎贝拉需要一段时间进行恢复了。
这段时间是不能外出狩猎了。
伊莎贝拉在那里处理伤口，克莉斯蒂娜则打着哈欠慢慢的醒了过来。
看着伊莎贝拉青一块紫一块的，有些惊讶的说道：“你这是怎么了？”
伊莎贝拉一边热敷伤口一边尴尬的一笑说道：“被十几个哥布林打的。”
“哎呦，你一个人怎么跟十几只哥布林干起来了？这不像是你的风格啊，而且，你运气不错啊，面对十几个哥布林居然没有死。”
伊莎贝拉想到自己被十几个哥布林追杀的情况苦笑了一下说道：“别说了，差点就回不来了，不过这次是意外，下次就不会了。”伊莎贝拉自信的说道。
她已经制定好了下一次出击的计划，另外她发现辣椒粉这种东西还是很有用的。
要不是辣椒粉她可真的就危险了。
不过也要想办法避免辣椒粉波及了自己。
另外，头盔是需要带上了，不带太危险了，要不是伊莎贝拉有意护着脑袋，这被砸一下，那指不定就挂了。
索性这里盔甲多的很，大是大了点，但是还是能够接受的。
看着伊莎贝拉的样子，克莉斯蒂娜说道：“哼，你可别逞强，死了可就啥也没有了。”克莉斯蒂娜提醒道。
伊莎贝拉笑着说道：“知道了，多谢关心了。”
“谁......谁关心你了？我是怕你死了之后，找不到你这么好的厨子了。”克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉吼道。
声音很大，大的让伊莎贝拉捂住了耳朵。
“知道了知道了。”说着掏了掏耳朵，抱怨了一句说道：“真是的，没有就没有啦，吼这么大声做什么啊，耳膜都快爆了。”
克莉斯蒂娜则不爽的说道：“哼，谁让你乱说话了，我告诉你，对于你我可是一点都不关心的，我只是因为你会做菜才会如此优待你，要是你没有这点本事我才不会管你的死活。”
“知道，知道。请克里斯大人放心，我有自知之明的。”伊莎贝拉笑着点了点头说道。
她自然明白自己现在活着的价值，她刚才也不过是跟克莉斯蒂娜开个玩笑罢了。
克莉斯蒂娜则冷哼一声说道：“知道就好。”说着便是又趴下了，然后把自己埋进了那堆金山之中。
这个守财奴的宅龙，还真是喜欢睡觉啊。
而伊莎贝拉则继续处理身上的伤势。
......
伊莎贝拉在那日被哥布林们给打了一顿后，就怀恨在心了，为了能够报仇，伊莎贝拉这段时间一边养伤一边做了各种工具，一边给自己又加强了训练量。
就这样又过去了一个多月的时间。
事实上会有这么久的时间，不是因为伊莎贝拉的伤势有多严重，不如说只是一个星期的时间，那伊莎贝拉身上的伤势就已经恢复了，但是伊莎贝拉并没有贸然的就冲进森林去报仇，而是认真的在接近这片草丛的森林周边练习自己的在森林之中的穿梭速度。
经过了上一次的战斗，伊莎贝拉明白了自己在森林之中移动很不擅长，所以说有必要让自己提升一下在森林的移动速度。
而且在森林之中移动今后肯定是必不可少的。
伊莎贝拉的速度经过一个多月的练习，已经可以让自己保持在平地移动的速度了。
在这段时间伊莎贝拉还遇到了其他的低级魔兽，比如说一些昆虫系的魔兽，都很好对付，毕竟这里还是龙所在的领域，强大点的魔兽根本不敢接近这里。
伊莎贝拉在充分的熟悉了如何在森林中移动的方法之后，便是整装待发，前去森林之内报仇。
照例为克莉斯蒂娜做好了饭菜放在一边，身上则揣了两个干饼当做路上的干粮，又灌了一壶水，现在的伊莎贝拉盛水的水壶早就变成了用兽皮做成的，更加的轻便。
伊莎贝拉打算今天要跟这些哥布林来个持久战。
伊莎贝拉再次凭借自己的记忆来到了之前与那群哥布林对上的地方。
这一路上伊莎贝拉并没有遇到哥布林，虽然遇到了几只乌鸦一样的魔兽，但是被伊莎贝拉轻易的就斩杀了。
伊莎贝拉看着自己当日战斗地方，这里早已经没有了那几具哥布林的尸体，地上还有其他野兽的痕迹，不用说，那些尸体肯定是被其他野兽给吃了。
伊莎贝拉在这周边移动着，既然当时那些哥布林那么快就过来了，这说明那些哥布林的巢穴应该距离这里不是很远。
而确实就如伊莎贝拉所预料的那样，那些哥布林的巢穴确实不远，没有多久，伊莎贝拉便是已经找到了那个哥布林的巢穴，
在一处小丘陵上，有一个山洞，山洞外有两只哥布林正拿着武器外那里警戒着。
此时正是下午时分，对于这哥布林而言，现在就是深夜，所以两只哥布林一副精神不佳的在那里打哈欠。
这里要说一句，这里虽然是在森林之中，但是目前所在的位置却是一座山脉之上。
而龙穴所在的位置是在这座山脉的某一座山的中部位置。
伊莎贝拉看着那守在门口的两只哥布林，并没有贸然的过去。
她在考虑自己应该如何出手对付那些哥布林。
是在山洞之中一点点的杀呢，还是说在把它们引出来。
想了一下，她还是决定引出来。
将背后的弓取下来，搭上一支箭，伊莎贝拉将弓箭拉开。
弓箭是这一个月伊莎贝拉练习的新武器。
跟哥布林战斗让伊莎贝拉意识到远程兵器的必要性。
索性伊莎贝拉有投掷匕首的经验，所以练习弓箭也没有那么难。
一个月的时间便是已经有了一定的成就。
至于弓箭是从何处得来的，弓是借用了克莉斯蒂娜宝山中的，箭则是伊莎贝拉自己用树枝做的。
这里是魔兽山脉的内部，魔力相当的充沛，这里的植物自然多多少少也受到了影响，那些树枝的韧性，坚硬度都是非常好的，非常适合做这种远程武器。
伊莎贝拉用匕首做了不少箭。
当然说多也不多，总共也就二十多只箭。
伊莎贝拉拉开弓箭然后对准了那两只警戒的哥布林中的一只，然后松手，那只箭“唰”的一声就飞了出去，然后这支箭直接刺进了一只哥布林的腹部。
被刺中腹部的哥布林发出了一声惨叫，然后倒在了地上，它在地上捂着被箭刺中的地方“吱哇哇”的大叫着。
伊莎贝拉“切”了一声。
因为这支箭伊莎贝拉可是对着那只哥布林的脑袋去的，但是很遗憾，这支箭并没有到达瞄准的地方。
不过总归是射中了，这就说明这一个多月的时间，伊莎贝拉的弓箭可没有白练。
伊莎贝拉再次搭弓射箭又是一箭射出。
这次伊莎贝拉可没有射中，因为另一只哥布林在注意到同伴被射中之后，便是直接朝着山洞冲了进去。
而伊莎贝拉则用射出一件把那只在地上挣扎的哥布林的脖子射穿了，那只哥布林的口中喷出了血花，然后便是没有了生息。
伊莎贝拉将弓箭对准山洞的洞口，等待着哥布林的出来。
很快伊莎贝拉便是听见了从那个山洞之中传来了很多嘈杂的声音。
伊莎贝拉知道，那些哥布林要出来了，她做好了随时放箭的准备。
在第一只哥布林从山洞之中踏出脚来，伊莎贝拉已经松开了自己的手，那只箭便是直接飞了出去，这一次，不偏不倚，直接刺中了一只哥布林的脑袋，那只哥布林惨叫都没有发出来，便是倒地了。
那些哥布林则更加凶狠的朝着伊莎贝拉冲了过来。
而伊莎贝拉朝着这些哥布林吐了吐舌头做了个鬼脸，便是一跃跳到了另一棵树上，开始往森林之中跑。
那些哥布林毕竟属于魔兽一列，虽然在可以使用工具上看得出来，这些家伙应该是比其他魔兽要稍稍聪明一些的，但是也很有限，他们自然是追着伊莎贝拉冲进了森林之中，这些哥布林用手中的标枪石头朝着伊莎贝拉投掷过去。
伊莎贝拉在向前逃跑的时候，顺便向后看了一眼。
在伊莎贝拉的身后，有着二十多只哥布林追了过来。
这个数量上显然比上一次要多。
不过这次伊莎贝拉没有慌张，她这次可是有备而来的。
这二十只哥布林，全都得死。
伊莎贝拉一脸的自信。
知道这些哥布林会用石头对付自己，伊莎贝拉这次专门在背后增加了防护，那些石头，标枪打在伊莎贝拉的身上，对伊莎贝拉根本不痛不痒。
伊莎贝拉有目标的朝着一个方向而去。
那些哥布林之中自然也有身体素质很强的，那几只就像是猴子一样在树上跳来跳去，很快就追上了伊莎贝拉。
那追上伊莎贝拉的那只哥布林嘶叫着朝着伊莎贝拉扑了上去，抱住了伊莎贝拉的腰。
这只哥布林差点就把伊莎贝拉从树上扑了下来，不过伊莎贝拉在快要落下的时候伸手抓住了树枝，她用一只手撑住身体，然后抬起另一只手然后用手肘狠狠的打在了那只哥布林的头上。
剧痛让那只哥布林抱住伊莎贝拉的手软了一下。
伊莎贝拉则趁机将这只哥布林甩了出去。
将那只哥布林甩出去后，伊莎贝拉重新爬上树。
不过这个时候又有几只哥布林快要追过来了。
伊莎贝拉则从腰间的袋子中掏出了一个小包。
她冷笑一下：“让你们尝尝我改良过后的辣椒粉吧！”说着她便是直接将那些辣椒粉朝着空气中撒了出去。
这些辣椒粉她可是自己又磨了一边，还往里放了石灰粉。
石灰粉是意外得来的，是克莉斯蒂娜在为伊莎贝拉做灶台的时候意外烧石头得来的。
原来这里的石头有可以做石灰的。
所以伊莎贝拉在辣椒粉中混合了石灰粉，虽然这种东西不至于致命，但是让这些哥布林难受一下是肯定能做到的。
那些哥布林因为那些混合辣椒粉痛苦的在地上打着滚，并且迅速的想要从那辣椒粉末中爬出来，不过伊莎贝拉已经做好了准备，她将弓再次拿在手中，然后对着那些哥布林一个有一个的进行着点射。
虽然不能保证一箭射死一个，但是很快二十支箭飞出去，还是死了七八个哥布林。
而这个时候那些还活着的哥布林已经脱离了辣椒粉带来的痛苦，它们对着伊莎贝拉愤怒的咆哮着，那双眼睛变得更加的血红了。
而伊莎贝拉则冷哼一声收起弓继续跑。
她的目的已经达到了，她就是在更加激怒这些哥布林。

第二十四章 老子也是你能鄙视的？
伊莎贝拉转头看了一眼身后追逐的哥布林。
还剩下十来只哥布林红着眼睛，嘴里哇哇大叫着，在后追逐着伊莎贝拉。
而此时伊莎贝拉已经从树上跳了下来。
伊莎贝拉虽然跟身后的哥布林拉开了距离，但是可能是因为刚才的辣椒粉激怒了这些哥布林，所以说，这些哥布林更加拼命的追逐伊莎贝拉，这些哥布林与伊莎贝拉之间的距离越来越近。
伊莎贝拉时刻注意着身后的情况。
突然，伊莎贝拉猛地跳了一下。
而有一只已经追到了伊莎贝拉身后不远处的哥布林则冲了上去，然后，这只哥布林的脚下碰到了一根藤蔓，然后一根木桩突然从一边的草丛之中飞了出去，尖锐的木桩瞬间贯穿了哥布林的身体，直接将这只哥布林给钉在了上面，这只哥布林当场毙命，死的透透的。
这木桩还把一只接近这边的哥布林给打飞了出去。
巨大的力量把那只哥布林打的直吐血。
伊莎贝拉停下身体看着那些哥布林，脸上露出了微笑。
这群家伙果然是不会注意脚底下。
这是伊莎贝拉事先准备好的陷阱。
没错，伊莎贝拉为什么早上出发的，直到下午才找到哥布林的巢穴的原因就是这个，她为了能够能够保证将这些哥布林全部歼灭，可是在这沿途做了很多陷阱的，就是在做了陷阱之后，她才去着手寻找哥布林的洞穴。
伊莎贝拉停下来对着因为突然出现的陷阱而惊住的哥布林们扔出去一块石头，石头砸在了一只哥布林的头上，将那只哥布林的脑袋砸出了鲜血。
那只被砸的哥布林立刻反应过来，怒吼着跳过陷阱朝着伊莎贝拉冲来。
毕竟只是野兽，稍微挑衅一下就受不了了。
他们不在意自己的同伴的死亡，他们只会觉得这些死掉的家伙运气不好，不过他们会将仇恨转移到敌人的身上，也就是伊莎贝拉的身上。
伊莎贝拉见那些哥布林再次追了上来，她也再次奔跑起来。
不过说真的，伊莎贝拉也有点累了，毕竟差不多跑了一天了，不过她奇怪的是，这些哥布林体力倒也是挺好的，居然能跟她跑那么久。
而就这样伊莎贝拉带着这些脑子不灵光的哥布林们在自己布下的陷阱处走了一遭。
伊莎贝拉的陷阱其实很简单，比如布满尖锐木桩的坑，比如吊在树上的用木桩构成的钉锤，或者那种会飞的木桩，反正都是她以前从一些电视节目中看到的陷阱，加以放大做出来的。
这些都是伊莎贝拉之前做过实验的，不过倒也是没有想到效果居然这么好。
十几只哥布林在各种陷阱下，损失了六只，在伊莎贝拉身后追逐的哥布林也不过只剩下八只了。
八只哥布林伊莎贝拉觉得差不多了。
于是伊莎贝拉停了下来。
见到伊莎贝拉停下来，那些哥布林迅速的将伊莎贝拉围住了。
看着围住自己的这些哥布林，伊莎贝拉笑着说道：“知道把我围起来，在同等级的魔兽上，你们还算是有些脑子呢。不过，你们以为是你们追上的我吗？不是哦，是我自己停下来的。至于为什么，哼。”伊莎贝拉将自己手中的剑抬了起来，然后说道，“因为我要亲手击杀你们！”
伊莎贝拉冷冷的说完，然后直接朝着这其中的一只哥布林冲了过去。
见到伊莎贝拉冲过来，那些哥布林也叫了起来。
有些手中拿着动物骨头磨成的短剑有些拿着木棒的哥布林朝着伊莎贝拉冲了上来。
伊莎贝拉直接冲到那只哥布林的面前，那只哥布林双手握着短剑朝着伊莎贝拉的胸口狠狠的刺过来。
而伊莎贝拉手中的剑可是更快。
她那么久的锻炼所练就的剑速，绝不是一只哥布林所能媲美的，伊莎贝拉的剑先斩了出去。
伊莎贝拉手中的剑极为锋利，轻易的就斩下了那只哥布林的脑袋。
哥布林那狰狞的面容还未消失的头颅飞了出去。
而在伊莎贝拉斩下了那只哥布林的脑袋之后，在那只哥布林左右两边的哥布林的武器也落在了伊莎贝拉的身上。
短剑刺在了伊莎贝拉的腰上，背上则吃了哥布林的木棒，只是......这根本没有效果。
伊莎贝拉身上的锁甲挡住了短剑的攻击，背后的硬甲则挡住了棍棒的敲打。
“为了避免上一次的失败，这一次，我可是做好了万全的准备啊。”伊莎贝拉冷笑着，说着伊莎贝拉用力一拳打在了用短剑的哥布林脸上，将哥布林一拳打倒在地，然后另一只握剑的手猛地挥出，那手持棍棒的哥布林的手臂便是被斩断了，在那只哥布林还未惨叫出来的时候，已经被伊莎贝拉反手一剑抹了脖子。
在杀了那个哥布林之后，伊莎贝拉一个翻转，躲过了剩下哥布林的攻击。
“八个去了两个，还有六个！”伊莎贝拉口中说着，快速的站起来，眼神则散发出凶光扫过剩下的六只哥布林。
在接触到了伊莎贝拉的眼神之后，这六只哥布林突然感觉到了恐惧。
这些哥布林也是活物，所以自然也会有恐惧。
不过这些哥布林毕竟智慧有限，它们看了一下自己这边还有六只，占据着数量上的优势，所以并没有退去，只是它们浑然忘了，之前它们可是有二十多只呢，
这些哥布林手中挥舞着兵器，口中发出“吱哇哇哇”的叫声存货熬着伊莎贝拉冲上来，这次是六只一起上的。
伊莎贝拉则挥动手中的剑冲入了哥布林之中......
“呼，呼。”伊莎贝拉剧烈的喘息着，她坐在地上，周围是满地残肢断臂。
这些都是哥布林的尸体。
伊莎贝拉经过艰苦的战斗将这些敌人全都斩杀了个干净。
一口气对付八只哥布林已经是伊莎贝拉的极限了。
她看着自己手臂上和腿上的伤口，这些都是被这些哥布林的武器给伤到的。
虽然伊莎贝拉已经尽力的去躲避这些攻击了，但是毕竟对方数量在那里摆着，伊莎贝拉身上就算有护甲，但是总有没有护甲保护的地方，所以还是受了一些伤害的。
伊莎贝拉在原地歇了一会儿之后，总算是恢复了一些气力。
不过伊莎贝拉的脸上却没有那么高兴。
虽然自己已经可以凭借自己的力量斩杀八只哥布林，但是这些哥布林仅仅只是最低级的魔兽而已，自己接近四个月的努力，仅仅只是能够做到击杀几只哥布林，这让伊莎贝拉的心情有些沉重。
她想的太过乐观了。
她自身的资质并不怎么样，这一点伊莎贝拉在半个多月前就知道了，半个月之前，伊莎贝拉就算是再进行强化训练，都没有感觉到自己再有进步。
无法得到进步的伊莎贝拉事实上是有些慌的。
毕竟若是不能继续再变强她就只能止步于此了。
但愿只是自己最近的练习到了瓶颈，而不是到了极限。伊莎贝拉叹了口气这样想着。
抬头看看头顶，透过从树叶间透出来的昏暗的光芒，伊莎贝拉判断出了现在大致的时间。
“已经是近黄昏了吗？没有想到居然已经过去了一天呢，唔，这回去还要多加训练啊，这样可不行，对付几只哥布林都废了这么大力气，以后要是遇到四级五级，乃至六级的魔兽该怎么办啊？”伊莎贝拉自言自语着说道。
她可是希望能有天从这里离开的，从克里斯蒂娜带来的那些魔兽中，伊莎贝拉可是知道，这个森林之中四级五级的魔兽比比皆是，自己还差的远呢。
“不过自己现在才开始，好好锻炼，总归是有机会的，不过现在也要快些离开了，要是晚上了，自己在这森林呆着可就危险了啊。”伊莎贝拉重重的叹了口气说道，“不过，要是自己再强一些，肯定就不用担心白天夜晚的问题了，唉，自己还是太弱了啊。”
就在伊莎贝拉唉声叹气的时候，地面突然有些震动。
这个震动让伊莎贝拉瞬间就起了反应，她立刻就起身面目严肃的盯着动静传来的方向。
随后，有一个巨大的身影穿过树林出现在了伊莎贝拉的视野之中。
那是一个有着超过两米的身高，身材魁梧的绿色身影。
看到那个身影伊莎贝拉都呆住了。
这......这是哥布林？？
伊莎贝拉等着眼睛看着那个绿色的身影。
那个绿色的身影有着和哥布林相似的面容，红色的眼睛，长长的尖儿，狰狞的面容。
这简直就是哥布林的放大版啊。
突变个体，这是突变个体吗？伊莎贝拉看着那只巨大的哥布林倒吸了一口冷气。
她从克莉斯蒂娜要稍微对魔兽有了一些了解。
在某些群体魔兽中，会突然出现一些强大的突变进化体，这种进化体会比其他的族人有着更加强大的实力。
从那巨大哥布林强壮的体型，高达的身体就能看出来，这绝对就是克莉斯蒂娜口中的突变个体。
那只巨大的哥布林看着伊莎贝拉，又看了一眼那地上的哥布林的尸体，猛地瞪大了那双血红色双眼。
“哇啊啊啊啊啊啊！”那只巨大的哥布林对着伊莎贝拉发出了一声震耳欲聋的咆哮声。
与此同时，伴随着咆哮声一股强大的气势从它的身上爆发出来。
伊莎贝拉被这气势给震得退后了一步。
那只哥布林快速奔跑着朝着伊莎贝拉冲了过来，然后用力的挥下了自己手中的用树干做成的巨大木棒。
伊莎贝拉脚下向后一踏，险之又险的躲过了这一锤的攻击。
“砰”的一声，那巨大哥布林手中的大目标狠狠的砸在了地上，那巨大的力量将地面砸出了一个大坑。
而伊莎贝拉也被这攻击的冲击力给震退了数十步才稳住身体。
而在伊莎贝拉脚边的哥布林的身体则在这一棒子下那是尸体都没有留下了直接成了肉泥。
看着那只巨大哥布林用木棒所打出来的大坑，伊莎贝拉那是冷汗直冒。
好......好强！这要是打在身上，绝对不死也要半残啊。
只是还不等伊莎贝拉在那里感慨这巨大哥布林的攻击是那么强大的时候，那只巨大哥布林再次朝着伊莎贝拉横扫着袭击过来。
好......好快！躲不开了！伊莎贝拉看着那距离自己越来越近的巨大木棒，心里有心想要避开，但是受到身体的约束，伊莎贝拉并没有躲过这攻击，这一棒子直接打在了伊莎贝拉腹部，伊莎贝拉直接被这一棒子抽飞了出去，重重的撞在了身后的大树上。
“咳咳。”伊莎贝拉剧烈的咳嗽起来，口中腥甜，每一次咳嗽都吐出了鲜血。
伊莎贝拉的身上受了巨大哥布林一锤，感觉全身的骨头都快要断了。
不过好在身上有护甲作为缓冲，所以伊莎贝拉才没有被直接打死。
伊莎贝拉靠在身后的树干上，用手捂着腰间。
她的手在颤抖，腰间的剧痛让伊莎贝拉明白，自己的肋骨肯定在刚才的攻击中受了伤。
而且自己咳出了鲜血，很有可能受了内伤。
不妙，非常不妙。
自己不是对手。伊莎贝拉只是承受了一次攻击，就有了如此判断。
对方的力量速度都在自己之上，伊莎贝拉很清楚这个事情。
现在的情况让伊莎贝拉脑门直冒汗。
看着慢慢朝着自己接近的巨大哥布林，伊莎贝拉感觉到了全身的寒意。
她感受到了死亡在靠近。
那只巨大哥布林接近了伊莎贝拉，它狰狞的发出了“咕咕咕”的笑声，好像是在嘲笑伊莎贝拉的弱小。
而伊莎贝拉则咬牙切齿的瞪着眼前的巨大哥布林。
克莉斯蒂娜嘲笑她就罢了，你一直哥布林也这么看不起她，这让伊莎贝拉无法忍受。
“呸”伊莎贝拉朝着巨大哥布林的脸上吐出了一口血痰，不管它懂不懂对它伸出了中指，然后用挑衅的眼神看着它。
老子就算是死，也要死的有尊严！

第二十五章 挣扎
那只巨大哥布林受到了伊莎贝拉的挑衅，愤怒的对着伊莎贝拉咆哮一声。
然后对着伊莎贝拉举起手中的大棒便是打了下去。
伊莎贝拉虽然意识到自己可能在劫难逃了，但是，她却没有打算束手就擒，就此放弃挣扎。
伊莎贝拉脚下向前一踏，身体便是蹲了下去。
那巨大哥布林手中的木棒狠狠的砸在了这棵树上，粗壮的树干被直接一棒子给打断了。
不过由于巨大哥布林手中的武器也是木棒，所以他手中的木棒也断掉了。
看着自己手中断掉的木棒，巨大哥布林更加愤怒的咆哮着。
他抬起手中的断棒，用力的朝着下方的伊莎贝拉砸了下去。
而伊莎贝拉在这哥布林抬起手的瞬间就知道这家伙要做什么，所以预先进行了躲避，滚到了一边。
巨大哥布林巨大的力量用木棒在地上开了一个坑。
其力量之大，就算是已经躲过了攻击的伊莎贝拉都觉得恐怖。
“哇啊啊啊！”巨大哥布林两步踏到了伊莎贝拉的面前，然后一脚踢了出去，速度极快，伊莎贝拉根本来不及躲避，被直接踢中了腰间。
伊莎贝拉直接飞了出去，重重的落在了地上，手中的剑也飞了出去，落在了一边。
伊莎贝拉趴在地上剧烈的咳嗽出来，暗红色的血块都吐了出来。
伊莎贝拉看见那些血块，她知道这次真的是内脏受损了。
但是她可没有因此而放弃。
有什么方法，自己还有什么方法可以扭转现在的局面呢？
在越是紧急的现在，伊莎贝拉居然愈发的冷静下来。
她猛地想到了什么，而此时那只巨大哥布林也已经冲了过来，对着伊莎贝拉便是打出了一拳。
而伊莎贝拉用力的一翻身，躲过了这一拳，而她则用尽了全身的力气趁着巨大哥布林这躬下身体的瞬间跳到了巨大哥布林的背上，然后猛地用一个类似绳子一样的东西缠住了巨大哥布林的脖子，然后用尽全身的力气去拉扯这根绳子。
“给我去死吧！！！！！！”伊莎贝拉用力的大吼出来。
“咯啊啊啊啊啊！”巨大哥布林伸手扒着自己的脖子，发出艰难的**声。
伊莎贝拉手中的绳子可不是一般的材质，而是头发，是她自己的头发，她把自己那头金色的长发割断之后并没有把头发扔掉，而是将它们编制成了一根绳子。
她这么做也不过只是因为头发的韧性很好，是做绳子的极佳材料，扔了浪费了，说不定以后会有什么用处。
而没有想到，现在居然会用上了。
那个巨大的哥布林痛苦的**着，剧烈的挣扎着想要拉开脖子上的头发。
但是伊莎贝拉用尽全身的力量来做这件事的，可没有那么容易就被挣脱开来。
伊莎贝拉面容狰狞的说道：“没有用的，没有用的，你挣脱不开的！它不会轻易断裂也不会轻易被挣脱，所以，一起死吧！！！”
伊莎贝拉怒吼着，手中用尽力气去拉扯那根绳子，丝毫不在乎自己手心已经被绳子勒出了血痕。
而那只巨大的哥布林眼睛都快凸出来了，口水鼻涕眼泪都流了出来。
那只巨大的哥布林凭借着还未失去的意识背对着身后的大树用力的撞了上去。
伊莎贝拉感觉到背后巨大的冲击，冲击让她吐出了鲜血，但是她依旧没有松开手，这缠在巨大哥布林脖子上的绳索没有丝毫的被松开的迹象，并且因为血迹深入了那头发编制的绳索之中反而更紧了。
“咯咯咯啊啊啊！”巨大哥布林的口中发出沙哑的干吼声，显然已经呼吸的很艰难了。
它不停的撞击着后面的树干企图让伊莎贝拉松开手。
“呜啊！”背部承受重击让伊莎贝拉忍不住吐出了鲜血。
而伊莎贝拉则越是受到攻击，越是用力的去拉扯绳索。
“看是你先被我勒死，还是我先被你撞死！！！！”伊莎贝拉口中含着血液大吼着嘶叫着！
但是虽然伊莎贝拉如此坚决但是身体确实已经到了极限，伊莎贝拉感觉到自己的意识越来越模糊了，她现在之所以没有晕过去，全都凭借着自己那已经超乎常人的意志力了。
但是伊莎贝拉知道，要是不做点什么，她真的要完了，突然，伊莎贝拉瞥见了巨大哥布林那已经快要凸出来的眼球，狰狞的大笑着说道：“红眼睛是吧，那我就让你红的更彻底一些！”说着伊莎贝拉突然松开了一只手，然后她的手用力的捅进了巨大哥布林的左眼中。
“咯啊啊啊啊啊啊啊！！！”那只巨大哥布林发出了一声惨叫，它用力的一甩头将伊莎贝拉甩了出去。
而巨大哥布林则捂着左眼倒在地上打着滚。
左眼被捅，让它感受到了巨大的痛苦。
被摔在地上的伊莎贝拉努力的想要站起身，但是第一次她失败了，但是第二次，她却摸到了一只哥布林的木棒，依靠着那木棒作为支撑，她努力的站了起来。
她瞪着自己的双眼，发出了咆哮声：“来啊，来啊，大块头，再来啊，这一次，这一次，我要废掉你另一只眼睛。”
浑身沾满了血污的泥土，瞪大着双眼，以及那浑身上下充满煞气的模样，让伊莎贝拉简直就如同来自地狱的魔鬼一般恐怖。
而只剩下一只眼睛的巨大哥布林被伊莎贝拉身上的气势给惊住了。
它畏惧的看着站在那里的对他而言矮小的人类。
它终究不过只是一只哥布林而已，就算身体在高大，力气再强大，也只是一只胆小的哥布林而已。
在面对带给它巨大痛苦，以及死亡阴影的伊莎贝拉面前，他终究是提不起反抗的意志了，他惊叫着站起身，仓皇的朝着来时的方向奔跑出去。
而伊莎贝拉则看着那只巨大哥布林逃走，她剧烈的喘息着，眼前逐渐的变得模糊起来。
她的身体也开始摇摇欲坠起来。
不，不行，不能倒在这里，在这里倒下就真的完了，天......快要黑了。伊莎贝拉哪怕是随时都快要失去意识的现在也明白自己现在的处境。
要是在森林中倒下，她就真的一点希望也没有了，她不知道自己现在的伤势有多严重，但是她却明白，只要自己能够撑到了龙穴内，就还有希望。
哪怕就算她也知道，那个希望近乎无限接近于零，但是她也不愿意放弃这一点点的希望。

第二十六章 给你的奖励
要回去，一定要回去才行。
伊莎贝拉拖着沉重的身体移动着。
“对了，剑，还有剑。”伊莎贝拉哪怕是到了现在这个情况也还想着不能丢下那把剑。
那把剑是巨龙的东西，她不能遗弃在这里。
她环顾着周围在地上寻找着，然后在不远处找到了那把被甩出去的剑。
她迈着蹒跚的步伐走到剑的旁边然后艰难的将其拿起来，然后朝着龙穴的方向移动着。
这里已经距离龙穴不是很远的距离，伊莎贝拉已经熟悉了这片区域，所以哪怕现在伊莎贝拉随时都有可能失去意识，但是身体的记忆依旧带领着伊莎贝拉朝着那里移动起来。
伊莎贝拉现在的情况非常严重，现在的伊莎贝拉随时来上一只魔兽，不，哪怕是野兽也能要了她的命，但是不知道是不是上天的眷顾，还是说那些野兽魔兽都被伊莎贝拉身上的煞气所震撼，居然没有任何一只动物胆敢接近她。
伊莎贝拉就这样凭借着已经近乎失去意识的精神拖着沉重的身体，回到了龙穴之中。
当伊莎贝拉看着趴在前方的巨大的红色的身影的时候，她的内心获得了平静，甚至眼睛都有些湿润起来。
终于回来了。伊莎贝拉的内心充斥着激动和安全感。
她现在才发现，原来克莉斯蒂娜居然可以给她带来如此巨大的安全感。
而在安心的感觉升起之后，伊莎贝拉终于坚持不住的，直接跪在了地上，然后倒下了。
伊莎贝拉倒下的声音把沉睡中的克莉斯蒂娜给吵醒了。
不如说，她刚才在嗅到了血腥味的时候就已经在醒过来的边缘了，只是这后来的声音把她给真正的惊醒了。
她正要不满的谴责伊莎贝拉的时候，在看到了伊莎贝拉的样子之后，她愣住了。
她没有想到见到的居然是浑身是伤，气若悬丝，生命之火仿佛随时都要熄灭的伊莎贝拉。
她刚才虽然已经嗅到了血腥味，但是伊莎贝拉每一次出去都会沾一身血腥味，所以她才没有在第一时间就反应过来。
“喂，喂，你没事吧......”那原本要谴责的话语被克莉斯蒂娜换成了低声的询问，可能连她自己都没有发现，她的声音之中充满了关心。
克莉斯蒂娜快速的轻缓的走到了伊莎贝拉的身边，身体一下子变成了与伊莎贝拉差不多大的样子问道：“喂，人类，伊莎贝拉，你怎么样？还活着吗？你说句话啊。”
“啊......啊......还......还活着......”耳边听到了克莉斯蒂娜的声音，伊莎贝拉艰难的回应着她的问题。
克莉斯蒂娜则严肃的看着伊莎贝拉，伊莎贝拉身上的伤势在她的真实之眼下一览无遗。
这一次，克莉斯蒂娜的声音变得相当严肃。
“你......快死了。”克莉斯蒂娜如此对伊莎贝拉说道，这话的语气非常的肯定。
“我......我知道。”而伊莎贝拉则一点也没有感到意外。
事实上她早就意识到了，她能够感受到自己断掉的肋骨刺进内脏的感觉，她很清楚自己已经没救了，虽然自我安慰着回到这里有一线希望，那也不过只是给自己一个能够撑到这里的理由而已。
她到这里只不过是为了再见到克莉斯蒂娜一面而已，因为，伊莎贝拉来到这个世界第一个见到的就是克莉斯蒂娜，所以她希望最后一面也是见到她。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉严肃的问道：“你......你可是要死了，你不怕吗？”
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉如此震定的样子问道。
伊莎贝拉则艰难的露出了一个微笑说道：“不怕啊。”
当然不怕了，死亡，现在伊莎贝拉早已经不害怕了，对于一个已经有过两次死亡经历的伊莎贝拉而言，死亡还真的不是害怕的事情了。
看着伊莎贝拉如此样子，克莉斯蒂娜问道：“你拖着这幅接近崩坏的身体回来这里是为了什么？你难道以为我会救你吗？人类，若是这样，你可就想多了。”
伊莎贝拉轻轻的摇了摇头说道：“不......不是的，我只是想要见你最后一面而已，另外，另外，还有借你的东西，要......要还给你，呵呵，我可是说话算话的哦......”
看着伊莎贝拉的样子，克莉斯蒂娜沉默了。
随后克莉斯蒂娜开口说道：“既然说话算话，那么就把租金还给我。”
克莉斯蒂娜伸手将伊莎贝拉翻过身来，对着她说道：“没有人能欠了我的钱不还的，伊莎贝拉，我有一个方法可以救你，至于你能不能把握这个机会，就看你自己的毅力吧。”
“啊......原来还有机会啊。”听到克莉斯蒂娜的声音伊莎贝拉那原本已经安详的接受死亡到来的平静眼神中又透露出一丝光芒。
看见伊莎贝拉眼中从新燃起的光芒，克莉斯蒂娜说道：“你还是想活着啊。”
“当......当然了，虽然不怕死，但是.......能活着谁愿意去死啊。”伊莎贝拉虚弱的趴在地上说着。
克莉斯蒂娜冷哼一声说道：“哼，记住，你这家伙不能死，你还欠着我的钱呢，不然，要是你死了，我就灭了你的国家。你的欠款，我会找你的国家来讨要。”克莉斯蒂娜恶狠狠的对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉艰难的露出了一个微笑说道：“你可真是霸道呢，好，好吧，那么我可真的就不能死了......毕竟不能给别人添麻烦啊......”虽然伊莎贝拉在说话，但是她也感觉到自己的意识越来越无法集中了，眼皮沉重的让她忍不住将自己的眼睛闭上了。
克莉斯蒂娜的身影在一阵光芒闪过，红色的巨龙身影已经消失不见了，取而代之的是一个一同红发的赤果着身体的美丽女人。
那女人有着瀑布一般的如同火焰一般的赤红色长发，美丽的让任何人看了都会被震撼的美丽容颜。
克莉斯蒂娜用着金色的竖瞳看着怀中已经闭上了眼睛，生命之火随时都要熄灭的伊莎贝拉说道：“哼，就分给你点吧，我可不想让好不容易找到的厨子就这样没了，这也算是给你的奖励，不过作为代价，你要给我做一辈子好吃的才行。”一边说着，克莉斯蒂娜将自己的手搭在另一只手的手腕处，然后轻轻的一用力，她用自己的手指在自己手腕处划开了一个伤口，鲜红色对着金色光芒的血液从那手腕处的伤口中流了出来。
克莉斯蒂娜轻轻的抬起伊莎贝拉的头，然后将那被自己划开伤口的手腕抵在了伊莎贝拉的口中。
鲜红的带着金色的血液流进了伊莎贝拉的口中......

第二十七章 成龙人了
痛苦，无尽的痛苦折磨着伊莎贝拉的精神。
在伊莎贝拉意识到有什么东西流进了自己口中之后，她便是感觉到好似有熔岩浇灌进自己的口中，顺着喉咙进入到食道，再达到了胃中，而那熔岩进到到胃中之后，就像是爆炸了一般，在胃中炸开，又好似在那里燃起了一团火焰，而那火焰就从自己的胃部像其他地方燃烧一般。
伊莎贝拉感受到的只有痛苦，无法想象，无法用言语来形容的痛苦。
那种痛苦是伊莎贝拉至今以来感受到的最痛苦的事情。
她不知道发生了什么，但是她却感觉自己现在真的生不如死。
好痛苦，好痛苦。伊莎贝拉现在只有这一个感觉。
但是这种痛苦却又让伊莎贝拉感到了一点安心。
能够感受到痛苦就说明，她还活着。
死亡是感觉不到痛苦的......应该吧，最少伊莎贝拉之前有过的“两次”死亡经验都是如此。
但是浑身上下的痛苦却让伊莎贝拉感觉活着比死了更痛苦。
所谓的上刀山下火海进油锅的痛苦相比也不过如此了。
那种痛苦简直就如同抽筋剥骨一般，她好像耳边都能听见自己肌肉经脉断裂的声音。
她无法发出声音，也无法睁开眼睛去看自己的身体究竟发生了什么，但是她的意识却越来越清晰。
事实上，她想要做的倒是相反，与其经历这样的痛苦，真的还不如现在失去意识。
但是不知道是不是这段时间锻炼出来的强大精神，她居然无法失去意识。
伊莎贝拉因为这痛苦所以无法判断出这究竟是过去了多久。
一分钟？一个小时？一天？不不不管是多久伊莎贝拉唯一的感觉就是痛苦，非常的痛苦。
而在意识到这种痛苦并不会让自己失去意识之后，伊莎贝拉便是只能忍受这痛苦了，而忍受这痛苦的同时，她不知道，她的精神力愈发的强大起来。而经历过这种痛苦的她意志力也得到了进一步的提升。
伊莎贝拉不知道过去了多久，但是在很久很久之后，伊莎贝拉突然感觉到身体上的痛苦逐渐的在降低，一开始因为幅度过小，伊莎贝拉以为是自己的错觉，但是随着时间的推移，伊莎贝拉才真正的感觉到了自己身上的痛苦真的减轻了。
而随着痛苦的逐渐降低，伊莎贝拉感觉身体变得越来越轻松起来，而且随着身体痛苦的减轻，伊莎贝拉居然感觉非常舒服。
伊莎贝拉在发觉这一点之后自己都有点怕了，自己应该不至于就这样变成抖M吧。
不过随着身体越来越舒服伊莎贝拉这个时候居然感觉自己的意识变得迷糊起来。
喂喂，要不要这样啊，刚才那么痛苦的时候不失去意识，现在好不容易舒服了，居然就要失去意识了，这也太让人郁闷了吧。伊莎贝拉心里这样吐槽着。
虽然心中这样呐喊，但是伊莎贝拉终究是无法再坚持自己的意志了，彻底的迷失在黑暗之中。
......
克莉斯蒂娜看着地上的伊莎贝拉，那双金色的竖瞳之中满是惊讶。
此时的克莉斯蒂娜已经变回了原本的龙的形态。
她低沉着声音低语着：“居然真的挺过来了，意志力不错嘛，虽然曾经作为一个人类而言你属于下等存在，但是意志力方面却值得夸赞，恩，呵呵，有意思，有这样的毅力，再加上没有了天赋的限制，让我看看在打破了自身限制的你会成长到哪一步吧。”
说着克莉斯蒂娜打了个哈欠，然后趴在了地上。
“好久没失血了，看来要好好的睡几日来补补了......”
伊莎贝拉缓缓的睁开了眼睛，看着头顶的石壁，伊莎贝拉没有动。
她现在很清醒，精神非常好。
看来没死成啊。伊莎贝拉看着洞顶这样想着。
没死成伊莎贝拉本来应该是高兴的，但是不知道为什么，现在却非常的冷静，可能这是因为伊莎贝拉并没有太过排斥死亡吧，正是因为不惧怕死亡，所以她对于自己如今还活着这件事并没有感到意外。
伊莎贝拉坐起身，然后一阵清风拂过她的身体，她在畅快的感受到风的抚慰的同时，她也意识到一件事，那就是......自己......现在是光着身子的。
这轻柔的风拂过她的身体，那种全方位的感觉让她清楚的意识到了这一点。
但是最后坐起身的伊莎贝拉却被另一件事给惊的说不出话来，只能原地坐在那里看着自己的腿发呆。
因为她看到自己原本白皙的小腿和脚上居然布满了蓝色的鳞片。
那覆盖在上面的蓝色鳞片就如同水晶一般，在光芒的反射下闪闪发光，显得无比的璀璨美丽。
而脚上的脚指甲现在变成了像是倒钩一样的爪子。
那些爪子散发着黑色的光芒，其尖端尖锐的样子，好似可以撕裂一切。
看着那覆盖在小腿和脚上的鳞片伊莎贝拉又将视线向上移动，大腿处还是白皙的肌肤，只有在两侧位置有一些鳞片，另外在大腿的根部也有很多鳞片，那些鳞片刚好遮住了伊莎贝拉的关键部位，在往上的腰间也并非是全覆盖的鳞片，只有零散的分布着一些鳞片的纹理，而胸口部位则是同样是布满了那种蓝色的鳞片。
伊莎贝拉吞了吞口水，然后抬起了自己的手。
看着那布满了蓝色鳞片的手臂，伊莎贝拉嘴巴张了张。
哇，自己这是怎么了？又穿越了？还是说自己现在还在梦里没有醒过来。
看了看周围，依旧是高高的金山，依旧是熟悉的东西，克莉斯蒂娜仍然照理趴在自己的金身之中呼呼大睡着。
这肯定是没有穿越了。
伊莎贝拉这样想着然后给了自己一拳。
这一拳毫不犹豫，也没有手下留情，所以这一拳是又快又狠。
伊莎贝拉自己的脸都被打到了一边。
好痛！伊莎贝拉捂着自己被打的脸痛的“吸溜吸溜”的直抽冷气。
“我的妈......这不是在做梦！”伊莎贝拉感受着脸上的疼痛感，忍不住大声的惊呼了起来。
她真的很震惊，现在的伊莎贝拉比之前刚刚来到这个世界的时候还要震惊。
她现在脑子里是一团浆糊。
“唉，唉？？！！”看着自己身上的这些美丽的蓝色鳞片，伊莎贝拉的脑子都转不过来了。
啥情况啊？自己差点死了，这么醒过来之后变成了这个样子啊？难道死亡激发了自己的隐藏血脉？
伊莎贝拉的惊愕声音把正在睡觉的克莉斯蒂娜给吵醒了，克莉斯蒂娜的尾巴用力的砸在了地上，地面都震的抖了三抖。
“吵死了！”克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉大吼了一声。
伊莎贝拉被克莉斯蒂娜这一吼给吼回了神。
看着打哈欠的克莉斯蒂娜，伊莎贝拉连忙说道：“克里斯大人，克里斯大人，我，我这个是什么情况啊？”
由于太过激动，伊莎贝拉的声音都颤抖了起来。
她现在真的很慌，她不知道到底发生了什么事情，怎么睡了一觉，这种族都变了？
之前虽然变了性别，但是好歹还是人的模样，但是现在这咋就连种族都变了？
克莉斯蒂娜则一副大惊小怪的模样对着伊莎贝拉说道：“大惊小怪的，不就是变成了龙人了吗？”
“哈......龙人？”伊莎贝拉被克莉斯蒂娜的话语给惊住了。
龙人？自己怎么就变成了这个样子？
看着伊莎贝拉一脸惊愕不解的表情说道：“有什么好惊讶的，就是你想的那样，我弄的。”
“啊，是您救了我？”伊莎贝拉瞬间就明白了是怎么回事。
“算是吧，我其实也没有做什么，就是分了你点血，你是自己撑过来的，要是你自己撑不过去，我就算再怎么做都没有用，毕竟，本龙不会治愈魔法，而且就算是会，你也不配让本龙去用。”克莉斯蒂娜一脸不屑的对着伊莎贝拉说道。
“原来如此，原来是克莉斯蒂娜的血液啊。”伊莎贝拉看着自己身上的鳞片，一脸恍然的说道。
不过她看了自己蓝色的鳞片又看了看伊莎贝拉那如同火焰一样的红色鳞片疑惑的说道：“既然我是因为克里斯大人的血液才变成现在这个样子，可是为什么我身上的鳞片是蓝色的，明明克里斯大人是红色的啊。”
虽然伊莎贝拉自己觉得自己这身蓝色的鳞片很漂亮就是了。
克莉斯蒂娜则懒散的说道：“有什么意外的，我们属性不同啊，本龙只是给你了龙血而已，龙血只是让你融合了一定的龙族血脉，至于鳞片会是什么颜色，跟你自身的属性相当，恩，看你那一身蓝色，肯定是水属性了，切，居然是水属性的。”克莉斯蒂娜有些不爽的说道。
伊莎贝拉只能干笑以对。
伊莎贝拉发现克莉斯蒂娜好像对自己身为水属性有很大的怨念，也是，她毕竟是火属性，而自己现在是水属性，水火不容，嘛，她会觉得不爽也是正常的。
不过没有想到自己是水属性呢。伊莎贝拉看着自己身上的鳞片这样想着。
毕竟伊莎贝拉自己也不知道自己是什么属性。
所谓的属性，不过只是对某种魔法元素的亲和力比较强而已的一种说法。
一般只有到十岁左右的时候也就是青少年时期，自身对魔法元素的亲和力才会固定化，然后才能进行测定。
这个世界充斥着六大元素，分辨是，水，火，风，土，光明，黑暗，自然的，人类的身体也受到这些元素的影响，依照对哪种元素的感知强弱，分为同样的六种属性。
这个世界上不是身体对哪种元素的亲和力强，就只能用哪种魔法，只不过对某种元素的亲和力越强更容易施展某一系的魔法而已，亲和力越高，越容易施展，反之，亲和力越低，越是无法施展。
当然，也有一定的限制，比如属性相克，水元素亲和力强的就绝对无法感知火元素，光元素就无法感知黑暗元素，再或者某一种元素的亲和力极其强大的存在，但是那种人就很少了，不过那种单一亲和力极强的存在每一位都是天才，最低也能成为七八级，甚至九级圣域的超凡者。
而伊莎贝拉虽然已经十岁了，但是也才刚刚达到这个年龄，那个时候还没有来得及进行魔法元素亲和力以及魔法天赋的测定，让伊莎贝拉根本不知道自身对哪种元素的亲和力更好，以及是否有成为魔法师的天赋。
不过现在不一样了，伊莎贝拉就算以前没有魔法天赋，如今也肯定有魔法的天赋了，成为龙人之后的伊莎贝拉已经脱离了原本人类身体的限制，哪怕是天赋再差劲，凭借着龙族的血脉成为四五级魔法师应该是没有问题的。
可惜，虽然伊莎贝拉知道了自己的属性，也知道自己最低也能成为低级魔法师，可却也无法修炼魔法，因为.......没人教啊。
克莉斯蒂娜根本不知道如何教导伊莎贝拉这个人类如何使用魔法，更不要说伊莎贝拉还是水属性的。
而且，龙族立于这个世界巅峰的原因也不仅仅只是魔法的天赋，主要还是依靠自己强大的身体力量，以及那强大到难以置信的魔法抗性以及强大无比简直可以称之为毁天灭地的龙语魔法。
基本上龙族不会使用普通的魔法，毕竟，人类八级以下的魔法压根在威力上无法媲美巨龙的吐息，与其花费那个精力去学习魔法的施展，不如多喷两口龙息，便捷又省力。
至于九级魔法，那真心还不如龙族自身的龙语魔法来的威力大，既然在各方面都要强过人类的魔法，龙族自然是不会去学习人类的魔法的。
魔法这种东西伊莎贝拉一窍不通，这可不是凭借自己摸索就能学会的东西，稍有不慎，很有可能会引起魔法反噬，导致死亡。这些都是伊莎贝拉作为公主的时候，宫廷教师说的。
伊莎贝拉可是记得很清楚。
既然有如此危险，自然的，伊莎贝拉果断没有作死去做尝试，虽然她真的很想使用魔法就是了。
所以伊莎贝拉现阶段想要变强，还是只能从自身来出发了。
不过说实话，成为龙人之后伊莎贝拉很明显的就能够感受到自己的力量变强了。
伊莎贝拉从低声站起来，然**了握拳头，朝着前方猛地挥了一下，速度快的都快要出现引爆了。
“哇。”感受着自己挥拳的感觉，伊莎贝拉自己都感觉爽爆了。
伊莎贝拉兴奋的甩动起来，身后的尾巴。
唉......等等，尾巴？
伊莎贝拉好像意识到了什么，她僵硬的转过头朝着自己的臀部看去，只见在伊莎贝拉的臀部上，一条长长的布满鳞片的尾巴在那里甩来甩去。
啊......原来连尾巴也有了啊。

第二十八章 要熟悉了身体啊
尾巴，真的是尾巴呢。
看着身后随着自己的意念来回摆动的尾巴，伊莎贝拉有些发蒙。
伊莎贝拉将自己的尾巴抱在手上，然后用自己的手......不对，应该说只爪子轻轻的在那上面抚摸着。
这是真的呢。
感受着自己手掌上的温度，伊莎贝拉这样想着。
手掌轻轻的在那蓝色的鳞片上摩挲着，手掌传过来的冰冰凉凉的感觉让伊莎贝拉感觉非常舒服，只是在抚摸了一阵子之后，伊莎贝拉却感觉到一股奇怪的感觉弥漫在心间。
伊莎贝拉连忙把手松开。
哇啦哇啦，这感觉还真是古怪啊，看来，以后是不能让别人轻易的触碰自己的尾巴呢。伊莎贝拉心里这样想着。
不过自己居然有了尾巴。伊莎贝拉看着自己的尾巴，然后随着自己的意识摆动在空气中甩动着发出“唰唰”的声音。
控制着自己的尾巴在周围甩动着，伊莎贝拉居然没有感觉到自己多了一条尾巴有什么不适的，不如说反而觉得多了条尾巴让自己的身体更有平衡感，仿佛自己本来就有尾巴一样。
而且......看着自己尾巴尖端的如同利剑一般的尾刺，伊莎贝拉用力的朝着地面刺了几下。
那坚硬的地面被尾刺轻易的就扎了进去。
感觉还多一个武器呢。伊莎贝拉看着自己造成的破坏如此想着。
这硬度，这尖锐程度，怕是不亚于自己之前用的兵器啊。
龙的身体果然是最强大的力量。
在兴奋了一阵子之后，伊莎贝拉又想到了一个问题，那就是自己是不是只能保持这个样子了。
要是那个样子，伊莎贝拉可就觉得相当的麻烦了，因为，伊莎贝拉可是打算到时候在人类社会好好的生活的，要是只能保持自己这个非人的模样，在人类社会可很难呆下去。
伊莎贝拉自己是人类，恩，最少不久之前还是人类，所以，她自己很清楚人类的劣根性。
人类是一个很排外的种族，虽然这个世界上有着各种各样的种族的生命，也有一些非人种生存在人类世界，但是，一般而言都很难被人类所接纳，就算能接纳的也是与人类相似的精灵这种生命。
所以说，如果伊莎贝拉要想好好的在这个世界上生存下去，一副非人模样是很麻烦的。
伊莎贝拉看着看克莉斯蒂娜于是问道：“克莉斯大人，有个问题想问你一下。”
“说。”克莉斯蒂娜淡淡的说道。
“这个，我只能保持这个样子吗？我还能不能变成人类的模样啊？”伊莎贝拉小心翼翼的问道。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉的样子然后说道：“可以啊。龙族都有改变自己形态的能力，你现在是龙人，也可以在一定程度上做到这一点。”
伊莎贝拉一听克莉斯蒂娜的话，脸上露出了惊喜的表情，正要询问要如何去做。
不过还未开口，克莉斯蒂娜的话让伊莎贝拉的话语被堵在了肚子里。
“省省吧，现在的你没有能力做到这一点的，你必须学会控制自己身体的力量，更准确的说就是说要把自己身体之中的龙之气做到自由收放才可以学会如何去隐去龙形，化为人形，不过这可不是很容易哦，想要做到这一点可是一个漫长的时间。”克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉说道。
而伊莎贝拉则干笑着说道：“原来如此，那不知道要是学会了控制龙之气，是不是就可以教给我如何去变为人形呢？”
克莉斯蒂娜冷哼一声说道：“教给你也没问题，只不过，现在的你还不行，太弱了，至于控制龙之气，哼，等你什么时候能够凭借自己的能力杀死六级以上的魔兽再来找我吧，现在的你甚至还无法做到感应身体之中的龙之气，所以更不要说做到自由控制了。”
伊莎贝拉摸了摸鼻子说道：“这样啊，我知道了，六级魔兽吗？我懂了，我会尽快达到了那个程度的，请放心吧。”
伊莎贝拉并没有被六级魔兽的等级给吓到，不知道是什么原因，现在的伊莎贝拉居然没有任何恐惧，反而觉得六级魔兽已经是平平无奇的等级了，虽然以现在的伊莎贝拉压根就不可能战胜那种级别的对手。
“哼，那个等以后再说，现在快点给我去做饭，你都睡了三天了，我可是三天没吃东西了。”克莉斯蒂娜催促着伊莎贝拉，“对了，我今天要吃包子。”
伊莎贝拉点了点头说道，“好的，我知道了，我这就给你去做。”
事实上伊莎贝拉也早就饿了，之前只不过是因为自己变成了龙人这件事让自己太过震惊以至于忘记了肚子饿这种事情。
现在冷静了下来之后她也感觉到非常饿了。
伊莎贝拉自己不知道，她此时的眼睛不知道是不是因为饥饿的原因，变成了金色竖瞳。
伊莎贝拉这边打算做饭的时候还是闹出了不少事情。
首先变成了龙人之后的伊莎贝拉在力量上可是大幅度的提升了，而且还非常难以控制力道，以至于自己之前当做菜板用的木板，直接被她一刀给劈成了两半。
看着变成了两半的菜板，伊莎贝拉只能无奈的认清一个事实。
现在的她弄不了包子，毕竟肉馅都剁不了，面也揉不了。
于是和克莉斯蒂娜商量了一下，最后还是决定来做烤肉。
伊莎贝拉和克莉斯蒂娜一口气消灭了三头野鹿的肉量。
这其中一只野鹿都是伊莎贝拉自己吃掉的。
以前伊莎贝拉一顿饭顶多就是吃上两斤肉就已经足够了，而今天，她一口气把一只足有一百斤的鹿肉给吃完了。
这个量就算是伊莎贝拉自己都被吓呆了，她不知道那么多肉都去了哪里，但是那个时候她真的没有那个概念，她只是想把肚子填饱而已。
而吃完了那只野鹿之后，伊莎贝拉才终于意识到自己究竟干了些什么。
若非那一地的骨头，伊莎贝拉自己都无法相信自己居然真的吃下去了一整头鹿，不过这也让伊莎贝拉意识到，她真的已经不是人了。
伊莎贝拉在吃完了饭之后，便是开始做锻炼了。
她首先是要学会控制自己这个新的身体。
说实话，现在的伊莎贝拉真的不怎么会控制这个身体，虽然伊莎贝拉明白这个就是自己的身体，但是在真正的开始锻炼之后，伊莎贝拉就开始表现出违和了。
她以前感觉可以用的力道，现在都是用力过猛。
另外，由于变成了龙人，伊莎贝拉之前的单手剑也用不上了，对现在的伊莎贝拉那太轻了。
所以伊莎贝拉打算换一把重一些的。
以前觉得沉重的大剑，双手剑之类的大型兵器，伊莎贝拉居然感觉很轻巧，于是伊莎贝拉便是重新选择了新的武器，那把一直以来都让她垂涎三尺的双手剑。
那把双手剑若是以前的伊莎贝拉，别说是用了，就是举起来都很艰难，而现在伊莎贝拉居然跟手握短剑是一样的轻巧。
事实上，伊莎贝拉是可以使用重剑的，只是伊莎贝拉也明白，重剑虽好，破坏力又强，但是大开大合，容易被人钻了空子，所以，为了避免这种情况的发生，伊莎贝拉最后还是决定用双手剑。
握着那把双手剑，伊莎贝拉用力的甩了甩，兴奋的快跳起来了。
她没有想到自己这么快就已经可以使用这把兵器了。
当然，短剑也是需要带的，毕竟短剑在洞穴这种有用处，在洞穴那种空间相对有限的环境中，用长兵器就是在找死。
不说别的，碰到岩壁就很是个问题。
武器选好之后，伊莎贝拉便是开始了自己的锻炼。
既然换了新的身体，就要快些熟悉自己这个身体，好在伊莎贝拉经过了之前的锻炼的基础，初步的熟悉自己这个新的身体还是比较容易的一件事。
只是一两天，伊莎贝拉已经基本上了解自己身体的大致情况。
目前来看，伊莎贝拉的力量上提升了大概二十倍以上，身体的体力也是在二十倍以上，当然这只是大致的估算，毕竟这里没有准确的这样的提升绝对是惊人的，这是她之前想都不敢想的。
可以说只是凭借自己的这个身体，就能力压四级魔兽了。
当然这些伊莎贝拉自己是不知道的，她只是知道自己现在已经变得很强了。
伊莎贝拉当然不会因为这些变化就变得骄傲自大，因为，她很清楚的明白，作为巨龙的克莉斯蒂娜究竟是多么可怕的存在。
以前作为人类的时候，伊莎贝拉实在是太弱了，以至于根本就判断不出克莉斯蒂娜的强大。
她那个时候只是知道克莉斯蒂娜很强大这个概念，至于有多强大那就没有意识了。
所谓站的高看得远，这话是有道理的，现在的伊莎贝拉在变强了一些之后，再去注意克莉斯蒂娜，她才真正的意识到，面前的这位巨龙小姐究竟是多么可怕的存在。
九级圣域魔兽，那是现在伊莎贝拉遥不可及的存在。
对于伊莎贝拉而言，克莉斯蒂娜真的可以被称之为神也不为过了。
而想想巨龙只要成年都会成为如此强大的存在，伊莎贝拉就感觉自己背脊发凉。
巨龙实在是太可怕了，还好他们生育能力低下，不然现在统治这个世界的就不是人族，而是龙族了。
所以伊莎贝拉现在对克莉斯蒂娜打心底的有种敬畏感。
当然这个原因事实上跟伊莎贝拉体内吸收了克莉斯蒂娜的血液有一部分的原因。
由于身体素质的提高，伊莎贝拉之前的锻炼计划是肯定用不了了，所以伊莎贝拉又根据自己如今的情况，重新制定了锻炼计划。
由于化作了龙人，伊莎贝拉意外的发现自己之前一直不能用的魔力感知的能力居然可以用了。
虽然只能大致的判断那些野兽和低等级的怪物，但是这依旧让伊莎贝拉意识到了，这个魔力感知究竟是多么厉害的一个能力。
这简直就是对魔力的雷达啊，可惜，这种能力不能持续使用，持续使用，会让伊莎贝拉感觉到头晕目眩，脑子里也无法解析那么多的信息，一般就是展开一下，大致的分辨周围的情况。
不过这也足够了，这对于伊莎贝拉而言简直太有用了，这要是在黑暗区域在视觉受到限制的地方简直就是神技啊，虽然现在伊莎贝拉只能感知到低级野兽或者魔兽，但是假以时日肯定会变得更强的。
在经过了数日的时间，伊莎贝拉总算是大致的熟悉了身体，可惜，伊莎贝拉制定的锻炼计划并没有成功，原因是因为，体能力量大幅度加强的伊莎贝拉就算是跑一天都不会感到了累了。
至于单纯的仰卧起坐这种锻炼也是同样，无奈，伊莎贝拉这几天都是在练习如何控制力量。
这段时间，伊莎贝拉可谓是“损失惨重”啊，她之前好不容易制作的那些厨具，都因为伊莎贝拉无法控制身体而阵亡大半。
心疼的伊莎贝拉不得了，不过好在，现在身体素质上去了，重新做还方便一些，而且在逐渐的做这些东西的同时让伊莎贝拉逐渐的学会了控制。
在基本上掌握了自己身体的情况之后，伊莎贝拉决定去森林冒险了。
毕竟既然体能训练不管用，就只好去森林跟魔兽战斗来增强自己的实力吧。
伊莎贝拉准备了一些食物和一些水便是准备踏入森林之中。
在走之前，克莉斯蒂娜则嘲讽了一句说道：“这次可别再被人给打的半死回来，你已经把自己都卖给我了，可没有什么东西做抵押了。”
伊莎贝拉则笑着说道：“知道了，放心吧，上一次是大意了，没有料到在那里居然就能遇到那种少数的突变个体，这一次我会好好的注意的，这次遇到战胜不了的敌人我一定会第一时间就跑的。”经过上一次的战斗，伊莎贝拉充分的吸收了教训，她明白了，只要不回到这里，哪怕是周围没有了敌人，也不能有丝毫的大意。

第二十九章 哥布林巢穴
看着地上的大坑以及断掉的大树，伊莎贝拉心中甚是感慨。
这里是她跟那只巨大哥布林战斗的地方。
她又来到了这个地方。
地上原本的哥布林尸体已经不见了，周围还有一些脚印，从脚印的形状数量来看，这里应该是有野狼出没而且不止一只。
从一些散落的骨头的咬痕上来看，这些野狼的咬合力肯定是相当的惊人。
毕竟是魔兽森林的魔兽，强大一些也是无可厚非的。
伊莎贝拉虽然没有见过野狼但是却知道这里是有野狼这种动物的，毕竟在森林之中徘徊了也有段时间了，伊莎贝拉肯定是有见过野狼留下的痕迹。
既然野狼在这片区域活动，说明那些野狼的实力肯定不强，毕竟这里是低级魔兽才敢接近的区域。
要是以前还是作为人类的时候，伊莎贝拉自然会很担心这些野狼，毕竟野狼的力量，爪牙那都不是哥布林能相比的，但是现在伊莎贝拉却没有了那个担心，至于原因，那自然是因为她现在实力的变强，以及那身鳞甲。
伊莎贝拉身上的鳞甲伊莎贝拉这段时间也做了实验，那是连刀剑都无法劈开的。
伊莎贝拉身上大部分的区域都被这种蓝色的坚硬鳞片所覆盖，几个要害部位也都被鳞甲覆盖了，比如脖子，胸口这些地方。
不过也有一些地方没有被覆盖住，那就是小腹，大腿，肩膀，脑袋这些地方，所以伊莎贝拉这次出门在这里做了主要防护。
伊莎贝拉没有因为自己身上有鳞片的保护而松懈了对其他地方的保护。
上一次的失败让她充分的明白了，做事之前一定要做好万全的准备，任何一丝疏漏都可能会变成无法挽回的灾难，甚至可能会要了自己的性命。
伊莎贝拉站起身，然后看向哥布林巢穴的所在方向，她这次来这片森林是为了让自己与强大的魔兽战斗来增强自己的力量。
但是挑选对手就是问题了，伊莎贝拉对这个森林并不是很熟悉，所以魔兽的强弱也难以分辨，虽然知道越是接近巨龙巢穴的越是弱小这件事，但是，她暂时也不敢过于深入密林之中，这里是魔兽森林的中部，这里肯定是有无数的强大魔兽，要是一不小心出了范围，遇到六级，七级，甚至八级的魔兽，那伊莎贝拉铁定完蛋了。
伊莎贝拉要让自己在安全区域内了解了自己的实力，屠杀那些低级的史莱姆和哥布林太没有挑战性了，所以伊莎贝拉第一个想到的对手就是那只巨大哥布林。
上一次虽然是那只巨大哥布林逃走了，但是伊莎贝拉不得不承认，自己上一次能够将对方吓跑完全是运气啊。
若非自己恰巧手里有那根绳子，又找准了机会爬到了那只巨大哥布林的头上，那只哥布林又被自己的气势给吓到了，而最重要的是那只巨大哥布林的胆子太小了，不然自己绝对十死无生。
那只巨大哥布林是有实力的而且很强，根据地上留下的痕迹来计算，那只巨大哥布林在实力上应该不亚于一般的四级魔兽。
四级魔兽，这虽然看似等级不高但是也已经超越了凡人所能达到的极限。
四级以上的存在就可以被称之为超凡者了，即超越凡种的存在。
四级以上的职业者都是具有大规模的破坏力，在另一个世界那就是类似战略导弹这种级别的存在了，至于九级圣域那种存在，说是核武器一样的存在也不为过。
所以伊莎贝拉把那只哥布林当做自己的对手这一点并没有什么奇怪的。
既然都找到了自己上一次战斗的地方，自然很快就能找到哥布林的巢穴。
伊莎贝拉变成龙人之后，这速度自然也是成倍的增加了，在森林之中穿梭，伊莎贝拉的身影在森林之中快速的穿梭着，那身影在空气中只留下一道黑影便是已经移动到了数米之外了。
这种速度完全已经超越了人类所能达到的极限，若是以前的伊莎贝拉就算再如何努力都不可能达到这个程度的。
伊莎贝拉在这个时候居然相当的庆幸自己变成了龙人，不然凭借自己以前的那个身体，想要获得如今的力量那根本是不敢想象的事情。
伊莎贝拉很快便是来到了那个哥布林的巢穴附近。
站在一棵树上，让树叶的阴影遮住自己的身体。
看着在门口守着的四只哥布林，伊莎贝拉冷哼一声，这是在门口增加了防守啊，有点意外呢。
不过......这又有什么用呢？
伊莎贝拉将尾巴伸到了自己的身前，对着那些哥布林露出了尖锐的尾刺。
伊莎贝拉从自己的两侧将两把剑抽出，然后慢慢的蹲下了身体，她双腿上布满了青筋，显然在做蓄力，然后在她的双腿猛地伸直出去。
伊莎贝拉的身体就像是一个炮弹一样朝着那四只哥布林冲了出去。
那之前伊莎贝拉脚下的粗壮树枝在一瞬间就被这反冲力给震断了。
伊莎贝拉的身体也在一瞬间出现在了这四只哥布林的身边。
这四只哥布林看到了伊莎贝拉居然出现在了自己的后方，立刻对着伊莎贝拉亮出了武器。
“没用的......”伊莎贝拉则站起身淡淡的说道，然后将剑身上的绿色液体甩在了地上。
“因为你们已经死了。”伊莎贝拉一边说着一边将两把剑放回腰间，然后转头看着这四只哥布林。
伊莎贝拉的话音刚落，这四只哥布林的身上便是血如泉涌，倒在了地上。
四只哥布林的脖子上都被划出了长长的口子，瞬间毙命。
伊莎贝拉看了看自己尾巴上的绿色液体，然后用力的甩动着。
“恩，尾巴用的还是不熟练啊，不然的话只用尾巴就能干掉这四只哥布林了。”伊莎贝拉自言自语的说道，然后从腰间的口袋中拿出了一块干净的布，将尾巴上的绿色液体给擦拭干净了。
看着自己重新变得闪闪发亮的尾巴，伊莎贝拉满意的点了点头。
擦拭完尾巴，伊莎贝拉转头看向面前幽深黑暗的山洞。
那么，巨大哥布林，你给我等着瞧吧，上一次的伤痛，这一次，我一定要好好的讨回来，我可是很记仇的啊。伊莎贝拉将手伸到面前，看着自己那锋利的如同利刃一般的指甲，冷冷的想着。
她将插在背后的短剑抽出握在手中，然后走进了那幽深的山洞之中。
伊莎贝拉这次准备了三把兵器，四把匕首。
腰间的长剑是对付森林之中的敌人，背后的短剑就是为了应付这种山洞之中的环境，而匕首则是为了进行远程投掷，
这次伊莎贝拉没有准备弓箭，她这次就是为了与那些魔兽打近身战来锻炼自身的，用弓箭就失去了意义。
这山洞之内幽深黑暗没有一丝光亮，若是以前的伊莎贝拉在这种环境之中，绝对非常麻烦，但是化作了龙人之后的伊莎贝拉，居然同样获得了一定程度的夜视能力，虽然不至于在黑暗之中宛若白昼，但是也不会太过受到限制。
伊莎贝拉一手拿着短剑，一手挡在身前。
她手臂上有着堪比盔甲的龙鳞，所以她将自己的手臂作为盾牌来做防护。
伊莎贝拉朝着山洞的深处移动，她进入山洞之后才发现这山洞很是曲奇幽深，而且空间还真的挺大的，就算是两米高的巨大哥布林都能轻易通过。
不过说实话，山洞之中的气味是真的难闻。
在这个洞穴的两边全都是哥布林的排泄物，还有吃剩下的各种生物的骨头。
这些垃圾随意的堆在两边，让整个洞穴都充满了让人恶心的气味，这种气味让伊莎贝拉难以忍受，尤其是在成为龙人之后，嗅觉方面也得到了强化，这些气味对伊莎贝拉的冲击太大了。
这种难闻的味道以至于让伊莎贝拉考虑要不要以后做一个防毒面具，再来这种地方的时候，好歹能阻止一下气味。
不过只是味道难闻而已，这种事情伊莎贝拉还是能够忍受的，毕竟那种让人绝望到发疯的痛苦伊莎贝拉都忍受住了，没道理会被这种气味给打倒。
“首先，让我来看看，你们这些家伙都在什么地方吧 。”伊莎贝拉立刻发动了魔力感知的能力，一瞬间，以伊莎贝拉为半径一百米的区域的所有带有魔力的东西，生物都尽收脑中。
在伊莎贝拉的脑海之中，前方一百米大致有什么伊莎贝拉都清楚了。
此时正有一些魔力在接近这里，从魔力量上来看，应该是那些哥布林了。
伊莎贝拉冷笑一下。
刚刚好，就让我来大杀特杀吧。
伊莎贝拉脚下一踏整个人便是向前奔跑了起来。
这些哥布林也是具有夜视能力的，所以它们也很快就发现了伊莎贝拉。
在看到伊莎贝拉之后，那些哥布林便是“吱哇哇”的朝着伊莎贝拉冲了上来。
它们手中的兵器基本上都是骨制或者木制的，但是，前段都被打磨或者削尖了，还是具有一定的威胁力的。
不过，伊莎贝拉根本不会给他们袭击的机会的。
在洞穴之中战斗有一个好处，那就是，不管对方的人数再多，这个空间都是有限的，伊莎贝拉不会遭到围攻，最多也就两三只会同时来到伊莎贝拉的面前。伊莎贝拉所要做的就是将这些哥布林一个一个的杀死。
在最前的那只哥布林，惊叫着举起武器朝着伊莎贝拉刺过去。
伊莎贝拉伸出手用手臂挡住了它的兵器，然后她的尾巴直接刺过去，贯穿了这只哥布林的脑袋。
贯穿了哥布林的脑袋之后，伊莎贝拉手中的剑横扫出去，将后面一直哥布林手中的兵器打偏，然后一脚踢在了那只哥布林的脖子上。
“咔嚓”一声清脆的声音响起，那只哥布林的脖子传来了一个清脆的声音，整个都飞了出去撞在了墙上。
看着脖子呈现出扭曲的样子，肯定是活不了了。
伊莎贝拉自然没有任何停息，她一剑将一只哥布林斩成了两半，尾巴也如同利剑一样，将那些哥布林的心脏贯穿了。
不多时，接近这里的十几只哥布林已经被伊莎贝拉给屠杀殆尽了。
没错，就是屠杀，单方面的屠杀。
伊莎贝拉将剑从一只哥布林的脑袋上拔出来，甩了甩自己剑上的血迹，以及尾巴上的血迹。
不过伊莎贝拉又看了看自己身上，她嘴角抽了抽。
看来出去之后要好好洗一洗了。
虽然伊莎贝拉的身上没有受到任何的伤害，但是却是沾满了血污。
这些都是伊莎贝拉屠杀这些哥布林的时候溅到身上的，不仅只有血污，还有白色的脑浆，伊莎贝拉这个时候才注意到，自己刚才真的杀嗨了。
不过看着那一地的尸体，伊莎贝拉居然一点感觉都没有，不是说伊莎贝拉就是这种残忍冷酷的性子，只是因为她压根没有把这些哥布林当成了有智慧的生物来看。
而且这些哥布林可是敌人，是要杀了她的敌人，对于敌人伊莎贝拉自然不会手下留情，所谓对敌人心慈手软就是对自己的残忍，伊莎贝拉可不会跟自己过不去。
伊莎贝拉数了一下地上的尸体，在那里躺着有十二具尸体，再加上外面杀死的四只哥布林，自己现在干掉了十六只了。
连续杀死十六只哥布林，伊莎贝拉却连一丝疲倦感都没有，伊莎贝拉显然在力量上体力上都获得了巨大的提升啊。
不过欺负弱小也没啥意思，伊莎贝拉继续向前深入，她的目标可是那只巨大哥布林。
在之后伊莎贝拉又斩杀了七八只哥布林，而终于到现在了，那些哥布林才意识到了自己的巢穴有人入侵了，然后不断的有哥布林朝着伊莎贝拉袭击而来。
但是结局没有任何的意外，这些哥布林全部都被伊莎贝拉斩杀了。
而在杀死了超过三十只哥布林之后，那只巨大哥布林终于意识到自己的这些小喽啰是不可能对付伊莎贝拉的。
所以它亲自出马了。
而伊莎贝拉也在在一次使用魔力探查的时候感应到了这只巨大哥布林的气息。
来了啊。伊莎贝拉感受到了那只巨大哥布林熟悉的气息，眼神之中满是战意。

第三十章 再战巨大哥布林
巨大哥布林与伊莎贝拉在洞穴之内相遇。
伊莎贝拉在看到巨大哥布林的瞬间，便是挥出了一拳朝着巨大哥布林打过去。
巨大哥布林反应也不慢，它也朝着伊莎贝拉挥出一拳。
两人的拳头对在一起，将两个人一同震的向后倒退了数米。
巨大哥布林诧异的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉的古怪样子让这只哥布林非常疑惑，毕竟之前的伊莎贝拉是人类的模样，但是现在的伊莎贝拉可基本上没有了人的模样。
伊莎贝拉看着那只巨大哥布林，看着他那只已经失去了眼球的眼眶，以及脖子上仍旧存在的伤疤，她冷笑一声。
“你没有死真是太好了，这样我就可以亲手为自己报仇了。”伊莎贝拉可没有忘记当初被这只哥布林打的那么惨的样子。
伊莎贝拉舔了舔舌头，她看着那只巨大哥布林，然后将手中的剑**背后的剑鞘之中。
她对着那只巨大哥布林低吼一声：“来吧，我这次要亲手把你撕碎。”
那只巨大哥布林看着伊莎贝拉如此模样，那自然是愤怒的大吼起来，举起手中的木棒二话不说就对着伊莎贝拉砸了下来。
这只巨大哥布林手中的木棒自然不是之前用的拿一根，之前那根在上一次跟伊莎贝拉的战斗之中已经折断了。
伊莎贝拉则身体一弓，脚步向一侧一闪瞬间来到了这只巨大哥布林的左侧方便是躲过了巨大哥布林的攻击，然后在躲避攻击的同时挥动拳头一拳打了下去。
这只巨大哥布林被这一拳直接打中了腰间。
伊莎贝拉早已今非昔比，她的力量在变成了龙人之后也有了大幅度的提升，这一拳下去直接把这只巨大哥布林打到了墙边。
这巨大哥布林被伊莎贝拉一拳打的失去了平衡，摔在了墙边。
巨大哥布林还未反应过来，刚刚转头去看伊莎贝拉所在的位置，迎面就是一脚踹在了他的脸上。
巨大哥布林的脸直接镶进了墙壁里面。
而跟在巨大哥布林身后的那些哥布林一个个的都惊呆了，它们不可思议的望着这一切，在它们心目中强大的巨大哥布林居然成了挨打的一方。
伊莎贝拉在踹了一脚之后，便是对着巨大哥布林又是一拳。
她不打算给这只巨大哥布林任何反击的机会，伊莎贝拉一拳又一拳的打在了这巨大哥布林的身上。
巨大哥布林那巨大的身体因为这些攻击逐渐的镶嵌在身后的墙壁内。
不过虽然这只巨大哥布林在挨打，但是它总归是少有的突变个体，这两米多壮汉的大块头也不是摆设，伊莎贝拉虽然拳头很重，但是打在这巨大哥布林的身上效果就差了不少，巨大哥布林毕竟是被归于魔兽怪物这一列的种族，智慧上是有限的，被伊莎贝拉打的措手不及一时间难以反应过来，但是在承受了一阵子攻击之中巨大哥布林也回过神来，它承受着伊莎贝拉的拳头，猛地怒吼一声挥出了手中的木棒。
这一下这巨大哥布林非常突然，力道也是极大，直接打在了伊莎贝拉的身上，将伊莎贝拉给震飞了出去。
而那巨大的木棒在敲在伊莎贝拉的身上的时候，应声而断。
伊莎贝拉飞出去的身体重重的撞在了身后的石壁上，将石壁撞出一个坑来。
不过伊莎贝拉确实身体变得强大很多，如此巨大的力量要是以前，估计已经死掉了，现在伊莎贝拉只感觉气血有些上涌而已，但是除此之外就没有什么了。
而且伊莎贝拉在刚才巨大哥布林挥舞木棒的瞬间，将双臂挡在了自己的腰间，承受那木棒冲击的是自己身上的鳞片。
不过虽然挡下了这攻击但是这反震之力也让伊莎贝拉感觉整个身体有些隐隐作痛。
这巨大哥布林的力量确实够大的。
伊莎贝拉不得不承认，这只哥布林作为突变个体，确实已经完成超出了哥布林这个种族的极限。
不过，能赢。伊莎贝拉如此自信。她握了握自己的拳头。
她已经在力量上速度上不弱于这只巨大哥布林，自己又拥有着人类的智慧，是不可能输给这只巨大哥布林的。
“来吧，我要让你知道，我已经今非昔比了。”伊莎贝拉冷笑着从石壁上跳下来，对着巨大哥布林握着拳说道。
伊莎贝拉不知道，她此时的眼睛变成了竖瞳。
那巨大哥布林看着伊莎贝拉那双变成了金色的竖瞳居然感觉到了恐惧，但是它作为突变个体的自信，以及身后还有几十只哥布林在，让它没有选择在第一时间逃离。
这只巨大哥布林不知是为了恐吓伊莎贝拉还是在为自己打气，它对着伊莎贝拉咆哮一声，将手中断掉的木棒扔到一边，便是朝着伊莎贝拉冲了过去，并且朝着伊莎贝拉的面部狠狠的打下去一拳。
伊莎贝拉伸手便是接住了巨大哥布林挥过来的拳头。
巨大哥布林的力气确实很大，伊莎贝拉的力量已经得到了巨大的提升，但是硬接下这一拳还是让伊莎贝拉的手臂弯曲了。但是伊莎贝拉确实结结实实的接下了这一拳。
见到伊莎贝拉居然接下了自己全力的一拳，那只巨大哥布林的脸上露出了惊愕的表情，然后又抬起了另一只手，对着伊莎贝拉猛地挥出了拳头。
伊莎贝拉则伸出了手又接下了这一拳。
不过显然在力量上，伊莎贝拉稍稍有些弱了一点点。
哪怕是伊莎贝拉的力量已经超过了之前的数十倍，但是这只巨大哥布林本身就是擅长力量的。伊莎贝拉逐渐的被巨大哥布林给压制了。
注意到这一点之后，那只巨大哥布林的脸上露出了得意的微笑。
而伊莎贝拉则冷哼一声说道：“这就得意了？哼，明知道你是力量型的对手，你真的以为我会跟你乖乖的在这里比拼力量？哼，我只是在实验自己力量的极限而已，而现在，我差不多了解了。”说着伊莎贝拉猛地将头顶了上去，直接顶在了那巨大哥布林的下巴上。
伊莎贝拉的额头也是有龙鳞作为防护的，所以自然也是如盔甲般坚硬，这一撞那就跟坚硬的铁块撞上去一样，这直接把巨大哥布林给撞得眼冒金星，甚至牙齿都崩掉了几颗。
剧痛让这巨大哥布林正在用力的手松开了。
伊莎贝拉也立刻松开手，猛地跳起来，用膝盖抵在了巨大哥布林的脸上，直接将其打的跪在了地上。
巨大哥布林捂着脸发出痛苦的哀嚎声。
从他捂住脸的指缝之中渗出了暗绿色的血液。
从血液流出的位置，应该是鼻子中流出来的，按照伊莎贝拉现在的力量，这鼻骨肯定断掉了。
虽然说伊莎贝拉占了上风，但是与这巨大哥布林对拼力量是伊莎贝拉的错误选择。
现在伊莎贝拉的手臂有些隐隐作痛，这是过度压迫肌肉导致的神经阵痛。
果然啊，面对这种力量型的对手，还是避免这种情况吧。
不能上头，不能上头。
那只巨大哥布林捂着脸仍旧哀嚎着。
伊莎贝拉则伸出尾巴对准了巨大哥布林的脑袋：“哼，这才多打点伤痕，居然就哀嚎成这个样子，当初我受的伤可比你要强多了。果然哥布林就是哥布林，既然你已经没有再较量下去的意思，那么就给我去死吧。”
说着伊莎贝拉便是朝着这只巨大哥布林的脑袋刺了下去。
而在这瞬间，那只巨大哥布林居然抓住了一只地上哥布林的尸体档子了自己的面前，伊莎贝拉的尾巴则刺在了那只哥布林的身上。
伊莎贝拉愣了一下，她没有料到这只巨大哥布林居然会来这一招，所以愣了一下。
而在这瞬间，那只巨大哥布林伸手抓住了伊莎贝拉的尾巴。
“不好。”被对方抓住了尾巴的伊莎贝拉瞬间就意识到了不妙。
那只巨大哥布林拽着伊莎贝拉的尾巴，然后用力的甩出去，直接把伊莎贝拉扔进了身后的那些哥布林群中。
伊莎贝拉摔入了那些哥布林之中砸晕了好几个，砸死了两三只。这样的威力足以可见这只巨大哥布林的力量有多大。
而那些没有被砸晕砸死的哥布林则在短暂的愣神之后，立刻便是对着伊莎贝拉做出了攻击，他们纷纷用棍棒去敲打伊莎贝拉。
伊莎贝拉还来不及起身，迎面就是无数的攻击落了下来。
伊莎贝拉连忙护住头部，那些攻击落在伊莎贝拉的身上，敲在那些鳞片上发出了“邦邦”的声音。
虽然说这些哥布林连伊莎贝拉的防御都破不了，但是这么多攻击砸在身上，还是让伊莎贝拉感觉有些痛的，而且难免有攻击会落在伊莎贝拉鳞片没有覆盖的地方。
虽然伊莎贝拉对那些地方做了一定的防护，但是却无法做到完全的防御，所以打上去还是很痛的。
伊莎贝拉自然不会默默的承受这些攻击。
在找准位置后，伊莎贝拉的尾巴狠狠的抽了出去，将周围几只哥布林给打飞了出去，然后从背后抽出短剑，将面前两只哥布林的腿砍断了。
哥布林的惨叫让这些哥布林们瞬间就混乱了，伊莎贝拉则趁机跳起身，手起刀落，尾巴甩动，瞬间就将围攻自己的那些哥布林斩杀了数只。
伊莎贝拉的屠杀行为可没有结束，她手中的短剑就像是死神的镰刀一样收割着这些哥布林的生命。
而这些哥布林则在伊莎贝拉的屠杀之中，感受到了恐惧，在又有数十名哥布林被轻易斩杀之后，剩下的哥布林则惊叫着扔下武器，朝着山洞的深处狂奔而去。
而伊莎贝拉则停在原地用手背擦去飞溅在脸上上血液，有些喘息着看着洞穴的深处。
那只巨大哥布林的身影已经不在这里了，很显然，这只巨大哥布林已经跑了，而去从地上遗留下来的脚印，显然是朝着洞穴的深处而去了。
伊莎贝拉则站在原地长长的呼出了一口气。
她活动了一下手臂。
刚才不停的挥剑让她感觉手臂发酸起来，尾巴也有点累了。
伊莎贝拉虽然不弱但是却也是有极限的。
持续的战斗让伊莎贝拉也感觉到了有些疲倦。
不过伊莎贝拉觉得也还没有达到临界点。
可以，自己距离极限还有很远的距离，所以......可以去追。
做事总不能半途而废，既然来了，自然要把事情都解决了，来了就是要斩草除根，不能留下后患。
这样想着，伊莎贝拉便是身影一闪朝着洞穴的深处飞奔而去。
途中那些来不及逃窜的哥布林都被伊莎贝拉顺手解决了。
伊莎贝拉现在觉得自己学会类魔力感知的能力简直太棒了，那些哥布林根本无影遁形，伊莎贝拉只要是在自己感知中的哥布林都会斩杀。
斩杀这些哥布林伊莎贝拉现在已经没有任何的心理负担了，毕竟是差点要了自己性命的家伙，而且，哥布林属于害兽，就跟害虫一样，杀了比不杀强。
所以伊莎贝拉下手就更没有什么留情的意思了。
终于在洞穴的尽头，伊莎贝拉找到了那只巨大的哥布林。
伊莎贝拉站在洞口看着山洞之中的巨大哥布林说道：“看你往哪儿跑。”
那只巨大哥布林此时正坐在一个用各种动物的骸骨组成的椅子上，用一只眼睛死死的盯着伊莎贝拉。
它的鼻骨已经完全碎裂了，整个鼻梁都塌陷了下去，牙齿也掉了几颗，那副样子真是凄惨的模样。
那只哥布林死死的盯着伊莎贝拉，他猛地从椅子上站起身，然后抱起了那个骨椅就朝着伊莎贝拉扔了过去。
伊莎贝拉则脚下一动便是离开了原地跳到了另一边。
那巨大的骨椅落在伊莎贝拉原本的位置，瞬间便是摔碎了。
各种动物的骨头四散而飞。
而那只巨大哥布林则突然从原本的座椅下拿出了一根巨大的骨棒，那骨棒有一米五长，从外形上来看明显是一直大型魔兽的大腿骨。
那只巨大哥布林双手握住那根骨棒，便是已经做好了战斗的准备。
看着进入战斗状态的巨大哥布林，伊莎贝拉也警惕了起来，将自己腰间的双手剑抽出来，然后双手握紧也做好了战斗状态。
现在不是闹的时候了，伊莎贝拉此时此刻才认真起来。

第三十一章 奇怪的骨头
巨大哥布林手持着那骨棒，面目狰狞的盯着伊莎贝拉看着。
就好像是那根骨棒带给它了巨大的自信心一样，它在面对伊莎贝拉没有之前的恐惧。
而伊莎贝拉也凝重了起来。
因为她能够感觉的出来，那根巨大的骨棒之上散发着非常不详的气息，那种气息让伊莎贝拉有种汗毛直竖的感觉。
很危险，那根骨头很危险。
而手握住骨棒的巨大哥布林好像是受到了那根骨棒奇特的力量的影响，变得有些不一样了。
他身上的肌肉青筋暴露，眼神之中面对伊莎贝拉的恐惧也消失不见了。
那骨棒有古怪，自己要小心啊。伊莎贝拉这样想着。
而那巨大哥布林则咆哮着朝着伊莎贝拉冲了上来，然后双手紧握骨棒，用力的砸了下去。
伊莎贝拉早已经看出了这大棒的诡异之处，那自然是不敢用自己的身体去硬抗。
这跟骨棒在巨大哥布林的手中散发出不详的暗色光芒，伊莎贝拉确定自己绝对没有看错，在骨棒周围绝对是有那种扭曲的光芒存在了。
在伊莎贝拉的注意力放在那诡异的骨棒上的时候，那巨大哥布林已经把骨棒朝着伊莎贝拉的面门砸了下来。
伊莎贝拉早就在注意着对方手中的骨棒了，自然不会被骨棒给砸中。
伊莎贝拉立刻便是进行了闪躲，她一跃跳到了半空之中。
巨大哥布林手中的骨棒则砸在了地上。
然后，地面便是塌陷了下去，地面以骨棒为中心呈现出一个凹下去的大坑，周围也是呈现蜘蛛网一棒的裂痕，大小碎石向四周崩飞了。
伊莎贝拉惊异不已，她没有料到这一击居然有这么大的威力，这要是直接打在身上，那就不是受伤那么简单了。
伊莎贝拉从空中稳稳的落下，她落下的一瞬间，一脚踢了出去，踢在了巨大哥布林的后腰上，巨大哥布林的身体失去了平衡，一下子跪在了地上。
巨大哥布林用骨棒支撑自己的身体才没有一下子倒下去。
巨大哥布林咆哮一声一跃跳起来，双手握住骨棒对着伊莎贝拉横扫出去。
伊莎贝拉俯下身体躲过了骨棒，但是骨棒上传来的风压刮过伊莎贝拉的后背，让伊莎贝拉感觉阵阵刺痛。
可怕的武器。伊莎贝拉心惊不已，在躲过攻击之后，她的身影跳跃，与巨大哥布林拉开了距离。
她半弓起身体目光严肃的望着巨大哥布林。
巨大哥布林见伊莎贝拉与自己拉开了距离，于是毫不犹豫的迈步朝着伊莎贝拉冲过去。
而其他的哥布林也朝着伊莎贝拉挥舞着武器攻击过来。
伊莎贝拉大部分的注意力都在巨大哥布林身上，这些低级的哥布林她根本就不放在心上，在那些哥布林接近过来的瞬间，伊莎贝拉的尾巴便是甩动，将那些接近自己周围的哥布林给秒杀了。
那只巨大哥布林也用力的对着伊莎贝拉挥动兵器砸了下来。
伊莎贝拉脚下一踏再次闪躲。
“空有蛮力的蠢货。”伊莎贝拉冷哼一声。
伊莎贝拉有足够的速度去进行躲避，而那些来到伊莎贝拉周围的哥布林却没有那个速度去进行躲避，所以直接被骨棒砸成了肉泥。
伊莎贝拉落地之后，看着那骨棒之下变成肉泥的哥布林心中有些发寒。
这些哥布林真的是连野兽都称不上啊，就算是野兽也一般不会做这种同类相残的事情，而眼前的这巨大哥布林根本不在乎这些哥布林的生命。
巨大哥布林将骨棒抬起来，有些还未死的哥布林也黏在了上面发出一声声惨叫悲鸣，但是巨大哥布林丝毫不在乎这些，他用力的一甩骨棒把上面的哥布林残体甩到墙边。
其他哥布林见此惊叫着四散跑开不敢接近这里。
就算是不在乎其他人的生命，但是却也珍惜自己的性命，毕竟这些哥布林也是活着的生命，面对死亡也是有所恐惧的。
这些哥布林纷纷与伊莎贝拉和巨大哥布林拉开了距离。
伊莎贝拉死死的盯着巨大哥布林，她知道这样下去不行。
自己不能一直躲，一直躲只会让自己浪费体力，无法有效伤害到对方这完全没有意义。
拼一把吧，不能拖下去了，拖下去要是这样消耗了极大的体力，万一要是被对方拖到了晚上，情况对自己更加的不利。
想到了这里，伊莎贝拉便是不再躲闪，而是双手紧握手中的兵器，深吸了一口气。
她看了自己手中的长剑一眼。
这把长剑很坚固，但是她不知道能不能与巨大哥布林手中的骨棒相提并论，她要先试下，若是真的不行，那就在想别的办法。
伊莎贝拉面对冲过来的巨大哥布林，双臂之间蓄满了力量。
那只巨大哥布林朝着伊莎贝拉用力的挥下手中的骨棒，伊莎贝拉也同时挥出了自己手中的长剑。
伊莎贝拉用尽自己的全力挥下去的，长剑与骨棒对碰在一起发出了刺耳的轰鸣声。
“砰”的一声巨响伊莎贝拉的身体被弹飞了出去，撞进了后方的石壁上，而那只巨大哥布林也因为这股冲击力重重的跌倒在了地上，在地上划出了数十米才停下，期间还撞死了好几只来不及跑掉的哥布林。
伊莎贝拉靠在身后的石壁上，握住长剑的双手有些微微发抖。
她气血上涌，差点没有吐出血来。
这巨大哥布林果然在力量上有了增加，不是她的错觉。
在双方接触到的一瞬间她便是明白了这一点。
她低下头看着手中的长剑，长剑剑锋之上居然没有一丝损伤，见此她吃惊不已。
在这么大的力量之下手中的剑都没有受到损伤，自己手中这把剑比自己想象中的还要厉害啊。
自己似乎小看了这个世界上的兵器呢。
伊莎贝拉不知道，自己手中的这把剑就算是在外面那也是高品质的兵器。
伊莎贝拉长长的呼出了一口气，那颤抖的手臂，逐渐的恢复平稳。
刚才的对碰之中，伊莎贝拉明白要不是自己身上的鳞片为自己做了缓冲，刚才的攻击肯定会让自己的虎口裂开的。
自己是龙人真的是太好了呢。
伊莎贝拉心中这样想着。
伊莎贝拉将视线放到了巨大哥布林的身上，巨大哥布林此时也已经站了起来。
伊莎贝拉突然发现巨大哥布林的情况有些奇怪。
巨大哥布林正在那里剧烈喘息着。
这显然有些不对劲，以对付如此巨大的身躯不至于在活动了这么短的时间内如此疲惫啊。、
忽然，伊莎贝拉注意到，在这巨大哥布林与骨棒接触的位置，好像有一些扭曲的力量涌入它的身体之中，那种感觉很微弱，一开始伊莎贝拉以为那是自己的错觉，但是在自信观察后，伊莎贝拉明白，那是事实而非自己的错觉。
那是什么东西？难道是那些能量让这只巨大哥布林的力量突然暴增？以及让他体力急速削弱的原因吗？
虽然只是推测，但是伊莎贝拉却觉得可能性不小。
那只巨大哥布林却没有因为体力的消耗而放弃攻击，它再次举起手中的骨棒朝着伊莎贝拉冲了过来。
巨大哥布林在冲到了伊莎贝拉的面前，高吼着抬起骨棒朝着伊莎贝拉砸了下来。
伊莎贝拉在这只巨大哥布林手中骨棒砸下来的瞬间躲开了。
速度变慢了。这是骨棒落下来之后带给伊莎贝拉的感觉。
伊莎贝拉在巨大哥布林还没有抬起骨棒的瞬间，便是一脚踏了出去踩在了骨棒之上，然后飞身上前举起手中的剑肚子和这只巨大哥布林的右臂直接斩了过去。
巨大哥布林的身体由于体力的下降，而来不及躲避这一剑。
撕裂骨肉的声音随即响起，锋利的剑刃轻易的就斩断了这只哥布林的手臂。
“咕啊啊啊啊啊啊啊啊！”手臂被斩断的巨大哥布林发出了一声凄厉的惨叫。
伊莎贝拉则丝毫不留情的一脚踏出踢在了巨大哥布林的胸口上，将它远远的踢飞了出去重重的撞在了远处的石壁上。
伊莎贝拉则脚下一踏，以迅雷之势冲到了巨大哥布林的面前，在巨大哥布林惊恐的目光之下，将手中的剑用力的刺了下去。
锋利的长剑直接贯穿了巨大哥布林的胸口，整个剑刃都直接没入了其中。
“呜哇......”那只巨大哥布林从口中喷出了大量的暗绿色血液，然后它看着伊莎贝拉的那只独眼也逐渐的失去了光彩。
伊莎贝拉看着近在咫尺的巨大哥布林，并没有松开手中的剑，而是抽出背后的短剑又刺进了巨大哥布林的喉咙。
那巨大哥布林的喉咙被刺穿了也丝毫没有了反应，这情况已经说明了，这只巨大哥布林已经确实死亡了。
伊莎贝拉觉得补刀是很重要的事情，不然要是对方进入假死状态，自己这边放松了下来，那很有可能被打的措手不及。
为了避免这种事情的发生，伊莎贝拉时刻提醒自己别忘记了补刀。
将插在巨大哥布林身上的两把剑抽出来，那只巨大哥布林便是顺着墙面滑落在了地上。
看着真的已经死去的巨大哥布林，伊莎贝拉居然感觉有些感叹。
自己居然杀死了这只作为突变个体的哥布林，这是真的是预想不到的事情呢，这要是在之前作为人类的时候，还真是不敢想象的事情呢，而现在，自己却已经可以干掉这种堪比四级魔兽的强大存在。
今天真的是一个值得记住的日子啊。伊莎贝拉心里想着。
她看着地上已经断了气的巨大哥布林，直接用手中的剑划开了这只哥布林的胸口，然后将手臂插入其中拿出了它的魔核。
看着手中只有乒乓球大小的魔核伊莎贝拉有些意外。
这个大小也就是三级魔兽的大小，但是这做巨大哥布林明显实力不是三级魔兽所能相比的。
虽然不是说魔核越大越说明这魔兽的等级越高，但是一般而言，魔核越大越说明魔兽的等级越高。
伊莎贝拉看着手里的这块魔核，在接触到这魔核伊莎贝拉便是感觉到从这颗魔石之中散发出一种伊莎贝拉之前从未感觉过的能量。
这股能量莫非就是那个骨棒之中能量？伊莎贝拉眨了眨眼睛，看着手中的魔核心里想着。
应该是了，毕竟这是魔石啊，之前伊莎贝拉可是从未有过这种感觉。伊莎贝拉如此想着，这还是伊莎贝拉第一次见识到这种能量，所以也不知道这是什么，所以她将这颗魔石小心的收起来，然后看着不远处落在地上的骨棒，伊莎贝拉想了一下还是决定拿上，毕竟这跟骨棒很是诡异，说不定克莉斯蒂娜知道。
走到那根骨棒跟前，伊莎贝拉将巨大哥布林的手臂从骨棒上拿下来有些厌恶的扔到了一边。
伊莎贝拉弯下腰将这骨棒拿起来。
这跟骨棒差不多有伊莎贝拉的身高一样，大约是一米五左右，对了伊莎贝拉在变成龙人之后，还长了一些个子。
看着手中的骨棒，伊莎贝拉果然在上面感受到了跟那巨大哥布林魔石之中相同的能量波动。
在握住了那骨棒之后，伊莎贝拉便是感觉到了有一种奇怪的感觉在影响自己。
自己的心情变得有些压抑，烦躁，兴奋起来。
负面的情绪萦绕在心头让伊莎贝拉皱了眉头。
她将手中的骨棒松开，那种负面情绪瞬间就消失了。
伊莎贝拉看着那骨棒总算是明白了，为什么一开始还对自己恐惧的巨大哥布林怎么突然就变得强硬起来了，估计是受到了这骨棒的影响。
既然已经意识到这骨棒会影响自己的情绪，伊莎贝拉自然是不会再被真的影响了。
真不知道这究竟是什么动物或者魔兽身上的骨头啊，如此巨大的骨头，甚至还具有影响他人心神的能力，想来一定是一个非常强大的存在呢。
她将骨棒拿起来，打算离开这里了。
巨大哥布林已经被自己斩杀了，她也基本上知道自己的实力大致如何了，既然如此，也就没有留在这里的必要了。

第三十二章 恶魔的骨头
从哥布林的巢穴中离开，时间已经到了下午了。
伊莎贝拉在从龙穴出来到现在已经是过了大半天。
时间过得真快，伊莎贝拉完全没有想到这就已经过去了那么久。
判断了一下方位，将一个小包别在腰间，手中提着骨棒然后朝着龙穴迈开了脚步。
她要先回去了，跟巨大哥布林的战斗让伊莎贝拉感到身上挺累的，她想要回去好好的休息一下。
至于伊莎贝拉多出来的小包，那里面全是魔核，哥布林的魔核。
伊莎贝拉把里面的哥布林全部歼灭了，然后把所有的魔核都收集了起来。
事实上伊莎贝拉会花费那么长时间，就是在收集这些魔石。
算上巨大哥布林的魔核，伊莎贝拉一共收集到了五十多颗魔核。
虽然都是一级的低级魔核，但是伊莎贝拉秉着不能浪费的心思，都给收集了。
伊莎贝拉现在并没有用多快的速度移动，毕竟经过了那么长时间的战斗，伊莎贝拉的体力也早已经跟不上了，正好现在恢复一些体力，现在距离天黑还早的很，所以时间不急。
只是，这样慢吞吞的移动，以及伊莎贝拉浑身散发着血腥味，让伊莎贝拉成为了一些野兽魔兽的注意目标。
这不，没多久伊莎贝拉便是遇到了想要袭击的敌人。
数只魔狼组成的队伍将伊莎贝拉团团的围住了，并且表现出了强烈的攻击情绪。
这些魔狼显然就是在这附近徘徊的那些魔狼。
这些魔狼都是二级的魔兽，并且是二级魔兽中的比较强的种族，尤其是头狼，那是比其他狼都大了一圈，从那锋利的爪牙，浑身散发的气势上来看，想来实力不亚于三级魔兽了。
这是很正常的事情，一般群居种作为首领的存在，在族群中都是有着绝对的实力，一般都要比同阶级的存在要强一些。
伊莎贝拉面对这些魔狼，丝毫不惧，反而兴奋起来。
以伊莎贝拉的性子出现这种情绪显然是不正常的。
她也知道自己是因为什么原因会有这样的情绪，这种情绪很大一部分原因来自于手中骨棒的影响，她就算是意识到了骨棒会带给她一定的负面情绪，但是她总归是会受到了一定的影响的。
伊莎贝拉手中提着骨棒用力的砸在地上，松开，向前走了一步对着这些魔狼冷笑一声。
“既然你们想死，那就来吧。”伊莎贝拉充满战意的对着这些狼群中的头狼大吼着。
这狼群的头狼虽然只有一只独眼，但是那凶恶的面容，以及有成年人大小的身躯，显示着它的强大。
那头狼对着伊莎贝拉嚎叫一声，便是朝着伊莎贝拉冲过来。
其他的魔狼也随着头狼的进攻朝着伊莎贝拉扑上来。
伊莎贝拉也露出了自己狰狞的面容朝着头狼冲去。
在头狼张开牙齿朝着自己的脖子咬过来的时候，伊莎贝拉伸出了左手用左手当做盾牌。
头狼一口要在伊莎贝拉的左手上，伊莎贝拉则咆哮着抬起又拳一拳打在了头狼的眉心处。
伊莎贝拉的拳头在龙之力的加持下可是非常强的，这一拳甚至出乎了头狼的预料，直接打的这头头狼差点没有晕过去。
突然遭受到强击，让头狼松开了咬住伊莎贝拉手臂的牙齿。
伊莎贝拉在头狼牙齿松开的一瞬间伊莎贝拉直接一脚踹了出去，踢在了头狼的腹部，将这只头狼踢到了身后的树干上。
那棵数人一起才能环抱的巨树直接撞断了。
断掉的大树倒下之时还压到了一大片树木。
而其他魔狼见到这个情况，那还未扑上伊莎贝拉的身体，一下子停住了。
它们都震惊的看着自家被打飞的首领。
这一切都颠覆了它们的认知，在它们认知之中自己的首领应该是最强的存在才对啊。
但是现在却让对方一下就打的失去了行动能力，这让他们有些难以接受了。
那头狼慢慢的从地上爬起来，然后脚步不稳的来回踱步了几下。
它晃了晃脑袋，慢慢的抬起头看向伊莎贝拉，它那只独眼之中已经没有了之前的狂暴，现在有的只有恐惧，面对无法战胜敌人的恐惧。
伊莎贝拉看着头狼，慢慢的朝着它靠近着，一边靠近着一边用着狰狞的语气，凶恶的表情对着那头狼说道：“来啊，继续来啊，让我看看你还有什么本事吧，嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈！！”
看着伊莎贝拉在接近自己，那头狼惊惧的向后跌跌撞撞的退了几步，然后居然转头就跑了。
其他魔狼见自己家的头领都跑了，那自然也是转身就跑了。
很快，围住伊莎贝拉的狼群就跑干净了，就跟之前这些狼群快速的将伊莎贝拉围住一样，来的突然去的也突然。
伊莎贝拉眨了眨眼睛看着已经消失在自己视野之中的狼群，嘴角扯了扯。
这些狼群的智商还是有的嘛，知道审时度势。
其实伊莎贝拉不知道，她在不知不觉中将自己身上的龙之力给激发了出来，作为如今有着巨龙的血脉，伊莎贝拉身上的龙之力可以说是处于这个世界上最顶端的存在，作为低级魔兽的魔狼自然不敢再继续跟伊莎贝拉对峙了，而且刚才伊莎贝拉一拳下去，把头狼都打怕了，其他的魔狼肯定是不敢再接近伊莎贝拉了，自然而然的也会跟着头狼走了。
虽然莫名其妙这些魔狼为什么要这样做，但是既然这些魔狼主动离开，伊莎贝拉反而是松了一口气，毕竟要是跟这些魔狼干上一架，虽然明白自己肯定是不会输给这头魔狼的，但是，却也没有办法保证自己不会受伤。
而且也不知道会被拖延到多长时间之后了。
所以狼群能这样离开对伊莎贝拉自然是好事。
真要跟这一群魔狼战斗，伊莎贝拉现在的状况未必就能全身而退。
伊莎贝拉走到骨棒边上，将骨棒抬起来，然后继续朝着龙穴的方向赶路回去。
这一次伊莎贝拉就跑的快了不少，她可不想再遇到更多敌人。
大约一个小时之后，伊莎贝拉从森林之中飞奔而出回到了龙穴之中。
伊莎贝拉一进入龙穴内，克莉斯蒂娜就醒了过来。
不过一醒过来，克莉斯蒂娜便是皱着眉头说道：“你干什么去了，身上怎么这么难闻啊？快去洗澡，快去洗澡！”
“知道了。”伊莎贝拉应了一声，她自然清楚自己身上的味道。
先不说在斩杀那些哥布林溅在身上的血液，单单是穿过那满是排泄物的洞穴都已经让伊莎贝拉身上沾满了那种恶心的气味。
伊莎贝拉自然也有这个自觉，所以她也没有说什么直接就把手里的骨棒，腰间的袋子，身上的兵器放下，跑到了自己洗澡专用的那个大水桶边。
现在伊莎贝拉已经有了专门的洗澡用的水了，毕竟每天锻炼总归是会出一身汗，或者弄一身脏污，以前没有条件自然不用在意身体卫生什么的，现在有了条件当然要去在意这件事了。
伊莎贝拉将自己身上的衣服脱下来，然后用金盆从水桶之中舀了水从自己头顶浇下来。
清凉的水从头上浇下来，让伊莎贝拉有些疲倦的感觉稍微得到了缓解。
果然，洗澡还是有助于解乏的。
克莉斯蒂娜则趴在金山上看着伊莎贝拉在那里洗去身上的脏污，说道：“今天倒是没受伤就回来了，难得啊。”
伊莎贝拉一边洗着身子一边说道：“遇到的敌人不是很强，所以没有受伤也是正常的，我打算明天再走远一点。”
“哼，别大意了，你现在虽然变成了龙人，但是蝼蚁还是蝼蚁，现在无非就是变成了稍微强一点点的蝼蚁，别因为自己突然变强了一点点就觉得自己天下无敌了，你还差的远着呢，这里能轻易碾死你的可是多的多的。”克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉冷哼一声说道。
伊莎贝拉知道这是克莉斯蒂娜在提醒自己所以笑了笑说道：“知道了，克莉斯蒂娜大人，放心，我明白，我最大的优点就是有自知之明的，我会在安全区域内呆着的。”
“哼，明白就好。”克莉斯蒂娜淡淡的说道，忽然克莉斯蒂娜注意到了奇怪的气息，她转头看了看带给自己奇怪感觉的方向。
最终克莉斯蒂娜的视线落在了伊莎贝拉刚才放在一边的骨棒上。
这根骨棒呈现出一种灰暗的颜色，不知道是不是因为无人手持，那根骨棒并没有散发出那种黑色的扭曲光芒。
看着那根骨棒克莉斯蒂娜难得的露出了一点惊讶的表情。
“喂，那根骨头你从哪儿弄到的？”克莉斯蒂娜对着正在洗澡的伊莎贝拉问道。
听到克莉斯蒂娜的问话伊莎贝拉转头看了一下那根灰色的骨棒说道：“差点忘记了，这是我从哥布林的巢穴里找到的东西，里面有个个子很大的哥布林手里拿着这跟骨棒力量变强了，好像心智也受到了影响，我自己也试了一下，确实会对自己的情绪有所影响，因为好奇这是什么动物身上的，所以就拿回来给你看看，克里斯大人知不知道这是什么啊？”
克莉斯蒂娜看着那根骨头冷笑一声说道：“本龙博学多识，上知天文下知地理，自然知道这是什么，另外，这可不是什么动物的骨头，这是恶魔的骨头。”
“恶魔的骨头？”正在擦拭身子的伊莎贝拉愣了一下，手上的动作也听了下来，她看着不远处立着的骨头有些吃惊。
“恶魔......恶魔不是在另一个世界存在的生命吗？而且听说恶魔不是就算是死了也不会在物质世界留下躯体吗？”伊莎贝拉愕然问道。
这个世界是多位面的世界，是存在神和恶魔的，这是这个世界的常识，伊莎贝拉也是知道的。
当然，只是知道大致的概念，说真的，伊莎贝拉真的不知道神，天使，恶魔这些生物到底是什么样的存在。
死后连身体都不存在，这莫不是能量生物？
克莉斯蒂娜则淡淡的说道：“哼，你们这些凡人口中的那些死后不会留下遗骸的恶魔，那不过只是因为你们所能接触的都是低级恶魔或者下级恶魔罢了，而这种会留下遗骨的都是中级恶魔或者上级的恶魔，不，上级的恶魔都已经不能被称为恶魔了，那些都是魔神。中级恶魔会慢慢的将自身物质化，越是强大的存在，物质化越是完全，而你带来的这根骨头应该是某一位来到这个世界的中级恶魔留下的，恩，这也没什么意外的，毕竟本龙也听说过在很久很久以前这片森林曾经是恶魔入侵这个物质世界的区域之一，会有一些这种恶魔留下的遗骨遗骸也属于正常的。不过这种东西对你没有好处，它会不停的吸取你身上的生气，虽然会短时间的激发你的实力，但是时间长了，你也就只有死路一条。”
伊莎贝拉恍然大悟的说道：“原来如此，也就是说这东西就跟强力的兴奋剂一样，明白了，我不会用的，我只是好奇这东西是什么而已。”
克莉斯蒂娜从金山上慢慢的走到了骨棒的跟前，然后将骨棒拿起来对着伊莎贝拉说道：“这东西留着没什么好处，我就处理掉了。”说着伊莎贝拉便是张开大口朝着这骨棒喷出了灼热的火焰。
在龙息恐怖的温度下，那根骨棒发出了诡异的声音，好像是悲鸣又好像是扭曲的嚎叫，反正是那种声音让伊莎贝拉感觉不舒服。
在龙息之下，那根骨棒很快便是被燃烧殆尽，甚至连一丝灰尘都没有留下。
将那根骨棒毁灭之后，克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“以后再遇到这种东西，都那回来吧，让我来处理掉，虽然我觉得以后遇到的可能性也不大了，毕竟都多少年过去了。”
伊莎贝拉点了点头表示明白。
不知道是不是错觉，伊莎贝拉觉得克莉斯蒂娜在处理那根骨头的时候眼神变得非常凶恶。
当然，只是一瞬间，伊莎贝拉也没有在意。

第三十三章 埃索斯城现状
从克莉斯蒂娜那里伊莎贝拉知道了一些关于恶魔的事情，让伊莎贝拉对此相当的感兴趣。
毕竟恶魔，天使还有神这种生命对人类而言是非常神秘的存在，不管是地球还是这个世界同样如此。
伊莎贝拉的前世就对那些神话传说非常感兴趣，尤其是这个世界之中的天使，恶魔，神都是真实存在的，而非是什么神话传说。现在终于有机会去了解这些生命，这种事情对于伊莎贝拉而言可是相当在意的事情。
虽然这些对这个世界上的人而言这些恶魔，天使，神灵也是非常神秘奇妙的存在，但是确实是真实存在的生命。
从这个世界的伊莎贝拉的记忆中，伊莎贝拉可是记得贝伦王国可是有天使降临的先例的，所以，贝伦王国也是信仰圣光之神的国家，不如说这个世界大部分的国家都是信仰圣光神的。
既然这个世界大部分的国家国民都信仰圣光神，自然的在这个世界圣光教廷有着巨大的权利。
在某些实力较小附属在教廷的王国，圣光教廷甚至可以做到随意的更换王国的国王。
这足以可见圣光教廷的影响力有多么可怕。
当然，教廷毕竟是教廷，属于宗教组织，一般是不会去干涉他国内政的，前面的比喻也不过是假设而已，最少在伊莎贝拉的认知之中，圣光教廷并未做过任何更换他人王国国王这种事情。
这点教廷方面做得还算是很有分寸，毕竟要是教廷过度的干涉他国政权，势必会引起反弹。
教廷的目的是传播信仰，扩大自己教会在人们心目中的地位，自然会尽量的做好自己，最少，在贝伦王国，虽然圣光教廷具有很崇高的地位，却从未干涉过贝伦王国的内政。
当然，伊莎贝拉对除了贝伦王国之外的国家并不是很了解，有限的了解也不过是在书中所看到的。
伊莎贝拉看的出来克莉斯蒂娜对天使，恶魔，神这些生物是有一定的了解的，但是伊莎贝拉也看的出来，她并不想提及这些存在。
伊莎贝拉不想要与克莉斯蒂娜交恶，自然不会去问这些会触怒对方的问题。
就算她再好奇，也不会去向伊莎贝拉求证。
所以这些等她以后从这里离开之后，再去自己去了解吧。
因为这件事伊莎贝拉对于外面的世界更加的向往了。
克莉斯蒂娜在焚烧了那根恶魔的骨头之后，便是又趴到了自己的金山上。
她俯下身体对着伊莎贝拉说道：“既然回来了，就快去做饭吧，我饿了。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽。
她很想吐槽，她作为巨龙还会饿吗？
说实话，别说克莉斯蒂娜了，就算是伊莎贝拉在成为龙人之后，也不会轻易的就饿了，想来确实魔力可以缓解饥饿感。
事实上想想也对，如果魔力没有这种效果，像是巨龙这等身材巨大的大型生物怎么能活的下来？光是吃东西都已经很费劲了吧。
虽然知道克莉斯蒂娜在说谎话，但是伊莎贝拉也没有去反驳什么，还是乖乖的去做饭了，毕竟，伊莎贝拉也更习惯去用吃东西的方式来补充自身的消耗。
“好好，知道了，我这就去做，你稍等一下。”伊莎贝拉一边说着一边朝着储存食物的地方而去。
......
埃索斯城。
数个月过去了，巨龙再未出现，魔兽森林也依旧安稳，如此长时间的安稳生活，让埃索斯城的警戒也放松了下来，虽然并未撤去，但是大家都变得没有那么紧张了。
埃索斯城的民众如今已经不像一开始巨龙降临之后的那般惶惶不安了，大家已经逐渐的恢复到了往日的安静的生活之中。
事实再次证明，时间可以抹消一切。
城中央的那埃索斯一世的金属雕像已经不见了，当日红龙用龙炎融化的金属雕像也已经不在了，那块金属被帝国所接管，早已运到了首都凯撒城之中，当然，帝国也在随后就补偿了埃索斯城在这次的损失，甚至皇帝陛下还着重的表赞了埃索斯侯爵的英勇与智慧，正是因为他的才让埃索斯城避免了被巨龙焚烧的结果。
一时间，埃索斯侯爵可以说风光无量，原本就在埃索斯城有着高声望的他如今更是得到了城中民众的支持。
虽然说因为巨龙的到来在最初的时候让很多民众都搬出了埃索斯城，但是这却并没有让埃索斯城迎来衰败，不如说，恰恰相反，在不久之后埃索斯城迎来了更进一步的民众增长，其中很多都是慕名而来，毕竟，能在巨龙的威压下临危不惧，并且还实施了解决办法，让更多的人觉得这是一个不错的领主，纷纷带着家人来到了埃索斯城之中。
埃索斯城在短短数月的时间，再加上国家的支援和奖励，便是已经弥补了之前的损失，甚至还大赚了一笔。
虽然说发了笔财，但是埃索斯城侯爵确实也很有审时度势的眼光，他也在获得了补偿之后，拿出了一部分去补偿那些商家，毕竟当日为了为巨龙凑足足够的数量很多商家也付出了不少，现在为他们做补偿，是为了今后能更好的合作。
事实上，埃索斯城能有今日的繁华跟这些大商家，大商会是分不开的，跟他们打好关系，对他这个城主而言只有好处，没有坏处。
毕竟这个城市就是依靠贩卖魔兽森林之中的各种材料才有如今的繁华。
经过了数个月的警戒，再加上冒险者公会的冒险者带回来的各种消息，并未发现墨索里大森林之中有什么异变，也没有发现有魔兽暴动的迹象。
所以不管是上层还是那些士兵，都变得松懈下来。
埃索斯侯爵虽然也放松了下来，但是却并没有将城市周边巡逻的士兵全部都撤回，巨龙降临对他而言还是非常具有压力的。
毕竟，他是经历过五年前的魔兽暴乱的，虽然当时魔兽暴乱并未波及到埃索斯城，但是却让他所管理的领土遭受了很大的冲击，大片的土地被森林所占据。
虽然这些年他依靠魔兽森林的资源获得了更多的财富，但是这一次，若是再发生魔兽暴乱，就必定会波及到埃索斯城了。
所以说，埃索斯侯爵并未因为数个月魔兽森林的风平浪静而过多的懈怠了警戒。
而且因为巨龙的降临让埃索斯侯爵有了一定的觉悟，那就是，自己之前对埃索斯城的防御太薄弱。
所以在之后埃索斯侯爵加强了城墙的防御，各种大型弩箭架在了上面，反正国家对这次他的行动做出了应有的补偿，顺便他还谎报了一些数目，再加上一些奖励，算是大赚了一笔，为了自己的城市，为了自己的领土，埃索斯侯爵觉得这些防御措施是有必要的。
而且这些大型的弩箭不仅可以用来防御魔兽，对付一些想要对自己不利的其他敌人也是一种威慑力，所以这并不是什么浪费。
巨龙降临埃索斯城虽然让很多城市居民移民到了别处，但是这件事却也让很多吟游诗人慕名而来，虽然这些吟游诗人最初的目的是因为这里有巨龙降临，但是在这里他们一般也会遇到很多依靠贩卖墨索里大森林之中资源的冒险者，从冒险者这里他们也会知道更多的故事，然后将这些故事编成脍炙人口的故事传颂到他处，而这种吟游诗人在未来想必来到这里的还会越来越多，而知道埃索斯城的人也会越来越多，而埃索斯城的知名度越高，就会有更多人来到这里，而更太多人来到这里就会给这个城市带来更多的财富，所以说，巨龙降临这里对于埃索斯城而言，不仅不是坏事，在某种程度上可以说是好事。
而看着埃索斯城光明的未来，埃索斯侯爵居然在内心感谢起来那头红色巨龙，克莉斯蒂娜当初落在的那个城堡上留下的痕迹他都没有做修缮，甚至还刻意的保留了那些痕迹，并且做了一点点的修饰，将那恐怖的抓痕彰显的更为恐怖，显示出巨龙的可怕，不仅如此，甚至他都有在那片曾经耸立着自己先祖雕像的地方重新打造一座巨龙的雕像放在那里。
可以说，埃索斯侯爵不仅没有仇视来这座城市光临的克莉斯蒂娜，甚至还把克莉斯蒂娜当成了祥瑞。
要是伊莎贝拉知道了有人遭了抢劫不仅没有仇视那强盗，还感谢那强大，一定会觉得这个人疯了。
但是事实上也是如此，就应了那句话，没有绝对的敌人，只有绝对的利益。
伊莎贝拉和克莉斯蒂娜当然不知道这些，克莉斯蒂娜依旧是守在自己的宝山之中睡大觉，享受美味的食物，伊莎贝拉则是依旧每日磨练自身，以求变得强大起来，从而离开这座森林。
伊莎贝拉每日都外出探索森林，就这样过去了半年之久。
看着自己在墙面上留下的“正”字，伊莎贝拉感慨不已，自己居然已经来到这个世界如此之久了。
半年的时间，准确的来说，是两百日了，现在的伊莎贝拉早就已经熟悉了这里的生活，也习惯了这周围的森林。
她如今已经可以深入森林三十公里之外了，在距离龙穴方圆二十公里的范围内伊莎贝拉已经是全部探索完了。
不要觉得半年才探索了周边三十公里这范围很窄，要明白，这里是这里是森林之中啊，魔兽森林的深处啊，能在魔兽森林的内部探索三十公里这绝对是很惊人的事情了。
而且伊莎贝拉敢走那么远还是因为这里还属于克莉斯蒂娜的领地范围。
从克莉斯蒂娜的口中伊莎贝拉知道了，在这中部之中居住的圣域魔兽也就是九级魔兽都有一个不成文的规定，那就是，每一个圣域魔兽的巢穴方圆五十公里内都属于那只魔兽的领域，其他九级魔兽是不允许接近的，接近就是挑衅举动，是会发生圣域魔兽之间的冲突的。
而圣域魔兽一般都是具有着等同于人类的智慧的，所以一般是会避免冲突的发生的，而且墨索里大森林实在是太大了，所以一般九级魔兽之间是不会出现战斗的，毕竟，九级魔兽都是这个世界巅峰的存在了，双方之间的差距也不会太大，互相争斗只会是两败俱伤，而一旦两败俱伤，就可能给别人可趁之机，到那时，鹜蚌相争渔翁得利的结果估计就在所难免了。
而在这每一位九级魔兽的五十公里以内的范围内，是有基本的分级的，虽然不准确，但是一般而言，距离这九级魔兽的巢穴一公里内是没有魔兽胆敢靠近的，五公里内都是野兽或者一二级魔兽活动的范围，十五公里内则是三级魔兽的活动区域，二十五公里则是四级魔兽的活动区域，三十公里内则是五级魔兽的活动区域，四十公里外则是六级魔兽的活动区域，四十五公里内则是七级魔兽的活动区域，五十公里内则是八级魔兽的活动范围。当然这只是一般的情况，事实上，一般的七八级魔兽没事是不会接近九级魔兽的活动区域的，毕竟，九级魔兽要是巡视自己的领域，突然碰到个七八级的魔兽，那也绝对会顺手拍死的，毕竟七八级的魔兽的魔核对九级魔兽而言也是有一点点的用途的。
也就是说伊莎贝拉如今活动的三十公里内，遇到的最强的敌人按道理来说应该是五级魔兽。
而事实上，这半年在三十公里内她遇到的五级魔兽数量是零，毕竟巨龙的威压比其他九级魔兽更强一些，这个大致范围可能会往外一些。
伊莎贝拉如今成为龙人之后的感知能力可以说是大幅度增加，这判断距离自然是再容易不过了，所以说，她严格的把控着自己的活动范围，除非能够让自己能够碾压那附近的魔兽之后，她才会选择继续往下一个区域走。
而如今这三十公里之内她已经无敌手了，所以她便是决定今日继续向外走走。看能不能遇到更强大的对手。

第三十四章 小狼崽儿
伊莎贝拉在墙上记下今天的时间，看着墙面上整整齐齐的四十个“正”字相当的满意。
今天是自己来到这个世界第两百日，是个值得纪念的日子呢。
做好今天的记录之后伊莎贝拉侧头对着金色上数金币玩的克莉斯蒂娜说道：“那克里斯大人，我就出去了，饭在锅里，你想吃的时候记得吃，要是觉得凉了自己生火热一下，注意，用柴火烧，别懒省事用龙炎，控制不好会跟上一次一样把锅给烧毁的，你又吃不上了。”
“知道了，知道了，真啰嗦。”克莉斯蒂娜冷哼一声表现出好像不耐烦的气息，但是若是仔细去感受，她的语气之中却并没有抱怨的意思，完全只是下意识的回嘴一句而已。
早就知道克莉斯蒂娜的性子所以伊莎贝拉并没有去在意她的话。
伊莎贝拉继续说道：“今天晚上我不回来，所以不用去找我，我打算今晚在外面过夜，去更远一点的距离探索一下。”
克莉斯蒂娜一听伊莎贝拉晚上不会来，立刻停止了摆弄金币的爪子，抬起头看着伊莎贝拉说道：“谁会去找你啊，哼，今天又不会来......唔，这里有什么好探索的，除了树还是树，你要真想知道周围的情况，我带你飞两圈不就行了。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽说道：“算了吧，我这次出去是为了寻找更强一些的对手来锻炼自己，你跟着去，就没有魔兽敢出来了。”
克莉斯蒂娜冷哼了一声不说话了。
伊莎贝拉则说道：“放心吧，没事的，我又不是第一次在外面过夜了。我知道分寸不会过多的深入其中的，我还不想死呢。”
“哼，你有自知之明就行，只要你自己不去逞强在我的领域内你应该死不了。”克莉斯蒂娜说道，“还有，我可不是担心你，我那是担心你死了，没人给我做饭吃。你可不要误会了。”
伊莎贝拉笑着点了点头说道：“知道了，知道了，我不会误会的，恩，那我就走了。”一边说着伊莎贝拉这边已经穿戴整齐，然后扛着两只已经烤好的野鹿就朝着洞外走去。
看着伊莎贝拉扛着两只野鹿往外走，克莉斯蒂娜冷哼一声说道：“你对那几只畜生倒是很用心啊，现在出去还经常带东西给它们。明明给我留着吃也行。”这话里表现出些许的不乐意。
伊莎贝拉则笑着说道：“哎呀，这就是烤肉，我给你做的比这更好吃，而且，毕竟要它们帮忙出力做事，既然是做事，当然要有奖励，这叫等价交易。”一边说着伊莎贝拉对着克莉斯蒂娜摆了摆手便是直接走了出去，“好了，我要走了，那明天见了。”
看着伊莎贝拉走出去，克莉斯蒂娜撇了撇嘴小声的嘀咕了一句：“哼，两只鹿呢，给它们多可惜......”
当然这话伊莎贝拉自然已经听不见了，她已经离开了山洞。
伊莎贝拉扛着两只野鹿一路狂奔朝着森林而去。
千米的距离对现在的伊莎贝拉而言并不会花费多长的时间。
仅仅几分钟伊莎贝拉便是已经来到了森林的边缘。而在这森林的边缘处有几只魔狼在那里徘徊。
那些魔狼在看到伊莎贝拉之后，便是立刻嚎叫起来，然后朝着伊莎贝拉用着最快的速度赶了过来,另外还有几只魔狼朝着森林中飞奔而去。
那些魔狼很快便是来到了伊莎贝拉的面前，然后一个个的认真的坐下来。
伊莎贝拉也停下来，看着在自己面前排成了一排的魔狼，笑着说道：“你们头狼呢？”
这些魔狼就像是听懂了伊莎贝拉的话一样立刻朝着一个方向看了一眼。
伊莎贝拉顺着这些魔狼的视线看过去。
不远处一头比这些魔狼要大上一圈的独眼魔狼朝着这边快速的移动过来，而在这独眼魔狼的身后还有几只魔狼在后面奔跑，它们的速度明显跟不上独眼的魔狼。
那独眼魔狼如旋风一样冲过来停在了伊莎贝拉的面前，然后蹲坐下来，对着伊莎贝拉伸着舌头，尾巴也高高的翘起来左右摇摆着。
从尾巴和它现在的表现，很明显，见到伊莎贝拉让它很高兴......或者说见到伊莎贝拉手中的肉它很高兴。
伊莎贝拉看着独眼魔狼笑着说道：“阿银，刚才干嘛去了。难得没有第一时间见到你啊。”
阿银是伊莎贝拉给这只独眼魔狼起的名字。
经过了几个月的相处，伊莎贝拉已经跟这头独眼魔狼混熟了。
伊莎贝拉在当初跟这独眼魔狼交过手之后，便是在之后又见过几次面，伊莎贝拉觉得挺有缘分的，于是有时候在森林之中做烤肉的时候，会把一些剩余的烤肉骨头留下来给这些魔狼，时间久了，双方也就熟悉了起来。
熟悉之后，伊莎贝拉想要去远一些的地方便是就会找这独眼魔狼，独眼魔狼在速度上是伊莎贝拉望尘莫及的，可以说，伊莎贝拉能探索二十公里的范围完全就是独眼魔狼的功劳。
而且独眼魔狼在嗅觉上，对危险的感知上也都是很强的，有独眼魔狼在，对伊莎贝拉有很大的帮助。
而独眼魔狼会这样帮忙自然不是无偿的，作为交换条件，伊莎贝拉每次过来帮忙都会带上好吃的来，虽然平时就算不是帮忙的时候伊莎贝拉也会带来吃的就是了。
至于为什么伊莎贝拉对独眼魔狼叫做阿银，那是因为，这头魔狼的背后有别于其他魔狼，在它的背后一排银色的毛发。
独眼魔狼朝着不远处的方向看了一下，然后对着伊莎贝拉叫了一声。
伊莎贝拉愣了一下，然后对着独眼魔狼笑着说道：“是嘛，原来你的孩子出生了啊，那我可要在这里恭喜你了，哈哈，对了，能让我去见见你的孩子吗？”
伊莎贝拉成为龙人之后能在一定程度了听懂这些魔兽传达的基本意思。
这不是语言上的理解更像是精神层面的理解。
独眼魔狼毫不犹豫的点了点头，然后它的视线放到了伊莎贝拉手中的烤肉。
伊莎贝拉笑着说道：“知道了，这就是给你们的，这一只是你的。”说着伊莎贝拉将其中一只递给了独眼魔狼。
然后又把另外一只放在了地上对着其他魔狼说道：“这些是你们的。”
那些魔狼看着放在地上的那只已经烤的外焦里嫩的野鹿，眼睛都闪烁起了光芒。
独眼魔狼则张开口叼起来属于自己的那只野鹿，然后便是朝着森林之中快速的奔跑而去，而伊莎贝拉则跟在其后。
在独眼魔狼和伊莎贝拉离开之后，其他魔狼立刻争先恐后的撕咬起来那烤肉来。
独眼魔狼则刻意的放慢了速度能让伊莎贝拉跟上自己的速度。
不过就算如此，伊莎贝拉的速度也不慢，很快，伊莎贝拉和独眼魔狼便是已经来到了一处山洞外。
这个山洞并不大，像是什么动物挖掘而出的。
独眼魔狼则对着伊莎贝拉摆了一下头，然后自己先走了进去。
伊莎贝拉则跟在后面走了进去。
在山洞之中伊莎贝拉看到了两只魔狼守在其中，见到独眼魔狼进来，这两只魔狼立刻站的笔直。
独眼魔狼对着这两只魔狼点了点头，便是往深处而去，伊莎贝拉则对着这两只魔狼点了点头。
这两只魔狼算是独眼魔狼的近卫，伊莎贝拉自然认得。
那两只魔狼自然没有拦着伊莎贝拉，而是同样为她让开了路。
伊莎贝拉进去之后，很快便是看到了在山洞的最里面有一只母狼卧在那里。
而在母狼身边还有两只正扑腾扑腾乱动的小狼崽。
不用说，这两只便是独眼魔狼的孩子了。
独眼魔狼走到了母狼的身边，将口中的野鹿放在了它的面前，然后用爪子将那野鹿推到了那母狼的身边。
母狼看着独眼魔狼推到自己面前的野鹿，伸出头。
独眼魔狼也伸出头与母狼相互摩擦着，好似在倾诉自己的爱意。
而一边的伊莎贝拉则尴尬的看着两只狼在那里亲热。
现在的伊莎贝拉感觉自己好像被两只魔狼给秀了。
想想自己两辈子都是单身狗一只，不禁有些残念起来。
独眼魔狼和母狼在那边秀恩爱，伊莎贝拉则把视线从它们身上移开，放到了两只小狼崽儿身上。
两只小狼崽儿非常的可爱，现在并没有多大，那个模样看起来就像是小狗狗一样，全身的毛发是会色的，但是跟它们的父亲一样，背后有一些白色的毛发，不过一只是一条，一只是两条。
两只小狼崽儿已经睁开了眼睛，它们正在相互用爪子互相挠着。
伊莎贝拉自然是看的眼睛直冒光。
虽然不想承认，但是伊莎贝拉对于可爱的东西真的很没有抵抗力，而且这两只小狼崽真的是太可爱了。
而这两只小狼崽儿在注意到伊莎贝拉看着自己，便是停下了胡挠的爪子，然后一块朝着伊莎贝拉慢慢的爬过来。
不过好像注意到两只小狼崽的动作，母狼停下了跟独眼魔狼在那里秀恩爱，而是伸出爪子把两只小狼崽儿又扒拉回自己的怀里。
两只小狼崽儿又从母狼的爪子下爬出来，然后又被母狼扒拉回来，这样来回往复了还几次，可是小狼崽儿的精力好像非常旺盛，仍旧做着同样的动作，而母狼也不厌其烦的把它们一遍又一遍的扒拉回来。
独眼魔狼将放在地上的烤肉叼起来然后放在了母狼的面前，母狼则一点也不客气的就吃起来。
现在的母狼要照顾小狼崽儿自然没有办法去捕猎，所以母狼的食物都是独眼魔狼来提供的。
索性这片森林之中的资源相当的丰富，基本上不会出现物资短缺的情况。
两只小狼崽儿被烤肉的香味给吸引了注意力，所以不在朝着伊莎贝拉的方向爬了，而是朝着烤肉的方向慢慢的爬过来。
这次母狼就没有再阻止两只小狼崽儿了。
两只小狼崽爬到了烤肉面前然后张开自己的小嘴在烤肉的表皮啃食起来。
但是很遗憾的是，还没有长牙的它们当然是没有办法啃下来的，所以试了几次，这两只小狼崽儿只能用自己的小舌头去烤肉舔舐上面的油脂。
看着两只小狼的样子伊莎贝拉忍不住笑了起来。
看着小狼伊莎贝拉觉得自己今天是不能麻烦独眼魔狼了。
伊莎贝拉今天是希望往更深的地方而去的，所以今天不能在这里浪费更长的时间了，于是伊莎贝拉便是跟独眼魔狼告别了。
而独眼魔狼则跟着伊莎贝拉一同往外走，路过那两只守在门口的魔狼，独眼魔狼对着他们叫了一声，然后随着伊莎贝拉走出来，显然是想跟着伊莎贝拉一块儿去。
伊莎贝拉则笑了笑说道：“这不好吧，你的孩子刚出生，你不希望陪在它们身边吗？”
独眼魔狼则叫了一声。
“你说不要紧？有其他狼在所以没事？而且你也想去更远的地方锻炼一下是吧，好吧，既然你这样说道了，那我就不拦着你了。”伊莎贝拉笑着说道。
伊莎贝拉自然不会拒绝独眼魔狼跟着自己，毕竟她来找独眼魔狼就是为了让他带着自己过去的。
伊莎贝拉自己要用跑的，虽然以现在的速度跑二十公里也不是多么花费时间的事情，但是那也会消耗很多体力，尤其是在森林之中移动。
而独眼魔狼这种魔兽恰好在体力方面是极其强悍的，别是二十公里了，就是跑五十公里都不带喘气的，只是越往外月危险，独眼魔狼并不敢很往朝外去，
毕竟它也是有一定的智慧的，并不想死。
独眼魔狼俯下身子，伊莎贝拉则轻车熟路的爬了上去。
她已经不是第一次这样做了，自然是很熟练了。
伊莎贝拉上去之后轻轻的拍了拍独眼魔狼的后背说道：“坐稳了，我们走吧。”
独眼魔狼站起来，然后对着天空发出了一声嚎叫。
“嗷呜！！”声音悠远，在森林之中回荡着，随后便是又有几声嚎叫声从森林各处传来，是其他的魔狼在回应独眼魔狼。
独眼魔狼得到了这些魔狼的回应后，独眼魔狼便是迈开四肢在森林之中狂奔起来。

第三十五章 森林中的遗迹
伊莎贝拉和独眼魔狼一同朝着之前探索过的方向移动着，很快他们便是来到了一处断崖边。
独眼魔狼在断崖边停了下来。
“没路了吗？”伊莎贝拉从独眼魔狼的背上跳下来站在断崖边轻声的说着。
这悬崖是呈现出九十度直角的程度，高度目测足有数百米高，这个距离伊莎贝拉可不敢跳下去，就算是如今伊莎贝拉成了龙人，从这个高度摔下去那不死也得半残。
不过伊莎贝拉看了一下悬崖的断面，看着那近乎平整的断面，总觉得这并非是天然形成的，更像是被强大的力量给撕裂一般。
想想这个世界的强大存在，就算真的是人为的造成这种局面伊莎贝拉也并不感到意外。
既然这里下不去，伊莎贝拉跟独眼魔狼自然四处张望，寻找其他路。
伊莎贝拉看了看周围，很快便是在远处看到了一处斜坡，斜坡陡峭，看起来很危险，那个高度凡人肯定是下不去的。
不过伊莎贝拉和独眼魔狼都不是一般的存在，所以在稍微讨论了一下之后，便是决定绕一下路，从那个斜坡下去。
虽然斜坡也很危险，但是凭借伊莎贝拉和独眼魔狼现在的本事，应该是没有问题的。
伊莎贝拉再次乘上独眼魔狼朝着那个方向奔去。
伊莎贝拉和独眼魔狼在悬崖边移动着，目前他们所处的位置，大概是距离龙穴有差不多三十多公里了。
这是伊莎贝拉和独眼魔狼第一次如此远离龙穴，一路上自然是非常小心，伊莎贝拉的魔力感知能力也是不是的打开一下观察周围有没有强大魔兽的存在，不过让伊莎贝拉感到意外的是，这一路上，伊莎贝拉和独眼魔狼并未遇到其他比较强力一些的魔兽。
虽然三级的魔兽的蛛蝎遇到了一只，但是作为三级魔兽，被伊莎贝拉轻易的就杀死了。
这里要说一句，独眼魔狼虽然也是三级魔兽，但是因为是首领的原因，所以其实力堪比四级魔兽。
另外这大半年的时间过去了，伊莎贝拉如今也已经可以杀死四级魔兽了。
正是因为四级魔兽对于伊莎贝拉而言已经构不成威胁，所以伊莎贝拉才会选择朝着更远的距离。
伊莎贝拉骑在独眼魔狼的背上，遥望着远处的景色，她有些被这风景所震撼。
远处一望无际的大森林，伊莎贝拉真的想象不出这片森林究竟有多么庞大，虽然从克莉斯蒂娜的口中知道这座城市非常广阔，但是伊莎贝拉由于去过的地方太少了，以至于并没有什么概念，现在从高处往下看，才让伊莎贝拉真正的感受到了这片森林的广袤。
同时伊莎贝拉又深深的叹了口气。
自己用了大半年的时间才探索了这片森林的不到四十公里的距离，不知道自己需要花多少年的时间才能从这片森林之中走出去啊。
就在伊莎贝拉在那里唉声叹气的时候，突然伊莎贝拉看见了远处的森林之中有一片区域的森林生长的有些不一样，从伊莎贝拉随后的观察之中，她突然愣住了。
因为，那片区域好像是有人工建筑的痕迹。
虽然那明显是已经崩塌了，但是在这里能看见那样的建筑，是不是就意味着那里曾经有人在？不过这也有可能是比较特殊的岩石风化的产物。可惜距离太远了并不能完全的确认，伊莎贝拉虽然变成了龙人，视觉方面得到了极大的提高，但是那个提高也还是有限的。
所以想要确认，需要更近的距离。
之前还未确定的目的地伊莎贝拉现在就确定了。
就去那里看看吧。伊莎贝拉这样想着。
于是伊莎贝拉轻轻的拍了拍独眼魔狼的身体然后指了指远处那片疑似人类建筑的地方。
独眼魔狼也看到了那个地方，于是点了点头。
独眼魔狼带着伊莎贝拉来到那片陡坡，在陡坡的边缘停下来。
伊莎贝拉站在陡坡边缘向下看，脑门汗了一下。
在这里看起来比自己想象中的还要陡峭一些啊，这要是自己还是人类的时候，绝对不敢从这里下去。
至于现在，有身上这层鳞甲的保护，伊莎贝拉愿意试一试。
伊莎贝拉对着独眼魔狼说道：“准备好了吗？我们下去吧。”
独眼魔狼点了点头表示做好了准备。
伊莎贝拉深吸了一口气率先跳了下去，在伊莎贝拉跳下去之后独眼魔狼也跟着跳下来。
伊莎贝拉下去之后，虽然感觉自己的脚接触着地面，但是事实上伊莎贝拉感觉根本就像是踩在棉花上一样难以着力，那下冲的力量实在是太大了。
伊莎贝拉再次感谢自己现在有了尾巴，因为有尾巴的存在，让伊莎贝拉的平衡感变强了，每当伊莎贝拉感觉自己要朝着某一边歪过去的时候尾巴只要朝着另一个方向摆动几下就能修正自己的身体。
独眼魔狼那边就更不用担心了，在走陡坡这种环境，独眼魔狼比伊莎贝拉还要稳的多，毕竟人家用四条腿，伊莎贝拉是两条腿。
这陡坡有数百米高，伊莎贝拉和独眼魔狼尽力的控制自己的速度，毕竟要是速度太快，待会到了地面就是问题了。
事实上，下落还不是最大的问题，这沿途的石块才是真正的麻烦。
不是那些大的石块，而是那种稍微有些凸起的石头，那些大型的石头，伊莎贝拉能够快速的躲避，就是那些小的石头才是最影响的，伊莎贝拉几次都差点被那些石头给绊倒。
好在，这一路伊莎贝拉足够小心，又有尾巴保持平衡，这一路还是有惊无险的渡过了，只是在快要落地的时候伊莎贝拉还是被脚下的野草给绊住了，而且由于已经快到地面了伊莎贝拉稍稍有些放松下来，以至于无法控制身体，直接摔倒了下去。
再加上下落的惯性，伊莎贝拉一头扎进了不远处的草丛之中。
“呸呸”伊莎贝拉从草丛之中钻出来，那嘴里的草叶吐出来。
她捋了捋自己的头发，看着自己一路滑下来留下来的痕迹，嘴角抽了抽。
果然真的是到最后都不能大意啊，自己还是太天真了。
虽然这最后的时候摔了一跤，是很没有形象，但是却也让伊莎贝拉上了一课，也不算亏。
独眼魔狼就没有出现伊莎贝拉这个情况，它是稳稳的落下了，看着伊莎贝拉狼狈的样子，独眼魔狼的眼中有些笑意。
伊莎贝拉自然能看得出来，她瞪了独眼魔狼一样。
“笑什么啊，就是脚滑了一下而已，又没受伤。好啦，我们快走吧。”伊莎贝拉抱怨了一句。
这只是一件小插曲。
既然现在已经下来了，那就好说了，伊莎贝拉跳到了独眼魔狼的背上，然后朝着那片看到的疑似人类建筑的方向飞奔而去。
森林之中因为独眼魔狼的到来而变得喧闹了起来，不知道是从未见过魔狼这样的魔兽，让生活在这里的小动物或者弱小的魔兽纷纷远离。
对于这些弱小的存在伊莎贝拉和独眼魔狼并不会去关注，他们是为了与强大的存在战斗才来此的。
很快，独眼魔狼便是乘着独眼魔狼来到了那片建筑的附近。
虽然已经做好了心理准备，但是来到这里之后伊莎贝拉的心还是忍不住跳了一下。
因为这里果然是一处建筑。
虽然这片建筑已经垮塌了大半，但是却能很清晰的就看出来这确实是人工建造的，至于是不是人族的造的就不知道了，毕竟这个世界上有着各种各样的种族。
不过就算如此，伊莎贝拉还是有些激动的，这是她来到这个世界第一次见到除了山洞森林意外的疑似人类建筑的地方。
这片遗迹的建筑很高大，从那垮塌的大门上估算了一下，这个大门差不多有接近五米高。
伊莎贝拉不知道是这里的人故意把门造那么高大，还是说建造这里的并非是人族，反正这个门在伊莎贝拉看来确实大了些。
这片遗迹基本上已经看不出之前到底是干什么用的了，毕竟经过了不知道多少时间了，岁月的侵蚀，森林的破坏让这里早已经没有曾经的样子，只能从那些排列相对整齐的石块上看出来这确实是人为建造的东西。
伊莎贝拉不知道这里究竟渡过了多少岁月，但是从侵蚀程度如此夸张的程度来看，想来应该至少也有几千年了。
伊莎贝拉和独眼魔狼在遗迹之中晃悠了一阵子，并未在这里有什么发现，这里除了石头就还是石头，当然也有一些盘踞在这里的小型动物和低级魔兽，例如史莱姆，蝎兽，大型蜥蜴这之类的。
这些魔兽要是不袭击她们，她们也不会去招惹它们，要是不长眼的对她们动手了，那伊莎贝拉毫不犹豫的就会将其清理，
这片遗迹很大，伊莎贝拉和独眼魔狼走了一两个小时都为出去，坍塌的建筑和森林交织在一起，呈现出别样的末日美感。
站在一栋已经塌陷的只剩下高墙面的建筑顶端，俯视着下面，伊莎贝拉居然一眼望不到边。
这遗迹有着如此巨大的规模，让伊莎贝拉觉得这很有可能是某个废弃的城市。
这个想法让伊莎贝拉觉得有些严肃。
若是真的如此，那这里的历史就有意思了
伊莎贝拉可是看过很多书的，这些书本之中自然有关于这个世界历史的书籍。
从伊莎贝拉所知的知识中，墨索里大森林可是有着悠久的历史的，至少在贝伦王国建国之前，这片森林就没怎么扩大过。
而贝伦王国已经是有着五百年历史的王国了。
而伊莎贝拉看的书之中记载的最早关于墨索里大森林的是两千年前，那个时候墨索里大森林似乎也，没有太大的变化，而这些意味着什么呢？
现在这里还是墨索里大森林的内部，而两千年前，这墨索里大森林都没有太大变化，这就说明这座城市绝对不可能是这几千年来能建立的，伊莎贝拉绝对不相信会有人深入到这里来建造一座城市，这肯定是后来森林覆盖了这里，所以说，这座城市的历史至少也要有四千年以上。
四千年前的城市，甚至可能更加久远之前的城市，伊莎贝拉是眼睛眯了眯。
这在某些考古学家的眼中可能是无价之宝吧，但是遗憾的是，伊莎贝拉对此根本不感兴趣。
她更感兴趣的是能不能在这里遇到点能打的对手。
探索未知的领域虽然很有意思，但是伊莎贝拉现在更想变强。
身影一晃，伊莎贝拉的身体从原地消失，再次回到原地伊莎贝拉的手中已经多了一只角兔，
现在已经到了中午，伊莎贝拉和独眼魔狼已经出来了一个上午，伊莎贝拉虽然不饿但是这一路上基本上都是独眼魔狼带着她跑，所以也要犒劳一下人家啊。
而且指不定以后会遇到什么，所以还是保证自己的状态一直在最佳比较好。
所以现在正好到了吃饭的点，伊莎贝拉便是捕捉起猎物。
这片遗迹虽然到现在没有遇到什么稍微强大一些的存在，但是这样的小动物还是有很多的。
很快伊莎贝拉便是已经抓到了十几只这种小动物。
伊莎贝拉都是一招毙命，所以都很完整。
独眼魔狼自然也没有闲着，在伊莎贝拉狩猎小动物的时候，独眼魔狼已经叼着一只断了气的角马回来了。
这种角马也是低级魔兽的一种，位阶大约是二级魔兽。
虽然角马头上也是有独角，跟传说中的独角兽很像，但是实际上这是两种不同的魔兽，角马是灰色的皮毛，都教授则是纯白的无一丝杂色，并且浑身散发光辉，并且独角兽的等级要远远高于这些角马，独角兽的等级最次也是七级魔兽，那是上位魔兽的一种，而且数量稀少，据说是独角兽与精灵属于伴生关系。至于角马则是低等的只是外形类似独角兽的低级魔兽罢了。
伊莎贝拉轻车熟路的将猎物处理了，然后生火烤肉。
这些事情伊莎贝拉已经熟练的不能再熟练了。

第三十六章 战背甲巨蜥
把烤好的兔子野鸡丢给已经等得尾巴都快要摇上天的独眼魔狼。
独眼魔狼自然是一脸高兴的张口接住了那烤肉。
而伊莎贝拉也拿起一只正要张口去吃。突然，伊莎贝拉感觉到自己心头升起了不详的感觉。
这是她在森林之中生活了如此之久锻炼出来的预警能力。
有危险！伊莎贝拉在有了感觉的瞬间，毫不不犹豫跳到了一边。
在伊莎贝拉跳出去的瞬间，有什么东西从阴暗处伸了出来，将那只已经死去的角马卷住了，随后那角马便是被拉入了黑暗之内。
这突然的变故让伊莎贝拉和独眼魔狼都看向了那个方向。
透过那些藤蔓树叶的间隙，伊莎贝拉和独眼魔狼注意到了那是什么东西。
只见一直巨大的蜥蜴躲藏在一个被藤蔓遮蔽住的通道之内。
因为那藤蔓遮住了，伊莎贝拉和独眼魔狼之前压根就没有注意到那只巨大蜥蜴，而且蜥蜴是变温动物，所以在阴影处不动的时候根本就难以注意到，至于伊莎贝拉的魔力感知，恩......毕竟伊莎贝拉还用的不太熟练，有时候也会大意遗漏了一些细节，毕竟刚才伊莎贝拉并没有去注意这些隐藏起来的建筑里的情况。
是大意了呢。伊莎贝拉看着那只巨大蜥蜴如此想着。
那只巨大的蜥蜴将卷走的角马被它吞进了口中，然后慢慢的吞了下去。
“呜呜！！！”见到自己的猎物被巨大的蜥蜴给吞了，独眼魔狼立刻就炸毛了，它对着那巨大蜥蜴龇牙咧嘴着，那副样子就像是要随时扑上去一样。
狼是一种很护食的存在，魔狼也不例外，甚至可以说有过之而无不及。
伊莎贝拉则伸手拦住了独眼魔狼说道：“别激动，对方可不简单。呵呵，我们好像遇到对手了这次。”
听到了伊莎贝拉这样说，独眼魔狼才正视对方。
独眼魔狼随后眼中充满了警惕。
因为它这个时候才终于从这只巨大蜥蜴的身上感受到了威胁。
那只巨大的蜥蜴将角马吞吃了之后慢慢的从那通道之中走了出来。
从中走出来的巨大蜥蜴足足有一米五的高度，体长更是有差不多接近十米的，如此巨大的体型还不是最可怕的，最可怕的是这只巨大蜥蜴的背部有着坚硬的甲壳一般的存在。
背甲巨蜥，暂时就这样称呼这只蜥蜴吧。
虽然是体型大不代表就强大，但是拥有着巨大的体型就已经说明了对方有着巨大的力量，再加上那两排尖锐的牙齿，健壮的下颚，这些已经说明了眼前的背甲巨蜥是一个强大的猎食者。
这只背甲巨蜥那凸出来的眼球看着前方的伊莎贝拉和独眼魔狼。
伊莎贝拉从那双眼睛之中看出了对方也将自己视为了猎物。
当然，同样的，伊莎贝拉也将对方视为了猎物。
伊莎贝拉的眼神死死的盯着背甲巨蜥，眼神之中化作了金色竖瞳。
独眼魔狼也浑身的毛发根根竖起对着那背甲巨蜥露出了獠牙。
伊莎贝拉缓缓的从腰间拔出了自己的双手剑，双手紧握对着背甲巨蜥。
双方这样对峙着。
背甲巨蜥显然不如伊莎贝拉这边有耐性，所以率先做了攻击。
这背甲巨蜥的舌头直接朝着伊莎贝拉伸了过去。
显然相比于独眼魔狼那超不多超过四米的体长，伊莎贝拉这个只有一米六的身高显得更容易对付。
这背甲巨蜥的舌头又长又粗，而且上面布满了粘液。
不管是看起来恶心还是并不想被这舌头给攻击到，伊莎贝拉脚下一用力便是跳了起来躲过了攻击。
那根舌头直接将伊莎贝拉脚下的地面给打出了一个坑。
而那舌头上的粘液则黏住了地上的一块石头，在背甲巨蜥收回舌头的时候那巨大力量将一块巨大的石板都给拉开了。
背甲巨蜥做出了攻击，伊莎贝拉和独眼魔狼自然也朝着背甲巨蜥冲了过去。
“嗷呜！”独眼魔狼一跃跳起朝着背甲巨蜥冲了上去，它亮出自己锋利的爪子朝着背甲巨蜥的身体用力的抓了过去。
而伊莎贝拉也朝着背甲巨蜥的脖子斩过去。
基本上所有的生物脖子都属于要害部位。
这只背甲巨蜥显然也知道防御自己的脖子，这只背甲巨蜥居然直接把脖子缩了起来，就像是乌龟那样。
伊莎贝拉的剑劈在了背甲巨蜥的背上。
“咣当”一声，伊莎贝拉手中的剑劈在了背甲巨蜥的背上发出了震耳的响声。
“好硬！”感受手中的剑传来的感觉，伊莎贝拉不禁惊呼了一句。
话音落下，那背甲巨蜥的头已经伸了出来对着伊莎贝拉一甩头。
伊莎贝拉被直接顶飞了出去落在了远处的石头上，那已经遭到风化的石头直接被撞碎了。
独眼魔狼在爪子则抓在了这背甲巨蜥的手臂上，锋利的爪子在上面留下了四道血痕。
背甲巨蜥受到了攻击，口中发出了低吼声，然后一个转身，尾巴猛地抽了出去直接打在了独眼魔狼的身上，将独眼魔狼打飞了出去。
独眼魔狼虽然被抽飞，但是在空中转了一个身稳稳的落在了地上。
不过独眼魔狼很显然被抽的不轻，那落地的脚都有些颤抖。
“砰”伊莎贝拉将压在身上的石头给掀开，伊莎贝拉从中跳了出来，她死死的盯着背甲巨蜥，
这背甲巨蜥很厉害，比伊莎贝拉之前遇到的魔兽都要强。
不过，这不是正好吗？她来到这里不就是为了寻找强大的敌人吗？这是正正好的。
“就让你成为我变强的食粮吧。”伊莎贝拉将手中的剑放回腰间，然后亮出了自己的爪子半弓起身体。
强大的气势从她的身上爆发了出来，伊莎贝拉的双臂上缠绕起一种奇异的力量。
这是魔力，伊莎贝拉在这半年的锻炼之中逐渐摸索出如何使用这种力量，恩......只能做到将这些力量凝聚在四肢来增强力量和速度，并不能释放出魔法。
伊莎贝拉身上释放出的气势成功的吸引了背甲巨蜥的视线，背甲巨蜥死死的盯着伊莎贝拉，然后对着伊莎贝拉瞬间射出了舌头。
这一次的速度比上一次更加的迅速，不过魔力强化之后的伊莎贝拉速度更快，她脚下一挪便是躲过了攻击，在躲过了攻击之后伊莎贝拉伸出手抓住了这背甲巨蜥的舌头。
“呀啊啊啊啊啊！”在抓住了背甲巨蜥的舌头之后，伊莎贝拉手中用力居然直接将这背甲巨蜥给甩了出去。
这背甲巨蜥显然也没有料到所以也忘记了收回自己的舌头。
伊莎贝拉甩飞了背甲巨蜥之后，就后悔了。
看着自己身上的迷之粘液，伊莎贝拉就一阵恶心。
背甲巨蜥身体翻过来，对着伊莎贝拉猛地甩动尾巴，伊莎贝拉伸出手臂去做阻挡。
但是伊莎贝拉有些低估了背甲巨蜥尾部的力量，虽然是接住了，但是也在随后被抽了出去。
伊莎贝拉的身体倒飞出去，撞在了背后的石柱上，将那根石柱给撞断了。
背甲巨蜥则朝着伊莎贝拉扑了过来，这背甲巨蜥的速度极快，而且是用着根本不像是它如此巨大身体应该有的速度冲到了伊莎贝拉的面前。
这背甲巨蜥张开了大口，露出锋利的牙齿朝着咬了下来。
伊莎贝拉一个翻滚已经离开了原地，背甲巨蜥咬在了那断掉了的石柱上，巨大的咬合力将那石柱都咬下一块。
看着被咬掉的石柱，伊莎贝拉立刻就明白，绝对不能被咬中。
这要是被咬一口，怕是自己身上的鳞甲都未必能够防御住吧。
而这个时候那背甲巨蜥突然飞到了一边，伊莎贝拉看过去，原来是独眼魔狼将那背甲巨蜥给撞飞了出去。
独眼魔狼在力量上也是巨大的。
撞飞了背甲巨蜥，独眼魔狼则再次扑上去对着背甲巨蜥露出了锋利的牙齿，朝着背甲巨蜥的脖子咬下去。
背甲巨蜥这次没有来得及将脖子缩回去，独眼魔狼的牙齿镶进了背甲巨蜥的脖子上。
痛苦让背甲巨蜥变得狂暴起来。
独眼魔狼在力量上终究比不过背甲巨蜥，被挣扎的背甲巨蜥甩了出去在地上滚了好几圈。
不过这背甲巨蜥确实是被伤到了。
背甲巨蜥因为受了伤而变得狂暴起来。
“唔啊啊啊！”背甲巨蜥发出了震耳的低吼声，它的疯狂的攻击着周围，碎石飞溅，无数的巨石在狂暴的背甲巨蜥的攻击下成为了粉碎。
伊莎贝拉脚下一踏身影便是冲到了背甲巨蜥的面前，背甲巨蜥对着冲过来的伊莎贝拉用力的顶过来，而伊莎贝拉则瞬间挥出了自己的拳头。
伊莎贝拉的拳头与背甲巨蜥的脑袋对在了一起。
“嘭”的一声闷响，一股冲击从两者之间产生。
伊莎贝拉的身体因为这冲击而飞了出去在地面砸出了一个坑。
反冲力让伊莎贝拉感觉到喉咙发甜，差点就吐出血来，但是伊莎贝拉强行将这种感觉压了下去。
伊莎贝拉这边毕竟是受限于自身体积的弱势，所以才被震飞了。
不过，虽然伊莎贝拉这边不好受，背甲巨蜥也不好受，伊莎贝拉的拳头不仅因为自身龙人的力量，还有魔力的加持，虽然背甲巨蜥也没有飞出去，但是却被打蒙了，以至于站在原地半响都没有反应过来。
刚才一拳，伊莎贝拉怕不是把这背甲巨蜥给打的短暂性脑震荡。
伊莎贝拉毕竟身体素质还是比较好的，虽然被震得浑身难受，但是她可是经历过生死大战的，她自然不会放弃任何一点机会，她强行压住身体的不适立刻从地上爬起来，然后抽出了腰间的双手剑冲到了背甲巨蜥的身边，然后双手握剑对着之前独眼魔狼咬出来的伤口上用力的刺了下去。
若是没有这个伤口，伊莎贝拉手中的剑想要破了这背甲巨蜥的皮甲估计还要花费一些功夫，但是正是因为有那个伤口的存在伊莎贝拉的剑直接刺了进去。
而在这个瞬间这背甲巨蜥终于反应过来，它哀嚎着朝着伊莎贝拉挥舞爪子，把伊莎贝拉拍飞了，然后便是直接转过身朝着之前隐藏身影的时候呆着的通道飞奔而去。
它感受到了死亡的恐惧，所以率先选择了逃跑。
伊莎贝拉则被这一掌拍的是七荤八素，手上也因为这背甲巨蜥的血液一滑没有抓住剑，让这背甲巨蜥居然带着伊莎贝拉手里的剑一起跑了。
伊莎贝拉意识到这一点之后头都懵了。
这可是她从克莉斯蒂娜那里租来的，要是弄丢了，那她真是把自己卖了都赔不起啊。
于是伊莎贝拉毫不犹豫的就朝着洞穴冲了过去：“你给我站住！阿银，跟上！”
伊莎贝拉直接追了进去，而独眼魔狼也跟着伊莎贝拉一起进入了通道之内。
伊莎贝拉在进入到通道之内后，立刻就用魔力感知的能力锁定了那只背甲巨蜥的位置，她飞快的在后面追上去。
虽然通道内是一片黑暗，但是作为龙人伊莎贝拉已经拥有了夜视能力。
在黑暗之中伊莎贝拉根本不受影响。
至于独眼魔狼那同样是夜晚行动的魔兽，黑暗同样无法遮蔽它的眼睛。
独眼魔狼的长距离移动比伊莎贝拉的移动速度要快，所以伊莎贝拉一跃跳到了独眼魔狼的身上，让独眼魔狼带着自己向前跑。
那背甲巨蜥的速度比伊莎贝拉想象中的要快，虽然伊莎贝拉一直锁定着它但是却也仅仅只是勉强的跟上。
不过让伊莎贝拉意外的是，没有想到在进入这通道之后伊莎贝拉发现这里比自己想象中的还要巨大，好像一座巨大宫殿一般。
而且这里还感觉相当的坚固，不过，可能是由于经年不见阳光，这里的空气之中散发着一股难闻的霉味。
不过现在不是在意这些气味的时候，不管怎么样，那把剑她得拿回来啊。
忽然伊莎贝拉突然注意到那背甲巨蜥停了下来，伊莎贝拉面上一喜。
莫不是走到了死胡同？不过不管是什么原因，那背甲巨蜥确实停了下来，这就是好事。

第三十七章 就这样死了
伊莎贝拉和独眼魔狼追上背甲巨蜥的时候，他们来到了一个巨大的方形空间内。
这里很空旷，从面积上来看差不多有三个篮球场的面积，这里有很多粗大的圆形石柱作为支撑，虽然地上有很多碎石，墙面上也有很多大裂缝，但是却依旧坚固。
背甲巨蜥在房间的尽头，它正在那里用爪子去抓自己的脖子，试图将插在脖子上的剑拔出来，但是却失败了。
爪子无法握持东西也是一件很悲伤的事情。
一把剑卡在脖子里让背甲巨蜥感觉相当的难受，它痛苦的在那里哀嚎。
因为这些徒劳的挣扎，鲜红色的血液从伤口顺着那把剑滴落下来。
虽然那把剑造成的伤害并不足以对身体如此巨大的背甲巨蜥造成生命危险，但是却也会造成相当痛苦的感觉。
背甲巨蜥在注意到了赶来这里的伊莎贝拉和独眼魔狼之后，立刻暴怒了起来。
它可是明白，就是眼前这个人类让它受的伤。
此时在见到伊莎贝拉，自然让它无比的激动起来。
它对着伊莎贝拉咆哮着，然后飞速的朝着伊莎贝拉和独眼魔狼冲了上来。
看见这独眼魔狼朝着自己冲过来，伊莎贝拉和独眼魔狼立刻做出了应战的准备。
由于那一剑是伊莎贝拉刺进去的，所以背甲巨蜥的首要目标自然就是伊莎贝拉。
背甲巨蜥瞬间便是来到了伊莎贝拉的面前，然后朝着伊莎贝拉撞了过来。
伊莎贝拉见对方如此来势汹汹自然是奋力朝着一边躲避。
这样的冲击力伊莎贝拉可不敢硬抗。
刚才她已经尝试过了硬接这背甲巨蜥攻击的后果。
伊莎贝拉身体轻盈，轻易的就躲开了这背甲巨蜥的攻击路线，背甲巨蜥的头狠狠的撞在了伊莎贝拉身侧的石柱上。
那根石柱直接被撞碎了大半。
伊莎贝拉见威力居然如此之大，庆幸自己躲过了刚才那撞击。
背甲巨蜥虽然撞在了石柱上，但是已经陷入了疯狂的背甲巨蜥根本不管自己头破血流，继续朝着伊莎贝拉冲过来。
面对如此疯狂的背甲巨蜥，不管是伊莎贝拉还是独眼魔狼都无奈只能选择闪避。
疯狂的背甲巨蜥在破坏力上简直是强大到惊人。
虽然他们已经摸清了这背甲巨蜥的攻击路线很难才会受伤，但是这样被动的接受，让伊莎贝拉和独眼魔狼都很憋屈。
伊莎贝拉来此就是为了增强实力的，所以这样躲来躲去就有些本末倒置了。
想了一下，伊莎贝拉停了下来。
她刚才已经用魔力感知感应过了，这里没有其他生命的存在。
所以就算勉强一下自己也可以。
伊莎贝拉对着独眼魔狼说道：“阿银，你在一边呆着，注意保护好自己，要是我真的受了很严重的伤势，到时候还要麻烦你带我逃出去呢。”
独眼魔狼应了一声，然后跳到了一边，远离了战场中央。
伊莎贝拉望着朝着自己冲过来的独眼魔狼，紧握着拳头，低声的沉吟了一声，将自己的力量全部聚集在双臂之上，在背甲巨蜥冲到自己的面前的瞬间，伊莎贝拉伸出双臂抵住了对方的额头，“砰”的一声沉闷的响声传来，伊莎贝拉挡下了横冲直撞的背甲巨蜥。
背甲巨蜥狂暴的脚步被挡了下来，地面因为伊莎贝拉挡下了背甲巨蜥而在地上留下了清晰的脚印。
伊莎贝拉激发了自己全身的力量，在魔力的加持下，伊莎贝拉的力量在短时间内暴涨了数倍。
而且巨大的压力也激发了伊莎贝拉龙人的潜力，让她无意识的将自身的龙之气激发了出来。
背甲巨蜥与伊莎贝拉对峙着，双方都用尽了全力去做抵挡的。
地面在两人的力量之下都裂开了，蛛网一般的裂痕像四周扩散，周围的柱子在伊莎贝拉与背甲巨蜥的对峙下也出现了裂痕，大块大块的石头从上方落下来。
独眼魔狼被伊莎贝拉和背甲巨蜥所呈现的气势给镇住了。
它毕竟也只是三级魔兽而已，与背甲巨蜥这种五级魔兽之间差了两个等级，五级魔兽的火力全力还是完全的足以震撼到它的。
伊莎贝拉虽然如今是龙人，又有魔力的加持，但是在力量上与这背甲巨蜥还是有所差距的。
背甲巨蜥的强大力量逐渐的压制了伊莎贝拉。伊莎贝拉的身体在越来越大的压力之下承受的负担也越来越强了。
伊莎贝拉的身体不断的向后移动，地面也被拉扯出两条凹痕。
伊莎贝拉的手臂上，那些鳞片的缝隙之中都有鲜红的血液慢慢渗了出来，很显然，伊莎贝拉已经承受了超越极限的压力。
看来自己的力量也就如此了。伊莎贝拉同样感受到了自身的极限，伊莎贝拉心中叹息。
看来自己的极限就到这里了。
伊莎贝拉知道不能继续下去了，继续下去，自己可能会造成更严重的创伤。
必须要想办法解决了。
伊莎贝拉一边抵挡着背甲巨蜥，一边观察着四周。
周围除了几根柱子之外别无他物。
忽然伊莎贝拉注意到了自己身后不远处的石壁。
伊莎贝拉心头一动，计上心头。
她脚步稍微移动了一下，让自己背对着那石壁，然后大吼一声，身体突然爆发出强力，将背甲巨蜥顶了回去。
而背甲巨蜥发现自己居然在力量上输给了伊莎贝拉，那更是咆哮一声更加的发力了。
知道机会来了，在背甲巨蜥爆发的一瞬间，伊莎贝拉忽然手臂一松力，脚下发力一跃跳起来，她翻身跳到了背甲巨蜥的背上。
由于背甲巨蜥没有料到伊莎贝拉会突然撤力，根本来不及反应，所以无法控制自己的身体，直接一头撞上了对面的石壁上。
“咚”的一声巨响传来，背甲巨蜥与石壁撞在一起，那片区域直接被撞穿了，原来这里居然是空心的。
撞击造成了大块大块的石头崩塌下落，而伊莎贝拉也因为冲击力而被甩进了这一个房间之中。
伊莎贝拉在地上滚了好几十米才停下，足以可见这背甲巨蜥到底用了多么巨大的力量。
伊莎贝拉为了停止翻滚的身体伸出爪子抓住地面的石板以此来阻止惯性。
伊莎贝拉的爪子在地上留下了差不多三米的抓痕才停止自己飞出的身体。
伊莎贝拉停下了身体之后，才感觉到自己的手指传来剧痛。
她颤抖的抬起了自己的手，只见自己的右手的手指指尖全是血迹。
不过这点伤势还在伊莎贝拉的承受之内。
伊莎贝拉从地上爬起来看向背甲巨蜥，背甲巨蜥此时已经不动了，身体也被碎石掩埋了大半。
看着那崩塌的石壁伊莎贝拉都汗颜了一下，因为这石壁足有一米的厚度，一米厚度的石墙直接撞碎了，可见背甲巨蜥的力量有多么可怕。
伊莎贝拉已经基本上感觉不到背甲巨蜥的气息了，刚才的撞击让这背甲巨蜥彻底的昏死过去，而这个伤势基本上已经没有可能活下去了。
伊莎贝拉有些趔趄的走到了背甲巨蜥的不远处。
她追到这里的主要目的就是为了拿回自己的剑。
伊莎贝拉将一把匕首拿在手中，反手握柄警惕着背甲巨蜥。
她还怕背甲巨蜥只是假死，要是突然暴起，伊莎贝拉免不了又是一阵交手。
所以伊莎贝拉非常警惕的慢慢的接近着那背甲巨蜥，独眼魔狼也是如此。
对于背甲巨蜥最后那一撞，就连独眼魔狼也被吓到了。
这要是撞在自己身上，那铁定得成肉泥。
伊莎贝拉在接近背甲巨蜥之后就放下了心。
因为巨大的冲击力背甲巨蜥的脑壳已经凹陷了下去，鼻子嘴巴之中全都是鲜血。
想来是活不久了。
一只五级魔兽居然直接撞死了，这还真是让伊莎贝拉始料未及呢。
不过伊莎贝拉也没有太过惊讶，毕竟魔兽毕竟是魔兽，智慧有限，而且自己那把插在它喉咙之中的剑也已经让这只背甲巨蜥陷入了疯狂之中，这背甲巨蜥之前也是横冲直撞的，估计已经极大的伤害了这背甲巨蜥的脑壳，而最后这一下则是压垮对方的最后一根稻草。
不过伊莎贝拉却很意外，明明这是一只魔兽，居然没有使出过放出性的魔法攻击，毕竟一般魔兽都会拥有一两个这种技能。
独眼魔狼其实也能做出那种放出型魔法攻击，只不过那对于独眼魔狼释放那种魔法攻击是很大的消耗，一般到了迫不得已的情况下才会去做，而一般这样的技能威力都很大，所以之前伊莎贝拉接近背甲巨蜥的时候才会那么小心。
不过现在的情况，应该是这背甲巨蜥陷入疯狂之后已经忘记了使用这种能力，而且也没有来得及就已经倒下了。
这对伊莎贝拉是一种庆幸也是一种遗憾，庆幸的是，伊莎贝拉少了一份危险，遗憾是，她也想要见识一下背甲巨蜥这种五级魔兽的那种魔法攻击威力到底有多大。
伊莎贝拉在背甲巨蜥完全断气之前自然是不会过于接近对方的，虽然对方的生命气息已经很微弱了，但是保不定对方会有回光返照，所以伊莎贝拉一挥手将手中的匕首甩了出去刺进了它那凹下去的脑壳中，匕首轻易的就没入其中，背甲巨蜥的身体抽搐了几下，然后就彻底没有了生息。
在确定对方确实已经彻底没有了生命气息后，伊莎贝拉才上前了。
她看着大半个身体都埋入了碎石之中的背甲巨蜥，有些发愁了。
这可是有一些很大的石块压在上面的，这一看都要超过几吨的巨石，想要搬动可不容易。
而恰好自己的剑就被压在下面了。
伊莎贝拉有些郁闷了，自己想要拿到自己的剑，这还要折腾一阵子了。
自己干肯定要花不知道多少时间了，所以伊莎贝拉赶快招呼独眼魔狼过来一起帮忙。
碎石小石头很快就清理干净了，但是唯独几块大石头是问题。
伊莎贝拉看着那几块大石头，用手敲了敲，试了试，发现自己想要敲碎这石头，也非易事。
看来只能搬了。
伊莎贝拉卯足了劲，调度自身魔力关注双臂与双腿之上，低吼着奋力的抬起那那重达数吨的大石头，而一边的独眼魔狼则在一边用头去顶住石头，帮忙挪动。
而在伊莎贝拉和独眼魔狼的努力之下那块压在背甲巨蜥身上的巨石被挪动了。
伊莎贝拉长长的呼出一口气，看着已经变得残缺不全的背甲巨蜥，伊莎贝拉感叹了一句，这样强大的魔兽居然被自己撞死了，这还是真是唏嘘啊。
不过伊莎贝拉看着插在背甲巨蜥脖子上的剑，脸上又露出了微笑。
索性剑是拿回来了。
伊莎贝拉上前，将背甲巨蜥脑袋上的匕首给抽出来，又将脖子上的双手剑拔出来。
鲜红的血液沾满了剑身，伊莎贝拉用一块布将剑把上的血液给擦拭干净，毕竟血液让剑把变得黏黏糊糊的，很是不舒服。
伊莎贝拉甩了甩剑上沾满的血污，然后清理干净。
而独眼魔狼则已经动手在撕咬背甲巨蜥的身体了。
对于独眼魔狼而言，这种强大魔兽的肉体是很好的养分，过多的食用这些强大魔兽的血肉有助于自身的进阶。
如果有条件允许可以用强大魔兽的血肉来促使低级魔兽的进阶和进化，某些种族的突变个体的产生也是有可能是食用了强大魔兽的血肉促使这种变化的。
伊莎贝拉则对于这种生肉自然没有兴趣。
背甲巨蜥虽然背上有坚硬的盔甲，但是腹部却没有那么坚硬的护甲了，所以，独眼魔狼是直接把背甲巨蜥翻过来，撕开其腹部的，场面一度非常血腥，但是伊莎贝拉却一定感觉都没有了，这种场面她早就习惯了。
她平时处理那些动物的时候也跟这差不太多，唯一不同的是，伊莎贝拉处理的时候会小心让血液溅在身上，而独眼魔狼则毫不在意这些。
独眼魔狼一边啃食背甲巨蜥的身体，一边在其身体之中摸索着，一会儿独眼魔狼便是叼着一样东西走到了伊莎贝拉的面前。
那是背甲巨蜥的魔核。
伊莎贝拉伸手接过那枚魔核。
背甲巨蜥算是伊莎贝拉和独眼魔狼一同击杀的，所以这魔核是归伊莎贝拉所有的。
看着手中差不多有鹅蛋大小的魔石，伊莎贝拉的心情很不错。
虽然击杀这只背甲巨蜥是有幸运的成分，但是却也让伊莎贝拉感觉到自己真的已经变强了。
能够杀死五级魔兽，这在半年前是伊莎贝拉想都不敢想的事情。
自己花了半年多的时间已经可以做到击杀五级魔兽了，那么距离击杀六级魔兽的日子指日可待呢。
伊莎贝拉正要将这颗魔核收起来的时候，忽然，伊莎贝拉感觉到手中的魔核中蕴含的魔力变得不稳定起来，随后一盏盏的魔法灯亮了起来。
当所有的魔法灯全都亮了起来之后，这个地下空间已经宛若白昼了。
而这突如其来的变故让伊莎贝拉和独眼魔狼都警惕了起来。

第三十八章 神殿
伊莎贝拉和独眼魔狼警惕着周围，但是静止了数秒之后，伊莎贝拉他们并没有发现有什么事情发生。
伊莎贝拉在刚才灯亮起来的一瞬间就开启了自己的魔力感知，只是周围并未发现活物。
当然也可能是自己忽略了。
不过看起来好像真的没有什么危险存在，仅仅只是灯亮了起来。
静待了一会儿之后，伊莎贝拉他们确实没有发现有危险出现，于是，便是稍稍松了口气。
不过这里毕竟是陌生的地方，伊莎贝拉也并未完全放松，独眼魔狼则在发现没有危险之后，就继续开始啃食背甲巨蜥。
伊莎贝拉则打量起来周围的情况。
伊莎贝拉注意到这里居然是一处处于地下的广场。
这广场很大，一个足球场都未必有这广场大。
让伊莎贝拉意外的是，在广场的尽头是一座巨大的金字塔，一座有些类似地球玛雅文明一样的方形金字塔，在这金字塔之上还有一座好似神殿一样的宫殿。
那金字塔目测有超过一百米的高度，伊莎贝拉抬头向头顶看了看，她此时才注意到这里居然距离头顶的石壁足有数百米。
这个山洞有这么大吗？自己有像下走那么远吗？伊莎贝拉有些惊愕的想着。
伊莎贝拉随后表情严肃起来。
不对，她虽然感觉自己是向下走的，但是那走过的距离绝对不可能走到地下数百米的距离。
自己和独眼魔狼是不小心进入到了其他空间吗？
伊莎贝拉向着身后的那房间看过去，她有些不安，打算先回去再说。
虽然她很好奇那座金字塔之中到底有什么，但是所谓好奇心害死猫，而且那座金字塔一样的建筑，以及金字塔顶端的宫殿一看都很可疑的样子，总觉得里面会有什么不得了的东西存在。
而且这个世界上是有所谓的恶魔天使神存在的，要是这座金字塔里有个什么邪神恶魔被封印其中，那自己不小心给解开了封印，那真是作死了。
不过就在伊莎贝拉慢慢的退回那个房间的时候那金字塔的最上方突然散发出夺目的光辉，那光辉宛若太阳一般耀眼，将整个山洞照耀的宛若白昼。
而沐浴在这光芒之下的伊莎贝拉和独眼魔狼身上的伤势居然瞬间就被治愈了。
伊莎贝拉则感到无比的神奇，她不仅仅感觉到自己身上之前受的伤恢复了，甚至连体力精神也恢复了。
简直不可思议，她居然瞬间就恢复到了自身最佳的状态。
更加惊人的还在后面，独眼魔狼那只不知道瞎了多少年的眼睛，居然在这光芒之下也被治愈了。
这个突然的变故，让独眼魔狼，不，现在已经不是独眼了，阿银也都懵逼了。
它看着那散发着光辉的金字塔直接舍弃了那背甲巨蜥迈开四肢朝着那金字塔冲了上去。
“阿银，等等！”伊莎贝拉注意到阿银朝着金字塔冲过去开口想要阻止它，但是阿银却充耳不闻的继续向前奔跑着。
“该死！”伊莎贝拉暗骂一声，她犹豫着要不要过去，虽然这股光芒让她也感觉到非常的舒服，但是，她却也怕这是陷阱，故意引诱自己过去，所以伊莎贝拉根本没有打算过去。
但是现在阿银直接冲过去了，这就打乱了伊莎贝拉的目的。
看着越来越接近金字塔的阿月咬了咬牙，若是依照本来伊莎贝拉的目的，是不应该管它的，但是......伊莎贝拉的性子让她唯独做不到舍弃同伴这种事情啊。
一起相处了那么久伊莎贝拉是有把阿月当做同伴的，她无法做到眼睁睁的看着自己的同伴去送死的。
“这个笨蛋。回来一定要好好的敲它狗头。”伊莎贝拉暗骂一声，也迈步追了过去，“给我站住笨狗，啊，不对，笨狼！”
耀眼的光芒逐渐的收敛着，在阿银和伊莎贝拉来到金字塔下的时候光芒已经完全收敛进了最上方的宫殿之中，洞穴再次恢复了黑暗之中。
阿银来到金字塔下，然后继续向上爬，而伊莎贝拉则将魔力灌注在双脚之下速度短期内达到了强力爆发，所以在阿银爬上台阶的时候追上了阿银。
追上阿银之后伊莎贝拉伸手拽住了阿银的尾巴，然后向后拉。
“笨狼，你给我回来！”伊莎贝拉一边拉着阿银一边说着。
阿银则用爪子扒着台阶嘴里发出“呜呜”的声音，显然是不想离开。
伊莎贝拉和阿银僵持了半天，见自己无论如此都无法拽走阿银，她哭笑不得的看着阿月说道：“你就那么想上去？”
阿银对着伊莎贝拉“呜呜”的叫着，眼神很坚定。
伊莎贝拉嘴角抽了抽，她无法理解为什么阿银会如此执着的想要上去，但是看起来，肯定是有原因的。
思考了一下，伊莎贝拉叹了口气对着阿银说道：“你真的非得上去吗？就算我走你也不走？”
伊莎贝拉刚刚说完，阿银就用尾巴卷住了伊莎贝拉的腰，在不等伊莎贝拉反应过来的时候就带着伊莎贝拉朝着塔顶飞奔而去。
“喂，喂，阿银，你给我等一下，你上去干嘛要带着我啊！”
伊莎贝拉虽然这样说但是却并没有去掰开阿银的尾巴。
跟着阿银相处了那么久，伊莎贝拉相信阿银这样绝对是有原因的，而且不会害自己的。它不说可能只是因为不知道要如何去表述。
伊莎贝拉叹了口气。
算了，就这样吧，事实上伊莎贝拉没有挣扎还有一个原因，那就是她也很好奇那上方的宫殿之中到底有什么。
毕竟上面散发出来的光芒确实是有益处的。
而且有时候必要的冒险也是有必要的，指不定可以遇到什么奇遇呢。
毕竟听克莉斯蒂娜说过，这里曾经发生过神魔大战。
既然有恶魔的骨头会留下，是不是也会有天使或者神的遗物留下呢？而且这里可是遗迹啊，遗迹里面一般不都是会有什么宝物留下吗？
既然做了决定，伊莎贝拉就放宽了心，而且反而有些期待起来。
虽然这座金字塔足有百米高，不过阿银还是用极快的速度跑了上去。
在顶部的宫殿外，阿银停了下来，然后轻轻的把伊莎贝拉放在地上。
伊莎贝拉站在地上，她看着阿银，忍不住伸手在阿银的脑袋上敲了一下。
虽然她已经接受了要来到这里的事实，但是被阿银这样带上来还是颇有微词的。
“哼，任性，这种事情，怎么可以冒冒失失的就这样上来？”
“呜呜”阿银有些委屈的叫了一声。
知道阿银是狼考虑不了那么多，所以伊莎贝拉也没有再说什么。
“待会跟在我身边，要是再敢不听话，我就直接走。”伊莎贝拉对着阿银说道。
阿银“呜呜”的叫了两声表示明白。
她将腰间的双手剑抽出来，握在手中，神情绷紧的看着面前的宫殿，然后朝着里面走过去。
阿银则听话的跟在伊莎贝拉的身后。
不过跟伊莎贝拉的一脸警觉不同的是，阿银表现则轻松很多了。
伊莎贝拉观察着这座宫殿，这座宫殿一看也是经历过漫长的岁月，虽然宫殿还很完整，但是上面依旧掩饰不了岁月的侵蚀，不过虽然岁月侵蚀的痕迹很明显，但是上面的浮雕以及各种雕刻却很清晰。
从那些雕刻上伊莎贝拉看到的多数都是长着羽翼的天使形象。
进入到宫殿之中来到的是一个大厅内，伊莎贝拉注意到这里的魔法灯全都亮了起来，而在这些魔法灯下，有着很多浮雕图案，这些图案都是不同的，不过其中所描述的形象都是天使。
浮雕很是精美，伊莎贝拉忍不住上前去观望。
作为曾经世界学习艺术的她对这种精美浮雕根本没有多少抵抗力。
这些浮雕上的天使有很多形象，有双翼的天使，有四翼的天使，甚至还有六翼天使，而每一个有六翼天使存在的地方都有很多双翼天使围在中心。
而在这些六翼天使中，有一个手持号角和羽剑的天使形象出现的最多。
在伊莎贝拉的记忆之中，她知道六翼天使代表着什么，那代表着天使中的至高存在。
再圣光教廷之中，虽然圣光之神是唯一神，但是六翼天使也是崇拜的对象，只是，在伊莎贝拉的记忆之中，并没有手持号角和羽剑的女性六翼天使。
很有可能这个是古代的崇拜对象吧，毕竟伊莎贝拉相信，宗教这种东西，经过多少年的演化肯定也是会有改变的，就算是千年之前的圣光教廷都未必与如今的圣光教廷完全一样。
所以伊莎贝拉并没有去在意这件事。
大厅的尽头是一扇高大的铁门。
伊莎贝拉走到铁门跟前，铁门上只有一个巨大的十字架，看着那十字架，伊莎贝拉知道这是圣光教廷的标志，伊莎贝拉不知道为什么这个世界的圣光教廷的标志也是十字架，毕竟在另一个世界的教廷标志也是十字架。
伊莎贝拉没有贸然的推开铁门，而是先用了魔力感知。
只是让伊莎贝拉意外的是，她居然无法感应到铁门之后的任何情况。
这种情况要不是有什么阻止了伊莎贝拉这么做，要不就是这铁门背后什么都没有。
不管是什么，既然已经来到了这里，都非要进去不可了。
伊莎贝拉伸出手将铁门推开。
在铁门被推开的一瞬间，铁门之后立刻亮起了光芒。
突然的强光，让伊莎贝拉一惊，连忙跳到后方。
伊莎贝拉在跳出去之后，也很快适应了强光，她发现里面并没有危险。
她松了口气，然后抬头望向铁门之内。
事实上，说是强光，也没有那么夸张，主要是外面比较暗，显得这光芒很亮。
伊莎贝拉的身体在这光芒的照耀下感觉相当的舒服，这让她明白了，之前扩散到整个山洞的夺目光辉正是这种光辉。
整个房间都因为那光辉而闪耀起来，由于散发光辉的东西太过耀眼，所以在房间外的伊莎贝拉根本看不清里面的究竟是什么东西。
不过在看到那个影子的时候，伊莎贝拉的心不住的在跳动起来。
很剧烈，很强烈的渴望感油然而生。
伊莎贝拉忍住了那种冲动，确定了一下并无其他危险之后，慢慢的朝着那光源处接近。
而接近了那光源之后，伊莎贝拉才真正的看清楚了那发光的究竟是什么东西。
那是一把剑，确切的说那是一个天使的雕像和一把剑。
一个残破的天使雕像正环抱着一把羽剑，羽剑的形状与伊莎贝拉在之前大厅之中浮雕之上的；六翼天使手中的羽剑很相似。而环抱着羽剑的天使却并非是那浮雕上的六翼天使，而是一个双翼天使。
这个残破的双翼天使的雕像伊莎贝拉看起来是那么的形象，栩栩如生。
脸上的表情，残破的身体，破碎的羽翼，一切的一切根本不像是雕像，反而更像是拥有着生命的活人。
不过伊莎贝拉很确定这绝对是一座石头雕像。
但是不知道为什么，伊莎贝拉看着那石像居然感受到了悲伤，伊莎贝拉不知道是不是因为看到了这个宛若拥有生命的天使雕像那残破的身体而生出的这种感觉。
她想不明白为什么要把这个雕像做成如此残破的样子，意义何在？目的何在？她看的出来，这天使雕像身上的破损并非是时间侵蚀导致的破损，而是就像是受了伤一样的破损，那雕刻上甚至连骨头，脏器都雕刻出来了，这绝对是故意做出这样的。
伊莎贝拉忍不住半俯下身体伸手在这座雕像身上那些破损的地方轻轻的抚摸着。
“就算是雕像，这也一定很痛苦吧。”
只是说完这句话伊莎贝拉就自嘲的笑了笑。
自己这是在搞什么啊，自己对着一个雕像在说些什么啊，简直蠢爆了。
然而在伊莎贝拉说完这句话之后，异变突然出现了。
那把散发着光芒的剑突然收起了所有的光华。
而更诡异的是，伊莎贝拉居然感觉那尊雕像居然在看着自己，甚至朝着自己笑了一下。
就在伊莎贝拉怀疑自己是不是看错了的时候，那尊雕像突然裂开了，然后逐渐的风化成了粉末。
伊莎贝拉错愕的看着那天使的雕像化作粉末，直至完全的消失。
而那把羽剑则飘在了半空之中，羽剑散发着淡淡的蓝白色光芒，已经不复之前那般耀眼。
现在伊莎贝拉能够清晰的看清楚这把剑的样子。
那是一把剑身之上有着银色花纹的双手剑，简约却又不失高贵，让人只要看上一眼就无法再挪开自己的视线。
而就在伊莎贝拉观察这把剑的时候，这把剑突然动了起来，而目标则是伊莎贝拉。
伊莎贝拉大惊失色。

第三十九章 这是跑来找我做饭来了啊
锋利的好似可以划开一切的剑锋让伊莎贝拉感到汗毛之竖，看着那把剑居然朝着自己飞过来，伊莎贝拉有些慌了，她脚下一动，想要躲避，但是那把剑的速度却比伊莎贝拉反应的速度更快，一瞬间那把剑就已经与伊莎贝拉近在咫尺了，那把剑直接没入到了伊莎贝拉的身体之中。
完了！我要死了！在伊莎贝拉注意到那把剑刺进了自己的身体之后，这是伊莎贝拉脑海中的念头。
但是预想之中的剧痛并未传来。
奇怪的状况让伊莎贝拉奇怪的低下头去看自己的身体。
让伊莎贝拉意外的是，她的身上没有任何的伤口，那把本该将她贯穿的羽剑居然并不在。
但是她明明看到了那把剑确实刺进了自己的身体啊。
伊莎贝拉伸手在身上摸了摸，再次确定了自己的身上的确没有任何伤痕。
伊莎贝拉甚至都觉得自己是不是出现了幻觉。
伊莎贝拉不信邪的又看了看周围也是没有发现那把剑。
这可真的是奇了怪了。
总不能是飞进了自己的身体里吧。伊莎贝拉挠着头这样想着。
就在伊莎贝拉如此思索的时候，突然她感觉到地面在发生震动，这震动瞬间打断了她的思索，随后头顶上开始出现裂缝，脚下也是出现了裂痕。
“不，不会吧！这是要塌的节奏？！”伊莎贝拉瞪大了眼睛，不过她反应也是极快的，她瞬间就冲了出去对着阿银大声的喊道，“阿银，快走！我靠，跑这么快！等等我！”
伊莎贝拉本来是提醒阿银的，却没有想到阿银居然比她跑的还快。
伊莎贝拉将魔力灌注在脚上奋力的跑了出去，魔力加持产生的爆发力让伊莎贝拉的身体像是子弹一样飞了出去。
伊莎贝拉和阿银以最快的速度冲出了神殿。
而出了神殿之后，伊莎贝拉和阿银也没有停下来，而是继续向塔下冲下去。
而在伊莎贝拉和阿银冲出了神殿之后，没多久便是整个神殿都崩塌了。
伊莎贝拉在出了神殿之后才发现并非仅仅是神殿在崩裂，是整个山洞都在崩塌。
伊莎贝拉和阿银那下塔的速度简直就跟飞一样，事实上，他们两个真的是往下跳的，虽然不至于一下子从金字塔上跳下来，但是也是很大距离很大距离在往下跳。
整个金字塔在震动之下从上往下垮塌着，在伊莎贝拉和阿银跳下金字塔之后，金字塔已经垮塌了大半。
伊莎贝拉甚至来不及转头向后看情况，因为地面也在崩裂，一个个深不见底的裂缝在地震下出现，大块大块的石头从上方落下来。
伊莎贝拉和阿银一边躲避着下落的巨石，一边在裂缝中跳跃，要不是伊莎贝拉在那光芒之下恢复到了最佳状态，如此长时间的爆发，伊莎贝拉绝对做不到的。
终于在崩溃进一步恶化之前，伊莎贝拉和阿银冲进了之前的房间，只是还不等他们松口气，这个房间也开始震动起来，大块大块的石砖落下来，伊莎贝拉和阿银一看这个情况，根本不敢停下来，他们是一路向上继续跑。
伊莎贝拉的身后不断传来崩塌的声音，而且一直紧逼在身后，伊莎贝拉和阿银则拼命的向前跑着。
直到伊莎贝拉看到前面的出口，直接跟阿银冲出口冲了出去。
而在伊莎贝拉和阿银冲出隧道的瞬间，整个隧道都塌陷了下去。
阿银和伊莎贝拉在冲出去之后，由于速度太快都无法停下来，在撞碎了一面石墙后才停下了移动的身体。
伊莎贝拉和阿银躺在碎石中，谁都没有起来。
他们可是一直跑了一路啊，就算体力再好也撑不了了。
尤其是伊莎贝拉，她的双腿在经过如此长时间的奔跑，已经感觉快要断掉了。
魔力增幅虽然可以在短时间内增加爆发力，但是若是长时间这样做，会有极大的负担，她现在就在承受这种负担带来的压力。
不过跑出来了，这还真的是太好了。伊莎贝拉心里想着。虽然现在腿很痛，但是再怎么说也好过命没了。
不过让伊莎贝拉郁闷的是，冒了那么大的险，居然什么都没有拿到，这真的是想不郁闷都难啊。
不过虽然伊莎贝拉觉得没有获得什么东西而觉得遗憾，但是却也明白，在那种情况下，自己和阿银现在能够保住性命已经是非常难得的事情了，已经不用感到那么遗憾了。
现在天色已经暗了下来，太阳西落，天边仅剩下余晖。
今天这一天伊莎贝拉算是过的很充足了。
躺在地上，看着天空之中的三个月亮，伊莎贝拉轻轻的呼出一口气。
虽然已经不是第一次看到三个月亮，但是每一次看到这三个月亮伊莎贝拉仍旧觉得相当的震撼啊。
这个世界上是有着三个月亮的，一个红色的，一个绿色的，一个白色的。
三个月亮呈现出三角形挂在天上，三个月亮不仅在颜色上不同，在大小也是不一样的，伊莎贝拉不知道这三个月亮究竟是不一样大小还是距离不一样，目前看起来最大的是红色月亮，最小的则是白色的月亮，但是最亮的却是白色的月亮，光芒最暗的则是红色的月亮。
不过每一次伊莎贝拉看着那个红色的月亮都觉得相当的震撼。
不仅仅是因为这红色的月亮是那么巨大，伊莎贝拉还从这月亮上感觉有种不和谐感。
就在伊莎贝拉和阿银歇息的时候，伊莎贝拉突然感觉到耳边传来了“呼哧”的声音。
这是翅膀闪动的声音。
随后一个巨大的黑影遮住了月光。
阿银在看到那个影子之后吓得直接趴在了地上头都不敢抬起来。
而伊莎贝拉则看了一眼之后反而放松了下来。
因为来的不是别人，正是克莉斯蒂娜。
“你怎么来了？”伊莎贝拉笑着说道。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉收起了翅膀落在伊莎贝拉的面前，她低着头看着躺在地上的伊莎贝拉冷哼了一声说道：“你这闹得动静太大了，吵得我都睡不着了。”
“啊，是嘛，那可还真的抱歉了，请相信我，这真的不是我想这么做的。”伊莎贝拉尴尬的说道。
克莉斯蒂娜冷哼一声说道：“说说吧，发生了什么事情，我比较奇怪究竟发生了什么事情，以你现在的本事应该闹不出这么大的动静啊。”
伊莎贝拉坐起来，抬着头跟克莉斯蒂娜说道：“这个发生了挺多事情的，到现在我自己也没有屡清楚，等我缓缓，组织一下语言在跟你好好说吧。”
克莉斯蒂娜冷哼一声说道：“你还能遇到什么事情啊。”克莉斯蒂娜又对着伊莎贝拉说道，“那么你是打算回去还是继续你的‘冒险’啊？”
伊莎贝拉看了看自己的双腿，上面并无伤痕。
虽然现在还很痛，但是想来并未伤到，休息休息应该没事了。
伊莎贝拉说道：“恩，我打算继续探索一下，我现在状态还不错。”
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉冷哼一声说道：“既然状态不错，那就做饭去，你也饿了吧。”
听到克莉斯蒂娜这样说，伊莎贝拉有些哭笑不得，这是来找自己做饭来了。
不过伊莎贝拉事实上也饿了，之前想要吃饭的时候被那只背甲巨蜥给捣乱没有吃成，后来又折腾到现在，刚才一直在跑路，根本就忘记了饿，现在脱险之后才感觉真的饿到不行了。
伊莎贝拉对着克莉斯蒂娜说道：“好，我去做饭，不过，你自己去抓猎物，要是我抓，还要一阵子。”
克莉斯蒂娜则趴在地上看了一眼，正把头埋在石头里的阿银低沉着叫了一声。
只是这一声，阿银立刻就抬起了头然后正襟危坐在原地。
看阿银坐正之后，克莉斯蒂娜对着阿银又叫了一声，阿银立刻转头朝着后面的森林之中跑了出去。
伊莎贝拉嘴角抽了抽。
这家伙太懒了，居然这点事都要指使别人去做。
伊莎贝拉叹了口气却也没有说什么。
人家是巨龙，是在这个世界上最顶级的存在，人家有权利去命令别人。
不过还真是太真实了，实力强大果然能为所欲为啊。
伊莎贝拉摇了摇头朝着自己一开始呆着的地方走去，走过去之后伊莎贝拉发现自己先前抓的猎物都不见了，周围还有一些小动物留下的脚印，不用说在伊莎贝拉跟背甲巨蜥战斗的时候，自己的猎物被这些小动物给带走了。
重重的叹了口气，自己这边也好要重新去抓。
索性，这片遗迹之中有很多小动物存在，什么啮齿类的，食草的，杂食的小动物都有，伊莎贝拉瞬间便是抓住了几只，然后回到自己当做歇脚的地方处理起来，而在伊莎贝拉处理猎物的时候，阿银也叼着一只已经凉透的野牛飞奔而来。
那野牛的身体很大，绝对超过三米，其体重应该也在一吨以上，所以阿银那是拖的相当辛苦。
而伊莎贝拉嘴角则抽了抽，看来今天自己有的忙了。
等到阿银把猎物拖到了伊莎贝拉的面前的时候，阿银在那里伸着舌头不停的喘着粗气。
不过就算如此，阿银却也是什么都不敢发出来。
毕竟对于它而言，作为巨龙的克莉斯蒂娜简直就是神一般的存在。
克莉斯蒂娜看着阿银拖回来的野牛冷哼一声：“那么长时间就弄回来一只，废物。”
克莉斯蒂娜的一句话就让阿银全身打哆嗦。
伊莎贝拉则瞪了一眼克莉斯蒂娜说道：“行了，别欺负阿银了，再说了，弄那么多干嘛，这一只就不知道要弄到什么时候了，多了也没用。”
克莉斯蒂娜说道：“一头牛不够我吃的。”
“够不够就这些。”伊莎贝拉插着腰说道，“我是做饭的我说的算。”
伊莎贝拉一句话把克莉斯蒂娜给堵得说不出话来。
她哼哼唧唧的把那头野牛推倒伊莎贝拉面前说道：“那就快去做饭吧。”
见克莉斯蒂娜不再无理取闹伊莎贝拉便是着手开始处理那头野牛。
事实上伊莎贝拉也是明白为什么克莉斯蒂娜想要欺负阿银，完全是因为伊莎贝拉经常给阿银带吃的，克莉斯蒂娜觉得这有些侵犯了自己的利益，所以她才看不惯阿银的。
伊莎贝拉手速惊人，一整头牛不足片刻便是已经被伊莎贝拉给分解完了，而烹饪这些食物则用了差不多一个小时的时间。
克莉斯蒂娜这次缩小到了跟阿银差不多大的大小，然后开始享用自己的食物。
之所以不缩的更小了，完全是因为她要保持自己的威慑力，虽然威慑力这东西跟体积大小关系也不是太大。
而伊莎贝拉则给远远待在一边的阿银扔过去，因为有克莉斯蒂娜在，阿银根本不敢接近这里，还真是被克莉斯蒂娜给吓到了啊。
在吃完了之后，克莉斯蒂娜一脸心满意足的对着伊莎贝拉说道：“既然没事那么我就先回去了，你也记得早点回去。”
伊莎贝拉对着克莉斯蒂娜说道：“恩，知道了。你快回去吧，你在这里都没有魔兽敢接近了。”
克莉斯蒂娜则冷哼一声说道，然后展开双翼朝着自己的洞穴飞了回去。
在克莉斯蒂娜飞走之后，伊莎贝拉便是对着阿银说道：“好了，快点过来吧，已经走了。”
阿银看着克莉斯蒂娜确实已经离开之后，便是小心翼翼的走到了伊莎贝拉的跟前。
伊莎贝拉对着阿银说道：“阿银，天已经黑了，我们也找地方休息一下吧。毕竟适当的休息也是有必要的。”
阿银连忙点头。今天它确实也感觉想到劳累了。
这里既然是一片遗迹，自然是有很多掩体的，所以找地方休息并不难。
找了一栋还没有完全崩塌的洞穴伊莎贝拉和阿银便是决定在这里休息。
躺在阿银的尾巴上，伊莎贝拉看着外面的黑夜，然后闭上了眼睛。
她一点也不担心会不会有其他魔兽来攻击它们，先不说阿银作为魔狼的灵敏听觉和嗅觉，伊莎贝拉自己也并非完全进入深度休眠。
不过伊莎贝拉在闭上眼睛之前，脑子里再次回想起了那把剑以及那个天使的雕像。
每当回想起来这些，伊莎贝拉就觉得心里总是有些不舒服，而产生那种不舒服感的原因就连伊莎贝拉自己都想不明白。

第四十章 斑纹蜘蛛
在天刚亮的时候，伊莎贝拉和阿银就同时睁开了眼睛。
毕竟伊莎贝拉还是阿银都清楚他们现在身处何地。
不过也不知道是不是因为克莉斯蒂娜昨天晚上来过这里一趟，整整一个晚上，伊莎贝拉和阿银都没有遭受到其他魔兽的袭击，这是在之前从未有过的情况。
伊莎贝拉以前也不是没有睡过，基本上总会有动物过来打扰你的。
睡醒的伊莎贝拉很快就清醒过来，以最快的速度让自己清醒，是伊莎贝拉早已经习惯的事情。
稍微活动了一下身体，确定自身的状况。
感觉还不错。
睡了一觉，伊莎贝拉可谓是状态恢复到了很高的水平
成为了龙人之后，伊莎贝拉的恢复力也变强了，基本上不是伤筋动骨的伤势，一晚上的休息就能好的七七八八，就算是伤筋动骨了，一周半月也差不多就好了。
伊莎贝拉伸了伸懒腰翻身跳到一栋建筑的顶端。
她原本的打算就是想观望一下周围的情况，但是却没有想到上去之后看到的情况让她傻眼了。
昨天晚上她就是听克莉斯蒂娜说了一句动静弄的很大，可是因为是晚上了，她又很累，所以并没有在意这个所谓的动静很大究竟有多大，而现在站在高处，透过已经明亮的阳光的现在才清楚情况，也才意识到昨天到底引起了多么巨大的动静。
整片遗迹塌陷了大半，一个巨大，差不多足足有五公里的巨大深坑出现在那里。
我去，这也太夸张了吧。伊莎贝拉有些咂舌的想着。
难怪克莉斯蒂娜会跑过来，引起了这么大的动静，作为这片领地的领主，自然要看看发生了什么。
伊莎贝拉这个时候才后怕起来。
要是自己被压下去，那估计真的就是十死无生了。
伊莎贝拉庆幸自己的腿跑的还是快的。
虽然说被大坑给吓到了，不过伊莎贝拉还是很快就镇定了下来，无非就是弄了个大坑而已，跟自己穿越到这个世界成为龙人相比，没啥好震惊的。
她镇定下来之后，便是喊道阿银。
“阿银，我们走吧，继续向外看看。”
判断了一下方向，伊莎贝拉和阿银便是再次启程了。
由于遗迹的垮塌，事实上很多魔兽，野兽都失去了自己的巢穴，毕竟，那些遗迹很多都是有着地道的，这些都是喜欢阴暗潮湿的魔兽野兽最好的寄居所，现在这片遗迹的大部分区域都崩塌了，那那些魔兽自然也就失去了栖身之所。
先前因为克莉斯蒂娜的降临，让这些刚刚失去栖身之所的魔兽受到了惊吓，纷纷远离了这边，而现在已经过去了一夜，那些魔兽也觉察到了克莉斯蒂娜早已经离开了，自然的，就慢慢的朝着这里接近过来。
所以在伊莎贝拉和阿银没有走多远，就碰到了一只斑纹蜘蛛。
这斑纹蜘蛛足足有一辆小轿车那般大，那副模样简直恐怖到了极点，而且极具攻击性，在双方碰面的一瞬间，这斑纹蜘蛛便是发动了攻击。
只见斑纹蜘蛛将自己的腹部伸到前方，从尾端发出了乳白色的液体。
而那些液体在接触到空气之后，瞬间变成了白色的蛛网。
伊莎贝拉和阿银立刻向两边跳开。
蜘蛛网落在了地上，地面立刻发出了“滋滋”的声音，伊莎贝拉下意识的看了一眼那里的地面，之间地面上已经被溶解出了一个蛛网一样的痕迹。
伊莎贝拉倒吸了一口冷气。
我擦，这蛛网不是用来困住猎物的，这是直接要灭了对方啊。
不过现在可不是感慨这些的时候，因为那只斑纹蜘蛛已经朝着伊莎贝拉快速的移动的过来。
伊莎贝拉虽然在体积上要小于阿银，但是伊莎贝拉身上散发的气息却是要强大的多，自然的，这斑纹蜘蛛觉得伊莎贝拉的威胁更大，自然要先排除具有危险的敌人。
伊莎贝拉这边见到斑纹蜘蛛朝着自己冲过来，她立刻就朝着自己的脚下灌注魔力，她的脚下一用力，整个人便是跳了起来，瞬间便是跳到了一栋废弃的建筑顶端。
伊莎贝拉落在那建筑上，忍不住咬了咬牙。
虽然昨天晚上基本上已经恢复了，但是由于昨天长时间的使用魔力加持造成的肌肉负担却没有完全的缓解，现在再次将魔力灌注其中让伊莎贝拉感觉脚下有些发痛。
好在伊莎贝拉的忍耐力足够强，这点痛楚还不是问题。
斑纹蜘蛛见伊莎贝拉跳到了高处，那自然也不甘示弱，它那八只腿慢慢的弓起来。然后猛地伸直，直接跳了起来。
这斑纹蜘蛛的弹跳能力非常强，那跳跃的高度轻易的就超过了这建筑的高度。
不过虽然斑纹蜘蛛跳的高度超越了伊莎贝拉所在的位置，但是这斑纹蜘蛛的尾端射出了蛛丝，蛛丝的末端黏在了墙面上，这斑纹蜘蛛依靠蛛丝直接落在了这建筑上，与伊莎贝拉再次处在了同一高度。
斑纹蜘蛛那八只闪烁着红色光芒的眼睛盯着伊莎贝拉，似乎将伊莎贝拉已经视为了盘中餐。
伊莎贝拉如今是龙人，也属于半个魔兽，自然能够感受到来自斑纹蜘蛛所表现出来的那种情绪。
伊莎贝拉也是心高气傲的，她作为人类，有着作为智慧生物的骄傲，作为龙人，她也有一定的龙的傲气，在面对克莉斯蒂娜，那是因为双方差距太大，而且，伊莎贝拉身上的一定血脉也来自她，自然在克莉斯蒂娜的面前伊莎贝拉从未表现过强势的情绪。
但是现在伊莎贝拉居然被一只野兽给当成了猎物，这就算是伊莎贝拉也接受不了。
她的脸上露出了狰狞的表情，然后抽出自己腰间的剑摆出了战斗姿态冷哼一声说道：“把我看成了猎物是吗？哼，要是你以为我真的会成为猎物，你可就想多了，我要让你看看，我们之间究竟谁会是猎物啊。”说着伊莎贝拉便是朝着这斑纹蜘蛛冲了过去。
伊莎贝拉手臂灌注魔力朝着斑纹蜘蛛猛地挥剑下去。
斑纹蜘蛛没有想到伊莎贝拉居然没有畏惧反而朝着自己攻了过来。
它也感觉的出来伊莎贝拉那攻击的可怕，自然八只脚齐动，瞬间向后撤了出去。
伊莎贝拉手中的剑直接劈在了下方的建筑上，锋利的剑刃加上伊莎贝拉受到魔力强化的力量，直接将那一大块石头都削了下来。
斑纹蜘蛛在避开了伊莎贝拉的攻击之后，尾端朝着伊莎贝拉喷出了一根蛛丝。
伊莎贝拉侧身避开，蛛丝粘在了伊莎贝拉前方的位置。
这一次蛛网并未腐蚀了石块，很显然，这斑纹蜘蛛会使用两种蛛丝。
伊莎贝拉则也瞬间就看出来了两种蛛丝的区别，那种带有腐蚀性的蛛丝之上有魔力的波动，而现在的蛛丝却并无魔力波动。
斑纹蜘蛛见自己的蛛丝居然没有黏住伊莎贝拉，在此朝着伊莎贝拉射出蛛丝。
这些蛛丝依旧是没有魔力附着的蛛丝。
斑纹蜘蛛一瞬间便是射出了数道蛛丝，虽然伊莎贝拉尽力去躲闪，但是还是被一根蛛丝黏在了腿上。
在发现蛛丝粘住了自己的腿部，伊莎贝拉随即便是挥动手中的剑用力的朝着那蛛丝劈了下去。
但是让伊莎贝拉惊讶的是，自己居然无法一剑将其斩断。
斑纹蜘蛛在用蛛丝黏住了伊莎贝拉之后，立刻就扯动蛛丝朝着自己面前拉过来。
斑纹蜘蛛的力气巨大，伊莎贝拉的身体直接失去了平衡，被拉到了斑纹蜘蛛的面前。
斑纹蜘蛛在把伊莎贝拉拉到自己面前的瞬间打出了自己的前肢。
而伊莎贝拉则也在这个时候用剑斩断了蛛丝，身体则在蛛丝断掉的瞬间向一侧躲开了，不过虽然躲开了这次的攻击，但是这斑纹蜘蛛这一攻击确实威力很强，直接将那一块区域的石头都打碎了，伊莎贝拉身下的墙面直接崩塌了。
伊莎贝拉朝着下方落下，那斑纹蜘蛛则是趁机朝着伊莎贝拉再次放出了蛛网。
而这一次，伊莎贝拉从蛛网之上感受到了魔力的波动。
之前见到了这蛛网的恐怖，伊莎贝拉自然不敢让这蛛网缠到身上。
她眼神锐利急中生智，双手握剑，这一次她试图将魔力从手中传导进自己手中的剑上。
在这关键时刻，她居然真的成功了，她感觉到自己的魔力进入到了自己手中的剑之中，只是，现在伊莎贝拉根本来不及去思考自己这次是如何做到的，因为那毒网已经近在咫尺了。
伊莎贝拉用力的挥动手中的剑，那张毒网在伊莎贝拉挥剑的同时，被直接斩断了，不仅如此，好像这一剑还发出了一道气刃，直接将这斑纹蜘蛛的一条腿给斩了下来。
一条腿被斩断，让这只斑纹蜘蛛巨大的身体一下子失去了平衡，从上方直接落了下来。
伊莎贝拉在空中翻了个身，稳稳的落在了地上。而斑纹蜘蛛则在随后落下来了。
“砰”斑纹蜘蛛巨大的身体落在地上发出了沉闷的声音。
阿银这个时候也朝着斑纹蜘蛛发动了攻击，阿银伸出自己的利爪直接在斑纹蜘蛛的身上留下了数道伤口，浅绿色的液体从那些伤口上流了出来。
虽然刚才看似伊莎贝拉和斑纹蜘蛛有来有往，事实上，那也是发生在极短的时间内的事情。
斑纹蜘蛛被阿银划伤了身体，非常的愤怒，它直接用自己的一条后腿把正要再扑上来的阿银给打飞了出去。
阿银飞出去的身体直接撞碎了一面石墙。
伊莎贝拉则再次挥剑朝着斑纹蜘蛛挥了下去，刚才斑纹蜘蛛被斩断了一条腿，这次见伊莎贝拉再次冲过来，吓得向后退了两步，但是却什么也没有发生。
伊莎贝拉也有点傻眼，她也有些懵了，这次怎么什么都没有发生了，伊莎贝拉不信邪的又朝着斑纹蜘蛛挥了几下，依旧什么也没有发生。
“.......”
场面一度非常尴尬。
斑纹蜘蛛见伊莎贝拉并没有再发出那种奇怪的气刃，立刻暴起朝着伊莎贝拉冲过来。
伊莎贝拉则注意到斑纹蜘蛛再次朝着自己冲过来，她心中一凛，在斑纹蜘蛛快要接近自己的身体的时候，用力的挥动手中的剑。
斑纹蜘蛛则在伊莎贝拉挥剑砍下来的时候身体略微停住了，按照一般情况，伊莎贝拉手中的剑绝对已经是被躲过去了，但是惊人的事情发生了。
之前斩碎蛛网，斩断斑纹蜘蛛一条腿的气刃再次出现了。
这一次气刃直接在这斑纹蜘蛛的胸口处留下了一条恐怖的伤口。
虽然因为这斑纹蜘蛛胸前的甲胃坚硬异常并未将其直接贯穿，但是那恐怖的伤口还是惊人无比的。
斑纹蜘蛛发出了一声好似惨叫的嘶叫声，然后倒在了地上。
就算这斑纹蜘蛛现在没有死，以这个状况也已经残了。
伊莎贝拉自己事实上也有些傻眼，这真不是她刚才假装放不出来的，她之前是真的放不出来啊。
不过她反应自然也是极快的。
不管自己到底是如何放出那气刃的，现在先不管，现在最重要的事情就是先斩杀了这斑纹蜘蛛。
伊莎贝拉直接跳到了斑纹蜘蛛的背上，然后在这斑纹蜘蛛还未来得及发出反应，伊莎贝拉手中的剑已经刺进了斑纹蜘蛛的头顶上。
锋利的剑刃直接贯穿了斑纹蜘蛛的脑袋，然后用力的向上一斩，这斑纹蜘蛛的脑袋直接被斩成了两半。
虽然这魔兽一般都有很强的生命力，但是脑袋被砍成两半，哪怕是这斑纹蜘蛛也只会一命呜呼。
不过蜘蛛作为节肢动物，哪怕是死了，神经反应也不会立刻就断掉，那几条腿依旧在不时的动两下。
伊莎贝拉从斑纹蜘蛛的身上跳下来，长长的呼出了一口气。
如此杀死这只斑纹蜘蛛是伊莎贝拉没有想到，她先前已经觉察出这斑纹蜘蛛乃是一只五级魔兽，她本以为会是一番苦战，却不曾想居然会如此阴差阳错的取得了胜利。
只是......伊莎贝拉将手中的剑抬起来，再次将魔力灌注其中，然后朝着一个方向用力的挥了几下，可惜依旧跟之前一样什么都没有发生。
伊莎贝拉这就有点郁闷了，因为她到现在也都想不明白自己刚才究竟是如何做到的剑气外放。
恩，伊莎贝拉就当是剑气外放。
这以后得好好的研究研究呢。

第四十一章 回去了
在伊莎贝拉斩杀了斑纹蜘蛛后，被打飞的阿银也从碎石中爬了出来。
它抖了抖自己的身体的碎石，然后快步奔跑过来。
伊莎贝拉嘴角抽搐了一下看着跑到自己跟前对着自己露出舌头的阿银。
这家伙打完了才出来，肯定是看出来了这斑纹蜘蛛的强大，所以这是藏起来了。
翻了翻白眼，她事实上也能够理解阿银的做法，毕竟那斑纹蜘蛛身上的气息显然是五级魔兽，而且绝对是比较强大的五级魔兽，毕竟，那种压迫力对伊莎贝拉而言也是巨大的，对于只是三级魔兽的阿银而言，与斑纹蜘蛛对峙显然有些难为他了。
哪怕真的算起来阿银的实力不亚于高位的四级魔兽，在面对斑纹蜘蛛这种五级上位的魔兽也是很缺乏勇气的。
这是等级上的绝对压制，除非阿银再进一步进化，不然真的很难有与这种五级上位魔兽对抗的勇气。
至于为什么阿银在面对背甲巨蜥的时候那么勇自然是因为，那只背甲巨蜥虽然也是五级魔兽，但是确实那种比较弱的类型，而且又有伊莎贝拉这个身上有着龙气的存在在一边，阿银自然能够表现的很好，但是在面对这只斑纹蜘蛛的时候，在感受到了这斑纹蜘蛛强大的力量之后，阿银选择了保命最要紧。
伊莎贝拉并没有因为这件事去责备阿银，阿银毕竟是魔兽，对自己的生命当然是放在第一位的，这是生物的本能。
虽然伊莎贝拉不会去怪阿银，但是克莉斯蒂娜还是敲了阿银一下脑袋。
阿银只是委屈的叫两声。
不过说真的，没有想到刚出门就遇到一只难对付的敌人，这是伊莎贝拉和阿银没有预料到的。
看着地上斑纹蜘蛛的石头，伊莎贝拉轻轻呼出了一口气，说实话，她现在也没有搞清楚自己到底是怎么杀死这斑纹蜘蛛的，那种时灵时不灵的剑气，哪怕是伊莎贝拉来看都厉害过头了啊。
伊莎贝拉刚才可是亲自用剑去砍了这蜘蛛的外壳，那可真的是相当的坚硬啊，虽然不及背甲巨蜥的背甲坚硬，但是却依旧相当难以切断，尤其是胸口部位的甲胄，那更是堪比钢铁。
虽然说依靠魔力加持是可以破开的，但却也要砍上几剑才能做到。所以现在伊莎贝拉相当在意自己究竟是如何使出了那么强力的气刃的。
只是，伊莎贝拉在原地又做了不短时间的努力，却也是都失败了，无法再次重现那种斩击。
在尝试多次未果之后，伊莎贝拉只好放弃了。
没办法，弄不出来啊，至于是什么原因，伊莎贝拉暂时也是想不明白。
不过伊莎贝拉也没有气馁，毕竟自己确实是发出来了那种攻击，等以后慢慢琢磨出来再说吧。
解除了加持的魔力，伊莎贝拉感觉到一阵疲倦感袭上心头。
过度的使用魔力加持这种能力，对伊莎贝拉的消耗还是相当大的。
看来以后不能随便的使用这种魔力加持了，要节制，节制。伊莎贝拉这样告诫自己。
剥开这斑纹蜘蛛的身体，拿到了斑纹蜘蛛体内的魔石，伊莎贝拉和阿银在原地休息了一下之后便是再度启程了。
他们毕竟是出来探索的，肯定不能在一个地方呆太久。
事实证明，越是强大的魔兽，数量就越少，伊莎贝拉和阿银在之后走了大半天也没有找到第二只五级魔兽，遇到的最强的也不过是两只四级魔兽。
很遗憾，以伊莎贝拉和阿银的实力四级魔兽真心不够看了。
甚至，有一只四级魔兽伊莎贝拉都没有出手，是阿银单杀的。
而阿银表现出来的战斗力，让伊莎贝拉也惊讶了一下，不知道是不是因为独眼治好了，阿银在战斗比之前更加的勇猛。
在探索了差不多六十公里之后，敏锐的感觉自己已经快要脱离安全区域的伊莎贝拉和阿银果断的选择了返回家去。
而且天色也已经开始暗了下来，他们必须要在天黑之前赶回去，要是夜晚了，在森林之中是会有迷路的风险的，在森林之中的黑夜，那才真是伸手不见五指的黑暗啊。
而且伊莎贝拉之前给克莉斯蒂娜说的是两天之后就回去，这自己要是不回去，八成克莉斯蒂娜就会来找她。
到时候估计又得引起一阵混乱，到时候稍微强一些的魔兽很有可能会被克莉斯蒂娜给吓跑。
事实上，伊莎贝拉不继续深入的一个重要的原因是，伊莎贝拉害怕遇到六级魔兽，现在伊莎贝拉对付五级魔兽都有些吃力，这要是遇到六级魔兽，那铁定要完蛋了。
虽然只是遇到了两只五级魔兽，但是能够杀死五级魔兽对于伊莎贝拉而言已经具有非常巨大的意义了。
伊莎贝拉如今已经有了与五级魔兽的交手的经验，这才是真正的宝贵，她已经在战斗之中发现了自己的很多问题，她得回去好好的整理一下自己的想法，等进一步变强之后再继续往外深入探索，她也是相当珍惜自己的小命的。
与背甲巨蜥和斑纹蜘蛛的交战让伊莎贝拉认识到了自己的欠缺之处，让她知道自己下一步要如何往前走。
魔力的加持，这是伊莎贝拉需要认真去对待的事情。
伊莎贝拉与那两只五级魔兽的战斗让她明白了五级魔兽以后对于魔力的运用是很重要的。
背甲巨蜥为什么能有如此巨大的身体，又有如此迅速的速度，必定是在魔力的加持上达到的。
斑纹蜘蛛那恐怖的毒网，坚硬的外壳，也是有魔力的加护。
伊莎贝拉的那种魔力加持太没有效率了。
就算没人说她伊莎贝拉也能认识到这一点，自己根本补能好好的去控制，想来那种强大的存在一定是可以做到自由的让魔力随时加持，随时撤掉的。
伊莎贝拉现在需要加持魔力甚至还要做准备，这次遇到的是明显没啥智慧的蜥蜴和蜘蛛，要是遇到个高智慧的，或者跟人战斗的时候，谁给给你时间来做这个准备啊。
不过伊莎贝拉还是第一次如此长时间的去使用魔力。
说实话，魔力这种力量还真是很神奇的东西啊。
唯一可惜的就是自己无法控制魔力的输出量，对自己的身体负担太大了。
不过，这不也是自己可以进步的地方吗？
在回到狼穴，阿银的变化震撼了整个狼群，不仅仅是因为阿银的眼睛好了，还因为阿银的身上确实有了别的变化。
不知道是不是因为接触了那光芒，让阿银身上的气息发生了些许的变化，这种变化肯定是正向的变化，虽然变化很微弱，但是确实让阿银变得稍稍强壮了一些。
伊莎贝拉也是在回到狼穴之后看到了其他魔狼才意识到的，让伊莎贝拉郁闷的是，明明她更接近那把剑，为什么自己就没点变化呢？
跟阿银道了别之后，伊莎贝拉回到龙穴的时候已经是夜晚了。
似乎听到了伊莎贝拉回来的声音，克莉斯蒂娜抬起了自己的头颅。
“你回来了。”克莉斯蒂娜发出了略微不满的声音。
伊莎贝拉自然听出来了克莉斯蒂娜不满的语气，她笑着说道：“回来了。怎么了？克里斯大人这是担心我了。”
克莉斯蒂娜则瞪了一眼伊莎贝拉说道：“谁关心你了，哼，我就是问你一句怎么回来这么晚，天都黑了。我还想着你是不是被谁给吃了，还打算出去看看。”
“恩，路上耽搁了一下，哈哈，放心，我很小心的，不会随随便便就死在别的魔兽手里的，你等等，我这就给你做饭去。”伊莎贝拉一边把自己身上的兵器解下来放在地上，一边说着。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉冷哼一声说道：“不用，看你一脸疲惫的样子，就算做了也不一定好吃。”
伊莎贝拉笑了笑说道：“这你就不用担心了，放心吧，做饭这点事情我还是做的了的，而且我自己也饿了。对了，猎物还有吧。”
克莉斯蒂娜看了一眼自己做的冰窖说道：“多得是。”
昨天回来的时候克莉斯蒂娜顺手就抓了几只野牛。
伊莎贝拉快速的清洗了一下身体上的尘埃脏污，然后擦拭干净身体走到了冰窖跟前，打开冰窖的石门，往里一看。
“嚯，你这还真是积极啊。”伊莎贝拉忍不住说了一句。
里面整整四头牛两只鹿，一只猪，把这个不算太大的冰窖塞得满满的。
不过伊莎贝拉也没有太过惊讶，这些看起来很多，事实上要是克莉斯蒂娜放开了吃，这些都不够一顿饭的，就算是伊莎贝拉有节制的去做也就是两天的量。
伊莎贝拉插着腰，看着里面的猎物，考虑一下自己要做什么后，伸出手拽住一头牛将其拉出来。
这野牛很重，目测得有两吨重，伊莎贝拉拉起来也是有些吃力的。
在没有魔力的加持下，这已经是接近伊莎贝拉的极限了。
不过想想，自己现在已经能够徒手抓起那么大的东西，也着实吓人了。
由于在冰窖里冻了一天一夜了，这头野牛已经是硬的跟石头一样，伊莎贝拉把野牛拉到了克莉斯蒂娜的面前对着克莉斯蒂娜说道：“克里斯大人，请你解下冻吧。”
克莉斯蒂娜看着放在自己面前的野牛，冷哼一声，然后对着那野牛从鼻孔中喷出了一团火焰。
火焰瞬间将那野牛给包裹住了。
在火焰的包裹之下，那野牛身上的冰块毛发很快便是消失了，而随着这些消失，火焰也慢慢的熄灭了。
火焰熄灭之后，那也就已经完全的解冻了，不仅如此，身上的毛发也被烧干净了。
而让人惊讶的是，这野牛的皮居然都为伤害到，足以可见克莉斯蒂娜对火焰的控制力是多么可怕。
当然，能做到如此完美，自然不仅仅是因为克莉斯蒂娜控制的很好，还因为她经常这么做。
伊莎贝拉经常让克莉斯蒂娜帮忙解冻猎物，次数多了，自然是轻车熟路。
看着解冻的野牛伊莎贝拉满意的点了点头。
让克莉斯蒂娜解冻真是又快又好。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉说道：“哼，能扔我干这种事情的，这普天之下也就你了。”
伊莎贝拉则一摊手说道：“这也没办法啊，你要是不做，就只能等着自己解冻了，要是等着估计光是解冻都要一晚上，而且到了第二天肉质也会有些许影响，想来这也不是你想看到的吧。说白了，让你做这种事的也不是为了我，而是为了你自己啊。”
克莉斯蒂娜哑口无言，她确实是为了自己能早点吃到肚子里。
克莉斯蒂娜头一偏不去看伊莎贝拉说道：“快......快去做吧，你不是早就饿了吗？”
伊莎贝拉摇了摇头，这家伙......真是标准的傲娇啊。
为了省事，这次伊莎贝拉还是主要做的烤肉。
当然，在烤肉的同时，伊莎贝拉还用内脏做了其他的菜。
而克莉斯蒂娜则在背后看着。
伊莎贝拉则背对着克莉斯蒂娜说道：“克里斯大人，你这每天都这样看着，难道自己就不想着尝试一下自己做饭？”
克莉斯蒂娜则说道：“既然有现成的人做饭给我吃，我干嘛还要自己动手啊，有病啊。而且，我这是给你抵债的机会，你要好好感谢我才对，明白吗？虽然说你欠的债估计把你卖成奴隶都不够还就是了。而我也没有兴趣让你给我做奴隶，所以你就给我做一辈子饭就行了。”
伊莎贝拉哭笑不得的发现，这话她居然一点都反驳不了。
“知道了，我会给你做一辈子饭的，好了，克里斯大人，你准备一下，这边马上就好了，对了，先去洗手，金币上不知道被多少人碰过，肯定最脏了，不卫生。”
“知道了，真啰嗦，哼。”克莉斯蒂娜冷哼一声，然后乖乖的从金山上爬出来去洗手了。
吃完饭之后，克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉问道：“对了，想好怎么跟我说说你昨天发生的事情看吗？”
伊莎贝拉点了点头头说道：“想好了。”
于是伊莎贝拉便是把之前遇到的事情大致的说了一边，尤其是把自己进入到那个金字塔之中的事情告诉了克莉斯蒂娜。
克莉斯蒂娜听了之后，沉吟了一下说道：“唔......你可能遇到了远古的神殿，至于你看到的那个天使雕像，我怀疑很有可能不是雕像，而是真正的天使。”
“哈？真正的天使？”克莉斯蒂娜的话让伊莎贝拉有些惊愕。

第四十二章 堕落天使
克莉斯蒂娜点了点头说道：“我之前有说过吧，天使和恶魔并非属于这个位面的生物，低级的天使恶魔在这个物质世界是不会存在所谓的肉身的，而哪怕那些高级一些的天使，也绝对不可能在这个位面长时间存在的，这个世界上缺少天使或者恶魔赖以生存的能量，在这个世界上他们会变得逐渐衰弱，然后逐渐的消失，而想要在这个世界长时间呆着，他们会选择用其他的方式来避免这种消耗。”
“比如变成雕像吗？”伊莎贝拉问道。
克莉斯蒂娜点了点头说道：“变成石像是一种方式，这样就可以隔绝自身与外界的接触，从而防止自己体内能量的消耗，而且，听你的描述那个天使应该受了很严重的伤势，会有那个这种方法也是可以想象的，只是我很奇怪，为什么那个天使不选择回归天界，任何天使，想要回归天界也不是多难的事情，这里不是炼狱魔界，没有那么强大的空间束缚，天使想要脱离这个空间按理说很轻松，没必要留在这个世界啊，古怪，古怪。”
克莉斯蒂娜的话让伊莎贝拉眨了眨眼睛问道：“克里斯大人，有件事我想问你一下。”
克莉斯蒂娜说道：“说说看。”
伊莎贝拉问道：“既然天使和恶魔在这个世界很难存在，那么为什么他们还要来呢？你之前不是说有恶魔入侵过这个世界吗？他们既然不能在这个世界长存，又为何要来这个世界呢？嫌命长？”
克莉斯蒂娜冷哼一声说道：“虽然他们不能在这个世界长时间的存在，但是却能够改造这个世界啊。”克莉斯蒂娜冷哼一声说道，“这些来自炼狱魔界的魔族魔神会依靠入侵这个位面世界，然后将魔气污染这个世界，将这个世界逐渐改造成为恶魔能够生存的世界，已达到侵略目的。恶魔就是一群极具侵略性的生命体。”
“那些天使也会这么做吗？”伊莎贝拉心中惊了一下问道。
从克莉斯蒂娜的话中，天使和恶魔应该属于类似的存在，既然恶魔会使用这种方式达到侵略目的，那么天使会不会也这么做呢？
而克莉斯蒂娜随后的话让伊莎贝拉明白了自己的猜想错了。
克莉斯蒂娜淡淡的说道：“天使则不会那么做，天使众属于秩序侧，与恶魔这种完全属于混沌邪恶的存在是完全相对的存在，所以天使众不会做出像是恶魔那般将魔气扩散整个位面来污染这个世界以达到侵略目的，它们需要的是守护世界的秩序，是为了信仰，它们需要凡人们信仰他们，这样他们就可以从这些信仰之中获取所需要的力量，从而得到升华。这也是为什么从古至今，都会有圣光教会存在的原因。”
伊莎贝拉恍然大悟。
虽然天使和恶魔本质上是类似且相对的的存在，但是对待物质世界的态度是截然相反的。
恶魔是以侵略改造世界为目的，天使则是在不改变原有世界的前提下，将信仰传播出去，以此来达到自己的目的。
“这么说天使是善良的啊。”伊莎贝拉笑着说道。
克莉斯蒂娜则冷哼一声说道：“天使是善良的？哼，伊莎贝拉，你太天真了，我什么时候说过处于秩序侧的就是善的了？我说过天使是为了维持秩序，什么是秩序？严格的等级划分，按部就班，这真的就是善吗？不见得吧，过于追求秩序，过于纯粹就很容易走极端，对于那些异神教的存在，天使可比恶魔可怕的多。”
伊莎贝拉心中一凛，她想到了另一个世界的所谓的教廷，那个世界的教廷不是也发动了很多次所谓的十字军东征吗？所谓的开化蛮夷，而做法又是怎么做的呢？
“所以说，物质世界，还要掌握在我们物质生命的手中。”克莉斯蒂娜继续说道：“不过虽然对于天使众而言，我也不是很喜欢，但是好歹是属于秩序一侧，虽然比较极端一点，但是好歹是遵循规则而来，我也不排斥，但是恶魔......混乱，无序，杀戮，邪恶，他们必须格杀勿论。”最后一句话，克莉斯蒂娜的语气相当的冰冷。
对于恶魔的仇视克莉斯蒂娜从未掩饰过。
伊莎贝拉沉默了一下，她也能看出来，克莉斯蒂娜的过去肯定跟恶魔有什么关系。
随后伊莎贝拉便是又问道：“克莉斯蒂娜若是真的如你所言，那个石像真的是天使，那么这位天使到底是为何留在这个世界呢？”
克莉斯蒂娜想了想，摇了摇头说道：“想不明白。我唯一觉得比较靠谱的猜测就是那个天使应该是故意不回天界了。但是我听你的描述也不像是堕落天使，古怪古怪呢。”
“堕落天使？”伊莎贝拉从克莉斯蒂娜的口中又听到了一个比较在意的词语。
“堕落天使怎么了？”克莉斯蒂娜问道。
“唔，能说说堕落天使吗？”伊莎贝拉用期待的目光看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉对这些关于神学的知识相当的好奇。
而且在听到堕落天使这个称呼之后伊莎贝拉更加的有兴趣了。
看着伊莎贝拉那充满好奇光芒的眼神。
克莉斯蒂娜冷哼一声说道：“没兴趣讲这些东西。”
伊莎贝拉听了克莉斯蒂娜的话有些失望的摇了摇头说道：“唉，是没有兴趣还是不知道呢？看来克里斯大人也并非是那么博学啊。”
克莉斯蒂娜一瞪眼说道：“谁说我不知道，我告诉你，我的智慧岂是你这凡人所能揣测的，堕落天使的事情我知道的多了去了，你们凡人不知道的秘密我都知道。”
“既然伟大博学的克里斯大人知道那么多，不知道可否道来听听，以此来让作为凡人的我瞻仰你的伟大呢？”伊莎贝拉道。
“哼，既然你想知道，那么我就大发慈悲的告诉你一点点你们凡人绝对不可能知道的秘密吧。关于那些堕落天使的秘密。”克莉斯蒂娜冷哼一声，一脸高傲的说道。
“请展开您的讲述。”伊莎贝拉一边说着，一边搬了一个椅子，把自己之前风干的肉干放在一个银碗之中，又倒了一杯热水，等着克莉斯蒂娜的演讲。
伊莎贝拉这肉干可不是之前的肉干，而是伊莎贝拉腌制之后做的肉干，并且是用野牛肉做的，伊莎贝拉还在上面撒了一些磨成粉的辣椒和香料，味道相当的不错。
看到伊莎贝拉居然在吃肉干，克莉斯蒂娜说道：“我也要。”
伊莎贝拉对着克莉斯蒂娜说道：“不行，这是我的份，之前做的很大部分都给你了，都说了这是零食，你非要当饭吃，结果不出两天就全吃完了，怪谁啊，都说了，做这种脱水肉干可是很花费时间的。等下一批做好了再吃吧。”
克莉斯蒂娜冷哼一声，也不再说了，她像是生闷气一样直接一伸爪子将冰窖的门打开，从中飘过来一只冻干的野牛。
克莉斯蒂娜用火焰解冻，然后喷出一口火焰将整头野牛都烧烤了一遍，然后恶狠狠的咬下来一条大腿，“咔嚓咔嚓”的咀嚼起来。
见伊莎贝拉在那里吃东西，克莉斯蒂娜总觉得嘴里不塞点东西不舒服。、
“堕天使啊，堕天使顾名思义，就是堕落的天使，对了，你明白什么是堕落吗？”克莉斯蒂娜问了一句。
伊莎贝拉放下手中的肉干点了点头说道：“理解。差不多就是掉落，腐化的意思吧，恩，往负面里改变。”
“恩，差不多就是这个意思，我之前不说说了吗？天使是属于秩序侧这边的，天使也是有意识的生命，既然是有意识的生命，自然也会有负面情绪的存在，而这种负面情感一旦大于了正面情感，那么就有可能会堕入混沌侧，而一旦彻底堕入混沌侧，那么天使就会完成堕天，成为堕落天使，呵呵，当然，天使毕竟是秩序侧的存在，其自身属性的特性，一般是不会轻易的堕天，但是在远古之时，在这个世界的人类还处于蒙昧无知的遥远的时间之前，天界发生过一次大规模的堕天。”
“大规模的堕天？”伊莎贝拉瞪大了眼睛，心中忍不住跳了两下，因为不知道为什么，她居然觉得这个故事跟自己所知道的另一个世界的某个故事很相似。
克莉斯蒂娜又撕下了一块牛肉一边咀嚼着一边说道：“具体的我也不是很清楚，这也是我在传承记忆之中以及龙族的典籍中看过的，不过那本典籍已经因为时间太过久远而有些缺损，传承记忆也只是若隐若现的一些模糊记录而已，所以我也不知具体的情况是怎么样，反正在那个时候炼狱魔界好像完全不能与天界对峙，大部分的世界都在秩序侧，由天使管辖，好像发生了什么事情，天界的某一位至高天使反叛了天界，带领着天界三分之一的天使完成了堕天，反叛出了天界，进入到了炼狱魔界，正是因为那件事，炼狱魔界获得了强大的战力提升，天界与炼狱魔界才成为了如今双方近乎持平的地位。不过这些你们凡人之中的圣光教廷的教典之中肯定是不会有记载的，毕竟这严格算起来是天界的污点，毕竟整个天界三分之一的战力都叛逃了，这是直接打你们教派口中至高神的脸啊。天使在传教的时候自然不会把这件事宣传出来，所以自然在你们人类的文化之中也不会出现所谓的‘堕落天使’这个词汇，在你们看来天使就是天使，恶魔就是恶魔，天使是纯洁无暇，掌管秩序的最光明的存在，而恶魔就是邪恶，无序，堕落的存在。”
伊莎贝拉听的嘴里的动作都停了。
伊莎贝拉咽了咽口水，她忍不住问道：“那么克莉斯蒂娜，能不能告诉我那个反派天界的至高天使叫什么名字啊。”
伊莎贝拉问出这个问题的时候，她自己都没有注意到她的声音有些发抖。
“你说那个名字叫什么？唔，这个，叫什么来着，我想想。”克莉斯蒂娜露出了沉思了表情，“由于典籍上，那个至高天使的名字被抹去了，我也要凭借传承记忆那模糊的画面中去追寻那个名讳，真麻烦呢，我记得是叫Lu......Lu......”
“是......是不是叫做路西法（Lucifer）？”伊莎贝拉小心翼翼的问道克莉斯蒂娜。
克莉斯蒂娜一愣，然后手一拍地面立刻说道：“没错，就是路西法，一定是路西法没错了，恩，唉？你是怎么知道的？”克莉斯蒂娜有些诧异的看着伊莎贝拉。
而伊莎贝拉则一脸震惊的看着克莉斯蒂娜，手中的肉干都掉在了地上，虽然也不多了就是了。
不......不会吧，还真是路西法？
伊莎贝拉现在还真的被这个信息震撼的说不出话来，不是因为这个名字所代表的的存在是多么恐怖的存在，而是在于......这个名字跟她从另一个世界神话中的名字是一样的。
伊莎贝拉不知道这是巧合还是什么其他原因，但是，同一个名字，同样是带领三分之一的天使反叛到地狱，这真的仅仅只是巧合而已吗？还有，为什么自己会来到这个世界？为什么在完全不同世界观的两个世界却有着类似的神话故事？这要说两者之间没有联系，仅仅只是用巧合来形容未免也太牵强了吧。
这就是伊莎贝拉震惊的地方。
难道说两个世界是有联系的？伊莎贝拉在心里想着。
那自己是不是有机会回到曾经的世界呢？伊莎贝拉的心中不由的升起了这么一个念头，而这个念头一旦升起了，就难以磨灭了。
一瞬间，伊莎贝拉的心中有了一个新的目标。
回去，回到那个世界，回到自己的家。
......
炼狱魔界，地狱的最底层冰之地狱沦落大地之上。
一座宏伟的宫殿屹立在一望无垠的冰面之上。
宫殿的高度不知几千里，巨大的超乎任何存在的想象，宫殿的宏伟也非能用言语所能形容，任何存在只要望上这宫殿一眼就会被这宫殿的伟大所折服，这是真正的奇迹，是只有神或者魔神才能建造的奇迹之物。
这里是万魔殿，这里是整个炼狱魔界最中心的地方，这里是此世间最恶的存在之地，这里是所有恶魔的魔神的聚集之地，是魔神的巢穴，是地狱君主的皇宫。
而在这万魔殿的至高处，在那由众神的骸骨所砌成的王座之上，地狱的君主，堕落天使的君王，代表着与神相对的极致的恶的骄傲之原罪的主宰，创世的圣光之神的敌人，曾经的黎明之子，天国副君的地狱君主缓缓的睁开了紧闭的双眼。
那双美丽的如同鲜血钻石一般的双瞳好似可以看穿无尽的时空，无尽的次元宇宙一般。
“有人......在叫我的名字。”

上架感言（有点小激动呢）
唔，被通知要上架了，这一次有点比想象中的要快啊，啊哈哈哈，记得上一本书是二十万字才接到通知的，咳咳，有些意外呢，不过，能早点上架总归是好的......毕竟要吃饭啊，距离上一本书完结有两个月了呢，在基本断收入的情况下，果然还是有点慌呢。
总归能那么早上架，还是都要多亏了大家的支持呢，说真的，能有这么多人喜欢这本书我也是挺意外的。
恩，事实上，这上架感言我也不知道写点啥，所以就随便聊聊吧。
事实上，这本书是我很早以前就已经想写的，你们可能不知道，在很久很久以前，我是有写过一本书的，书名就不说了，以前的黑历史，哈哈哈，这本书的某些设定是沿用的那本书的，当初因为还不成熟，又太中二，无奈，各种逻辑BUG，中二幻想让那本书只写了开头就夭折了，所以一直都是有些小遗憾，毕竟，我可是在当初花了大工夫去想办法构建世界观的，呜呜，所以如今终于有机会再重启那个世界观，我个人也是有些小小的兴奋的。可能有些老书友（不知道会不会有那么老的）已经从上一章上看出来，这本书究竟是延续的哪本书的世界观吧，啊哈哈。
其实原本在开这本书我是挺犹豫的，毕竟，我之前是写仙侠洪荒流的，这突然换个画风会不会让大家接受不能，毕竟要要吃饭，求稳一点比较好，我事实上原本还有一个仙侠修真的点子，一个关于龙珠的，一个关于吸血鬼的，一个关于无限穿越的，而犹豫再三之后，还是决定先写这一本，毕竟要先弥补曾经的一个遗憾啊，恩，所以决定在写完了这本书之后再开其他的题材，毕竟一本本的来吧。
这里也统一回答一些关于大家的问题吧，都是我看问的比较多的问题。
首先更新问题，咳咳，关于更新慢的问题，这个，我也要打磨情节啊（就是偷懒），也要激发灵感（继续编），收集材料（找理由偷懒），所以要是不是灵感大爆发，或者没啥事耽搁，一天一章是稳的，至于会不会TJ，这个大家放心，上一本有个接近五百万字的书做保障（说真的，我自己都没想到能写那么多......），所以不会TJ的、
第二个问题是，本书是变百还是变嫁，我直说了吧，八成是变百，两成单身，绝不变嫁，我是坚实的百合厨，百合赛高，当然我并不排斥变嫁，不如说，我印象最深的基本变身文还真的很多都是变嫁，比如夜明珠，比如夜夜瞳，比如变身宿舍（这个不确定是变百还是变嫁）等等，我还记得第一部我看的变身小说就是变嫁的（唔，好像最初都是以变嫁为主吧），记得那本叫《变身之梦幻狂想曲》好像是这个名字，还有一本叫做《意乱情迷》，哇，我的记忆力好好啊，居然都还记得，哈哈哈，不过那个时候还真的没有变身小说这个概念，后来我记得又看了几本叫做《踏歌行》（我最喜欢的一本武侠变身文，可惜没有结局）《逆流而下》《丽人爸爸》《DA家族》，这些那个时候都是实体书接触的，唉，也是那个时候我逐渐的知道，原来还有一种类型叫做变身小说，然后，我记得没多久变身小说就爆发式的增长了，然后那个时候真的出了不少经典，也不知道你们看没看过，要是没有看过也可以去看一看，比如《好莱坞的秘密花园》《妖夜奇谭》《我的哥哥是女神》（现在好些叫《殷月女神传》）《静的平行世界》《火影凤凰传》《重生爸爸是闺蜜》《变身潜规则》《正在变身中》《顺逆同流》《综漫盖亚》《麻种德拉科的美丽人生》《游戏与综漫的旅程》《大剑之幽灵》《翩翩女儿身》《变身空调》《变身女学霸》《纨绔丽人》等等，先就这些吧，不知道这些大家有多少人看过，哈哈，这些都是我觉得比较经典的变身文，变百，变嫁，单身都有，当然，当初肯定不只是这些，这些只是我记忆比较深刻的一些，大家要是书荒了可以回去看看这些老书，唉，说实话，现在这样弄起来，还真挺怀那个追书的年代啊，我那曾逝去的青春（T-T）。
哈哈，好了，怀念就到现在吧，恩~~~~~在这里呢，感谢大家对本书的支持，感谢新读者的赏脸，感谢老读者继续的支持，希望你们今后还继续支持本书，支持本人~~~~~恩，另外请大家务必留个言，评个论，吐个槽，这也是咱每天的盼头啊，哈哈，我可是每天都会把你们的吐槽看个遍的，另外，错字受就错字受，哎呀呀呀，这个还真的是相当难改啊......捂脸。
那么，大家推荐收藏加订阅走起哈~~~~~~~打赏什么的能省就省一些，留着看着~~~~我可是希望你们可以多看书哦~~~~你们能多看一章就是对我最大的支持和动力~~~~

第四十三章 这......魔法？
昨日与克莉斯蒂娜的交谈让伊莎贝拉知道了一些不得了的事情，这事情让伊莎贝拉激动的一晚上都没有睡好，不过由于伊莎贝拉现在是龙人，没睡好问题也不是很大。
她早早的就起来了。
打了个哈欠，看了一边还在呼呼大睡的克莉斯蒂娜，伊莎贝拉忍不住往她身边靠了靠。
天气已经转冷了，虽然这个洞穴很暖和，但是清晨的时候还是会有凉风从洞口吹进来一些。
伊莎贝拉如今作为龙人对于寒冷的抵抗力虽然变得很强，但是她却也不是太适应过于寒冷的天气。
不过唯一的好处就是她貌似不能算冷血动物，不至于玩冬眠那一套。
而且这里有克莉斯蒂娜在，克莉斯蒂娜作为红龙，属性为火，所以她的体表温度很高，因为她在这里的原因，这个山洞也变得很暖和起来。
感觉身子已经完全的暖和了之后，伊莎贝拉便是吃了点东西，开始了自己的锻炼。
说是锻炼，现在也不过只是一种热身运动而已。
作为龙人的伊莎贝拉，现在做这些锻炼基本上没有太大用处，至于为什么没有放下，这完全是伊莎贝拉觉得这样可以让自己的身体时刻保持最佳状态。
完成了今天的三千次挥剑，三千次俯卧撑，三千次仰卧起坐后，伊莎贝拉开始认真的去思考自己要如何进一步的增强实力。
经过前天和昨天的战斗，让伊莎贝拉明白了熟练掌握魔力的重要性。
魔力，这是曾经伊莎贝拉从未接触，不，甚至从未想过会存在的力量,所以伊莎贝拉根本对这种力量要如何去使用没有任何的概念。
在这个世界上，魔力这种能量充斥在整个世界，不过存在在大自然之中的魔力，被普遍称之为魔法元素，就算魔法元素再稀薄的地方，一般精神力稍微强大的存在也能够感觉到，而浓郁的地方，就例如这里，在这里伊莎贝拉甚至能够感应到那魔法元素的流动。
虽然能够感应到如此浓郁的魔法元素，但是伊莎贝拉却无法将其为之所用，这是伊莎贝拉觉得相当郁闷的。
她无法支配这些魔法元素形成攻击，甚至在伊莎贝拉试图强行去驱使魔法元素的时候，这些魔法元素就会呈现出一种想要反噬伊莎贝拉的感觉。这吓得伊莎贝拉不敢去强行施展魔法。
既然无法调动自然界中的魔法元素，伊莎贝拉自然把中心转移到了自己的身体之内。
克莉斯蒂娜从自己口袋中拿出了一枚三级魔兽的魔核。
看着有乒乓球大小的魔核，伊莎贝拉咽了咽口水，然后一闭眼，一张嘴直接把这颗魔核给塞进了嘴里。
塞进嘴里之后，伊莎贝拉立刻就进行吞咽。
不过一个差不多有乒乓球一样大小的东西，而且是那种硬度相当高的物体想要吞下去可真心不容易。
废了好大的力气，伊莎贝拉终于把那颗魔石给咽了下去。
而咽下去的克莉斯蒂娜，脸可谓是已经涨的通红了，足以可见为了吞下去那颗魔石对伊莎贝拉而言是多么艰难的事情。
至于伊莎贝拉为什么要去吞咽魔石，那自然是为了增强自身的魔力。
这个也是她在看见阿银吞食了魔石之后才想到的办法。
当时见到阿银再吃魔石的时候，可把伊莎贝拉给惊住了，毕竟在伊莎贝拉的心目中魔核魔石都属于“石头”，石头怎么可能能吃啊。
后来伊莎贝拉又想克莉斯蒂娜询问了这个情况，克莉斯蒂娜则解释了原因。
原来魔兽是可以通过吞噬他人的魔核来吸取其中的魔力来提升自己的魔力量，顺便，有可能在吞噬的过程之中达到个体的突破。
毕竟魔核本身就是魔力的凝聚之物，虽然是有着坚硬外壳，但是那其实都是因为魔力凝固的形态而已，是可以消化的。
只不过要吞进肚子里就是一件很艰难的事情了，而且一般也不是那么容易消化的。
伊莎贝拉在知道可以依靠吞食魔核来逐渐提升魔力之后，便是就做了尝试。
虽然吞食魔核来增强魔力是魔兽魔物的特殊能力，人类是不能依靠这个方法来做的，但是伊莎贝拉现在严格来说并不是人类了，她是龙人，属于半个魔兽，所以这个方法也应该可以。
而事实上，她也真的是可以的。
事实上她也真的可以，虽然笑话的速度上可能比魔兽要慢一点，但是确实伊莎贝拉能够感受到自身魔力确实在变强。
一开始她吃的都是一级或者二级魔兽的魔核，毕竟这些魔核都比较小，容易吞下，不过，在最近她发现就算是吃这些一级或者二级的魔核也没有效果了，现在只能去尝试三级的魔核了。
听克莉斯蒂娜说过这是因为等级超过了魔核等级太多，魔核之中的魔力等级已经无法达到供给等级，只能选择更高级别的魔石。
这也是为什么魔兽一般会选择与自己等级差不多的魔兽相互争斗的原因，就是为了获取对方体内的魔石，以达到强化自己的效果。
事实上作为一个来自另一个世界二十一世纪的灵魂，伊莎贝拉是能够轻松理解的，这就跟玩游戏升级一样，你等级高了，打等级低的怪，很难收获到经验值是一样的道理。
至于克莉斯蒂娜现在这个等级想要依靠这种吞噬魔核来强化自身魔力就只能吞噬九级圣域魔兽的魔核。
可惜，九级圣域魔兽可不是那么容易对付的，往往出现的结果都是两败俱伤，就算是获胜了，也会是惨胜，哪怕获得了魔核，也有些得不偿失，所以一般九级魔兽很少会进行这种为取得对付魔核为目的的战斗。
他们更多的会选择依靠在这种魔法元素旺盛的地方慢慢的沉淀自己体内的魔力以达到突破，毕竟达到了九级魔兽这个层次，时间也差不多失去了意义，他们的生命将会以千年为单位，所以一般而言，活的越久的魔兽，实力也就越强。
当然，一般而言是这样，像巨龙这种得天独厚的黄金种族，基本上都比同等级的存在强上一截。
所以说，她不找别人麻烦就已经算好了，更不要说其他魔兽来找她了。
至于克莉斯蒂娜......伊莎贝拉觉得以她的懒惰情况，还真的不会去随便找别人麻烦，最少，她在这两百多天，克莉斯蒂娜连自己的大门都没出去过几次，就算是外出，也是为了抓一些猎物回来。
伊莎贝拉其实并不排斥依靠吞食魔核来增加魔力，只是......这个过程真的挺艰难的，今天吞食这个三级魔兽的魔核都差点没噎死她，她看了看比三级魔核更大的四级，五级魔核，额头都有些冒冷汗了。
伊莎贝拉摸了摸自己的脖子......这以后要怎么办啊，这就算把喉咙塞炸也塞不进去啊，看来必须要考虑别的方法了。
她相信肯定是有别的方法的，毕竟，人类世界也有能堪比魔兽圣域的存在，他们可没有悠久的生命，也没有吞食魔核的能力，所以一定有更加对人类有效的修炼方法。
看来这些都需要等以后进入到人类世界之后慢慢的去摸索呢。
伊莎贝拉呼出一口气，开始做外出的准备。
虽然说这段时间她不会朝着更往外的地方去，但是锻炼还是去森林之中锻炼比较有效果，而且，空间也更大。
并且森林之中有很多动物或者小魔兽拿来练手。
往自己的身上套了一件毛皮大衣伊莎贝拉装备上兵器，然后走了出去。
还未走出山洞，一阵寒风便是透过洞口吹了进来。
伊莎贝拉打了个寒颤，轻轻的哈出了一口气。
昨天天气还没有这么冷，怎么就一下变得这么冷了啊？
不过走出门之后，伊莎贝拉算是明白了原因。
外面一片银装素裹。
下雪了，原来是下雪了。
伊莎贝拉眨了眨眼睛，然后有些惊喜的跑出了山洞之中。
居然已经下雪了。
天依旧在下着雪，鹅毛般的大雪从天空之中缓缓的落在地上。
站在洞口之外看着外面的世界，伊莎贝拉感叹了一句。
冬天来了呢。
这是伊莎贝拉在这个世界上第一次见到下雪。在贝伦王国的时候，由于贝伦王国属于偏热带的区域，所以伊莎贝拉长这么大并未下过雪。
可能是第一次见到雪，这激发了曾经这个身体的主人，作为十岁孩子的童心，让伊莎贝拉心里着实欢喜不已。
伊莎贝拉首次放下了想要去修炼的心情，她欢快的跑进了雪地之中。
脚踩在雪地之上，发出“咯吱咯吱”的声音，那种声音让伊莎贝拉觉得欢快不已。
“哇哦~~~~”她在大雪之中来回奔走，转着圈，发出笑声，像个忘记了所有烦恼的孩子一样开心的发出“咯咯”的悦耳的声音。
伊莎贝拉会如此高兴自然不仅仅是因为童心被激发了出来，还因为她站在雪地之中，感受到了很活跃的魔法元素。
这是伊莎贝拉第一次如此清晰的感受到这种活性。
在伊莎贝拉于雪地中跃动的时候，周围的魔法元素也好像在一起跟着活跃起来。
突然伊莎贝拉停了下来，她；脸上露出了惊愕的表情，然后伸出手，慢慢的摊开，在伊莎贝拉的手心之上一个小小的冰球缓缓的漂浮了起来。
是的，冰球。
伊莎贝拉刚才在心中的念头里想的就是要是自己能够控制冰就好了，然后她的手中就出现了这样一个冰球。
伊莎贝拉看着手中的冰球，深吸了一口气。
她差点没有激动的跳起来。
这是......这是魔法吗？
看着自己手中的冰球，伊莎贝拉朝着不远处的草丛之中砸了过去。
“啪”的一声，伊莎贝拉扔出去的冰球在那片草丛中炸开，碎草屑加上雪花被炸的散开，地上也留下了一个大约一拳头大小的小坑。
看着自己自己造成的结果伊莎贝拉一握拳头。
这威力并不大，大概比炮仗炸出来的坑大不了多少，甚至不如她挥动拳头产生的威力，但是这代表的意义是非凡的，这说明她自己可以用魔法了。
这样想着，伊莎贝拉压抑住自己激动的心情，再次伸出手，周围的魔法元素开始涌动，然后慢慢的在伊莎贝拉的手中出了一个冰锥。
伊莎贝拉看着手中的冰锥，然后用力的甩出去。
冰锥直接刺进了大地之中，看着没入大地之中的冰锥，伊莎贝拉的眼睛眯了起来。
将冰球化作冰锥确实让杀伤力变得更强了。
伊莎贝拉再次凝聚出了一个冰锥，这次凝聚成型的速度比刚才快了一些了。
连续试验了几次，伊莎贝拉总算是已经已经摸清了规律。
她所能使用的魔法只有凝聚冰块开做出攻击。
不管是冰球还是冰锥事实上都属于一种体系，只不过是冰块的物理性状发生了改变。
伊莎贝拉又试了别的魔法，比如吹起风，或者当地面震动，再或者发出火，但是这些都没有成功，也就是说，伊莎贝拉只能使用跟冰有关的能力。
伊莎贝拉还记得克莉斯蒂娜说过自己的体质是水属性体质，看来因为下雪的缘故，让这里的魔法元素活跃起来，再加上自己最近又长时间的使用魔力的缘故，才让自己现在能够使用魔法了。
恩......不管原因是什么，伊莎贝拉现在可以确定自己确实是可以用出这种放出型的魔法攻击了。
虽然现在只能使用冰锥这般的简单的攻击性魔法，但是对于整天只能拿着刀砍的近战，能使用冰锥这种远程攻击已经是极为不错的事情了。
以后自己就可以先进行远程打击，等消耗了对方，再近身作战，到时候肯定获胜的几率更大了。
冰法，看来自己可以转职成冰法了呢。伊莎贝拉有些激动的想着。
再又试验了几次之后，伊莎贝拉雪地里扑腾了一阵子之后，她迈着欢快的步伐走进了山洞之中，她得把外面下雪的消息和自己能使用魔法的事情告诉克莉斯蒂娜去。

第四十四章 距离
“克莉斯蒂娜，克莉斯蒂娜！”还未跑进山洞里，伊莎贝拉就忍不住叫出了声。
她现在真的是太高兴了。
正在酣睡中的克莉斯蒂娜被这声音给吵醒了，她张开了眼睛，打了个哈欠，然后看着一路风风火火跑进来的伊莎贝拉皱着眉头说道：“怎么了？出了什么事情？”
“你看，你看！”伊莎贝拉跑到了克莉斯蒂娜的面前，然后指着自己手中凝聚出来的冰锥给克莉斯蒂娜看着，然后将冰锥甩出去插在了地上。
“你看，我做的，哈哈哈。”伊莎贝拉指着插在地上的冰锥兴奋的说道。
克莉斯蒂娜一脸懵逼的看着一脸欢喜的伊莎贝拉，然后半响开口说道：“哈？......你......就为了让我看这个？”
伊莎贝拉猛点头兴奋的说道：“是啊，你看，魔法啊，冰锥啊，我能用魔法了。”
克莉斯蒂娜指着伊莎贝拉刚才放出的插在地上，已经融化了三分之一的冰锥有些不可思议的说道：“就这点事情，你把我给吵醒了？”
伊莎贝拉一听有些不满的说道：“什么叫这点啊，你看，我可是放出了魔法啊。你知道这是多厉害的事情吗？”
伊莎贝拉对于自己能够使用魔法这件事那可是相当在意的，毕竟，异世界啊，魔法可是异世界的标配啊，来到异世界一趟自己要是连魔法都用不了那不是太亏了？之前伊莎贝拉可是一直用不了啊，这让伊莎贝拉郁闷了挺长时间的，现在在发现自己终于可以用魔法之后，自然是非常非常的高兴啊，而这么高兴的事情，伊莎贝拉自然想要给别人分享一下啊，而能够分享的人自然是自己最亲近的人，现在对伊莎贝拉而言克莉斯蒂娜自然是最亲近的存在，所以她才想着过来给克莉斯蒂娜过来分享一下自己的快乐。
可惜，作为这个世界上巅峰存在的克莉斯蒂娜，作为巨龙的克莉斯蒂娜从出生便是魔法元素支配者，魔法根本就是随随便便就能用出来的，自然她是无法理解伊莎贝拉的激动，她不满的冷哼一声说道：“真是的，就这点事情把我吵醒，切，我还以为发生了什么事情，不就是放出个冰块吗？就你那点威力，也好意思显摆。告诉你，我一出生喷出的火焰就能融化岩石了。”克莉斯蒂娜用一种不屑的语气说道。
伊莎贝拉被克莉斯蒂娜说的哑口无言，她站在原地，刚才的兴奋就像是被浇了一盆冷水一样。
她这个时候才想起来，对自己而言值得兴奋的事情，在克莉斯蒂娜眼中什么都不是。
而且她也压根没有在乎这些事情。
在明白了这一点之后，伊莎贝拉自然是兴奋不起来了，此时此刻，她再次意识到了一件事，那就是自己跟克莉斯蒂娜之间的距离到底是有多么遥远。
她是巨龙，自己只是人类，一个在她眼中不过是蝼蚁的人类而已。自己的心情她自然是无法理解的，甚至没有想过去理解，也是，自己也不会想去了解一只蚂蚁的心情啊。
想来若非是自己对她还有一些用途，自己肯定是活不到现在的。自己有些太自大了呢。伊莎贝拉在心中自嘲的一笑。
自己居然在相处之中会妄图把自己的地位跟对方达到对等，实在是太不自量力了啊。
想到这里，伊莎贝拉的语气带着一些疏离和敬畏对着克莉斯蒂娜说道：“呃，是我唐突了，打扰了克里斯大人的睡眠，还望您可以原谅我的冒失。”
克莉斯蒂娜也注意到了伊莎贝拉的语气的些许改变，不过神经大条的她自然也没有多想，她一副大发慈悲模样的摆了摆手对着伊莎贝拉说道：“算了，看你也认识到了自己的错误，这次就算了，对了，没事就不要打扰我了，恩，这天冷了，我也不想起来了，你就自己折腾去吧。”
伊莎贝拉点了点头说道：“是。”然后伊莎贝拉转身便是朝着外面走去。
而克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉朝着山洞外走出去的背影，不知道为什么，今天的伊莎贝拉有点不对劲。
嘛嘛，算了，不管了，这天那么冷，还是睡觉吧。这么想着，克莉斯蒂娜又把头迈进了翅膀下，很快便是有呼噜声响起来。
而伊莎贝拉在走出了山洞之后，感受着吹拂在脸上的寒风之后，伊莎贝拉也冷静了下来。
然后她用手抚了抚额头。
她发现自己刚才确实是上头了，自己居然会想着去打扰克莉斯蒂娜睡觉，自己还真是没有一点危机感啊，唉，都怪这段时间相处的太随意了，以后不能这样了，毕竟对方可是随随便便就能置于自己死地的强大存在啊。
想到这里，伊莎贝拉之前因为学会了使用魔法的喜悦一扫而空。
她以前不在乎自己的生死，但是在意识到自己有那么一点点的可能性会回到那个世界后，她便是没有再想随便的死去了。
所以，她不能再像之前那样百无禁忌了。
要更加小心呢。伊莎贝拉的心中想着。
“突然......有点寂寞呢......”伊莎贝拉小声的嘀咕了一句。
之前因为训练的缘故，每天都在生死间徘徊，又有很多事情要忙，伊莎贝拉没有这种感觉......不如说根本没有时间去注意这些情绪，但是今天，她第一次感觉到了寂寞。
事实上，伊莎贝拉会有这种情绪也是很正常的，毕竟，这片庞大的森林，也就只有她一个人在啊。
“唔，去找阿银吧。对了，顺便刚好可以试一试自己新的能力。”这样想着伊莎贝拉便是朝着狼穴所在的方向飞奔而去。
而在这一路上，伊莎贝拉自然也实验着自己新的能力。
这片草丛之中，跳兔野鸡之类的小动物可是相当多的，事实上伊莎贝拉是能够理解原因的，虽然这里是巨龙的巢穴门口，但是也恰恰是这个的原因，这里不会有强大点的猎食者敢过来，巨龙也不会去在意它们这些小东西的死活，吃都不够塞牙缝的，也就是说这里基本上没有天敌的存在，自然而然的，这里成为了这些小动物繁衍的好地方，数量会很多也是正常的，当然，这是在伊莎贝拉来之前，在伊莎贝拉来之后，这里的小动物可就没有那么好的日子了。
由于今天是下雪天，很多跳兔野鸡都会从自己的洞穴中跑出来觅食，而这些出来觅食的它们就成为了伊莎贝拉实验的目标。
伊莎贝拉的准确度是没有问题的，毕竟她之前可是有练习过射箭的，这是有基础的。
伊莎贝拉的弓箭还是很准的，虽然一开始因为不太习惯冰锥的准头差了点，不过在慢慢的练习了一段时间后，伊莎贝拉确实是掌握了准头，不说一锥一个跳兔，那也基本上保底两发干掉一只。
伊莎贝拉在后面的锻炼中，直接杀了二三十只像是跳兔这种小动物。
看着那一堆猎物的尸体，伊莎贝拉都有点觉得自己过分了。
恩，不能在这里继续这样搞了，到时候这里的跳兔全被自己给杀光了，以后想吃兔肉就难了。
所以伊莎贝拉果断停了手。
摸了摸头，伊莎贝拉看着这些猎物思考着如何处理。
自己吃肯定是吃不完的，而且跳兔这些小动物处理起来也很耗时间，偶尔吃一只换换口味还好，要是天天吃，太麻烦，有那个时间，伊莎贝拉不如去吃牛羊肉，所以伊莎贝拉想了一下，然后一拍手，有了办法。
自己不是要去找阿银吗，正好这些东西可以作为礼物，而且，它也刚做爸爸也不容易。
这样想着，伊莎贝拉便是将这些猎物找个根长长的树枝，将这些猎物放在上面固定好，便是朝着阿银的狼穴快步而去。
进入到森林之中，没走多久便是来到了狼群的领地。
在进入狼群的领地之后便是就遇到了一直巡逻的魔狼。
那魔狼在见到伊莎贝拉之后立刻就飞奔而来。
因为狼王之子的诞生，所以现在狼群这里现在可是相当的警戒。
不过伊莎贝拉可是跟狼群混熟了，自然地对伊莎贝拉很是亲近。
伊莎贝拉笑着从树枝上摘下一直跳兔一直野鸡扔给这只魔狼。
那只魔狼的尾巴则不停的摆动起来，显示自己的高兴。
这只魔狼对着天空发出一声“嗷呜”的叫声。
很快便是又有几只魔狼从不远处的不同方向飞奔而来。
这些魔狼是来迎接伊莎贝拉的。
伊莎贝拉微笑着分别给这些魔狼分了几只猎物。
这里的魔狼数量并不多，她这里可是有不少猎物的，原本就有分给这些魔狼的想法。
伊莎贝拉在一群魔狼的簇拥下朝着狼穴走过去，阿银并没有过来，而是站在洞穴外等着伊莎贝拉。
阿银威风凛凛的站在那里，看见伊莎贝拉走过来，对着伊莎贝拉叫了一声。
伊莎贝拉笑着说道：“我来看看两只小狼，对了，这些是给你们带的礼物。”说着伊莎贝拉把手里的木棍朝着阿银扔过去。
阿银张口咬住木棒，它跟伊莎贝拉没啥好客气的。
伊莎贝拉能带着猎物过来它自然是很高兴的，毕竟，这些东西能让它一阵子不用出去觅食，省事了。
而且，尤其在冬季，想要出去找猎物也相对而言没有那么容易。
叼着这些猎物，阿银带着伊莎贝拉走进了狼穴之中。
虽然外面是鹅毛大雪，但是洞穴之中因为地理位置问题风并没有进入其中，洞穴中是温暖的。
阿银还真是选了一个好地方呢。感受着洞穴中的温度，伊莎贝拉心里想着。
狼穴中两只小狼正在自己的母亲周围乱爬着，毕竟是魔兽，虽然才出生几日，但是已经可以很自由的到处爬了，只不过，毕竟两个小东西太小了，就算会爬了也爬不远。
母狼则趴在一边看着两只小狼，在注意到有脚步声接近后，母狼抬起头。
在看到了是伊莎贝拉和阿银走进来之后，母狼再次放轻松下来。
伊莎贝拉朝着母狼打了个招呼，母狼则对着伊莎贝拉点了点头。
母狼其实也认识伊莎贝拉的，之前警觉伊莎贝拉完全是出于护崽儿的本能反应，别说是伊莎贝拉了，刚开始的时候，就是阿银，母狼都会对它警觉，如今已经过去了几天，母狼的这种本能反应也稍微缓和了下来，在面对伊莎贝拉这个熟人后，也没有之前的敌意了。
伊莎贝拉蹲下来看着不远处两只小狼，两只小狼也看到了伊莎贝拉，立刻也朝着伊莎贝拉爬过去，这次母狼却并没有去阻拦两只小狼。
注意到母狼的态度变化，伊莎贝拉自然是高兴的，这是不是说明母狼认可自己了？
不管原因如何，自己确实可以去碰两只小狼崽儿了。
伊莎贝拉看着在自己面前像是小狗一样的两只小狼崽，手轻轻的在它们的头上抚了抚，然后又挠了挠两只小狼的下巴。
两只小狼被伊莎贝拉挠的很舒服的样子，眼睛都眯了起来，并且发出了舒服的“唔唔”的声音。
母狼看着两只小狼的样子眼神之中也满是温柔的气息。
阿银这个时候走到了母狼的身边，把伊莎贝拉拿过来的猎物放在了母狼的身边。
母狼看着地上的那些猎物，直接张开口将一只野鸡咬下来开吃起来。
处于哺乳期的母狼，保持自己的营养是有必要的。
两只小狼则已经爬到了伊莎贝拉的身上。
感受着两只小狼身上的绒毛触碰自己身体的感觉，让伊莎贝拉的心情变得非常不错，刚才有些压抑的心情可以说是一扫而空。
果然，跟可爱的东西在一起就是能解压啊，伊莎贝拉看着两只小狼心里想着。
微笑着将一只小狼崽儿抱在怀里，伊莎贝拉觉得自己真的来对了。
恩，以后心情不好的时候就过来这边吧。
伊莎贝拉心里这样想着。
跟两只小狼玩耍了一阵子之后，两只小狼也有些累了，便是在母狼的怀里吃了奶，很快便是睡着了。
在两只小狼睡着了之后，伊莎贝拉便是也觉得应该要走了。
这再不会去，估计克莉斯蒂娜就要出来找自己了，毕竟......今天她还没有给她做饭吃呢。
而且，别说，伊莎贝拉自己也饿了。
之前伊莎贝拉实验自己的魔法也消耗了不少魔力。
凝聚冰锥，然后驱使冰锥这都是需要魔力的消耗了。
在实验的过程之中伊莎贝拉发现，越是让冰锥的密度加强，越是将飞射出去的速度加快，所消耗的魔力也就越强。
当然，这个密度和速度是有一个极限的。
伊莎贝拉并不能将冰锥的速度提升到音速，硬度也最多能达到花岗岩的程度，而达到这个程度会对伊莎贝拉的魔力有极大的消耗。
不过威力是有目共睹的，伊莎贝拉之前用过的一次，是直接把一只野鸡给砸成了肉泥。
由于画面太血腥，并且魔力消耗太大，再加上准备时间过长，这样做并不划算，所以伊莎贝拉决定除非是遇到难以敌对的敌人，或者紧急时刻，绝对不能轻易用这招。
虽然说因为克莉斯蒂娜的话让伊莎贝拉的心情变得差了，但是能够使用魔法对伊莎贝拉而言还是一件高兴的事情，伊莎贝拉还是挺想得开的，所以也就没有再去纠结之前的问题了。
而且自己也应该去站在克莉斯蒂娜的角度看待这个问题，所以说伊莎贝拉并不怪克莉斯蒂娜。
当然，理解归理解，心有不满肯定也免不了，所以伊莎贝拉决定今天做饭就少做点，算是自己小小的报复吧。

第四十五章 白熊
冬季对于任何生命而言都是很艰难的时光。
万物凋零，寒风刺骨，飞鸟走兽都消失不见了，寒冷的空气让动物都在自己的栖身之所躲避起来，世间仿若进入了冻结一般，哪怕是曾经喧闹的森林，如今也是变得寂静起来。
大雪覆盖了整个森林，世间变得一片洁白。
虽然伊莎贝拉对此相当喜悦，但是对于克莉斯蒂娜而言，冬季是很不舒服的。
作为红龙的她，非常不喜寒冷，原本就不怎么出门的她，现在更是连门都不出了，而且，她变得更喜欢睡觉了。
之前伊莎贝拉还会起来吃个饭，现在，连吃饭都懒得吃了，整天就把身体埋在金币宝石之中。
这倒是让伊莎贝拉觉得不错，
伊莎贝拉如今获得了新的能力，那自然是每天快乐的锻炼。
由于魔力的量是有限的，伊莎贝拉锻炼的侧重就是冰锥的凝聚速度以及准头上。
伊莎贝拉每天都会因为锻炼如何去使用这些攻击而将魔力消耗干净。
而伊莎贝拉也总算是知道魔力消耗光是什么后果了，那会让伊莎贝拉感到相当的疲倦。
练习如何去使用冰锥带来的副产物便是伊莎贝拉对魔力的控制变得越来越好了，之前用的魔力加附现在也可以做到相当好的控制了，不会再像之前那样浪费魔力了。
这些日子伊莎贝拉虽然身体素质，魔法总量上都没有得到强化，但是其实力却是每一天都在变强。
拥有力量和如何去使用力量是完全不同的，一个拥有力量的存在若是不懂得如何自由的去使用这些力量，那也是不会强大到什么地方的，这是伊莎贝拉这段时间的感悟。
就跟魔兽与人类一样，人类若是与魔兽单纯的去比拼力量，一个同等级别的魔兽要远远强于人类，但是人类却往往会战胜魔兽，这就在于人类能够更好的去使用自己有限的力量，并且会思考会使用工具，这些重重的因素加起来，就让人类在胜率上要远远大于魔兽。
这也是人类与魔兽之间的差距。
这也是为什么魔兽虽然强大，但是统治这个世界的依旧是人类，而非魔兽了。
伊莎贝拉已经一个多月没有出过太远的距离了，就算是活动也只是在龙穴周围几公里的范围内活动。
而今天，在做了一个多月的实验后，伊莎贝拉终于觉得自己有必要进行一下实战了。
她虽然感觉自己确实变强了，但是没有与对手交战，让伊莎贝拉无法找到问题，进而去做改进。
实践检验真理的途径，伊莎贝拉想要慢慢找寻变强的道路，就需要不停的战斗，不断的挑战更强的对手才是正确的选择。
而且伊莎贝拉想要依靠自己的力量从这座森林之中离开，那就肯定更加的需要实战才行。
她要出去就避免不了与各种等级，各种不同魔兽之间的战斗，她必须在现在相对安全的环境下，尽量的来增加自己的经验。
由于克莉斯蒂娜还在睡觉，所以伊莎贝拉并没有去打扰她，而是蹑手蹑脚的穿戴好装备，走了出去。
伊莎贝拉走到外面穿戴好自己做的简易滑板，然后就朝着森林的深处而去。
不知道是不是多了一条尾巴的缘故伊莎贝拉现在的平衡感特别好，再加上，现在又是雪天，有个滑板赶路是有必要的。
说是滑板，事实上，就是一个比较平滑的木板用绳子编起来而已，简陋的很。
伊莎贝拉没有去找阿银，如今是冬季，又有幼狼在，阿银作为狼王要守护狼群，所以不能随便离开，所以这次是伊莎贝拉自己出去的。
这次伊莎贝拉选择的是另一个自己之前没有走过的方向。
龙穴所在的位置是在半山腰上，所以往外走基本上对等于向下的，所以伊莎贝拉才想着用个滑板来提高速度。
伊莎贝拉的身影在深林之中快速的移动着，虽然森林中的树很多，但是事实上树的间隔都挺宽的，只不过是长得大，而且茂密而已，那些矮小的树木早已经因为接受不了阳光而枯死了。
划了一阵子，伊莎贝拉居然还玩上瘾了，然后越画越快。
看着周围的环境快速的在自己眼前掠过，伊莎贝拉居然有种飙车的感觉。
所谓乐极生悲，伊莎贝拉玩的是开心了，不过因为走的是之前没有走过的一条路，所以并不熟悉环境，在划了一阵子后，没有想到前面居然是一个大下坡，在冲到了那个下坡上后，速度那是飞快，那是想停都停不下了。
伊莎贝拉倒吸了一口冷气看着前方不停掠过的景象。
“我.......等等......这也太快了......吧！！！”伊莎贝拉瞪大了眼睛说着。
这个速度，伊莎贝拉自己都有点慌了。
她现在根本控制不住下落的速度。
而且由于是下坡，她又不敢直接从滑板上跳下来，现在要是跳下去，那她估计会摔的更惨了。
伊莎贝拉很快就冷静了下来，虽然下坡速度很快，但是却并非无法控制，伊莎贝拉的眼睛迅速的在前方搜索可以进行缓冲的位置，或者是安全的位置。
而很快，伊莎贝拉突然注意到，在下方的某处有一处小隆起，看周围没有被雪覆盖的地方可见，那应该是个土丘。
可以撞上去来做缓冲。
伊莎贝拉选中了目标立刻控制自己脚下的滑板朝着那个方向改变了点位置。
在落到了下方之后，伊莎贝拉掀起了一片大雪，随后以超快的速度撞进了那个土丘上。
伊莎贝拉计算的相当准确，伊莎贝拉确实毫无悬念的直接撞进了那片土丘之中，只是伊莎贝拉万万没有想到的是，那不是一个土丘，而是一个被积雪覆盖的地洞，伊莎贝拉直接撞进了那个地洞之内。
意识到这一点之后伊莎贝拉练一下白了，这落地上可跟落在满是积雪的土坑上不一样啊。
伊莎贝拉闭上了眼尖，用滑板挡在身前做缓冲，迎接接下来的冲击。
她心里已经做好了碎几根骨头的准备了。
“砰”的一声，伊莎贝拉落下了。
只是让伊莎贝拉意外的是，她居然没有感受到疼痛。
阿勒？怎么不疼啊？伊莎贝拉确定自己肯定是落地了。冲击也感受到了，但是却没有想象中的那种痛入骨髓的感觉传来。
伊莎贝拉伸手向前摸了摸，然后入手的是一片毛茸茸。
伊莎贝拉咽了咽口水。
她有种不祥的预感。
她猛地睁开眼睛，入眼的是一个面目狰狞的白熊的脸。
而伊莎贝拉正趴在它的肚子上。
这情况，显然是自己是砸人家肚子上了。
而打扰一只想要冬眠的白熊，后果是严重的。
白熊龇牙咧嘴的看着伊莎贝拉，然后对着伊莎贝拉大吼了一声。
“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
伊莎贝拉在白熊朝着自己咆哮的瞬间立刻就用自己身下的滑板立在了身前。
事实证明伊莎贝拉的做法实在是太对了，在伊莎贝拉这样做完的一瞬间，她便是感觉到了一股冲击袭来。
“啪”的一声，伊莎贝拉面前的滑板应声而碎，她的身体也随即便是飞了出去。
她被这头白熊直接一巴掌从地洞里又拍了出去。
伊莎贝拉飞出去之后在雪地中滚了几个滚，她用手抓住地面才稳住了身体。
伊莎贝拉稳住身体之后，立刻用手捂住腹部。
好强的攻击啊，这一击比当时硬接背甲巨蜥的尾巴还要重。
这只是对方的一次普通攻击啊。
“哎呀呀，好像惹到了很麻烦的家伙啊。”伊莎贝拉嘀咕了一句。
而这个时候，那只白熊从地洞中冲了出来。
透过那些从树枝间穿过的阳光伊莎贝拉看清楚了这只白熊的模样。
这头白熊有超过三米接近四米高的高大身体，悲伤还有着宛若冰晶一般的蓝白色晶体，锋利的爪子和牙齿。
尤其是那身上散发的气息，都让伊莎贝拉明白，面前的白熊是非常不好惹的家伙。
这头白熊恶狠狠的盯着伊莎贝拉，充满戾气的眼神之中显示着，自己的冬眠被打扰让他相当的愤怒。
白熊对着伊莎贝拉咆哮一声，然后用力的将那巨大的手掌拍在了地上。
大地一片震动，一排地刺从地上破雪而出。
伊莎贝拉骇然的向后退开。
魔法攻击，居然是魔法攻击。
伊莎贝拉没有想到对方居然一上来就使用魔法攻击，这让她惊愕不已。
地刺在伊莎贝拉原本所在的位置突然绽开，锋利的如同利剑一般的地刺呈现一躲盛开的花瓣一样绽开。
伊莎贝拉还好躲得快，不然，不死也要残。
伊莎贝拉丝毫不会怀疑那地刺的尖锐程度。
白熊见一击不中，直接脚下一踏跳了起来，对着伊莎贝拉所处位置便是一巴掌糊了下来。
伊莎贝拉自然不敢硬抗，再次迈开脚躲开攻击。
“啪”的一声，这白熊的熊掌拍在地面上，地面都抖了抖。
伊莎贝拉落地都因为这震动有些站不稳了。
白熊的反应也是极快，在伊莎贝拉的身体不稳的一瞬间，便是将伊莎贝拉给拍了出去。
伊莎贝拉被拍飞了出去。
伊莎贝拉的身体撞断了数棵大树才停下来。
伊莎贝拉摔在地上，感受这身上的痛苦，她知道，这次真的是骨折了。
唔，自己这运气不知道是好还是坏的，一出门就遇到了对手呢，而且是个很强的对手。
不过也刚好，这要是对手太弱了，反而不能验证自己的力量啊，至于自己受了对方一击之后，虽然估计是断了几根肋骨，但是这个距离是拉开了。
根据刚才的攻击，跟对方近战自己绝对会死的很惨。
唔，这还真是想要什么来什么啊，这不是正好验证自己实力的时候吗？
伊莎贝拉用手撑起身直接朝着森林中而去，这白熊身体很庞大，森林中树木繁多，对它是一种障碍。
那头白熊见伊莎贝拉居然跑了，那自然是咆哮一声朝着伊莎贝拉追了过来。
那白熊用着与自己那健壮身体完全不符合的速度追赶着伊莎贝拉，那些粗壮的树木根本无法阻挡白熊的脚步，大地也因为白熊的追逐而震动起来，那些躲藏在山洞，地洞之中的小动物，因为这巨大的动静都纷纷跑了出来，原本宁静的森林瞬间便是变得热闹了起来。
伊莎贝拉也不慢，全力奔跑起来，比这白熊还要快，而且伊莎贝拉的身材轻巧纤细，两者之间的距离很快便是拉开了。
伊莎贝拉感觉距离差不多之后，便是转身，手中凝聚冰锥朝着后方的白熊扔了过去。
冰锥如今在伊莎贝拉之前的锻炼中，已经是可以达到瞬发了。
不过冰锥的力量毕竟有限，打在了白熊身上的毛发上，根本无法再寸进。
这白熊的皮毛足以抵御刀剑，自然的，比刀剑弱上一成的冰锥没有效果。
伊莎贝拉一边向后撤，一边在远处进行远程打击。
伊莎贝拉的攻击打在白熊的身上，虽然无法真正的伤到白熊，但是却也能让白熊感到凡人和些许的痛楚。
而这种情绪会让作为魔兽的白熊更加的愤怒。
虽然仅仅只是这种请问的疼痛感，但是也让极少数感受到这种痛楚的白熊变得暴躁起来。
伊莎贝拉在前方反动了不少攻击，在注意到自己的冰锥实在是难以突破地方的防御后，伊莎贝却没有就此失望，相反的，她直接更多的攻击朝着后方的白熊轰击了过去。
无数的冰锥接连不断打在了白熊的身上，让白熊变得愈发的暴躁，那追逐伊莎贝拉的脚步更是加快了。
森林中的树木被一棵又一棵的撞断，森林之中的嘈杂声不停的传来，伊莎贝拉在则在前跑，恐怖的白熊在其后追，还有不断扎在白熊身上的冰锥，这个画面看起来相当的滑稽。
但是，事实上，对于当事人而言，这个情况却一点都不滑稽。
不管是伊莎贝拉还是那头白熊都是抱着置于对方死地的心态去做的。
终于这场追逐戏在一面石壁前停了下来。
伊莎贝拉的前路被片石壁挡住了。
那头白熊也是意识到了这件事，在伊莎贝拉停下之后，也停了下来，白熊在一步一步的接近伊莎贝拉，仿佛伊莎贝拉已经成了瓮中之鳖一样。
只是，伊莎贝拉的表情却是一点也不见慌张。
伊莎贝拉看着面前的白熊嘴角露出了一抹诡异的微笑说道：“笨熊就是笨熊，你以为我是不小心，慌不择路跑到的这里吗？当然不是，我只是觉得时间差不多了，是时候该解决你了，这里就是你的坟墓。”伊莎贝拉转过身抽出腰间的长剑对着白熊露出了得逞的微笑说道，“那么，该送你去死了。”

第四十六章 形势逆转
白熊很显然有着不低的智慧，它虽然很暴怒恨不得把伊莎贝拉给撕成碎片，但是伊莎贝拉表现的实在是太镇定了，让它不知道对方的虚实，因而并没有冒然就冲上去将其撕食了。
伊莎贝拉的尾巴轻轻的甩动着，双手紧握着长剑，浑身充满了强烈的气势与白熊对峙着。
伊莎贝拉的身上爆发的一股气势，将周身的雪向外吹走。
伊莎贝拉在调动魔力附着在手臂与双腿之上，来增加自己是速度，力量，爆发力。
如今伊莎贝拉已经不似一开始刚会使用魔力的时候那么浪费了，现在的伊莎贝拉已经做到近乎完美的控制自己体内的魔力。至于现在爆发出来的气势，则是伊莎贝拉为了让自己看起来更有威慑力故意为之。
她让一些魔力溢出体外故意的造成了这种强烈的压迫感。
毕竟自己的身高在这白熊的面前差距实在是太大了，为了让自己看起来更具有威胁性以及攻击性。
白熊虽然不知道为什么伊莎贝拉会露出如此镇定的表情，不过，毕竟伊莎贝拉那么小的身体，它不相信伊莎贝拉拥有着能够伤害到自己的力量。
在魔兽的认知之中，身体的大小与威胁度是成正比的，反之亦然。
野兽终究是野兽，对形式的判断也只是流于表面，白熊虽然对伊莎贝拉提高了一定的警觉，但是终究是更加的自信自己的力量，朝着伊莎贝拉亮出了自己的利爪。
白熊那利爪就像是利剑一般锋利，它用力的朝着地上一拍，坚硬的地面都被拍裂了，这力量之恐怖让周围的地面都震了震，锋利的爪子也在地面上留下了清晰的抓痕。
“嗷呜！”白熊低吼一声，然后朝着伊莎贝拉冲了过去。
白熊每迈出一步，都在地上留下一个一个脚印。
白熊的速度并不是非常快，但是因为巨大的身体，那每一步都向前移动了很大的距离。
伊莎贝拉站在原地没有动，她的眼睛一眨不眨的盯着朝着自己越来越接近的白熊。
伊莎贝拉与白熊的距离并不是太远，所以很快那白熊便是已经来到了伊莎贝拉的面前。
在冲到了伊莎贝拉的面前之后，白熊抬起了自己的手掌，然后对着伊莎贝拉用力的拍了下去。
而在这白熊的拳头拍下来的一瞬间，伊莎贝拉突然动了，她的身体宛若游鱼一般划过白熊的身侧，尾巴在瞬间抽了出去，打在了白熊的脸上。
伊莎贝拉的尾巴上附着了魔力，在力量上得到了很大的强化，并且极具爆发力，这一尾巴抽在了毫无防备的白熊的脸上，让白熊的身体在一瞬间失去了平衡，直接摔倒在了地上。
白熊巨大的身体倒在地上让地面都震了震，巨大而沉重的身体将白熊身下的石头都被压得粉碎。
伊莎贝拉则在击倒了白熊之后，立刻跳起来朝着白熊举起了手中的剑就要刺下去。
白熊也在倒下的瞬间便是就要起身，好像是预想到伊莎贝拉会对自己攻击一样，它直接用手臂向着身后扫了出去。
伊莎贝拉见到白熊的手臂挥过来，连忙将手中的剑改变了位置，挡在身前。
伊莎贝拉用剑挡住了白熊的拳头，但是白熊的力量确实够大，伊莎贝拉的身体则被打飞了出去。
当然，仅仅只是被震飞了而已，伊莎贝拉并未直接受到伤害。
伊莎贝拉飞出去的身体在空中变换位置，用脚踏在上方的岩壁上，然后腿部发力，用力一蹬，她的身体便是朝着白熊弹射过去。
而白熊则刚站起身，就看到了伊莎贝拉的身影已经冲了过来。
伊莎贝拉的速度极快，这白熊想要做出反应已经来不及了，伊莎贝拉直接撞在了白熊的身上，将白熊再次撞倒在地上。
而伊莎贝拉则落在了地上。
伊莎贝拉在白熊还未起身的时机，迅速的从地上跳起来，尾巴也随即刺了出去。
而随后发生的事情是惊人的，之前伊莎贝拉对着白熊发出的冰锥都无法破开的毛皮居然被伊莎贝拉的尾巴给刺破了。
伊莎贝拉没有因此而停下攻击，她拔出尾巴，手中的剑也瞬间击出，刺在白熊的身上。
剑光划过，白熊的身上立刻多出了几道口子，身上的痛苦让白熊忍不住哀嚎了起来。
不过就算是在破开了白熊的皮毛，对于白熊如此巨大的身体而言，这也不过只是皮外伤而已，白熊只是被对方居然能破开自己的皮毛而感到吃惊而已，久别的痛苦让它没有反应过来而已，在熟悉了痛苦之后，白熊立刻顶着伊莎贝拉的攻击站了起来，白熊站起身之后，抬起手臂朝着伊莎贝拉砸下来。
而伊莎贝拉在白熊抬起手臂的瞬间便是一脚踢在白熊的身上，然后以其身体为踏板，跳了起来，与白熊拉开了距离。
伊莎贝拉落在但是，而白熊也拍了空。
白熊看着自己身上的伤口，又看了看伊莎贝拉，它那有限的智慧到现在也没有想明白为什么眼前的小东西可以伤害到自己，它自己的防御它自然是清楚的。
伊莎贝拉这笑着站起身一甩尾巴，淡淡的一笑说道：“想不明白为什么会被我伤害？也难怪，你那熊脑子，肯定想不出来原因啊。你以为我之前那么卖力的在你身上扔冰锥是干嘛的？浪费魔力玩吗？当然不是，那是为了削弱你的防御啊。”
伊莎贝拉用手指了指被伊莎贝拉在白熊的身上切开的那些伤口说道：“我的冰锥是很难伤到你，但是，你却忽略了一件事，当那些冰锥持续的攻击在你的身上后，你的防御就算再强，也会被削弱啊，而我，也在每一次对你释放的冰锥都在加强着威力，由于威力是逐步叠加的，所以，你根本不会有发觉，事实上，你已经没有你想象中的那么硬了。哼哼，没听懂不要紧，你也不需要懂，因为，我马上就会杀了你啊。”
伊莎贝拉不知道这头白熊能不能听懂，可能听懂了一点点，不过不管是有没有听懂伊莎贝拉所说的话，白熊都意识到，自己身上的毛皮在面对伊莎贝拉的攻击没有太大的效果。
伊莎贝拉则一甩手中的剑再次对准了白熊。
白熊这次将伊莎贝拉这个小东西开始认真的对待起来。
伊莎贝拉这次没有选择被动承受，而是主动开始进行攻击。
伊莎贝拉脚下一动瞬间便是冲到了白熊的面前，手中的剑也随即挥了出去。
无数道剑影闪过，白熊的身上再次多出了几道伤口，而这次伊莎贝拉对它造成的伤口比之前的更深了，鲜红的血液染红了白熊那原本白色的毛发。
白熊咬着牙恶狠狠的盯着伊莎贝拉，在伊莎贝拉的剑再次对着自己挥下的瞬间，白熊伸出手抓住了伊莎贝拉手中的剑。
白熊的突然举动让伊莎贝拉一惊，她没有想到这白熊居然会有这般速度抓住她手中的剑。
白熊在抓住了伊莎贝拉手中的剑后，猛地一甩手臂将伊莎贝拉对着那石壁甩了出去。
“砰”的一声伊莎贝拉的身体摔在了那石壁上。
石壁被砸的碎石飞溅，好在伊莎贝拉身上有着鳞甲做缓冲，让伊莎贝拉不至于受到严重的伤势。
白熊在甩飞了伊莎贝拉之后，立刻便是朝着撞了过来。
伊莎贝拉的尾巴用力的刺在了石壁上方，然后脚下一跃，尾巴用力将自己的身体挂在了石壁上放的一块凸起岩石上。
白熊撞了个空，直接撞在了石壁上。
伊莎贝拉则趁机用脚踩在了白熊的头上，顺势跳了下来。
落地之后，伊莎贝拉的剑刺在了白熊的后腿上。
由于之前的冰锥并未打中这个部位，所以这里的防御依旧高的惊人，伊莎贝拉的剑虽然锋利，但是却也并未在第一时间就破了防御。
当然，伊莎贝拉手臂上可是有附着魔力的，魔力大幅度的提升了伊莎贝拉的力量，伊莎贝拉在第一剑没有刺进去，随后又用力的刺了第二剑，这第二剑就刺进了白熊的后腿。
后腿遭受了攻击，让白熊单膝跪在了地上。
痛苦让白熊没有再次暴怒，伊莎贝拉的攻击让白熊好像变得更加的冷静了下来。
伊莎贝拉拔出插在白熊后腿的剑，尾巴朝着白熊的后颈而去，但是伊莎贝拉的尾巴却被白熊抓在了手中。
“啊哦。不好。”伊莎贝拉被抓住了尾巴之后立刻就意识到不好了。
果然白熊用力的将伊莎贝拉摔在墙上，由于伊莎贝拉提前做呗准备，所以这摔得并不严重。
不过白熊的攻击也没有就此结束，它直接用自己的手掌按住了伊莎贝拉，然后抬起另一只手掌，直接朝着伊莎贝拉的头上拍了过来。
伊莎贝拉自然不会让这一巴掌拍实了，这要是拍下来，依照这白熊的力量，自己的脑袋可能都会被拍碎了。
伊莎贝拉没有因为被按住了身体，而失去了冷静，她伸手摸向了自己的腰间，猛地从腰间抽出了一把匕首，然后用力的甩在了白熊即将挥舞下来的手掌的手腕处。
那里没有宛若护甲般的皮毛做防护，所以伊莎贝拉的匕首直接刺了进去。
疼痛让白熊的手掌没有拍下来。
而就是这一瞬间，伊莎贝拉再次抽出了一把匕首甩了出去，而这一次的目标则是白熊的眼睛。
刚才白熊只注意手腕处的伤势，所以忽略了伊莎贝拉随后朝着自己的眼睛甩出来的匕首。
事实证明，这个世界大部分的生命的眼睛都很脆弱。
匕首瞬间没入了白熊的眼睛之中，白熊发出了震耳欲聋的吼声。
剧痛让白熊按住伊莎贝拉的手也松开了，伊莎贝拉滑落到地上，她抬起手中的剑就朝着这白熊的身上狠狠的刺过去。
这不是比赛，这是生死对决，结束的方式只有一方倒下，你死我活。
所以任何机会伊莎贝拉都不会给对方的。
伊莎贝拉手中的剑狠狠的没入到白熊的身体之中，白熊转过身，用力的一挥手臂，沉重的攻击让周围的空气都发出了空气撕裂的声音。
伊莎贝拉并未被击中，她躲开了，躲开了白熊的攻击，伊莎贝拉手起刀落，白熊的身上再多了几个伤口。
尾巴甩动，伊莎贝拉的尾尖宛若刺剑一般在对手的身上留下一个个血窟窿。
白熊已经被打懵了，它在伊莎贝拉疯狂的攻击下，变得摇摇欲坠。
但是，伊莎贝拉还没有赢，就算伊莎贝拉现在占据着优势，但是伊莎贝拉却并没有赢。
因为，这里是异世界啊，这里是有魔法的啊。
白熊终于意识到，伊莎贝拉根本不同于自己以前遇到过的任何一种对手，对方是真的有能力置于他死地的。
白熊终于也意识到了危机，也意识到为危险，它变得不顾一切了。
白熊用手臂去挡下伊莎贝拉的攻击，然后用力的一拍地面，一瞬间，白熊周围的地面，出现了无数的地刺，将白熊护在其中。
伊莎贝拉则被突然出现的地刺给逼退了。
对方再次使用了魔法，而这一次，跟之前是不一样的，之前是它在炫技能，显示自己的强大，而这一次，却恰恰相反，在说明它在做威慑，它已经意识不到了敌人的危险，它在畏惧，它在拼命。
伊莎贝拉站在地刺外看着地刺中心的白熊。
此时的白熊显然相当的狼狈。
身上大大小小布满了各种血窟窿和各种划伤，曾经白色的毛发如今已经被鲜红的血液所染红，任何人都不敢相信，造成这一切的居然会只有伊莎贝拉一个人。
事实上，就连伊莎贝拉自己都很惊讶，她倒是没有想到对方这头白熊居然会如此顺利，她之前可是已经做好了被爆锤的打算，而现在的结果却是相反的。
自己算是面对这白熊有着绝对的优势了吧。伊莎贝拉活动了一下脖子看着白熊小声的嘀咕了一句。
自己真的变强了啊。
这一次，伊莎贝拉再次清晰的有了这个认知。

第四十七章 狂暴
白熊是看着前方的伊莎贝拉，那剩下的一只眼睛之中居然产生了一种恐怖的情绪。
对方伤它如此，却没有受到太多的伤害（表面上看起来是如此），这让白熊感觉到了巨大的压力。
没有了魔力的继续注入，那些在白熊周身绽开的地刺慢慢的变成了泥土落在了地上。
见对方周身的地刺不见了，伊莎贝拉再次压下身体，脚步移动，瞬间冲到了白熊的身边，白熊在经过刚才的攻击也能从伊莎贝拉的攻击中看出了对方要攻击自己的何处。
自己的胸口被冰锥削弱了防御，但是还有其他的地方保持着最佳防御啊。
伊莎贝拉的剑刺在了了白熊的手臂上，不过却并未刺进去。
伊莎贝拉一剑没有取得效果，立刻拔剑抽身远离对方，果然，在伊莎贝拉跳开的一瞬间，一根地刺便是自下而上窜了出来。
地刺的速度很快，可惜伊莎贝拉的速度更快，白熊见攻击未中，恼火的用力的拍在地刺上，然后将其从地上拔起来对着伊莎贝拉扔了过去。
伊莎贝拉侧身躲过。
白熊也压根没指望那攻击会对伊莎贝拉造成什么伤害，白熊直接跳起来朝着伊莎贝拉拍过去，伊莎贝拉则跳开躲过。
虽然伊莎贝拉确实把白熊打的挺惨，但是伊莎贝拉却也难以杀死白熊。
白熊的实力很强，而且防御很高，恩，按照游戏职业划分，这白熊就是个耐打的T，而伊莎贝拉则是敏捷性的输出。
伊莎贝拉打不死白熊，白熊打不中伊莎贝拉，两个人现在就是这样僵持着。
至于若是时间继续拖下去，谁胜谁负还真说不好。
伊莎贝拉现在看起来很是镇定，应对的游刃有余，但是事实上，她也有苦说不出的。
她如此快速的移动自己的身体，当然是因为有魔力的加持，然后让自己进行持续性的速度爆发。
伊莎贝拉的魔力不是无限的，早晚会有耗尽的时候，而现在伊莎贝拉却并没有完全制服对方的办法。
之前她表现的那么自信，也不过只是赌一把，赌自己能在自身极限到来之前灭杀了对方，而现在随着时间的推移，伊莎贝拉觉得自己好像赌错了。
由于战斗的僵持，现在想要抽身离开已经太困难了。
不过，白熊这边状况也不好，他被伊莎贝拉伤到的地方可不少，如此剧烈的行动，让那些伤口也无法得到最快速度的愈合，鲜血不停的从它的身体中流出来，而它却无法对伊莎贝拉造成真正的伤害。
现在伊莎贝拉和白熊的状况就是，一个看谁血先流干净，一个则是等着伊莎贝拉的魔力消耗干净。
谁先撑不下去，谁就得死。
伊莎贝拉自然不想死，白熊也不想死，不过他们都在心中意识到现在各自的情况非常的不妙，所以在这样互相僵持了一阵子之后，双方便是开始了你来我往的交战之中。
伊莎贝拉的速度是优势，自然不会放弃这一点跟白熊去玩正面对抗，她的攻击不断的打在白熊的身上，持续的攻击打在白熊的身上，哪怕白熊的身上有着强大的防御，依旧撑不了，伊莎贝拉手中的剑以及自己尾巴上的尾刺不断的在白熊的身上留下一道又一道的伤口。
这些伤口加速了白熊体内血液的流失。
伊莎贝拉的攻击在白熊的身上不断留下伤口，而白熊却无法伤害到伊莎贝拉，这样下去，白熊的陨落已经是不可逆转的事实了。
伊莎贝拉也觉得会是这个样子，她的脸上愈发的自信了起来。
伊莎贝拉身影闪动，一跃跳起，然后一脚踢在了白熊的胸口，将白熊踢到了岩壁上，在岩壁上撞出了一个坑。
伊莎贝拉这一脚可以说是使出了全力，全力全速之下的攻击，哪怕是白熊也难以抵抗。
白熊的身体嵌在岩壁上，忍不住吐了一口血，它的身体瘫在了岩壁上，显然是快要到了极限。
“呼呼”伊莎贝拉落在地上。
她也感觉到了自己的疲倦，伊莎贝拉就算已经掌握了魔力的使用方法，但是如此长时间的使用，还是让伊莎贝拉感觉到难言的疲惫感。
而且魔力使用过度之后，对身体的负担也变得更重了。
伊莎贝拉被强化的双腿和双臂都已经出现了轻微的痛楚。
这只是开始，若是再继续下去，这种疼痛感会越来越强。
现在的情况只不过是身体在对伊莎贝拉发出示警而已，虽然这些痛苦伊莎贝拉还是能够忍受的就是了。
身体的疼痛感让伊莎贝拉明白了自己快要到极限了。
不过自己的身体快到了极限，白熊也差不多了。
伊莎贝拉已经能够感受到白熊的身上的生命气息在快速的降低，它快不行了。
是自己赢了啊。
伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气，虽然这一战打的相当费劲，但是这最后的结果总归是自己赢了。
伊莎贝拉再次双手握剑正打算冲到白熊的身侧，结果了对方的时候，她突然从白熊的身上感受到了不妙的气息。
伊莎贝拉果断的停下了自己正要冲上前的脚步，她惊诧的望着面前白熊身上的变化。
恐怖的气息从白熊的身上爆发出来，伊莎贝拉的本能让她感受到了危机感。
......自己是不是应该选择离开，伊莎贝拉感受到那股不妙的气息，心头不由自主的升起了这么一个念头。
但是伊莎贝拉却并没有动。
她不甘心就此离开，而且，对方的反应还不明朗，根本不知道这白熊的身上到底起了什么变化。
也正是这份犹豫让伊莎贝拉再想跑已经来不及了。
白熊身上爆发出来的气势，卷起了地上的灰尘和积雪，这些灰尘和积雪挡住了伊莎贝拉的视线，但是很快，当这些灰尘和积雪慢慢的散开之后，露出了白熊的身影。
现在的白熊根本补能被称为白熊了，因为白熊身上的皮毛已经全部变成了血红色，就像是鲜血染红了一般。
白熊的身体好像比之前还要大了一圈，身上的肌肉也都暴涨起来。
伊莎贝拉注意到白熊的眼神已经没有了瞳孔，只余下了眼白，那副姿态简直就像是一直失去理智的行尸走肉一般。
“喂喂，不会吧......”伊莎贝拉看清楚白熊的状态之后，脸都黑了，她的心中意识到了现在的的白熊身上究竟发生了什么，而这让伊莎贝拉的脸色又是一白。
白熊对着天空怒吼一声，身影猛地从岩壁上跳下来，然后朝着前方冲了出去，而白熊的目标自然就是前方的伊莎贝拉。
伊莎贝拉在注意到白熊的情况不对之后。立刻便是做出了反应，她迅速的向后撤，只是在刚撤后的一瞬间，白熊就冲到了伊莎贝拉的面前，然后一巴掌朝着伊莎贝拉拍了下来，将伊莎贝拉给打飞了出去。
白熊的速度实在是太快了，伊莎贝拉后撤的速度已经不慢了，但是白熊却在一瞬间跨越了双方之间的距离，然后打中了伊莎贝拉。
白熊打飞了伊莎贝拉，伊莎贝拉则在落地之前便反应过来，所以并没有直接摔下来。
伊莎贝拉有些艰难的从地上爬起来。
她的脚步趔趄了一下，但是还是脚下一踏，稳住了身体。
......好痛。伊莎贝拉感受着身体上的痛苦，她的精神还处于刚才被一拳打飞的状态，她的脸上露出了痛苦的表情。
这白熊的力量和速度都变强了。
白熊失去了理智，一只拥有着强大力量的白熊彻底陷入了疯狂之中。
陷入疯狂的白熊破坏着周围的一切，而伊莎贝拉这个唯一在周围可动，并且具有摧毁它力量的存在，白熊自然是重点招呼上了。
白熊不要命一样的不停的用地刺对伊莎贝拉做出攻击，伊莎贝拉开始还能躲开，但是后面被打中了一下之后，便是再难招架，各种攻击打的伊莎贝拉难以防御。
疯狂的白熊不管是在力量上还是在速度上都得到了提升，伊莎贝拉根本跑不掉，伊莎贝拉被白熊左右招呼，打的好不凄惨，身上之前穿戴的兽皮在白熊的力量下，已经破破烂烂了。
伊莎贝拉被打的都晕目眩，分不清楚东南西北。
再次一拳打在了伊莎贝拉的胸口上，伊莎贝拉的直接飞了出去，撞在了一块巨石之上。
“砰”的一声，那块巨石应声而碎。
伊莎贝拉在碎石中卷缩着，疼痛让她暂时起不来身。
计算错误，严重的计算错误，这个情况是伊莎贝拉之前完全想不到的结果。
狂暴，那头白熊居然就这样进入了狂暴模式。
狂暴模式顾名思义就是陷入狂乱，变得残暴，猛烈的状态。
这是一些比较特殊的魔兽才拥有的能力，而一般会这种能力的魔兽，都是在面临生死之际，激发了心中的最原始的情绪，让自身的身体素质在一瞬间提升一个大台阶，甚至能够增强一倍甚至数倍的力量和速度。
但是这种提升是有代价的，第一个代价就是陷入狂暴模式的魔兽的意识将陷入疯狂，会六亲不认，会是周围的一切都进行破坏，其次，这种提升是透支身体得来的，一把在狂暴模式渡过之后就会迎来剧烈的反弹，很少有人能够撑过去那之后的反应，毕竟那种痛苦真不是一般存在能够支撑的起来的。
伊莎贝拉这是在于克莉斯蒂娜聊天的时候知道了一些事情，她却万万没有想到，自己这次遇到的白熊居然会这种能力，这让伊莎贝拉觉得自己的运气太背了。
现在别说赢这件事了，她现在都已经在考虑能不能活下来的问题了。
现在伊莎贝拉已经不知道要如何脱身了。
她不知道如何脱身，白熊却不会放过她。
似乎是之前伊莎贝拉对白熊的攻击，让白熊记住了伊莎贝拉这个敌人，所以哪怕这头白熊陷入了狂暴模式，甚至已经失去了自我意识，其最主要的目标还是伊莎贝拉。
伊莎贝拉卷缩在碎石中还未起身，那头白熊已经“砰”的一声落在了伊莎贝拉的面前，然后对着伊莎贝拉用力的拍下了手掌。
伊莎贝拉那还未爬起来的身体，直接被白熊拍在了身上。
要不是伊莎贝拉周围还有一些大块的碎石作为缓冲，这一下，伊莎贝拉就已经差不多快要交代在这里了。
伊莎贝拉忍不住再次吐出了一口血，她死死的盯着陷入狂暴的白熊，咬牙切齿着。
她不甘心啊，她绝对不甘心死在这种情况下。
要是死在这白熊的狂暴状态下，对伊莎贝拉而言是一种侮辱。
伊莎贝拉看着白熊再次抬起了手臂，她的眼神闪过了一丝刚毅。
她不会放弃最后的挣扎的，伊莎贝拉在这片森林之中生活了那么久，厮杀了那么久，她深深的坚信着一个信念，不到自己闭上眼睛彻底的死去，一切都还未成定局，一切都还有机会。
在这白熊的手掌再次拍下的一瞬间，伊莎贝拉大吼一声，聚集自己体内的魔力与周围的魔法元素融合在一起。
当这一切交织在一起的瞬间，一朵如同冰之莲花的冰锥猛地出现了，直接将狂暴的白熊的身体贯穿了几个大口子。
白熊的胸口血肉横飞，露出了森森白骨。
但是，这白熊却并未死去，陷入狂暴的它已经感受不到痛苦，它咆哮着掰断了插在身上的几根冰锥，然后继续摧毁自己眼前的目标，它不会停下，它会一直这样下去，直至自己完全倒下为止。
伊莎贝拉用尽全身的魔力将自己冰封在这朵冰之莲花之中。
她在冰之莲花的最中心卷缩着。
此时的她在冰块之中完全陷入了静止的状态，她感受不到外面的一切，她所能感受到的只有死一样的静谧。
白熊不停的拍打着冰之莲花，冰之莲花在白熊的可怕力量之下一朵朵的花瓣被打碎。
伊莎贝拉却根本好似没有注意到这些一样，她陷入了一个诡异的状态之中。
伊莎贝拉感受不到自己的身体，她有种精神得到了升华版的体验。
在这个状态之中，她好像感觉到时间好似静止了一般，然后她在这片静谧的空间之中感受到了一样东西，那是一把剑，一把羽剑。
这羽剑正是伊莎贝拉在那个遗迹神庙之中见到的消失不见的羽剑。
伊莎贝拉再次被羽剑吸引了，她自从想精神延伸到了那把羽剑之中。
在伊莎贝拉的精神接触到羽剑的瞬间，羽剑爆发出强烈的气势，伊莎贝拉直接在这股气势之下失去了意识。
而外面，被冰封在冰之莲花中的伊莎贝拉突然爆发出了无与伦比的力量，那股力量在一瞬间摧毁了自己周身的冰块，同样被摧毁的还有那头陷入了狂暴的白熊。
白熊的身体被无数的冰块直接打成了筛子，瞬间毙命。
而伊莎贝拉则从冰块之中脱身而出，直接倒在地上，不省人事。
周围再次陷入了一片沉寂之中，只留下周围的一片狼藉。

第四十八章 变回人了？
在厚厚的雪地之中，伊莎贝拉静静的躺在那里，大雪已经将伊莎贝拉的身体埋进了积雪之中，在不知道过去了多久之后，伊莎贝拉猛地睁开了的眼睛，然后她“腾”的一下坐了起来。
刚刚苏醒的伊莎贝拉有些迷茫的看着周围，然后意识在短暂的恍惚之后，很快就清醒了过来。
在伊莎贝拉清醒之后，她立刻便是警觉的看着四周。
她想起来了自己意识消失前发生了了什么。
她差点被狂暴的白熊给杀了。
只是在伊莎贝拉警觉的看着周围后，却发现周围已经完全变了模样，前方的岩壁已经消失了，断痕清晰可见。
不过让伊莎贝拉感觉意外的是，白熊不见了。
伊莎贝拉伸手挠了挠头，这啥情况？她不知道是发生了什么事情，但是现在的情况却也说明了她现在是安全的，而且还活着。
一阵寒风吹来，这让伊莎贝拉忍不住打了抖。
“哇擦。好冷......冷......”伊莎贝拉感觉到冷的一瞬间，一下子愣住了。
因为现在她居然感觉到了不正常的寒冷。
之前因为有鳞甲的保护，虽然伊莎贝拉会感觉到冷，但是却并不会有如此强烈的感觉啊。
难不成......伊莎贝拉慢慢的将自己的视线放在了自己的身上。
此时的伊莎贝拉看到的是一片粉嫩的肌肤，她呆了呆，然后将自己的视线放倒了自己的手臂上。
自己的手臂上已经不在是之前的水晶般的蓝色鳞片，而是属于人类的纤纤玉手。
恩，虽然这样去说自己的手有些怪不好意思的，但是现在这确实就是如此。
在那夕阳的光芒之下，伊莎贝拉的手臂散发出晶莹的光泽。
这连伊莎贝拉自己都看呆了。
这......这是自己的手吗？这双手纤细而柔美，宛若艺术品一般。
而伊莎贝拉的皮肤更是可用肤如凝脂，冰肌玉肤来形容了。
伊莎贝拉揉了揉自己的脑袋，怀疑自己是不是出现了幻觉，但是很快伊莎贝拉就确认了，这些都是真的。
因为她太冷了。
没有了鳞甲的守护，伊莎贝拉的体温急剧下降。
她从雪地中爬出来才真正的意识到自己现在是一丝不挂的状况，也就是说，她现在是在裸奔。
就算周围没人，伊莎贝拉这样光着身体，脸上也挂不住。
她郁闷了，明明她出来之前身上可是穿着毛皮大衣的。
怎么就一点不剩了呢？
不过随后伊莎贝拉不在乎自己穿没穿衣服了，因为让伊莎贝拉感觉天塌下来的是，她身上的兵器都不见了......倒也不是全部，那把长剑还插在不远的地面上。
至于身上的匕首则一个都不见了。
也可能在，只是地面的积雪已经半米厚了，这个时候肯定是找不到了。
看了看天，伊莎贝拉叹了口气。
伊莎贝拉不知道自己昏迷了多久，但是现在天已经是夕阳西下了。
她现在的状况肯定是不能继续留在这里了，继续留在这里指不定还会遇到什么强大的魔兽。
遇到那只白熊绝对不可能是例外，指不定还会遇到类似的强大魔兽。
伊莎贝拉现在虽然感觉自己身上没有了伤，但是却也没有了多少魔力，更是因为变回了人类姿态，在力量上下降了非常多。
至于防御力，伊莎贝拉看了看自己那好似吹弹可破的肌肤，就明白了，这防御力肯定也是下降了很多......或者说......还有没有防御力伊莎贝拉都很怀疑。
以伊莎贝拉现在的状态别说遇到白熊那种级别的魔兽，就算是遇到三级的魔兽，伊莎贝拉都没有自信了。
必须要快些回去，要是到了晚上，那些魔兽就会跑出来，到时候可就麻烦了。
伊莎贝拉用手搓着身体，对着双手哈了哈气。
伊莎贝拉现在很冷，没有了鳞片作为御寒，伊莎贝拉现在是直接感受到天气的寒冷。
伊莎贝拉开始怀念自己那身鳞片了，不过伊莎贝拉也开始庆幸，自己的锻炼确实是有用的，要不然，就以自己现在这种裸露的身体在这冰天雪地的天气下，估计早就成为了冰雕。
伊莎贝拉走到那把长剑边，然后将其拔出来。
伊莎贝拉已经弄丢了几把匕首，这把剑可不能再丢了。
看着手中的长剑，伊莎贝拉轻轻的呼出一口气，还好，最贵的没搞丢啊，要是这把剑也丢了自己要赔的就更多了，而且，在这片森林之中没有武器防身，以自己的状态，想安全回到龙穴之中怕是也很困难啊。
伊莎贝拉记下了这个地方，想着等着来年春天，雪融化了之后再来找找。想来应该是丢这附近了吧，但愿还能找到吧......
伊莎贝拉凭借自己如今超长的记忆，朝着龙穴的方向快步的跑着。
她的心在滴血啊，那几把匕首若是真的丢了，那自己就背负上了两百枚金币啊。
想想这个金额，伊莎贝拉的就感觉肩上异常的沉重。
欠债增加的感觉还真不好受呢。
自己这是真的要卖身给克莉斯蒂娜了呢，虽然说现在的情况也差不太多了。伊莎贝拉叹了口气想着。
伊莎贝拉活动起来之后，感觉身体开始暖和了起来。
身体暖和了一些之后，伊莎贝拉总算感觉到身体稍微变得灵活了一些。
这让伊莎贝拉稍稍的松了一口气。
毕竟身体变得灵活起来，伊莎贝拉在森林中的生存率也就变强了一些。
不过伊莎贝拉又脸上一红，这样在森林之中裸奔，就算伊莎贝拉脸皮再厚也有点难以接受了。
得找点东西遮一下身体啊。伊莎贝拉心里想着。
索性，伊莎贝拉在路上碰到了一直在森林之中觅食的灰狼，这头独狼自然将伊莎贝拉当成了猎物。
只是，这头灰狼算是选错了对手。
它不是猎手，恰恰相反，它是猎物。
伊莎贝拉就算没有了鳞甲的保护，就算没有了魔力的加持，经过了那么久的锻炼，伊莎贝拉的身体素质可是有了极大的提升，速度同样未减，不仅如此，伊莎贝拉的剑术也得到了很大的提升，斩杀一直只是堪比二级魔兽的灰狼还是很简单的。
于是只是一瞬间的时间，胜负已经分出来了。
那头灰狼瞬间毙命，为了能够得到这身狼皮伊莎贝拉选择的目标是直接斩下狼头。
伊莎贝拉在瞬间将那灰狼斩杀之后，说实话是有些惊讶的，因为她没有想到居然会如此简单。
她本以为变成人类模样之后实力会大幅度下降呢，却不曾想自己还拥有如此强大的力量。
看来自己拥有的实力比自己想象中的要强呢。
一边想着，伊莎贝拉一边将那头灰狼的皮拔了下来。
狼肉并不好吃，所以伊莎贝拉随意的丢弃在了一边。
在这个天寒地冻的时间里，这些狼肉并不会浪费了，相信在伊莎贝拉离开不久便是会被其他动物给吃掉。
将狼皮披在身上，伊莎贝拉总算是松了口气，不仅仅是因为遮羞的原因，还有御寒的原因。
虽然伊莎贝拉的身体素质确实变强了，但是持续的在冰天雪地的环境下寸缕不挂还是很难长时间撑下去的。
伊莎贝拉穿戴好了狼皮之后，便是再次上路。
她现在很饿了，不过，现在可不是停下来吃饭的时候，在伊莎贝拉处理狼皮的时间，太阳已经只余下余晖了。
在这片森林之中伊莎贝拉也已经生活了很久，伊莎贝拉明白，这片森林马上就要活过来了。
而她现在距离龙穴还有很远的一段距离，当太阳下山之后，到时候自己的处境就非常的危险了。
她可不想死在森林之中，所以赶路的速度更快了。
伊莎贝拉的身影在森林之中快速的穿梭着。
她已经从地上移动转移到了在树上移动。
地上因为积雪的原因，深一脚浅一脚的，在移动速度上，反而受到了旱严重的影响，而在树上则没有这个限制，速度上反而可以保证。
只是这样移动起来也挺危险的。
树枝上可也都是积雪，滑的很。
伊莎贝拉这边几次都差点从树上掉下来。
好在伊莎贝拉现在身手敏捷没有直接从树上掉下来摔残。
这摔死可一点都不夸张，现在伊莎贝拉移动的地方，与地面的距离达到了三四十米的程度，这个高度要是伊莎贝拉以人类的身体掉下去，伊莎贝拉绝对不相信自己会毫发无伤。
虽然伊莎贝拉紧赶慢赶的奔跑着，但是时间总归是来不及了，在距离龙穴还有很远距离的地方，太阳终究是没有等待伊莎贝拉，悄然的落了下去。
当太阳的最后一点余晖降下之后，大地被黑暗所笼罩。
不过因为有积雪反射星光的原因，天地并没有想象中的那么黑暗，反而感觉很亮堂。
虽然视野没有受到影响，但是伊莎贝拉的脸色却并不好看。
这对伊莎贝拉而言不是很好的事情。
这样黑暗就无法隐藏伊莎贝拉的行迹。
伊莎贝拉的处境会变得更加的不利。
在太阳完全落山之后，那些白天只敢畏缩在巢穴中的家伙也慢慢的从巢穴中走出来，然后四处寻找能够果腹的食物。
伊莎贝拉自然也成了目标。
尤其是伊莎贝拉身上狼皮的血腥味更是让她成为了那些肉食性魔兽的攻击目标。
几只黑色的足有半米长的黑色乌鸦朝着伊莎贝拉袭击过来。
这是这片森林中比较常见的飞行魔兽，等级在三级左右，实力不强，但是因为能飞所以比较烦人。
伊莎贝拉以前作为龙人的时候也比较烦这些黑乌鸦。
这些黑乌鸦没别的能力，就是有尖锐的爪子和喙。
一两只还好对付，问题就在于这些黑乌鸦都是十几二十只的一起行动。
伊莎贝拉没有想到居然会被这些黑乌鸦给扰了行动，要是状态好的时候，这些黑乌鸦对她来说就是随意屠杀的东西。
而现在她可真是拿这些家伙没办法。
伊莎贝拉挥剑将这些黑乌鸦逼退，这些黑乌鸦被逼退之后，立刻再次袭来。
为了摆脱这些家伙伊莎贝拉只好从树上跳下来。
而伊莎贝拉刚一落地立刻就感觉背脊一凉，她感觉到自己被什么东西的视线给锁定了。
伊莎贝拉凭借自己这么长时间的锻炼能够感觉的出来，锁定自己的一定不是什么简单的家伙。
那些原本想要冲过来黑乌鸦也好像觉察到了危险一样，立刻停了下来，然后朝着天上慌忙的飞走了。
伊莎贝拉将手中的剑紧握住，然后转过身对着黑暗中的那个视线摆出了战斗的姿势。
她表情凝重，已经做好了最坏的打算。
伊莎贝拉没有注意到，她的眼睛在这个时候变成了金色竖瞳。
在那片黑暗之中，一只黑色的猎豹匍匐在那里。
那猎豹足有三米长，浑身长满了尖刺，显得凶恶无比。
伊莎贝拉不认识这猎豹是什么魔兽，但是从气势上来看，对方的等级肯定不低于四级魔兽。
现在的伊莎贝拉面对这种四级魔兽都非常的吃力，自然不敢大意。
伊莎贝拉与那猎豹对峙着，那头猎豹也在盯着伊莎贝拉看着，好像觉察到伊莎贝拉并不具备威胁力，那只猎豹朝着伊莎贝拉露出了獠牙，然后张开大口朝着伊莎贝拉扑了过来。
伊莎贝拉则双手握剑就要朝着猎豹劈过去的时候，一个影子从天而降，直接压在了那只黑色猎豹的身上。
那只黑色猎豹连一声惨叫都没有发出来，直接就被压成了肉泥，黑豹的鲜血也溅了伊莎贝拉一身。
突然的变故让伊莎贝拉楞在了原地，有些发蒙的看着面前的影子。
这个黑影的主人不是别人，正是克莉斯蒂娜。
克莉斯蒂娜身上散发出红色的火光将周围的森林照的很亮，周围的积雪也在红光下融化了。
克莉斯蒂娜看着面前的伊莎贝拉对着她冷哼一声说道：“都什么时候了，还不回去啊，还得我出来找你。你可是长本事了，都知道不按时回去了，是不是想跑啊？”
伊莎贝拉看着面前的伊莎贝拉，轻轻的呼出了一口气。
在看到克莉斯蒂娜之后伊莎贝拉算是彻底放下了心。
她有些脱力的坐到了地上，然后苦笑了一下说道：“我哪儿敢跑啊？唉，发生了各种各样的事情，耽搁了。”
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉的样子，又看了看她身上披着的狼皮。
她自然看得出来伊莎贝拉此时正光着身子。
克莉斯蒂娜点了点头说道：“看的出来你确实过的不怎么样，我倒是有些兴趣想知道你这般到底发生了什么。”
“呃，这个等我们回去再说怎么样？我们回去之后边吃边聊？”伊莎贝拉搓了搓身体。
她现在真的挺冷的。
尤其是天黑之后，天气温度更是骤降。
当然，因为有克莉斯蒂娜在跟前，这里暖和了不少，不过，总归是有风的。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉然后点了点头说道：“好吧，我们先回去。恩，说起来，看你的样子，是不是说明你的欠债又增加了？”
伊莎贝拉略显尴尬的笑了笑说道：“这个，放心，以后有机会会还的。”
克莉斯蒂娜冷哼一声说道：“但愿你能还的上吧。”说着克莉斯蒂娜用手抓起了伊莎贝拉，然后一扇翅膀飞了起来。
伊莎贝拉缩在克莉斯蒂娜的爪子下望着下方幽深的森林，感慨不已啊。
这是她第二次被克莉斯蒂娜抓着飞，可感觉却完全不同啊，第一次是这个身体被吓死了，而现在她却感到的是无以言表的安全感，还真是世事难料啊。

第四十九章 龙之气息
有克莉斯蒂娜带着飞，伊莎贝拉她们自然很快便是回到了龙穴。
事实上伊莎贝拉之前所在的距离也不是太远了。也就是不足十五公里的距离。
这点距离对克莉斯蒂娜而言就是刚起飞就落地的程度。
伊莎贝拉落地之后，已经是全身都在打哆嗦了。
她现在真的好冷啊，虽然被克莉斯蒂娜带着飞回来很快，但是天上的气温可比地下冷多了，而且有有风，那就变得更低了。
伊莎贝拉落地之后头上的头发都结了冰，变成了一绺一绺的。
伊莎贝拉一回到龙穴里那就立刻跑到自己的小窝里，拿了几个毛毯不顾身上的血污就往身上盖。
有了毛毯的保暖伊莎贝拉总算是恢复了一些体温，不过体温恢复了之后，伊莎贝拉对自己身沾满血污就非常在意了。
伊莎贝拉穿上自己备用的衣服，弄了一锅水，然后将其烧开，再兑成温水，用温水洗了澡。
现在这个时候伊莎贝拉可不敢再用凉水去洗澡了。
伊莎贝拉做着这些的时候，克莉斯蒂娜都在一边看着。
伊莎贝拉也没有在克莉斯蒂娜跟前有什么避讳。
洗了个热水澡之后，伊莎贝拉感觉自己神清气爽，简直太舒服了，简直就是享受啊。伊莎贝拉一脸愉悦的想着。
不过伊莎贝拉并没有洗多久，因为......还有个人......龙在看着她，等着她希望做饭呢。
伊莎贝拉洗去了身上的血污之后，就从自己做的大水桶中跳了出来，抓起了毛巾开始擦拭身上。
已经在这里大半年了，伊莎贝拉自然已经将各种生活用品都基本凑齐了。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉在那里擦拭身体，然后说道：“唔，你这丫头感知龙之气息的时间比我想象中的要快很多呢，作为一个人类，你还挺有天分的啊。”
一说到这里，伊莎贝拉立刻想起来了自己要询问的事情。
“对哦，差点忘记了还有这件事，克里斯大人，事实上我也不知道为什么自己就变成了这个样子，你口中所言的龙之气息，我并没有感觉到啊？”伊莎贝拉一脸疑惑的问道，甚至有点小慌。
她这情况跟克莉斯蒂娜所言的有些不一样啊......不会是身体出了什么问题吧。
克莉斯蒂娜则笑了一下说道：“用不着担心，因为你现在的精神力太虚弱了，等休息一下你自然而然就能感觉到了，不过还别说你现在的状况确实还挺古怪的，精神力已经消耗到了临界点，但是身体却很健康。按道理来说，你现在应该非常的疲倦才对，但是你的样子又不像是疲倦的样子。”
“呃，确实啊，我现在感觉自己很精神，就是使不出力量，对了，魔力也用不了。”伊莎贝拉这样说着。
克莉斯蒂娜则说道：“你的魔力耗尽了，自然使不出来了。休息一晚上就好了，不过我挺好奇的，你遇到了什么事情啊，居然会让自己变得这么惨？”
伊莎贝拉摸了摸头无奈的叹了口气说道：“别说了，遇到了一头白熊。”伊莎贝拉想起来就有些心有余悸，“我差点就交代在那里了......”
于是伊莎贝拉把自己之前遇到那些事情的经过告诉了克莉斯蒂娜。
把自己遇到白熊的事情，跟那头白熊大战了一番，还有那头白熊狂暴话之后，以及自己失去了意识的事情都给克莉斯蒂娜说了一边。
她说的很详细，想从克莉斯蒂娜那里探索一下自己的身上到底发生了什么事情。
很遗憾，对于伊莎贝拉身上发生的事情克莉斯蒂娜也不是很清楚。
她也不怎么关心这些事情，不过她还是比较意外在自己的领域内居然会跑来一头白熊，不对，那只叫做岩熊，听克莉斯蒂娜说的，而且应该还属于岩熊中比较少见的特化体，当然，这并非是突变体，只是因为某些原因，导致毛皮变成了白色而已，实力并不会像那些突变个体一样变得异常强大，任何一只岩熊都有着五级上位魔兽的等级，像这种白熊更是一般都达到六级魔兽这个层次，这里还要科普一下，岩熊的突变个体很出名，而且非常强大，传说中的九级魔兽大地之熊就是岩熊这个种族的突变个体，只是因为是九级魔兽所以才会被冠以大地之熊之名。
这些都是克莉斯蒂娜告诉伊莎贝拉了。
伊莎贝拉这个时候才知道，自己原来惹到了这么可怕的对手啊。
不过那头白熊还真的是六级魔兽，不过那样的实力也只有六级魔兽才能拥有了啊。伊莎贝拉心里嘀咕了一句，
不过伊莎贝拉还是有点小兴奋的，毕竟她能够跟六级魔兽战斗了啊，这哪怕在外面的人类社会也足够引起不小的震动了。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉说道：“真意外，面对六级魔兽你居然还能活下来，恩，这些日子你倒是长进了不少呢。”
伊莎贝拉有些不好意思的摸着头笑着说道：“哎呀，哈哈，这还不都是因为克里斯大人的原因啊。”这话伊莎贝拉倒是没有客气的意思，自己能拥有这样的力量自然是因为伊莎贝拉现在变成了龙人的缘故啊。
正是因为变成了龙人所以伊莎贝拉才挣脱了身为人类的限制，让伊莎贝拉能够达到如今的地步。
而让自己成为龙人的正是克莉斯蒂娜啊。
所以一切都是克莉斯蒂娜的原因，伊莎贝拉很清楚这一点，所以，在内心之中，她是感激着克莉斯蒂娜的。
虽然有时候，克莉斯蒂娜真的很气人就是了。
“不过，克莉斯大人，很奇怪啊，明明我遇到到那岩熊的地方按理说在二十里左右，六级魔兽按理说应该不会在这个范围内活动吧。”
克莉斯蒂娜则略微陷入了沉思。
她用爪子在金币上轻轻的敲击着，然后开口说道：“按理说不应该才对，不过既然出现在了那个位置应该就是有原因的，恩，很有可能这些家伙也察觉到了，我在冬季的时候会睡的比较多，于是就趁着这个机会接近了这附近，恩，毕竟在那个范围，身为岩熊的它几乎不会遇到与之抗衡的对手的。不过它运气还真不好，居然遇到了你。”
伊莎贝拉干笑着。
她觉得自己的运气才真是差的可以，按理说这种几率应该非常低才对，而自己这极少一个人出去的一次就碰到了，还真是无话可说，不过好在自己活下来了，这才是最重要的。
克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“对了，你快去做饭吧，今天的可啥都没吃呢。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽说道：“明天行不行？我今天很累了。”
伊莎贝拉确实有些累了，原本之前还没有这么强烈的感觉，但是在洗了澡之后疲倦感就整个袭上心头了。
她有些不想动了。
克莉斯蒂娜则不满的说道：“不行，我都等了一天了。”
伊莎贝拉叹了口气然后走到自己睡的地方，从自己做的木架上拿出了一个金罐子，她抱着那个金罐子来到了克莉斯蒂娜的面前说道：“今天我真的很累了，你就吃点这些东西来解解馋吧。”
这里面是伊莎贝拉腌制的卤肉，当然，这是属于伊莎贝拉的那份，克莉斯蒂娜那份她早就没忍住，都吃完了。
伊莎贝拉自己可是很少吃，毕竟制作这些卤肉的香辛料可是很珍贵的东西，伊莎贝拉都是一次吃一点来在不想做饭的时候解解馋。
今天为了安抚克莉斯蒂娜，她可是全都贡献出来了。
克莉斯蒂娜这就是嘴馋了，所以在看到伊莎贝拉现在把卤肉供奉上来了，那自然也不会逼着伊莎贝拉去做饭了，所以克莉斯蒂娜接过了那个罐子，对着伊莎贝拉说道：“行吧，行吧，今天就放过你，你就去休息吧。”
伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气。
克莉斯蒂娜有时候也挺好说话的。
她伸了个懒腰，然后拉了拉自己身上披着的毛皮毯子朝着自己的床铺走过去。
看着自己的小窝，伊莎贝拉的心情变得好了起来。
今天很累，明天就稍微睡个懒觉吧。伊莎贝拉心里这样想着。
不过随后伊莎贝拉的好心情就被克莉斯蒂娜的一句话给破坏了。
克莉斯蒂娜不知道是不是故意的，她的声音从伊莎贝拉的身后传来。
“对了，别忘了，明天睡醒之后，算算你的欠款又增加了多少，恩，我挺怀疑你是否能还的起呢，恩，要不你就留下来给我做一辈子的饭吧。”克莉斯蒂娜用着懒洋洋的语气对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉嘴角抽了抽然后说道：“多谢克莉斯大人的意见，我会考虑的，不过我现在觉得还没有到那个程度，而且，我更想去外面的世界去看看。”
伊莎贝拉的话让克莉斯蒂娜轻轻的冷哼了一声。
事实上伊莎贝拉的话克莉斯蒂娜早就预料到了，只不过是多嘴开口问了问，顺便看伊莎贝拉那么高兴，刺激一下伊莎贝拉而已。
而她的目的也确实达到了，伊莎贝拉的心情确实不好了。
伊莎贝拉躺在床上，打了哈欠，很快便是闭上了眼睛，陷入了睡梦之中。
而在伊莎贝拉睡着之后，正在细细的品尝卤肉的克莉斯蒂娜放下了手中的金坛子。
“唔，看来是时候去巡视一下自己的领地了，恩，自己不出去转转，想来那些有些不长眼的家伙又不小心误入进来了呢。”克莉斯蒂娜小声的嘀咕了两句，然后慢慢的朝着山洞外走了出去。
她走出山洞外之后，煽动翅膀飞了起来，在飞到空中之后其巨大的身体瞬间便是消失在夜色之中......
伊莎贝拉果真就如克莉斯蒂娜所言的那样，睡了一觉之后，身体就恢复的差不多了。
不过睡的时间也不短，再次醒过来的时候，已经是第二天的下午了。
虽然睡了挺久的时间，但是能恢复这么多伊莎贝拉还是很高兴的。
甚至伊莎贝拉都偷偷的松了口气，说实话，昨天她还很慌，甚至有些担心自己能不能恢复魔力。
没有魔力在体内，伊莎贝拉就少了一份安全感。
在这个世界上，魔力就等于身上有没有枪一样。
虽然伊莎贝拉的魔力恢复了，不过却并没有变回龙人。
不过也确实就如克莉斯蒂娜所言，在伊莎贝拉感受体内魔力的时候，在身体中还感受到了另外一股有别于魔力的其他气息存在。
那个气息很魔力有着本质的区别，那股气息并不会增加，也不会消失，是伴生在魔力周围的能量气息。
在伊莎贝拉多次的求证之后，她确信了，那个新感应到的气息，确实就是所谓的龙之气息。
只是，虽然伊莎贝拉感应到了那个气息，但是伊莎贝拉却难以控制。
之后就是一个很长时间，跨度达到数月的学习时间，让伊莎贝拉总算是能够去自由的控制那股龙之气息。
而能够自由控制龙之气息，就代表着伊莎贝拉能够自由在人类形态和龙人形态来回切换了。
当伊莎贝拉在花了几个月的时间终于能够做到这一点之后，她兴奋了好久，忍不住随时随刻的转换形态。
能够在这两个形态自由切换，对于伊莎贝拉而言是非常具有意义的事情。
这证明了她哪怕是到了人类社会也已经没有问题了。
不过在看到了伊莎贝拉的兴奋的没出息劲儿，克莉斯蒂娜总是打击伊莎贝拉。
在她的话中，伊莎贝拉用了数个月也才不过只是初九的掌握了龙之气息而已，要是真的能够掌握龙之气息，伊莎贝拉应该是可以做到局部龙化，或者完全的龙化这种程度，而伊莎贝拉现在还差的远着呢。
当然，伊莎贝拉自己却已经相当的满足了。
在她看来，自己已经很厉害了，这才花了一年的时间，就已经差不多拥有了能够与六级魔兽战斗的力量，这在凡人的世界中，也绝对算不上弱小了。
也就是在克莉斯蒂娜面前，伊莎贝拉的实力还是属于蝼蚁那种程度，差距无法就从以前的蚂蚁升级为了吉娃娃那种级别。
就这时间慢慢的过去了两年......

第五十章 两年
两年了，一转眼，时间已经过去了两年。伊莎贝拉也已经远离人类社会两年之久了。
两年的时间，说长不长，说短也不短，两年的时间，让伊莎贝拉都快要忘记外面的世界是什么样子了，这些年伊莎贝拉已经彻底的融入到了这片森林之中。
若不是跟克莉斯蒂娜之间还会有语言上的交流，伊莎贝拉怀疑自己可能都不会说人话了。
毕竟每天除了面对克莉斯蒂娜之外，她所能面对的就只有那些连智商都几乎没有只会“嗷嗷”直叫的野兽们。
伊莎贝拉此时在森林之中悠闲的慢走着。
她一边采摘着蘑菇木耳，一边哼着歌，一副非常怯意的模样。
又是一个春天到了，在经过了一个冬天之后，这里的蘑菇已经长大了。
这个季节的蘑菇又大又肥，煲汤是最好的。
这片区域是伊莎贝拉找到的蘑菇最好的一片区域，每隔一段时间伊莎贝拉就会来采摘一番，这里宛若成了伊莎贝拉的种植场。
伊莎贝拉现在所处的地方是距离龙穴有二十公里的一处森林之内，也是这些年伊莎贝拉意外发现的世外桃源。
这里因为特殊的地理环境，让这里的魔力比其他地方更充裕，而且又相对比较隐秘，没有被其他魔兽发现，恩，当然主要还是因为这里距离龙穴不算太远，没有其他强大的魔兽敢接近这里。
这里不仅有各种美味的蘑菇，还有很多奇奇怪怪的拥有魔力的药草水果，伊莎贝拉不知道那些草都是什么，也不知道具体有什么效果，但是吃了之后确实会让伊莎贝拉感觉很舒服，有些是具有治愈功能的药草，有些则是吃了之后会让伊莎贝拉在短时间内做到一定程度的魔力或者体力。
对伊莎贝拉而言这些魔法草都是能增加BUFF的植物，所以一般遇到都会去采集。
伊莎贝拉如今对魔力的感应可是相当的敏锐，魔力感知这个能力伊莎贝拉已经用的炉火纯青了。
所以那些带有魔力的植物以及一些矿石材料就被伊莎贝拉给发现了。
伊莎贝拉虽然不是很了解这个世界的情况，但是这些含有魔力的东西，伊莎贝拉相信肯定是值钱的东西。
为了还清自己身上那沉重的债务，伊莎贝拉于是闲来无事就考试收集这些东西，为了能够装这些东西，伊莎贝拉可是背负了巨额债务从克莉斯蒂娜那里租赁来了一枚空间戒指。
空间戒指之中有着接近三百立方米的空间，运用得当，可以装载相当多的材料。
事实上，伊莎贝拉也是在很久以前之后才知道了克莉斯蒂娜这里居然还有空间戒指这种东西的。
还是因为伊莎贝拉抱怨自己之前猎杀了一个大野猪，肉质鲜美，可惜太大运不回来，觉得太浪费了，克莉斯蒂娜才把自己有空间戒指的事情说了出来。
伊莎贝拉有问过为什么之前没说。
克莉斯蒂娜说了一句：“忘了。”
因为克莉斯蒂娜根本用不上这东西，因为，巨龙本身就能制作那种储蓄空间，根本不需要这种储存道具，所以她自然也就忘记了自己有这东西，至于她为什么会有，她完全是因为戒指上有闪亮亮的宝石，另外，戒指是黄金的。
在知道克莉斯蒂娜居然有这等宝物之后，伊莎贝拉果断的就赊账弄了一个。
当然，价格相当高，虽然克莉斯蒂娜对于这种道具没啥兴趣，但是并不妨碍她知道这东西的价值，尤其是这种大空间的储存道具，那更是价值连城。
伊莎贝拉好歹是个公主，恩，这个身体以前是个公主，虽然只是个十岁的孩子，不过作为一个相对早熟的孩子，她自然清楚这种空间戒指的珍贵，尤其是这种大储存空间的东西，更是如此，伊莎贝拉记得，哪怕是自己这个身体的那个国王陛下所拥有的空间首饰都是数量极少的，虽然她不知道有多大，但是好像也绝对没有超过百立方米。所以就算是背负巨额的贷款，她也赊了。
事实上，伊莎贝拉还有种债多不压身的情绪在里面，在这些年里，她欠的债已经超过了上万金币了，对于自己现在身上的欠债伊莎贝拉的感觉就不过只是这一串数字又多了几个零而已。
事实上伊莎贝拉执意要用空间戒指是因为，除了可以收纳东西之外，在迷路的东西还不会改变自己的状态，就是说空间戒指中的时间是静止的，没错，空间戒指中的时间是静止的，或者说在里面的东西是不存在时间这个概念。
放进去的东西和拿出来的状态是保持一致的。
不过，不可以收纳具有灵魂的东西。
灵魂这种东西与哪种储存空间中的空间会有排斥，强行这么做，后果只有三种，要不就是空间储存道具损坏，要不就是那个灵魂被摧毁，或者同归于尽。
正是因为空间戒指的好处，让伊莎贝拉虽然背负了巨大的债务，但是有着空间戒指在手，她还是相当的兴奋的。
空间道具，穿越者必备的工具之一，到手了。
伊莎贝拉在得到了储存介质之后，那是把自己感知到的带有魔力的东西全都收集起来，那些具有魔力的东西，不管多少，不管是草还是水果，再或者各种矿物金属，还有一些残留魔力的残破兵器，伊莎贝拉统统都给收集起来。
指不定这些东西以后就是自己在人类社会生存的保证呢。
因为这个森林之中有很多那种具有魔力的植物，所以伊莎贝拉都把这些含有魔力的植物当炖汤用的材料，在做了几次试验之后，伊莎贝拉用这些药草做调料做出来的汤味道会好吃很多，而且，这些药草之中含有魔力，会快速补充伊莎贝拉平时魔力的消耗。
对于伊莎贝拉而言，那些汤基本跟蓝药差不多。
至于伊莎贝拉为什么不担心中毒的原因......对于那些魔法草有没有毒，一开始伊莎贝拉也很担心这个问题的，但是后来克莉斯蒂娜说了，龙是百毒不侵的，任何毒草都不会毒倒龙的，最多最多也就是拉个肚子而已，只有那些对神都有效的毒草才可能杀死巨龙，不过那些东西自然不是这个物质世界所能拥有的存在。
而伊莎贝拉作为龙人，自然也在一定程度上拥有一定龙的特性，比如百毒不侵的胃就是其中之一，伊莎贝拉同样是吃了剧毒的东西之后，会拉肚子。
别问为什么，问就是不知道。
反正伊莎贝拉在知道自己不会被毒死之后，那自然吃起来就更加肆无忌惮了，只要好吃，明知道有毒的她都吃给你看。
大不了就是拉个肚子罢了。
伊莎贝拉将蘑菇放进自己背后的竹篓里，这些都不是魔法植物，所以伊莎贝拉还是会装在这些地方。
忽然伊莎贝拉的手停了下来。
因为在她的前方有一只正对着伊莎贝拉虎视眈眈的野狗。
当然只是长得像狗，这只狗身上可是有很多锋利的倒刺。
伊莎贝拉现在是以人类的姿态出来的，并非是龙人的模样，而且，现在伊莎贝拉对自己的龙之气息控制的相当完美，可以让自己的龙之气完全的收敛，所以现在伊莎贝拉在外人......外魔兽的眼中就是一只人畜无害的小动物的样子。
所以伊莎贝拉很容易会被一些魔兽给当成猎物给盯上。
当然，最后的结果自然都是只有一个结果，那就是成为伊莎贝拉的盘中餐。
伊莎贝拉看着那只野狗对自己虎视眈眈的样子，像是随时都要扑上来的样子。
伊莎贝拉看着这只野狗嘴角勾起了一抹微笑说道：“我劝你不要这么做。”
只是那只野狗并不是什么有智慧的生命，对于伊莎贝拉的劝告自然是不会有任何的反应的。
在伊莎贝拉的话音落下之后，那只野狗便是朝着伊莎贝拉扑了上来。
伊莎贝拉轻轻叹了口气小声的嘀咕了一句：“恩，今天就吃狗肉火锅吧。”一边说着，伊莎贝拉伸出手，她的手臂在伸出去的瞬间便是布满了鳞片，变成了龙爪掐住了这只野狗的脖子，然后随手一捏，只听见“咔嚓”一声清脆的声音响起，那只还在伊莎贝拉手里挣扎的野狗已经不动了。
伊莎贝拉看着手里的野狗然后往身后的竹篓一扔。
这种野狗她之前杀过，自然也吃过，肉质还算不错，用来涮火锅不错。
感受着后背的重量，伊莎贝拉点了点头。
已经足够了，今天就到这里吧。这样想着，伊莎贝拉迈开脚步朝着龙穴飞奔而去。
二十公里的距离对现在的伊莎贝拉根本不算多远的距离了。
不足十五分钟她便是已经跨越了十几公里的距离。
注意到伊莎贝拉回来了，两只灰色的魔狼也跟在了伊莎贝拉的身后奔跑着。
这是阿银的两个孩子，两年了，两只小狼已经长大了。
由于伊莎贝拉经常去看它们，所以它们也很亲近伊莎贝拉。
伊莎贝拉笑着与这两只小狼在森林中奔跑。
这两只魔狼速度很快，在速度上不亚于伊莎贝拉，要知道，伊莎贝拉现在可是魔力加持中的奔跑速度。
很快，伊莎贝拉他们便是来到了森林的边缘，在这里两只小狼都停了下来。
再往前就是克莉斯蒂娜的领域了，哪怕是他们也绝对不敢踏入其中。
伊莎贝拉自然明白这点，她给两只小狼留下了几个带着魔力的果子，然后笑着揉了揉他们的脑袋，迈开脚步朝着龙穴而去。
回到龙穴，伊莎贝拉看着还在睡觉的克莉斯蒂娜，轻轻的摇了摇头。
克莉斯蒂娜还没睡醒，一到冬季，克莉斯蒂娜就比往常更喜欢睡觉。
以前伊莎贝拉以为克莉斯蒂娜是真的喜欢睡觉才睡觉的，后来才知道，这只是一部分的原因，还有一些原因是因为她在沉淀自身的魔力。
到了克莉斯蒂娜这个层次想要更进一步可就不容易了，而克莉斯蒂娜则发现用睡觉的方式可以让自身的魔力一点点的压缩起来，这样就可以在体内存储更多的魔力。
这还真是睡觉都能变强的典型啊。
伊莎贝拉说不羡慕是假的，不过这是人家的种族天赋，伊莎贝拉是羡慕不来的。
伊莎贝拉觉得巨龙这种生物真的是太变态了，越是了解巨龙这种生物，伊莎贝拉就越是觉得老天不公平啊。
一出生就有传承记忆，这就等于不用学习了，成年就是九级圣域，这说明，成年之前就拥有八级魔兽的战力。
八级魔兽，这是伊莎贝拉现在想都不敢去想的存在。
现在的伊莎贝拉虽然已经能够战胜六级上位的魔兽，但是之前跟一只七级魔兽相遇后，那可是拼尽了全力都没有战胜的存在，要不是跑得快，伊莎贝拉就死在那里了。
而这已经是伊莎贝拉所能达到的极限了。
伊莎贝拉感觉的出来，因为，她已经好久好久都没有再变强了。
她已经达到了自己这个身体所能达到的极限，魔力也已经达到了饱和，不管她再吃多少魔核，魔力的量都再也没有增加。
对了，伊莎贝拉现在已经再吃六级的魔核了。
至于怎么吃的，恩，这还要归功于现在伊莎贝拉龙人的身份了。
如今身为龙人的伊莎贝拉，牙齿自然也得到了强化，没错，伊莎贝拉就是将六级魔核给咬碎了吞下了，伊莎贝拉将魔力加持在牙齿上，别说作为晶体的魔核了，就是钢铁也能咬下来。
反正魔核是魔兽魔力的固化，咬碎了也是一样的。
伊莎贝拉在吃了四颗六级魔兽的魔核之后魔力已经到达了饱和，除非伊莎贝拉再变得更强，吃这些魔核才会对自己有效果，不然吃多少也都是浪费。
伊莎贝拉叹了口气，每当伊莎贝拉走到这种瓶颈的时候就对克莉斯蒂娜这种睡觉都能进步的体质感到嫉妒。
不过伊莎贝拉觉得自己应该要学会知足，毕竟，要不是自己变成了龙人，怕是连现在这种程度都达不到吧。
伊莎贝拉走到自己的小屋，这里是伊莎贝拉慢慢自己用木头建造起来的，这样更像一个家。
伊莎贝拉将那些采摘下来的蘑菇木耳还有一些野菜，魔法植物洗干净，又处理了猎物，切了一些之前就准备调配好调料，就去喊克莉斯蒂娜起床。
事实上，伊莎贝拉相信克莉斯蒂娜肯定是醒了，就是在等自己喊她起来。而要是自己不喊她，自己吃，这家伙肯定又要闹脾气了。
她就是这么任性。
简直就像个小孩子啊。伊莎贝拉心里叹着气。
看着克莉斯蒂娜那副巨大的身体，伊莎贝拉把她给喊起来了。
果然，克莉斯蒂娜装作刚睡醒的样子，慢悠悠的爬起来，照理不满的嘟囔了两句，然后缩小到半人多高的样子，一脸精神抖擞的所在大锅前等着开饭。
伊莎贝拉面无表情的往土灶里添柴火，对于克莉斯蒂娜的样子，她早就习惯了。
不过事实上，伊莎贝拉已经在考虑一件事情了。
她在想着要不要离开这里。
现在她已经拥有了足够的实力，她已经与七级魔**过手了，虽然没有战胜七级魔兽，但是逃跑肯定是没有问题了，这说明伊莎贝拉现在已经拥有了足够离开森林的力量，虽然在这上面还有八级魔兽乃至九级魔兽，伊莎贝拉会尽量避开它们的。
到了八级九级魔兽这个层次，一般都会留下自己的气息表示这里属于自己的领地，伊莎贝拉想要避开也是做得到的。
只不过，看了一眼一边的克莉斯蒂娜。
她在纠结的是，要如何跟她说明，这位可是自己的大债主啊，自己提出这个要求，怕是对方不会同意啊。
伊莎贝拉叹气着。
等想个好一些的理由之后再跟她提一提这个事情啊。
（昨天表妹家回门，有跟着过去忙了一天，恩......结婚真麻烦啊，谈恋爱也好麻烦，我果然还是单着吧......最后，酒什么的最讨厌了，饭桌文化什么的太烦了，到底是谁发明的这些......气......）

第五十一章 出事了
虽然伊莎贝拉有了想离开的心思，但是却不知道要如何开口。
因为她很清楚，克莉斯蒂娜肯定是不会同意的，而且自己还欠了那么多债务，克莉斯蒂娜不同意自己肯定走不了。
所以伊莎贝拉一直在找能够让克莉斯蒂娜同意自己离开的借口。
可惜，这个借口真的是一点都不好找啊，这些天伊莎贝拉没有找到一个让自己信服的理由......伊莎贝拉连自己都说服不了，自然也明白克莉斯蒂娜也不会同意的，克莉斯蒂娜又不是傻子，所以也就并没有说出来。
伊莎贝拉依旧过着如同往常一样的生活。
就在伊莎贝拉以为自己这样的生活会如此继续下去的时候，终于发生了一些事情打破了这份平静。
在一个平和的早晨，伊莎贝拉照理起来打算做饭，却意外的发现克莉斯蒂娜居然也醒了过来。
伊莎贝拉很意外的对着克莉斯蒂娜说道：“真稀奇，你居然会起这么早，是不是发生了什么事情。”伊莎贝拉只不过是随口问一句。
这真的挺反常的，毕竟之前都是伊莎贝拉做好饭叫克莉斯蒂娜她才会醒的。
伊莎贝拉问了之后却并未得到克莉斯蒂娜的回应。
这样反常的举动，让伊莎贝拉抬起头去观察克莉斯蒂娜，然后伊莎贝拉略微皱了一下眉头。这个时候她才注意到克莉斯蒂娜身上不同往日的气息。
这种气息很凝重，克莉斯蒂娜的表情也难得的相当的严肃，而严肃起来的克莉斯蒂娜身上充满了威严。
克莉斯蒂娜这样的反应是伊莎贝拉到现在为止都未曾见过的。
克莉斯蒂娜一眨不眨的看着北面，半响突然冷笑了一下：“呵呵，这家伙还真的敢来啊。好大的胆子，正好，我也好久没有活动了，就陪他玩玩吧。”克莉斯蒂娜一边说着一边从自己的金山之中爬出来，她抖了抖身上，将挂在身上的金币抖落在地上。
克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“我要出去一下，你待在这里不要出去。”
伊莎贝拉连忙对着克莉斯蒂娜问道：“发生了什么事情吗？”
克莉斯蒂娜淡淡的一笑说道：“不是什么严重的事情，就是有个手下败将来找我聊聊天吧，恩，我去会会他，一会儿就回来。”说完克莉斯蒂娜便是走出了山洞，然后扇动翅膀飞走了。
伊莎贝拉则站在原地有些发蒙的看着克莉斯蒂娜离开的方向，心中宛若翻江倒海一般。
虽然克莉斯蒂娜说的轻描淡写，但是所表达的意思伊莎贝拉可一点也不觉得是可以轻描淡写的就能说过去的事情。
她的手下败将？作为圣域巨龙的克莉斯蒂娜的手下败将那会能弱了？而且刚才看克莉斯蒂娜严肃的表情，显然对方肯定也不是泛泛之辈。
而能被克莉斯蒂娜视作敌人的，那么也就只可能是九级魔兽。
九级魔兽，九级魔兽啊，那可是处于这个世界最巅峰的存在啊。
看克莉斯蒂娜的样子，怎么看都不像是会轻松解决的事情。
虽然伊莎贝拉知道克莉斯蒂娜非常强大，但是对方要是同样是九级魔兽，这就让伊莎贝拉心里忐忑了。
伊莎贝拉不禁有些担心起来，虽然说只有大概六级上位魔兽实力的自己根本没有资格去为克莉斯蒂娜担心，但是在一起朝夕相处了两年之久，要说伊莎贝拉对克莉斯蒂娜毫不关心那是假的。
伊莎贝拉虽然觉得自己就算是去了也绝对不可能改变什么，但是伊莎贝拉还是想要过去。
她做不到在山洞之中静静的等待结果，若是自己一点实力都没有，伊莎贝拉不管就不管了，可是现在伊莎贝拉可是有着接近七级魔兽的力量，自己是有一定的实力的，这就让伊莎贝拉觉得自己应该去看看。
不管自己到时候能不能帮上忙，她总是希望知道结果是什么。
伊莎贝拉轻轻的咬了咬牙。
她暗自告诫自己，自己就算出去，也只远远的待在远处，绝对不解近。
伊莎贝拉深吸了一口气，然后走到自己放置武器的房间，将各种装备都套在了身上。
甚至那个很久以前就被伊莎贝拉扔到一边的锁甲，她这次也穿在了身上。
不管有用没用，总归是要先做好准备的。
很快伊莎贝拉便是全副武装了，她做完这些之后，身影一闪便是冲出了龙穴。
伊莎贝拉一出门便是直接半龙人化，然后将魔力灌注进自己的双腿之中，让自己的速度变得更快了。
伊莎贝拉虽然用尽了全力去奔跑，但是跟飞在天上的克莉斯蒂娜却差的实在是太远了。
事实上，克莉斯蒂娜的身影瞬间就已经消失在伊莎贝拉的视野之中，伊莎贝拉完全是凭借自己一开始看到克莉斯蒂娜的身影所在的方向飞过去的。
伊莎贝拉看着克莉斯蒂娜身影消失的方向，心中带着不安的情绪。
但愿不要发生什么不好的事情吧。
......
克莉斯蒂娜只是闪动了几下翅膀，便是已经飞到了几十公里之外。
她注意到下方的一处空旷地域，然后从天上落下来，她没有动，而是威风凛凛的站在那里，等待着就将带来的人......魔兽。
很快，一个黑影从远处慢慢的飞来。
那黑影越来越清晰，很快便是显现出自身的全貌。
那是一只全身被黑色鳞片覆盖的巨大黑龙。
那黑龙有着漆黑的如同深渊一般的鳞片，那鳞片在黑暗之中闪烁出幽紫色的光芒，显得无比诡异。
那黑龙在看到下方的克莉斯蒂娜之后，那仅存的独眼之中闪烁着仇恨的光芒。
他从天上落下来，落在了克莉斯蒂娜相对的不远处。
庞大的身体只是下落便是将周边的树木给压垮了。
庞大身体的落下，让周围的地面都震荡了起来，森林中的鸟兽纷纷被惊的向四周奔逃。
这头黑龙在体积上甚至比克莉斯蒂娜还要大上一些，强壮的身躯，如同弯曲的牛角一般的巨大犄角，尖锐了牙齿，锋利的爪子，健壮的尾巴长而蜿蜒，末端有着宛若镰刀一般的倒钩。
克莉斯蒂娜看着面前的黑龙，冷笑一声说道：“呦，你居然还敢出现在我面前，看来上次下手还是太轻了啊。”

第五十二章 黑龙
“呦，你居然还敢出现在我面前，看来上次下手还是太轻了啊。”克莉斯蒂娜嘲讽着说道，“还是说你的记性太差了，已经忘了？你这是好了伤疤忘了疼？”
黑龙的独眼则死死的盯着克莉斯蒂娜，一只龙爪忍不住抬起来轻轻的在自己独眼上的那恐怖的伤口上轻轻的抚摸了一下。
那伤口早已愈合，但是不知道是心里作用还是什么，他现在却感觉到隐隐有些作痛。
他狰狞的对着克莉斯蒂娜说道：“当然没忘，不如说，我可是记得清清楚楚啊。”
黑龙用那独眼盯着克莉斯蒂娜冷厉的说道：“你带给我的痛苦，你对我所做的一切，我可是清清楚楚的记得的。知道我为什么会放弃治疗自己这只眼睛吗？就是为了能够时刻记得你带给我的耻辱，带给我的痛苦。你夺走了我的一切，我的骄傲，我的尊严，以及我的财富！你这个该死的强盗。”
“强盗？哈哈哈，我还真没有想过会从你口中听到这个词呢。”克莉斯蒂娜哈哈大笑着，然后又立刻冷了下来，“你才是最没有资格这样说的。你该不是忘记了你那些东西都是怎么得的吧，你有没有算过，你为了得到那些东西，又杀了多少龙族？灭了多少国家呢？哼，我可是记得在三百年前的大陆北方的矮人王国就是被你给灭了吧，你知道龙岛为了给你擦这个屁股花了多少力气吗？”克莉斯蒂娜说道这里，眼神之中满是凶恶。
“上一次让你跑了，我可是相当的懊恼啊，不过倒是没有想到你居然还敢来，哼，看来那些宝物对你来说还是很有诱惑力啊，我当初选择在原地守着那些东西是明智的，你果然回来了，还是舍不得你的那些财宝啊。不过，这次你来了就别想走了，这次我可不会再给你逃跑的机会了。”克莉斯蒂娜一边说着，身上的气息发生了变化。
她的身上散发出强大的气息，周围的温度瞬间拔高，周边的树木变得干枯，然后起了火焰。
黑龙则看着克莉斯蒂娜冷冷的说道：“别太嚣张了，我这些年可也没有闲着，七年前确实是你比较强，但是现在的我已经今非昔比了，我已经不会再输给你这个小辈了。”
“呵呵，变强了吗？你又从你那个魔神主子那里获得了新的力量？”克莉斯蒂娜冷哼一声，“你这个投靠魔神的叛徒，我倒是要看看你又多了什么本事。”
黑龙轻轻的俯下头颅，黑色的宛若黑烟的黑气从他的鳞片缝隙中冒了出来，让他看起来无比的可怕。
那些黑气并不只是看起来诡异，事实上，碰触到这些黑气的植物都瞬间枯萎了腐朽了。
看到这里，克莉斯蒂娜眯了眯眼睛：“哼，看来你真的从你的魔神主子那里获得了点能力啊。”
“我主赋予我的可不止这些。”黑龙狰狞的对着克莉斯蒂娜说道。
“你既然敢来，就说明你肯定是有这个自信了，就让我看看现在的你有什么本事吧，我可告诉你，这次可不要像上次那样了，没几下就跑了，我上次可一点都不尽兴。”克莉斯蒂娜冷笑了一声对着黑龙嘲讽着。
黑龙心高气傲，虽然之前败在了克莉斯蒂娜的手上，但是他的实力也是实打实的，自然是受不了克莉斯蒂娜的冷嘲热讽。
他对着克莉斯蒂娜咆哮一声说道：“你不要太猖狂了，上一次只不过是我大意了，被你偷袭成功，哈！”黑龙张开口对着克莉斯蒂娜喷出了一团黑色的毒雾。
克莉斯蒂娜则一跃跳起来，躲过了毒雾的攻击。
毒雾喷洒在大地之上，大地就像是被泼洒了强烈的硫酸一般立刻就被腐蚀出了一个巨大的深坑。
任何接触到这毒雾的东西都被腐蚀了，一些来不及跑掉的小动物，直接是连骨头都融化了。
克莉斯蒂娜展开翅膀，停在半空中，对着黑龙也张口喷出了火焰。
龙息的烈焰直接轰击在了黑龙的身上。
不过让克莉斯蒂娜意外的是，黑龙身上散发出来了黑气居然组成了盾牌挡下了自己的龙息。
看着那面黑色的盾牌，克莉斯蒂娜停下了龙息。
“那是......魔神之力。你......献祭给了那魔神多少灵魂才获得的这力量？”克莉斯蒂娜的眼中满是愤怒的低吼着说道。
黑龙则呵呵的笑了两声说道：“你什么时候关心起来这些蝼蚁的生命了，呵呵，不过用了多少灵魂这件事这就用不着你去管了，哼哼，你要是真的想知道答案，就自己去看吧，因为，我也会把你的灵魂献给我主的，一个具有龙皇血脉的红龙灵魂，不知道我主又会赐予我多少神力啊，哈哈，说不定，我可能会突破到神域啊！”黑龙兴奋的嚎叫着。
克莉斯蒂娜冷冷的说道：“我是不关心那些蝼蚁的生命，但是你将它们献祭给魔神就跟我有关系了。任何跟魔族有关系的都是我的敌人。”克莉斯蒂娜冷冷的说道，“你想将我的灵魂献给魔神？好啊，就让我来看看你有什么本事吧，你要是仅仅只是多了这一点点的魔神之力，那就很遗憾的告诉你，你想多了哦。”说着伊莎贝拉一个俯冲冲到了下方，她的身上闪烁出金色的光芒，她的身体直接撞在了那面黑盾之上，那面盾牌瞬间就被击碎，克莉斯蒂娜的身体直接撞在了黑龙的身上，将黑龙撞飞了出去。
克莉斯蒂娜落在地上，看着飞出去千米之外的黑龙甩了一下尾巴，金色的光芒驱散了周围弥漫的黑气。
“魔神之力又如何？本龙也有着龙皇之力，看看是你的魔神之力有用还是我的龙神之力更强吧。”克莉斯蒂娜的利爪闪烁着寒光，摆出了就要冲上去的姿势。
那黑龙则咬牙切齿的对着克莉斯蒂娜大吼一声：“不过是拥有龙皇血脉的小辈而已，我要让你知道，在同样条件下，战斗经验才是才是最重要的！”黑龙咆哮着朝着克莉斯蒂娜冲了上去。
克莉斯蒂娜看着朝着自己冲过来的黑龙，她在黑龙接近自己的瞬间，身影侧身躲过了黑龙挥过来的利爪。
黑龙利爪挥舞下来产生的利刃在地上留下了四道斩痕。
见自己一招没中，他立刻张口对着克莉斯蒂娜就要喷出毒雾。
克莉斯蒂娜则躲过了黑龙的攻击之后，在黑龙刚张开口的瞬间，一抬手臂打在了黑龙的下巴上，让黑龙的嘴强行闭上了，打断了黑龙的技能释放。
克莉斯蒂娜随后一个转身，一尾巴抽在了黑龙的脸上，将黑龙直接抽飞了出去。
克莉斯蒂娜看着落在一边的黑龙。笑了一下说道：“真巧啊，我也那么认为的。”

第五十三章 激战
伊莎贝拉在来到这附近的时候，克莉斯蒂娜和那头黑龙的战斗已经开始了。
伊莎贝拉所处的距离距离战场还有着数公里的距离，但是这个距离已经让伊莎贝拉感受到了那里战斗的激烈。
这个距离以伊莎贝拉的眼力自然清晰的看到战场的情况。
而克莉斯蒂娜和黑龙之间的战斗则深深的震撼了伊莎贝拉。
伊莎贝拉见识过七级魔兽的强大，她已经感觉相当的厉害了，但是跟克莉斯蒂娜和黑龙相比，那根本就是天地的差别啊。
七级魔兽虽然与九级魔兽之间虽然看似只是差了两个等级，但是实力根本就是天壤之别，那根本就不是能够相提并论的存在啊。
在这个时候伊莎贝拉才明白为什么九级魔兽会将九级之下的存在视为蝼蚁了，他们确实拥有这个资格。
太强了，实在是太强大了，这是双方战斗带给伊莎贝拉的震撼。
只是远远的在一边观战就已经让伊莎贝拉感觉到了自己的渺小。
那每一次攻击所蕴含的可怕力量，让伊莎贝拉感到深深的震撼。
克莉斯蒂娜与黑龙之间的力量碰撞产生的冲击哪怕是在数公里之外都能清晰的感觉到。
双方攻击的对撞发出一声又一声震耳欲聋的震荡，无数的树木在这冲击震荡中倾倒而折。
面对这个层次的战斗，伊莎贝拉才明白了自己是多么无力，这根本不是她能够带来影响的战斗。
伊莎贝拉感受到了强烈的无力感。
克莉斯蒂娜和黑龙的战斗虽然不能说一边倒，但是任何一个眼不瞎的都能看出来，克莉斯蒂娜占据着绝对的优势，虽然黑龙也确实够强大但是在面对克莉斯蒂娜的时候就显得弱了几分了。
黑龙从一开始与克莉斯蒂娜你来我往，到后来，就处于明显的弱势了。
双方很少会用魔法攻击，因为魔法攻击对于巨龙而言压根就没啥作用。
龙鳞的防御是常人难以想象的，八级魔法乃至以下的魔法打击都是无法破开龙鳞的防御的。
也就是说，小说中能够做到屠龙壮举的存在，至少也是九级圣域强者，而九级圣域......哪怕是天才，没有个百八十年也难以做到，这样的存在会看得上一个国家的公主？
怕是那些所谓的“屠龙勇士”屠杀的都是双足飞龙这种亚龙种吧。
巨龙有着强大的魔法防御，对于基本上魔法免疫的龙族而言，物理攻击显然更有效，所以克莉斯蒂娜与黑龙之间也是在进行这种近战肉搏的战斗方式。
两只几十米高的巨兽相互肉搏，这带来的震撼是不言而喻的。
大地在双龙的战斗之下不断的裂开，双方互搏产生的冲击哪怕是在数公里外的伊莎贝拉都能受到了影响，她甚至不得不激发出龙之力来稳住身体。
克莉斯蒂娜一巴掌拍在黑龙的脸上，把他按在地上，然后抬起另一只手用力的在他的身上拍打。
克莉斯蒂娜一边打一边对着黑龙说道：“战斗经验，哼，别以为你活的久一点，就有多少战斗经验，老娘在龙岛打遍天下无敌手，就凭你一个整天睡大觉的老龙也敢跟我谈战斗经验？你要笑到我獠牙啊。”
黑色的四肢挣扎着在地上扒拉着，但是克莉斯蒂娜的力量实在是太大了，他被压着根本挣扎不出来，作为红龙，克莉斯蒂娜在力量上占据着绝对的优势。
黑龙承受着来自克莉斯蒂娜的重击，在他身上那些漂浮的黑雾逐渐的凝聚出两条巨大的爪子朝着克莉斯蒂娜抓了过去。
克莉斯蒂娜既然早已经知道这些黑雾会凝聚出各种形态，自然也防着这一招，在那双巨爪朝着自己抓过来的瞬间，她已经扇动翅膀飞到了天上。
巨爪打在地上，地面瞬间便是被挖出两个大坑。
克莉斯蒂娜则吸了一口气，张开大口朝着黑龙喷出一团火焰，由于黑龙将黑雾凝聚成了巨爪，所以这一次黑雾无法再做阻挡，灼热的火焰是直接轰击在黑龙的身上的。
黑龙被龙息轰飞了出去，庞大的身体撞在了远处的山丘之上，将那山丘直接撞塌了。
克莉斯蒂娜双翼一展朝着黑龙俯冲下去。
黑龙从塌陷的山丘上爬出来晃了晃自己的脑袋。
他转头看向朝着自己冲过来的克莉斯蒂娜，他不顾形象的滚到了一边，克莉斯蒂娜俯冲的利爪打在了地上，原本已经塌陷的山丘直接被夷为了平地。
黑龙也被这冲击给震得退了几步，他迅速的稳住了身体，在稳住身体后立刻就对着克莉斯蒂娜甩出自己的尾巴，如同镰刀一般的尾刺直取克莉斯蒂娜的脖子。
克莉斯蒂娜却丝毫不惧，她直接用爪子护住自己的头部，黑龙的尾刺刺到了克莉斯蒂娜的手臂上，锋利的尾刺在克莉斯蒂娜的手臂上划出了一道伤口，鲜红的血液以及鳞片飞了出去。
克莉斯蒂娜却丝毫没有在意这些，反而伸出爪子抓住了黑龙的尾巴，用力的将其甩了出去么。
把黑龙甩飞之后，克莉斯蒂娜一扇翅膀，冲到了黑龙的跟前又是一脚将其从天上踹了下去。
“嘭”的一声巨响，黑龙的身体重重的落在地上，大地直接塌陷了，周围发出震动，宛若发生了大地震一般。
克莉斯蒂娜落在了不远处的地上，她看了一眼自己被伤到的手臂，低沉着声音对着那坑中的黑龙说道：“确实比七年前有了一些长进啊，不过，打到现在就让我流了这点血，呵呵，你想要我的命，是不是也太高估了自己吧。”
从那坑中，黑龙伸出爪子慢慢的爬上来，他看着克莉斯蒂娜咬了咬牙然后又笑了出来说道：“我确实没有想到，你居然会强大到这个程度，哈哈，上一次，看来你真的没有使出全力啊。”
克莉斯蒂娜嘲讽着看着黑龙说道：“哼，怎么？这就已经放弃了？我还以为你会给我多带点乐子呢。”
黑龙狰狞的一笑说道：“当然不会，不如说，你越是强大，我越是兴奋，哈哈，你的灵魂究竟会为我带来多少财富呢？我可是相当的期待啊。”
克莉斯蒂娜脸色冷了一下说道：“现在你还看不起状况吗？你真的以为你能杀的了我？还是说，你的脑子坏掉了？”
“哈哈哈，当然没有。”黑龙兴奋的笑着说道，“你虽然很强，但是赢的一定是我！”
克莉斯蒂娜半匐下身体，“我已经没兴趣跟你在这里浪费时间了，是时候跟你说再见了，我这就送你去见你的魔神主子。”说着克莉斯蒂娜后腿一踏，整个身体便是朝着黑龙冲了过去，并且亮出自己锋利的爪子就要将黑龙的脑袋削下来的时候，突然，从远处飞来一块巨石砸在了克莉斯蒂娜的身上。
克莉斯蒂娜被巨石砸的退了回去，她转头望向巨石飞来的方向。
一只巨大的足有三十米高的，浑身长满岩石的灰色巨熊站在那里，它对着克莉斯蒂娜大吼了一声。
兽吼发出的声波，将前方的大树都掀飞了出去。
克莉斯蒂娜看着那只巨熊，不禁皱了眉头：“大地之熊。”
而在这个时候，一道闪电从远处朝着克莉斯蒂娜劈了过来。
克莉斯蒂娜身影一闪已经离开了原地，闪电劈在了克莉斯蒂娜原本的位置，在那里留下了一个大坑。
克莉斯蒂娜脸色彻底冷了下来，因为释放这闪电的是一头有着九个头的大蛇。

第五十四章 海德拉
看着那头九头大蛇，克莉斯蒂娜的脸色总算是变了颜色。
海德拉，那是海德拉。
说实话，一开始大地之熊出现的时候，克莉斯蒂娜根本没有在意，因为，在克莉斯蒂娜看来，就算是黑龙加上大地之熊也不够自己撂的，但是有了海德拉就不一样了。
海德拉同样是九级魔兽。
九级魔兽一样是分强弱的。虽然一般而言活得越久的存在，实力也就越强，但是血统同样是限制实力强弱的一个条件。
成年龙族在九级魔兽中属于强大的种族，不过，大部分龙族只是普通的九级魔兽，大地之熊同样是普通的九级魔兽，事实上大部分的九级魔兽都是普通的九级魔兽，但是也有一些比较例外的存在。
比如拥有着半神血统的魔兽。
在很久很久以前，在神祇还存留在此世间的时候，便是有一些血脉融入到世间的神明之中。
而这其中很多魔兽都具有上古之神的血脉，至于这个血脉如何被继承下来就不得而知了。
海德拉就是拥有半神血脉的魔兽，至于这个血脉占多少比例就不得而知了。不过海德拉的强大是毋庸置疑的。
克莉斯蒂娜虽然身上有着龙皇血脉，但是却也不是无敌的。
克莉斯蒂娜若是对上海德拉一只，那没啥好说的，基本上要赢也没有多少悬念，但是，现在对方有三只啊。
面对三只九级魔兽，其中一只还是上位种，这让克莉斯蒂娜感到相当的棘手啊。
黑龙从坑中爬出来，用爪子擦去嘴角的血液对着克莉斯蒂娜说道：“没想到吧，我居然会找帮手过来。呵呵。”黑龙冷笑了两声，“你真的以为我就一个人单枪匹马的来挑战你？哼，怎么可能，上一次，我被你打的那么惨，自然知道你的强大，所以，既然要来报仇，我自然是要做好万全的准备才会过来的啊。”
大地之熊和海德拉也从另外两个方向接近着，将克莉斯蒂娜围在中间。
克莉斯蒂娜扫视了一下三兽，冷笑一声说道：“他居然能把你们两个也请过来了，他究竟许了你们什么好处啊？作为九级魔兽，你们不至于那么容易就被说动吧。”
大地之熊笑着说道：“他说了。你的龙晶是我的。”
海德拉的九个脑袋异口同声的说道：“我要的是你的身体。你的龙皇血脉，我可是相当的感兴趣呢。”
“仅凭这些你们就来了？不止吧。”克莉斯蒂娜则冷哼了一声说道：“既然你们知道我身怀龙皇血脉，也敢来找我的麻烦，难道你们就不怕遭到龙族的报复吗？要是我死了，龙岛也绝对不会放过你们的，相信我，我死之前一定会让他们知道是你们参与的。而且，你们也不要小瞧了我，我可不是那么容易就会束手就擒的，要是把我逼急了，大家一起死。”克莉斯蒂娜如此说道。
她这自然是想要吓唬到对方。
毕竟，她自己也明白，真的动起手来，情况肯定是对她不利的。
她不想白白的送死。
克莉斯蒂娜的话自然让大地之熊和海德拉有些在意，他们将视线投到了黑龙的身上。
黑龙则立刻说道：“你们不要怕，她那是在吓唬你们，我们有三个呢，三个打一个你们也担心？放心吧，就如我之前许诺的那样，杀了她，我主会开启魔界大门，到时候，魔神大人必将率领亿万军队将整个大陆都收入囊中，到时候龙岛也会被夷为平地，你们还担心龙岛的报复吗？而且，就算不会那么快灭了龙岛，到时候只要请求我那主人，也一定能把你们弄到炼狱魔界之中，到时候你们还担心什么？别忘了有了这红龙的龙晶以及那龙皇血脉，你们想要突破如今的层次，也不是不可能啊，到时候你们突破到了半神，还会畏惧龙岛？”
海德拉九个头对着黑龙说道：“别忘了你的承诺，若是你胆敢违约，我定要你死无葬身之地。”
黑龙对着海德拉说道：“这你放心吧，我们之间的契约不是白签的，契约之力，哪怕是诸神魔都无法违背。”
黑龙的话让海德拉和大地之熊都安了心。
他们再次将视线放到了克莉斯蒂娜的身上。
看着黑龙，克莉斯蒂娜咬了咬牙，她知道，这次真的要动手了。
克莉斯蒂娜收起了之前随意的心态，她深吸了一口气，然后呼出来，火焰从她的鼻息中冒了出来。克莉斯蒂娜的身上腾起了熊熊的火光，周围的大地在这灼热的火焰之下变成了熔岩。
她这次真的是认真了起来。
“最后再说一遍。你们真的不打算走是吧。”克莉斯蒂娜低沉着声音对着三兽说道，事实上是对着大地之熊和海德拉在说。
看着克莉斯蒂娜的样子，大地之熊确实有一点点升起了怯懦的心思。
毕竟四兽之中，大地之熊可以说是最弱的，但是他看了看黑龙和海德拉，他又安下了心，毕竟是三对一，他还就不信了，克莉斯蒂娜真的能一头龙能杀死三头魔兽。
“嗷！”大地之下对着克莉斯蒂娜大吼了一声，表达了自己的意思。
海德拉则二话不说就对着克莉斯蒂娜张开了大口，从自己的口中喷出了闪电，毒气，火焰，寒冰，风刃等各种属性的攻击。
克莉斯蒂娜用自己的翅膀挡住了这些攻击，然后猛地一扇，一股强烈的飓风卷起火焰，形成了龙卷从她的翅膀上扇了出来，火焰龙卷撕裂大地，朝着海德拉而去。
海德拉的一个头对着面前的空地吐出了寒冰，形成了冰墙挡住了这袭击而来的火焰龙卷。
克莉斯蒂娜则趁机猛地向前一扑对着黑龙冲了过去，与黑龙扭打在一起。
“嗷！”大地之熊则狂奔着朝着克莉斯蒂娜和黑龙冲了过来，然后跳起来对着克莉斯蒂娜的身后便是敲了过来。
不过大地之熊的身体还未落下，克莉斯蒂娜的尾巴已经猛地抽了出去，正好抽在大地之熊的腰间，将大地之熊打到了一边。
克莉斯蒂娜按住了黑龙，张开大口要在黑龙的肩膀上。
“嗷啊！”黑龙惨叫着，身上的黑气想要凝聚出利爪却因为克莉斯蒂娜身上的龙皇之力而被压制，无法快速凝聚出来。
海德拉这个时候也已经冲了过来，海德拉对着克莉斯蒂娜释放出了闪电。
闪电击打在克莉斯蒂娜的身上，强烈的痛苦让克莉斯蒂娜咬住黑龙肩膀的大口忍不住张开了。
黑龙趁机一脚踢在了克莉斯蒂娜的身上，将克莉斯蒂娜踢开了。
大地之熊这个时候也冲了过来，用自己被岩石覆盖的身体撞在了克莉斯蒂娜的身上，将克莉斯蒂娜撞飞了出去。
海德拉则展开几个头从远处对着克莉斯蒂娜再次释放了一轮攻击。
各种属性的攻击打在克莉斯蒂娜的身上，在克莉斯蒂娜的身上留下了触目惊心的伤口。
虽然克莉斯蒂娜可以防御住大部分的魔法轰击，但是海德拉的多属性攻击却是威力极大，哪怕是克莉斯蒂娜的龙鳞都难以承受。
当然，就算海德拉再强，这种威力级别的魔法攻击也不可能持续的释放，所以海德拉也朝着克莉斯蒂娜冲了过来。
黑龙和大地之熊也一起冲了上来。
面对朝着自己冲过来的三兽，克莉斯蒂娜忍痛对着周围喷出了龙息，龙息的高温将三兽逼退了。
克莉斯蒂娜逼退了三兽总算有了喘息的机会。
看着站在一起的三兽，克莉斯蒂娜也感受到了巨大的压力。
一打三果然有些艰难啊。克莉斯蒂娜心里苦笑了一下。

第五十五章 龙皇甲？
克莉斯蒂娜被三兽围的情况，攻远处的伊莎贝拉自然也都看在眼中。
她虽然焦急，但是她却什么也做不了。
他们的层次太高了，高的伊莎贝拉根本连接近的勇气都没有。
四兽所表现出来的战力强大的让伊莎贝拉都怀疑自己跟他们究竟是不是处于同一个世界。
四兽的战斗仍旧在继续，他们的战斗所带来的影响也越来越大。
地形不断的被改变，他们周身已经早已没有了任何完整的东西。
火焰，寒冰，雷电，飓风充斥在周围，这里早已经成为了死亡禁区。
克莉斯蒂娜在三兽的围攻之下已经处于了绝对的下风。
不过克莉斯蒂娜毕竟是在龙岛经历过无数战斗的存在，战斗的经验要远远高于这些平日里根本不怎么动手的强大魔兽。
所以虽然克莉斯蒂娜已经处于了弱势的一方，但是却也不会轻易的就落败。
战斗陷入了一定程度的僵局。
黑龙一边做着攻击，口中还不断的说着话：“你再继续反抗也是无济于事的，你想以一敌三简直就是痴心妄想，快束手就擒吧，这样你还死的痛快一些。”
他这么做自然不是因为自信，恰恰相反，正是因为不自信，战局逐渐的陷入僵局，让黑龙也急躁了起来。
现在的情况是他之前根本没有预料到的。战局被拉的时间太久了，他本以为，他，加上海德拉和大地之熊三大魔兽一起对付克莉斯蒂娜应该很快就能将其拿下，但是现在的情况却完全不是预料之中的那样。
没有想到他们三个居然到现在都拿不下这克莉斯蒂娜，而且，看这个情况，估计还要花更长的时间。
而时间拖得越久，他越是觉得不安全。
别人不知道克莉斯蒂娜是什么身份，他可是知道的，对方可是上一任的龙皇之女啊，地位崇高，若非是因为年龄尚小，并且自身的某些原因，而没有继承龙皇之位的存在，但就算没有继承龙皇之位，克莉斯蒂娜在龙族之中的地位也是崇高的，谁知道再拖下去，会不会有其他巨龙跑来做支援就不得而知了。
对付克莉斯蒂娜一个都这么艰难了，再来几只就真的不用打了。
要真的到了那个时候，完蛋的就是他们了。
克莉斯蒂娜也注意到了黑龙的情绪，然后说道：“哼，我可一点都不觉得你们能杀的了我，而且我能感觉的出来，你着急了啊，你是在害怕？”
克莉斯蒂娜的话让黑龙更加的愤怒，他怒吼着说道：“我会怕？我怕什么？现在该害怕的是你才对！我们这边三个，你可只有一个人在！”黑龙怒吼一声，黑气再次凝聚出一个巨爪朝着克莉斯蒂娜抓了过去。
克莉斯蒂娜由于正在应付大地之熊和海德拉的攻击，以至于无法对这袭来的巨爪做防御，所以这巨爪直接拍在了克莉斯蒂娜的身上。
克莉斯蒂娜巨大的身体被打飞了出去，在地上留下了一排长长的沟壑。
“嗷！”黑龙对着克莉斯蒂娜大吼一声，对着克莉斯蒂娜张口喷出了一口毒气。
那九头龙也张口对着克莉斯蒂娜喷出了各种属性的攻击。
就在这些攻击要打在克莉斯蒂娜的身上的时候，突然，在克莉斯蒂娜的面前一道金色的光盾挡在了那里，那些袭击而来的攻击尽数被挡了下来。
挡下了这些攻击之后，克莉斯蒂娜甩出一道燃烧着火焰的火焰长矛，火焰长矛速度极快，瞬间就贯穿了海德拉的一个脑袋。
突然的变故让三兽都惊了一下，纷纷停下自己前进的身体。
金色的盾牌消失，克莉斯蒂娜的身影露了出来，她此时一身金甲着身。
那金色的盔甲闪着耀眼的黄金色，盔甲紧贴在克莉斯蒂娜身体的个个部位，虽然盔甲覆盖全身，却并未显现出什么臃肿之感，反而是将克莉斯蒂娜衬托的更加的威风凛凛，气势逼人。
身披金甲的克莉斯蒂娜是威风了，黑龙这边三兽就淡定不了了。
看着克莉斯蒂娜那身金甲，黑龙倒吸了一口冷气，一副不可思议的表情说道：“你......龙皇甲？怎么可能？为什么你会穿着龙皇甲！这不可能，这不可能。”他一脸难以置信的表情死死的盯着克莉斯蒂娜。
他根本无法相信自己的眼睛。
克莉斯蒂娜冷笑着说道：“你觉得呢？你都说了我的身份了，你觉得龙皇甲在我身上很意外吗？”
黑龙咬了咬牙，然后对着克里斯蒂娜说道：“不，那绝对不可能是龙皇甲。我不相信，我不相信，这个是假的，一定是假的。”虽然黑龙一直在开口否认着，但是他脸上的表情却是难以接受的表情。
怕是连他自己都难以说服自己。
而大地之熊和海德拉却都脸色很难看。
大地之熊虽然不知道什么是龙皇甲，但是看现在的样子，他也理解，那身盔甲肯定很厉害。
大地之熊不知道，海德拉这个活了数千年的老牌九级魔兽可是知道什么是龙皇甲。
正是因为知道龙皇甲代表着什么，海德拉有些慌了。
海德拉的一个头对着黑龙低吼着说道：“我可不记得你有说过，这红龙有龙皇甲啊，这究竟是怎么回事？”海德拉一边说着，一边用另一个头将插在自己那个头上的火焰长矛给拔了出来，刚才被火焰长矛贯穿脑袋迅速的就愈合活了过来。
海德拉具有着强大的再生能力，这种贯穿伤，根本算不了什么。
黑龙的脸色也非常难看的说道：“这......这我也不知道啊，不应该啊，龙皇甲是只有继承龙皇之位的龙族才可佩戴的传承神器，她可还不是龙皇啊？”
黑龙再次将视线投到了克莉斯蒂娜的身上，他用着异常肯定的语气说道：“那绝对不可能是龙皇甲，继任龙皇甲就等于是继任了龙皇之位，你不是龙皇，这盔甲也绝对不可能是龙皇甲！龙族这千百万年都未曾有过先例，这绝对不可能！”黑龙转头又对着大地之熊和海德拉说道：“别被她给骗了，她那只是障眼法，只是为了吓住我们，我们绝对不能上了这个当。而且，现在都到了这个时候你们也不要说出想要退出的话，你们已经动手了，这就没有回头路了，现在你们不杀了她，那倒霉的就是我们。我们可是都想要她的命，她觉得她会放着你们不管？她一定不会放过你们的，以她的身份想要调动十几头成年巨龙过来还是做的到的 ，现在让她跑了，死的绝对就是我们了。”
黑龙的话虽然让大地之熊和海德拉很是不满，但是现在的情况，确实也没有办法。
这是上船容易下船难。
既然已经是一条船上的人，他们自然是不就能就此放弃了，不管是为了克莉斯蒂娜的龙晶和龙体，哪怕是为了能够活下去，他们都要杀死克莉斯蒂娜。
他们自己也很清楚，现在已经撕破了脸，已经没有回头路可以走了。
至于克莉斯蒂娜身上的盔甲到底是不是真正的龙皇甲，他们也都不在乎了，因为他们现在没有退路了，所能做的就只有杀了对方这一条路。
想，明白了这点，他们再次坚定了起来杀死克莉斯蒂娜的心。
克莉斯蒂娜扫视了一眼三兽冷哼一身说道：“是不是真正的龙皇甲，你们可以来试试哦。别怪我没有提醒你们，再动手，我可真就真的不会手下留情了。”
“别听她的，杀了她！”黑龙咆哮着，然后朝着克莉斯蒂娜冲了上去。
黑龙的暴喝以及行动让大地之熊跟海德拉也动了，他们都朝着克莉斯蒂娜冲了过去。
只不过虽然黑龙是第一个冲上来的，但是第一个冲到克莉斯蒂娜面前的却是大地之熊。
大地之熊比较实在，直接用最快的速度冲到克莉斯蒂娜的面前，抬起大手就朝着克莉斯蒂娜砸下来。
克莉斯蒂娜直接伸出前臂挡住了大地之熊拍下来的熊掌。
“碰”双方手臂交错在一起，产生了强烈的冲击，克莉斯蒂娜脚下的地面都塌陷了下去，不过大地之熊如此强大的力量却被克莉斯蒂娜稳稳地接住了。
克莉斯蒂娜冷眼看着大地之熊，然后用另一只手臂对着大地之熊的胸口猛地拍了出去。
强大的力量将大地之熊庞大的身体击飞了出去。
黑龙眼疾手快，他的身影一动冲到了大地之熊的身后，在其背后伸出上臂接住了大地之熊，但是那冲击力却将黑龙也带飞了出去。
海德拉一见如此，九个头都瞪大了眼睛。
这个贱人！他心中暗骂一声。
不过海德拉现在顾不上其他的，因为，克莉斯蒂娜已经朝着他冲了过来。
海德拉两侧的四个头朝着克莉斯蒂娜冲过来的方向张开了大口，克莉斯蒂娜丝毫没有躲避的意思，直接迎面去冲击海德拉。
海德拉的大嘴咬在了克莉斯蒂娜的身上，却只是出现了火花，根本咬不住。
克莉斯蒂娜身上的金甲所带来的防御是惊人的。
克莉斯蒂娜冲到了海德拉的面前，伸出利爪，受到身上盔甲的加持，那双利爪更加的锋利，克莉斯蒂娜直接将海德拉的两个脑袋给斩了下来。
头颅被斩，海德拉哀嚎出来，剩下的七个脑袋对着克莉斯蒂娜就是喷出了各种属性的攻击。
克莉斯蒂娜用手臂的盔甲挡下这些攻击，身体也被冲击推到了一边。
一边承受那些攻击，克莉斯蒂娜深吸一口气，对着海德拉也是喷出了灼热的龙息。
龙息与海德拉释放的各种属性的攻击轰击在一起，然后发生了剧烈的爆炸。
“砰”的一声巨响，爆炸在海德拉和克莉斯蒂娜之间炸开。
巨大的冲击威力，将克莉斯蒂娜和海德拉直接震飞了。
海德拉的三个脑袋第一时间就被冲击波给震碎了，在飞出去之后，又有一颗脑袋给甩掉了。
海德拉的九个脑袋居然在这一瞬间就被摧毁了五个。
海德拉的身上伤痕累累，不少地方还发出了黑色的浓烟，那皮开肉绽的样子，着实骇人。
海德拉这么惨，克莉斯蒂娜同样不好受，哪怕有着身上的护甲做防护，那也不是所有的地方都有铠甲的保护，那些没有被铠甲覆盖的地方，也是鳞片翻飞皮开肉绽。
不过跟海德拉相比，却好太多了。
克莉斯蒂娜咬着牙忍着身上的痛，不顾身上的伤势，再次朝着大地之熊和黑龙冲了上去。
克莉斯蒂娜如此凶狠的模样，把大地之熊和黑龙都惊到了。
黑龙虽然相信克莉斯蒂娜身上的绝对不是龙皇甲，但是那可怕的防御力还是让黑龙心惊胆战的。
他身上凝聚出两条手臂，朝着克莉斯蒂娜抓了过去。
这两条魔神之力凝聚而成的黑爪，对克莉斯蒂娜而言还是具有极大的威胁力的，所以克莉斯蒂娜选择了躲避。
不过克莉斯蒂娜虽然在在躲避那黑爪，但是身体却朝着大地之熊冲了过去。
她必须要以最快的速度解决一些敌人。
就如黑龙所想，她身上的盔甲并非是龙皇甲。
这是一件投影装备，是龙皇甲的复刻品，只是拥有一部分龙皇甲的力量的影子而已。
她作为龙岛的公主，虽然压根跟公主这个称号完全不搭，但是却拥有着极高的地位，以她的身份，自然的，身上总会拥有几件比较强力的神兵利器的。
这身盔甲便是其中之一，不过，这身盔甲也仅仅只是投影装备罢了，是只能用一次的东西，而且时间也有限制，所以，她必须要在这身盔甲消失之前干掉三兽中的一个，不然，她真的就危险了，三对一，正常情况下，她完全没有胜算的。
三兽之中最弱的就是大地之熊，克莉斯蒂娜也是最有可能在最短时间内将其击杀的。
海德拉拥有着极强的再生能力，杀他需要时间，黑龙有魔神之力，虽然不想承认，杀他估计比杀海德拉还难，所以没有任何特殊力量，只有一身蛮力的大地之熊就是最佳的选择。
大地之熊也注意到克莉斯蒂娜将目标放到了自己的身上，那立刻惊骇的朝着地面猛地拍出一掌，一面巨大的土墙出现在两者之间。
面对这突然出现的土墙，克莉斯蒂娜的爪子直接挥了出去。
那土墙瞬间便是被克莉斯蒂娜的利爪所击碎，而击碎了土墙的克莉斯蒂娜面对的是一根巨大的石锥拔地而起，对着克莉斯蒂娜的胸口刺了过来。
石锥刺在了克莉斯蒂娜胸口的甲胄上，将克莉斯蒂娜直接顶飞了出去。
克莉斯蒂娜双翼一展稳住了身体，她对着下方的大地之熊，猛地一挥手臂，数道能量刃朝着大地之熊杀了过去。
大地之熊见克莉斯蒂娜像是铁了心一样要杀自己，自然是也慌了，他将视线投向了黑龙，黑龙这个时候却没有出手帮忙。
他很奇怪，为什么黑龙现在不过来帮他，但是下一瞬间，他瞬间明悟了一些什么。
他好像明白了什么。
而还不等大地之熊将自己的想法问出来的瞬间，他再也说不出话来。
克莉斯蒂娜已经冲到了大地之熊的面前举起了自己锋利的爪子。
“不！等等，饶了我！！！”大地之熊惊惧的开口想要求饶，但是克莉斯蒂娜却丝毫没有受到影响，在大地之熊的哀嚎声中，克莉斯蒂娜的双爪已经刺入了大地之熊的胸口之中。
锋利的爪子在身上盔甲的加持下轻易的撕开了大地之熊坚硬的身体。
大地之熊的身体轰然倒下。
大地之熊卒。

第五十六章 龙语魔法
克莉斯蒂娜的爪子从大地之熊的胸口中拔出来。
她在拔出自己的手臂的时候，还顺手用爪子刨开了大地之熊的胸口，将他的心脏从胸中取了出来。
大地之熊的心脏还在克莉斯蒂娜的爪子中微微跳动着，鲜红的血液溅了克莉斯蒂娜一身，让克莉斯蒂娜看起来是那么的凶恶恐怖。
克莉斯蒂娜将大地之熊的心脏塞进了嘴里，咀嚼了几下然后又吐了出来。
“真难吃，还是那个女人做的好吃。”克莉斯蒂娜一边说着一边将手中的心脏扔在地上。
“死了一个，还有两个。”然后克莉斯蒂娜转头对着黑龙说道：“现在你觉得这身盔甲是真的还是假的呢？”克莉斯蒂娜对着黑龙亮出了自己的爪子阴测测的说道。
看着克莉斯蒂娜的样子黑龙忍不住向后退了几步。
“这......这怎么可能？”黑龙有些结结巴巴的说着，看着满身鲜血的克莉斯蒂娜，他还是无法接受这件事，哪怕现在克莉斯蒂娜已经表现出了足够强大的力量，他依旧不敢相信克莉斯蒂娜身上的就是龙皇甲。
“不，我不相信，我不相信！”黑龙怒吼着凝聚出双爪，朝着克莉斯蒂娜袭击了过去。
克莉斯蒂娜伸手挡下了那双爪，然后猛地一挥，将那魔神之力凝聚而成的双爪斩断，脚下猛地踏出，已经开到了黑龙的面前。
克莉斯蒂娜对着黑龙就是一拳打了下去，将黑龙打的倒在地上，让后飞起一脚将黑龙踢飞了。
黑龙被踢飞之后，一展双翼，漂浮在空中。
他居高临下的望着下方的克莉斯蒂娜，双臂举起，他的口中念动起晦涩难懂的咒文。
天空迅速的笼罩起来黑色的浓云，恐怖的魔法波动肆虐着周围的大地。
龙语魔法，而且看这个情况，还是大范围的龙语魔法。
克莉斯蒂娜对着黑龙说道：“你真的以为我会让你放出来吗？”说着克莉斯蒂娜便是朝着黑龙冲了过去。
不过还没冲到黑龙的面前，一道冰墙就在黑龙的前方出现了，挡住了克莉斯蒂娜。
克莉斯蒂娜的身体直接撞碎了冰墙，但是也被拖住了速度，随后更多的攻击对着克莉斯蒂娜袭击了过来。
是海德拉。
海德拉已经起来了。
它损失的五个头也已经再生了三个。
克莉斯蒂娜咬了咬牙。
她虽然很想冲上去打断黑龙的咏唱，但是被海德拉缠住让她根本做不到。
虽然已经料想到了这海德拉的再生能力非常强大，但是却没有想到居然达到了这个程度。
很棘手啊，相当棘手。
就算是已经杀死了一个大地之熊，但是剩下的两只可都是最难搞的两只。
这两只才是真正麻烦的。
海德拉知道黑龙在释放大招，自然是想方设法的拖住克莉斯蒂娜。克莉斯蒂娜刚才杀死大地之熊的情况他可也是看在眼中的。他自然不想死，既然不想死，那就只能去想办法杀死克莉斯蒂娜了。
大地之熊的死，海德拉根本不在乎，作为三兽之中最弱的那个，大地之熊根本就是来凑数的，死不死都一样，反正，就算那大地之熊不被克莉斯蒂娜杀死，他也压根没有想过会放过那只笨熊。
海德拉不再隐藏自己的实力，全力以赴的攻击着克莉斯蒂娜。
海德拉确实相当的有实力，面对海德拉的攻势，克莉斯蒂娜用尽全力去做抵挡，都相当的艰难。
她现在也是急了，因为天上的黑影越来越浓密，周围的魔法波动也是越来越剧烈，这说明黑龙给她留下的时间越来越短了。
龙族一般很少会用魔法攻击，不是因为威力小，而是因为威力太大，正是因为威力太大，范围又广，消耗的也就越多，并且准备时间又长，所以，龙族一般很少会去用这种龙语魔法，除非条件允许。
而现在有克莉斯蒂娜被海德拉拖住了，给了他足够的时间去做准备，并且现在也已经面露极其危险的地步，值得他赌一把。
海德拉的一个头对着天上的黑龙说道：“你还要准备多长时间？”
黑龙没有回应，但是却加速了咒语的念动。
看来黑龙也在加速想要施展出来那龙语魔法。
毕竟生死关头啊。
克莉斯蒂娜承受着海德拉的攻击，她艰难的冲到了海德拉的面前，伸出手直接拍碎了海德拉的一个脑袋，海德拉其他的脑袋则立刻对着克莉斯蒂娜撕咬了过来，他长长的身体也试图将克莉斯蒂娜缠住，克莉斯蒂娜自然不会让他得逞，她用力的将海德拉甩开，也张开口对着海德拉喷出龙息，龙息轰飞了海德拉。
海德拉落在了地上，剩下的头再次张开对着克莉斯蒂娜释放了攻击。
不过，这次克莉斯蒂娜的龙息也随后喷了出来，与海德拉的攻击对轰在一起。
海德拉在刚才就已经受了伤，自然的面对被龙皇甲加持过的克莉斯蒂娜的龙息处于下风。
在做了一定的抵抗之后，他终于是抵挡不住了，龙息突破了他的攻击，轰击在了他的身上。
“啊啊啊！”海德拉再次被轰飞了出去，刚刚再生出来的三个头再次被摧毁了，他发出惨叫声，被克莉斯蒂娜的攻击打飞了。
克莉斯蒂娜轰飞了海德拉之后，并没有继续再做攻击，而是对着在天空之中的黑龙发动了攻击。
克莉斯蒂娜对着黑龙释放着龙息。
龙息击打在黑龙的身上，龙息的高温将黑龙身上的鳞片都融化了。
但是黑龙却根本躲也不躲，也没有停止念咒。
见黑龙居然如此执着，克莉斯蒂娜停止了吐息，展开双翼就要飞上去。
“已经迟了！”黑龙终于念完了最后一个音节，对着克莉斯蒂娜露出了得逞的大笑。
随后，天空之中的黑云中心闪烁出黑色的闪电，看着那雷电，克莉斯蒂娜咬着牙轻轻的叹了口气，将手臂以及双翼护在了头顶之上。
她知道，已经迟了，既然没办法阻止，就只能强行硬抗了。
在克莉斯蒂娜刚做完这些动作，在天空之上的黑云中心的位置，一道粗壮的黑色雷电落了下来。
黑色雷电的目标正是克莉斯蒂娜。
黑色的闪电直接劈在了克莉斯蒂娜的身上。
“轰”黑色闪电劈在大地之上，引发了剧烈的冲击。
“克莉斯蒂娜！”远处的伊莎贝拉惊叫出声。
而随后黑色闪电引发的冲击将伊莎贝拉震飞了。
方圆数十里瞬间就被黑色闪电的余波所摧毁，之后的冲击波更是波及了数百里。
不知道过去了多久，黑色闪电带来的轰鸣消失不见了。
伊莎贝拉从泥土之中怕了出来。
她刚才在黑色闪电的攻击范围之外，而且在意识到那黑龙打算做什么的时候，就开始往外跑了。
她没有傻到跑去阻止黑龙的行动。
刚才黑龙和克莉斯蒂娜之间的战斗她可是全程都看在眼中，黑龙的强大她已经心知肚明了。
虽然刚才克莉斯蒂娜一直在虐打黑龙，却并不是说黑龙就弱了。
黑龙再弱，也不是现在的伊莎贝拉能抗衡的存在，她很有自知之明，她知道自己如何去做也无济于事，她所能做的就是不能成为克莉斯蒂娜的累赘。
而事实证明，她的选择是正确的。
“咳咳”从泥土之中爬出来的伊莎贝拉在看到外面的景象之后都惊呆了。
在释放了黑色闪电之后，天上的黑云逐渐的消失了。
天空再次放晴，但是大地已经完全改变了地形，一个直径达到十多公里的巨大凹坑出现在大地之上。
看着那巨大的凹坑，伊莎贝拉倒吸了一口冷气，这样的威力实在是太恐怖了。
这真的是生物能够做到的事情吗？伊莎贝拉一脸的难以置信。
虽然她知道这个世界上有着超凡入圣的强者，那些强者是可以做到屠城灭国的，但是那些只不过是她从别处听说或者从书中看到的，从未真的见过，所以她也从未想象过。
但是现在，她见到了。
她真的见到了足以屠城灭国的力量。
龙语魔法，禁咒级别的龙语魔法。
单从现在留下的痕迹来看，这威力怕不是要有万吨高强度的炸药的爆炸威力啊。
这还是在打击对象是另外一只巨龙的情况下造成的生孩，这若是直接作用在大地，伊莎贝拉无法想象其造成的伤害会达到什么程度。
不过现在不是感叹这龙语魔法的威力的时候。
“克莉斯蒂娜，克莉斯蒂娜在呢？”伊莎贝拉立刻四处寻找克莉斯蒂娜的踪迹。
而很快，伊莎贝拉就找打了克莉斯蒂娜的身影。
克莉斯蒂娜的身体就在凹坑的中央位置。
虽然看到了克莉斯蒂娜的身影让伊莎贝拉高兴了一下，但是注意到克莉斯蒂娜的情况之后，伊莎贝拉的心中一紧。
此时的克莉斯蒂娜那身上的金色铠甲早已经消失不见了。
她身上原本光辉璀璨的宛若红水晶一般的美丽鳞片如今也已经是面目全非，到处是焦黑。
不过虽然如此，她却还活着，而且气息依旧强烈。
不过很显然，正面吃了一招禁咒级别的龙语魔法，对她造成的伤害还是巨大的。
黑龙则在克莉斯蒂娜的不远处落下。
他看着克莉斯蒂娜咬牙切齿的说道：“居然还没死。可恶，可恶。”不过他随后注意到克莉斯蒂娜的样子之后，脸上又露出了微笑说道：“哼，不过，也不是毫无收获，最少证实了你身上的盔甲果然不是龙皇甲。哈哈，我就知道，我就知道。”
克莉斯蒂娜看着黑龙冷笑着说道：“是有如何不是又如何？你觉得凭你的本事能杀的了我？”
克莉斯蒂娜的话让黑龙冷笑着说道：“没有了那身盔甲，你又身受重伤，凭借我与海德拉的力量，杀你可就不难了。”
“你可以来试试！”克莉斯蒂娜冷哼一声说道，虽然她现在的样子看起来很凄惨的样子，但是她身上的气势却一点都没有减弱。
克莉斯蒂娜如此气势，让黑龙忍不住退了两步。
克莉斯蒂娜的身上再度爆发出强大的其实，她低吼着对黑龙说道：“不过只是龙语魔法而已，真的以为能杀的了我？你以为是你的魔法打碎的我身上的盔甲？哼，开玩笑，我身上的盔甲怎么可能会被你区区的龙语魔法给打碎，那不过只是因为时限到了罢了，而你，在施展了那种级别的龙语魔法，也是那容易就能恢复的吧。对付一个大残的你，和一个受了重伤的海德拉，你觉得我会输？”说着克莉斯蒂娜直接冲到了黑龙的面前，然后一爪子拍在了黑龙的身上，将黑龙给拍飞了出去。
拍飞了黑龙之后，克莉斯蒂娜也是感觉相当的痛苦。
毕竟正面刚刚克莉斯蒂娜才承包了那么一招，哪怕是克莉斯蒂娜再强，也是强大的有限的。
克莉斯蒂娜这一动，就瞬间撕裂了伤口，可以说，克莉斯蒂娜现在的状态也是相当的艰难啊。黑龙被克莉斯蒂娜拍飞出去，狼狈的从地上爬起来。
“海德拉，海德拉，别躲了，我知道你没死，快出来帮忙，我撑不住了！”黑龙对着空气大吼道。
他真的也已经快要到了极限了。
他用了如此巨大威力的攻击，对他的消耗是巨大的，在面对克莉斯蒂娜的攻击，他也是相当的难以承受了。
克莉斯蒂娜现在早已经到了极限了，但是她现在正提着一口气，在努力的让自己支撑着。
“杀了你，杀了你，杀了你！”克莉斯蒂娜一边殴打着黑龙，口中一边有些歇斯底里的吼叫着，不知道，是在对黑龙说着，还是在不停的提醒着自己。
黑龙吼叫出去之后，见无人应答，暗骂了一声。
他不相信海德拉就这样死了，作为一只老牌的九级魔兽，海德拉有着绝对强大的实力和足够狡猾的心思。
到现在海德拉还不现身的原因，一个是海德拉确实受了很严重的伤势，正隐藏在暗处悄悄的至于自己的伤势，还有一个可能性，那就是海德拉在等待自己濒死的时候跟自己谈条件。
黑龙相信，海德拉绝对不会让自己死的，因为，自己掌握着与魔神沟通的方法。
那个方法只有他做的到，海德拉想要跟上界魔神沟通，只能通过自己。
黑龙承受着克莉斯蒂娜的殴打，一边发出哀嚎的声音。
黑龙的身上已经被克莉斯蒂娜打的皮开肉绽，他身上的鳞片被一块块的被剥离，黑色的鳞片掉了满地，好不凄惨，
但是虽然如此，他却根本很高无还手之力。
不是他不想做反抗，明显强弩之末的克莉斯蒂娜下手的速度已经超过了他，让他根本做不到还手抵抗。
由于承受的伤害太强烈，他都无法集中精神去凝聚黑气组成爪牙对克莉斯蒂娜发动攻击。
注意打海德拉居然还不出来，黑龙真的慌了：“海德拉，别躲了，快出手，再不出手，我真的要死了，报酬，报酬我会增加的，这女人的龙晶，血肉都是你的，我还会拿出一部分的财宝做抵债。”黑龙的声音都有些破声了，“快啊，再不出来，我真的要死了，我死了，你什么都得不到！海德拉！！”
就在黑龙歇斯底里的吼出来最后一句话的时候，在他的身边的大地之下，一个黑影破土而出，将压在黑龙身上对其殴打的克莉斯蒂娜给撞飞了出去。
这黑影正是海德拉。
海德拉撞飞了克莉斯蒂娜之后，对着黑龙说道：“不要忘记你的承诺。”

第五十七章 两败俱伤
“别忘记的承诺。”海德拉对着躺在地上的黑龙低沉着声音说道。
黑龙的独眼看着海德拉，眼中压抑着愤怒的情绪。
就算知道这货就是在等这个机会，却也什么都不能反驳。
他吐出一口血对着海德拉一脸的赔笑说道：“不会的。我怎么会忘记，放心，只要杀了这个女人，我所承诺的一切都会奉上的，决不食言。”
海德拉冷哼一声说道：“千万不要试图欺骗我，不然哪怕你去了炼狱魔界我也能杀了你。”
“知道，知道，海德拉你就放心吧。”黑龙如此说道。
他自然是不敢去欺骗海德拉的。
海德拉的背后可是有神的。
克莉斯蒂娜从地上爬起来，剧烈的咳嗽起来，鲜血伴随着咳嗽声滴在了地上。
她已经濒临极限了，刚才一鼓作气想要杀了黑龙，现在却被海德拉给拦住了，她那憋住的一口气也松了下来。
那口气松下来之后，身上的痛苦自然是涌了上来。
她看了一眼海德拉，咬了咬牙。
这海德拉实在是太难缠了，这海德拉虽然攻击力不能说在九级魔兽中多强大，但是这再生能力实在是太强了，只是这么短的时间内，他已经恢复到了五个脑袋。
要是在单打独斗的状况下，克莉斯蒂娜绝对不会怕了这海德拉，但是现在她真的觉得麻烦了。
果然，硬是承受了那禁咒级别的龙语魔法，让自己现在的处境很难啊。克莉斯蒂娜心里想着。
不过，让她就这样束手就擒，那还不至于。
她还不至于毫无还手之力。
克莉斯蒂娜对着海德拉说道：“海德拉，你真的以为他会信守承诺吗？你最好考虑好啊，他是想要你我拼的你死我活之后，好坐收渔翁之利，就跟那头大地之熊一样，他就是打算等我杀了你，或者我与你同归于尽之后再做行动。”
海德拉的一个头看了一眼一边的黑龙。
黑龙也艰难的爬起来，克莉斯蒂娜的话他自然也听到了，他连忙说道：“别听这个女人挑拨离间，大地之熊是自己实力不济，才会被杀死，你我不同，你我都是有实力的，我怎么可能会那样做？有魔神大人为我证明啊，你要相信我。”
海德拉沉吟了一下点了点头说道：“我信你，毕竟凭你还不敢骗我。”海德拉又把视线放倒了克莉斯蒂娜的身上说道，“那么现在的问题就是杀死你了。看你的样子，应该只是站在那里都相当的困难吧。”
克莉斯蒂娜则冷笑着说道：“别以为我吃了一招龙语魔法就能让我失去战斗力，呵呵，在龙岛，我可是经受过比这更惨烈的战斗啊。”克莉斯蒂娜的身体站立起来，她虽然身受重伤，但是那副姿态却依旧威风。
凌冽的气势从她的身上爆发出来。
海德拉看着克莉斯蒂娜说道：“不愧是可能继任下任龙皇的存在，你果然足够强大，若是单打独斗说实话，我还真的不是你的对手，但是我们这边可不是一个啊，你实在是太危险了，必须杀了你！”海德拉另一个头对着黑龙说道：“你也别想着划水了，若是再不快点解决她，我们就真的麻烦了。我也差不多到了极限。”
黑龙立刻点了点头说道：“是，你说的对，不过，我可并没有划水啊，只怪对方太强大了，没有办法啊。”
“哼。”海德拉冷哼一声，然后五个头全都转向了克莉斯蒂娜。
克莉斯蒂娜也做好了应战的准备。
海德拉的身体动了，他的身体游动瞬间便是来到了克莉斯蒂娜的身边，然后他长长的身体将克莉斯蒂娜卷住了。
海德拉的五个头分别咬在了克莉斯蒂娜的身上。
没有了金色盔甲的防护，身上的鳞片也是破损严重，克莉斯蒂娜的身体根本抵挡不住海德拉的牙齿。
海德拉锋利的牙齿刺进了克莉斯蒂娜的身体之中。
她被海德拉咬的昂头哀嚎了一声。
不过，她咬着用爪子抓住海德拉的一个脖子，忍着身上的剧痛，张开大口用力的咬住，手臂也是用力的将其撕开，海德拉咬住克莉斯蒂娜的一个脑袋再次被撕了下来。
克莉斯蒂娜将这个脑袋从自己的身上摘下来扔到了一边，正准备如法炮制去搞定另一个脑袋的时候，黑龙这个时候冲过来一巴掌拍在了克莉斯蒂娜的脑袋上，将克莉斯蒂娜给打懵了，克莉斯蒂娜的身体失去了平衡摔倒在地上。
黑龙则压在克莉斯蒂娜的身上，用前爪按住了克莉斯蒂娜的头，用另一只手对着克莉斯蒂娜的脑袋猛砸。
“嘿嘿，你刚才不是打的很欢吗？现在继续啊，打啊，打我啊！”黑龙露出了狰狞的表情对着设身下的克莉斯蒂娜说道。
克莉斯蒂娜想要起身，但是身体因为被海德拉缠住，身体又压着黑龙，试了几次都失败了。
见此，黑龙兴奋的大笑了起来，他继续嘲讽着克莉斯蒂娜。
而克莉斯蒂娜则用自己的眼睛冷漠的盯着黑龙来做回应，她眼神之中冷漠的仿佛寒冰一般。
黑龙接触到了克莉斯蒂娜的眼神，心中一寒，随后他又面露愤怒的对着克莉斯蒂娜一掌又一掌的拍下去。
“你......你凭什么露出这种眼神，你有什么资格这样看我，你现在才是弱势的一方，你就是砧板上的鱼肉，你就是任我们宰割的家伙而已，你凭什么这样看我！！”黑龙愤怒的对着克莉斯蒂娜吼道。
一边大吼着，他对克莉斯蒂娜下手就越是沉重。
克莉斯蒂娜承受着这些攻击却什么都没有说，她只是用冷漠来回应他。
黑龙因为克莉斯蒂娜如此，心中的愤怒更是涌上心头。
他感觉克莉斯蒂娜就是在嘲笑他。
克莉斯蒂娜的态度实在是太让人火大了，以至于黑龙忘记了自己的目的，没有立刻杀死克莉斯蒂娜，而是一掌又一掌的打算这样打克莉斯蒂娜。
海德拉这个时候则有一个头松开了克莉斯蒂娜对着黑龙怒吼着说道：“喂，你还再磨蹭什么？快点杀了她！”
海德拉的话让黑龙醒悟过来，他这个时候反应过来说道：“我，我这就杀了她。”黑龙说着将自己的爪子对准了克莉斯蒂娜的头颅。
“我这就解决了你！”
而克莉斯蒂娜在这个时候突然开口说道：“我要多谢你一下啊。”
克莉斯蒂娜突然的话语让黑龙愣了一下：“什么？”
“多谢你给了我准备的时间啊！”在说完这句话之后，克莉斯蒂娜的身体猛地爆发出夺目的光芒。
海德拉也意识到了不妙，但是身体缠住克莉斯蒂娜，让他无法第一时间离开。
“我们一起死吧！”说着克莉斯蒂娜身体周围的光芒炸开了。
庞大的魔力波动迅速的蔓延出去。
海德拉的身体在爆炸中瞬间被撕裂，黑龙也被爆炸所吞没。
这次的爆炸威力显然是没有之前黑龙发出的禁咒级别的龙语魔法造成的威力大，范围也也远远不能比，但是以克莉斯蒂娜如今的状况能发出这样的威力已经是相当难得了。
而远处看着这一切的伊莎贝拉终于忍不住了，她一咬牙，迈开脚步冲了过去。
不行，她看不下去了，她不能眼睁睁的继续看下去了。
她不知道克莉斯蒂娜在刚才的爆炸之中会不会死，但是她真的已经看不下去了，不管克莉斯蒂娜是死是活，她都要去。
克莉斯蒂娜，等我！
克莉斯蒂娜死了吗？当然没有。
但是也差不多了。
她刚才施展的招数是那种伤敌一千自损九百的自爆攻击。
她引爆了自己体内的魔力，已达到伤敌的效果。
这可不容易，一个是需要一定时间的去做准备，一个是威力有限，只能伤害到自己周身的存在。
而恰好，刚才这几个条件都符合，所以克莉斯蒂娜毫不犹豫的就做了。
当爆炸的烟尘散去之后，克莉斯蒂娜的身体显露了出来。
她浑身都冒着黑炎，身上全都是焦黑的烧伤。
克莉斯蒂娜周身到处散落着半截半截的肉块，只看形状就可知这些肉块的主人是谁。
不用说这些都是海德拉身上的。
克莉斯蒂娜倒在了地上，看着黑龙所处的方向，黑龙正艰难的想要爬起来。
见此克莉斯蒂娜轻轻的咬了咬牙。
该死，该死，力量压的太低了。
克莉斯蒂娜毕竟也不是真的想死，所以在用刚才那招的时候是有刻意的降低一定的爆炸威力的。
但是现在看来，威力压得太低了，黑龙还可以动。
黑龙终于是站了起来，但是那副摇摇欲坠的样子，明显现在只是这样站在那里，都已经是用尽了全力了。
不过他就算是已近如此了，也比克莉斯蒂娜要强。
他用怨毒的目光看着克莉斯蒂娜。
“没有想到，没有想到，你居然到那种程度居然还能活动，我小看你了，哈哈哈，真是小看你这个女人了。太恐怖了，实在是太恐怖了。”黑龙一脸后怕的对着克莉斯蒂娜说道。
看着在克莉斯蒂娜周身还散发着黑烟的海德拉的身体，他的脸上冷笑了一下。
显然他根本不在乎海德拉的死活。
“我要感谢你，虽然你让我如此狼狈，但是你却帮我干掉了把头笨熊和那头臭蛇，让我省了不少麻烦啊。”黑龙说道。
克莉斯蒂娜却躺在地上一句话都没有说，不是她不想说，而是她什么也说不出来。
她现在什么都做不了，别说说话了，就是睁着眼睛都已经耗费了她全部的力量。
看着克莉斯蒂娜的样子，黑龙冷笑着说道：“虽然你挣扎到了最后，但是也不过是徒劳的，不管你如何的挣扎，你都逃不过死亡的命运，你的灵魂是我的，是我将要献祭给我主的祭品。哈哈哈哈哈哈！咳咳咳！”黑龙一边大笑着，一边咳嗽着，一边咳嗽着一边吐出了鲜血。
刚才克莉斯蒂娜的攻击虽然没有杀死黑龙，却也对黑龙造成了巨大沉重的伤害。
黑龙步履蹒跚的朝着克莉斯蒂娜接近着。
只是却没有敢走到克莉斯蒂娜的面前，他被刚才克莉斯蒂娜破釜沉舟的攻击给吓到了，生怕克莉斯蒂娜再来一次，这要是再来一次，不说威力多大，就刚才的威力，就能要了他的命了。
所以他还是选择了与克莉斯蒂娜拉开一定的距离。
黑龙的爪子是凝聚出一根黑色的长矛，这是他现在仅存的魔神之力。
“你......你也已经到了极限啊。”克莉斯蒂娜艰难的说道，语气满是嘲讽。
“虽然我也已经达到了极限，但是，要杀你，还是做的到的。”黑龙恶狠狠的说道，“你给我去死吧！”黑龙说着举起了自己手中的黑色长矛就要朝着克莉斯蒂娜刺过来，突然，他感受到一个弱小的气息在接近他。
他一惊，想要去看到底是什么东西在接近他的时候却看到了一个小小的影子。
随后这个小小的影子手中抬起一把剑用力的劈在了他的肩膀上。
“啊啊啊啊！”黑龙发出了一声惨叫，那爪子是凝聚而出的黑色长矛也瞬间炸开了。
“人类？你是人类？”黑龙咬牙不可思议的看着来者。
来者正是伊莎贝拉，她在关键时刻终于赶来了。
黑龙不可思议的看着伊莎贝拉，若是以前，他根本不会去在乎这样的攻击，这样的攻击别说对他造成伤害了，怕是她手中的剑都要折断，但是现在，他却感觉到了难以置信的痛苦。
伊莎贝拉劈了黑龙一剑之后，然后落在了克莉斯蒂娜的面前与黑龙对峙着。
伊莎贝拉看了身后的克莉斯蒂娜一眼，看着她虽然伤痕累累，但是呼吸还在的样子稍稍松了口气。
最少她还好好的活着。
伊莎贝拉将视线看向了前方的黑龙，咬牙切齿的说道：“我，绝对不会再让你伤害克莉斯蒂娜了。”
黑龙看着伊莎贝拉，冷笑一声说道：“就凭你？一个人类？你未免也太大言不惭了吧。”
黑龙根本不把伊莎贝拉放在眼中，他压根就看不起人类，就算他现在已经是筋疲力竭，他依旧看不起人类。

第五十八章 看来，我这次要屠龙了
伊莎贝拉用剑指着黑龙说道：“呵呵，在刚才为止我还相当的担心自己有没有本事跟你对抗，但是现在我却可以自信的对你说，现在我有这个资格与你相抗衡了，我劝你还是快走吧，别到时候死在了我的手里，颜面尽失啊。”伊莎贝拉这话说的无比自信，她在规劝着面前的黑龙。
伊莎贝拉的话让黑龙青筋暴露，他被伊莎贝拉的话给气笑了：“一个人类，一个人类居然敢如此大言不惭的对我说这种话，哈哈哈，还真是活久见了，好，很好，就让我来看看你这个人类到底有什么办事敢在这里口出狂言吧！”黑龙狰狞的对着伊莎贝拉说道。
他抬起手臂对着伊莎贝拉便是拍了下去。
“啪”的一声黑龙的爪子拍在了地上，在黑龙爪子下地面陷了下去。
就算是身受重伤，黑龙依旧有着强大的力量。
他冷笑一声：“什么嘛，人类果然是人类，还是那么不经打。居然敢在本大爷的面前说出那等狂言，死有余辜。”
黑龙一边说着一边将自己的爪子抬起来，但是抬起来之后，他却并未见到自己预想中的肉泥，在那凹坑里面居然什么也没有。
“怎......怎么会？”黑龙一脸不可思议的说道。
“在这里啊！”伊莎贝拉的声音在黑龙的头顶上传来。
黑龙立刻抬起头，之间伊莎贝拉的身影就在半空之中，而且在黑龙抬起头的瞬间伊莎贝拉手中的剑已经朝着黑龙的脑门刺了过去。
伊莎贝拉手中的剑居然直接刺伤了黑龙的脑袋。
“呜哇！”黑龙发出了一声惨叫，然后捂着额头直接倒在了地上。
伊莎贝拉手中的剑可是附着了魔力，而伊莎贝拉能跳这么高也是因为她的脚上附着了魔力。
伊莎贝拉刺中了黑龙之后，没有立刻做追击，而是身影在空中改变方向，一跃朝着克莉斯蒂娜倒在的地方而去。
她落在克莉斯蒂娜的身边，对着克莉斯蒂娜说道：“克莉斯蒂娜，你还能不能变小啊？”
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉瞪着她说道：“谁要你过来的？不是说让你在山洞之中呆着的吗？”
伊莎贝拉对着克莉斯蒂娜说道：“我要是不来，你就死定了，别说那么多了，快点，你变小点，你现在这么大我扛不动啊。”
她虽然自信能够与黑龙做抗衡，但是对方毕竟是巨龙，伊莎贝拉心里还是那么有底气的。
所以她觉得还是尽量避免正面战斗为好，现在能跑就跑。
可惜，伊莎贝拉计划的很好，但是，却也没有想到这个计划刚刚想出来，就流产了。
克莉斯蒂娜有些尴尬且无奈的说道：“这个，暂时变不小了，我现在身体里没有什么魔力了，之前变小都是施展魔法让自己变小的。你......你还是快逃吧，凭你现在想逃还来得及。”
“......”伊莎贝拉沉默了一下，然后叹了口气。
逃？当然不，她不会丢下克莉斯蒂娜独自逃走的。
而且现在的情况自己也不是不能应对而已，只不过是刚才想着尽量的去避免战斗的发现，既然现在已经无法避免了，那就直面战斗吧。
伊莎贝拉并不怕战斗，在这里已经呆了两年多，伊莎贝拉经历过的生死战斗绝对不在少数，所以她不怕战斗，尤其是她还能计算出结果的战斗。
伊莎贝拉转过头看向了不远处已经爬起来的黑龙说道：“看来，我这次可能真的要屠龙了。”
“可恶，可恶的人类，杀了你，一定要杀了你。”黑龙将捂着额头的爪子放下来，眼神凶恶的盯着前方的伊莎贝拉。
伊莎贝拉对着克莉斯蒂娜说道：“克莉斯蒂娜，你在这里能多的恢复一些法力就去恢复一下，我来解决这头黑龙。”
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉咬了咬说道：“你真的决定那么做吗？对手可是巨龙啊，哪怕是已经伤痕累累，他依旧是巨龙啊！你可以逃走的，为什么还要选择与他战斗呢？”
伊莎贝拉背对着克莉斯蒂娜说道：“那是因为我还欠你钱啊，作为一个信守承诺的人，身为债主的你要是死了，我这钱还给谁去啊？所以，我一定要救你！”
克莉斯蒂娜愣愣的看着伊莎贝拉，她这是第一次，如此去正视伊莎贝拉，去正视这个之前她从我认真的去看待过的人类。
沉默了一下，克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“你要小心点，虽然这黑龙的已经被我大幅度的削弱的，但是他毕竟是一头龙，就算再弱，其拥有的力量也不是你所能承受的。不要被他打中，速度是你的优势。”
克莉斯蒂娜的话让伊莎贝拉点了点头说道：“我知道。”
她当然明白，所谓瘦死的骆驼比马大，这黑龙哪怕现在是强弩之末，也非伊莎贝拉能够大意解决的对手。
而就如克莉斯蒂娜所言，速度是她的优势，黑龙因为受到身上伤势的拖累速度已经大大的被削弱了，再加上那庞大的身躯，显然，灵活度对他而言已经是负担了。
伊莎贝拉脚下一踏便是朝着黑龙冲了过去。
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉朝着黑龙冲过去的背影，居然感觉那小小的身体突然变得很大。
但是现在不是她关注这个事情的事情，她现在就如伊莎贝拉所说的那样，必须尽快的去恢复自己的体力与魔力。
海德拉肯定还埋伏在周围，她绝对不相信海德拉就被自己那样杀死，要是那么容易就被自己灭杀，他也就不会活那么久了，不过，他就算不死也绝对是受了重伤，暂时是不会跑出来的。
所以她必须在海德拉出来活动之前，让自己也能活动起来。
黑龙见到伊莎贝拉居然朝着自己冲过来，那更是怒火中烧。
“好，很好，人类，你是第一个敢如此与我对峙的人类，我要赞赏你，但是你伤了我，就得给我去死！”
黑龙大吼着，然后猛地一甩尾巴朝着伊莎贝拉迎面砸了过来。
而伊莎贝拉则快速的左右移动，躲避着黑龙的攻击。
她的速度极快，瞬间便是突破了黑龙的攻击，来到了黑龙的跟前，她手中的剑瞬间斩出，在黑龙的腿上留下了几道伤口。
腿上的伤口让黑龙皱了眉头。
“你这蝼蚁！”黑龙暴怒的抬起脚就朝着伊莎贝拉踩了下来。
伊莎贝拉的身影闪动立刻就躲过了黑龙的踩踏，伊莎贝拉猛地一跺脚已经跳到了黑龙的身前，她低吼着，手中的剑猛地挥出，强大的斩击劈在了黑龙的胸口，被魔力灌注的剑，所发挥出来的力量是很强大的，这一剑在黑龙的胸口处开出了一个长达两米的大口子。
鲜血从黑龙的胸前的伤口中喷涌了出来。
“啊啊啊啊！”黑龙惨叫着向后退了几步。
伊莎贝拉落在地上，仍旧保持着挥剑的姿势。
她长长的呼出了一口气。
能行，她可以做到屠龙。在这一剑后，伊莎贝拉再次确认了这一点。
她抬起头看着前方黑龙巨大的身体，眼中充满了自信。
当然，伊莎贝拉能对黑龙造成如此直接的伤害，自然是有原因的，其主要原因是因为，在刚才的战斗之中，克莉斯蒂娜将黑龙周身的咒圈给打破了，让伊莎贝拉现在可以直接伤害到黑龙的本体。
至于咒圈是什么，那是围绕在其周身的一种被动结界，越是强大的存在，周身的结界越是繁琐，防御也越是强大。
为什么说九级圣域会对圣域之下的存在那么不屑一顾，就是因为，圣域级别的存在周身自动会拥有一种防御咒圈，那种防御咒圈，会削弱圣域之下大部分的攻击，哪怕是八级的强者，想要伤害一个圣域强者也是非常的困难的，哪怕那个圣域强者站在那里不动。
当然，咒圈并非是无敌的，也不是永久存在的，虽然是被动，但是若是被破坏了，还是需要一定的时间去修复，这个修复是自动修复的，只有神域级别的强者才可以对自身咒圈进行干涉。
在克莉斯蒂娜与黑龙的战斗中，黑龙周身的咒圈早已经被克莉斯蒂娜给撕碎了，自然的，没有了周身咒圈的防护，再加上身上的鳞片也失去了大部分，其防御力黑龙可谓是降到了最低。
伊莎贝拉能够对他造成这么显著的伤害是完全正常的。
黑龙虽然也发现了自己身上的咒圈被破坏了，但是却也没有想过会被一个人类如此轻易的伤害到。
他愤怒的质问着伊莎贝拉：“你不是普通的人类！你究竟是什么人？”
“杀你的人！”伊莎贝拉说完便是举剑再次朝着伊莎贝拉冲了过去。
这一次，黑龙已经意识到伊莎贝拉并不是那种任自己宰割的凡人，自然不敢再像之前那样硬抗伊莎贝拉手中的剑。
在躲避了伊莎贝拉的剑斩后，黑龙猛地挥出手臂，将伊莎贝拉扇飞了出去。
黑龙的速度非常快，而且他确实有感觉到自己打中了伊莎贝拉。伊莎贝拉的身体如同炮弹一般飞了出去砸进了下方的大地之内。
他的脸上露出了得逞的微笑。
他还就不信了，伊莎贝拉这个人类能够承受他的一击。
只是，随后黑龙脸上的表情凝固了
伊莎贝拉的身影从扬起的灰尘之中走了出来，在黑龙看到了伊莎贝拉现在的样子之后，整个龙都呆住了。
他不可思议的看着伊莎贝拉说道：“你？怎么会？这气息，你是......龙人？？！”
没错此时的伊莎贝拉已经完全龙人化了。蓝色的如同水晶一般的鳞片覆盖了伊莎贝拉的全身，锋利的爪牙，尖锐的尾巴，都告诉了黑龙伊莎贝拉的身份。
在刚才黑龙躲过斩击的一瞬间，伊莎贝拉就意识到自己躲不过对方的攻击了，于是瞬间就龙化了。
如今的伊莎贝拉可以瞬间让自己做的龙化。
伊莎贝拉从尘埃中走了出来，拍了拍身上的灰尘笑着说道：“没错，好眼力，所以你现在明白为什么我会那么自信了吧，因为，我现在确实是有能力跟你打的。不过，还真是让我意外啊，没有想到你已经衰弱到这种程度了，看来不仅是速度，在力量上你也完全发挥不出之前的那般了呢。”
伊莎贝拉说着再次朝着黑龙冲上去，伊莎贝拉冲到了黑龙的面前，然后抬起了手臂，然后用力的挥了下去。
这一拳打在黑龙的两眼之间。
沉重的攻击将黑龙一拳打的再度后退了几步。
伊莎贝拉落在地上，看着被自己一拳打的震退了几步的黑龙说道：“怎么样？这力量跟现在的你比，谁的更大一些呢？”
“你！！！！！臭女人！我要杀了你！”黑龙这次真的被激怒了。
他被克莉斯蒂娜狠狠的教训了一遍，那是没办法，他确实打不过人家，但是现在他居然又被一个人类如此羞辱了，作为巨龙的尊严，黑龙这实在是忍受不了。
他怒吼着然后对着伊莎贝拉所处的方向张开口大口喷出了毒雾。
伊莎贝拉不会飞，所以在面对朝着自己袭击而来的毒气，她迅速的向着一侧去躲避。
她的身影远离着克莉斯蒂娜。
她在为克莉斯蒂娜争取足够的时间。
伊莎贝拉的速度极快，很快便是超过了毒雾所能覆盖的区域。
她站在毒雾的边缘，看着毒雾中心的黑龙。
“就这？我还以为你打算做什么呢，只是放出了这些毒雾啊，你这样做有什么意义呢？”伊莎贝拉有些好笑的看着黑龙说道。
黑龙看着伊莎贝拉冷笑着说道：“你不是要杀我吗？现在你连接近都接近不了我，又怎么来杀我呢？”
伊莎贝拉则淡淡的对着黑龙说道：“作为一头龙你就这样躲在毒雾之中不敢与我正面对抗，对此你难道就不觉得羞愧吗？”
黑龙对此冷哼了一声说道：“那又如何呢？臭女人，你自己就做的光彩吗？你不过也是因为我现在身受重伤的情况下，所以才如此嚣张的，若是我没有受到这么严重的伤势，就凭你也想伤的了我？痴心妄想啊。”
伊莎贝拉对着黑龙冷冷的说道：“你就算没有受伤的时候也没有见得多么光明磊落，你要是真的会是那么在乎尊严，在乎荣耀，就不会三打一了。”
“住口，你一个杂种龙人没有权利去批判我！”黑龙一甩手臂恼火着说道。
“呵呵，恼羞成怒了啊，哼，真是可笑啊。”伊莎贝拉看着黑龙冷笑着然后用剑指着黑龙说道：“好了，废话就说到这里，你不是觉得自己躲在这黑雾之中很安全吗？我现在就粉碎你的想法。”一边说着，伊莎贝拉半蹲下身体，双手紧握手中的剑，然后做出了半俯下身体的姿势。
她冷冷的看着前方的黑龙，深吸了一口气，双手之中凝聚魔力，将其灌注进手中的剑中，并且，伊莎贝拉沟通了周围的水之元素，周围的水元素迅速的汇聚在伊莎贝拉手中的剑中。
黑龙作为巨龙，对魔法元素自然感觉很是敏锐，伊莎贝拉做出如此巨大的动静，自然是瞒不过他的。
黑龙的表情凝固了，他瞪大着双眼，不可思议的看着伊莎贝拉，他不明白一个人类，不，一个杂种龙人为什么可以凝聚出如此强大的魔力波动。
不过现在可不是关心这个的时候啊，他慌张的在自己的面前，用黑气凝聚出一面盾牌去做阻挡。
这面盾牌自然不能与之前凝聚出的盾牌相比，毕竟，这是他仅剩的魔神之力了。
而感受到那股魔神之力，伊莎贝拉却感觉到心中猛地一跳，好像是受到了什么指引一般，她然后猛地对着前方的黑龙挥出了一剑。
一股强大的暴风夹杂着魔力爆发产生的冲击，冲伊莎贝拉挥出的剑中朝着黑龙轰击了过去。
那股冲击将前方的毒雾斩开，撕裂了那面魔神之力凝聚而出的盾牌，直接轰击在了黑龙的身上。
“哇啊啊！！！”黑龙发出了一声惨叫。
那股魔力爆发所产生的力量在黑龙的身上直接产生了一个巨大的贯穿伤。
那贯穿伤甚至打穿了黑龙的身体。
黑龙一脸的难以置信，他自己都无法相信这一切，他万万没有想到，他居然有一天会被人类的剑给贯穿。
同样没有想到的是伊莎贝拉，因为她自己都没有料到那一剑的威力居然会如此巨大。她本来也不过只是想要斩开那毒雾罢了。
伊莎贝拉皱了一下眉头，她虽然没有料到刚才那一剑的威力，但是她却明白自己为什么会释放出那么强大的力量。
那把剑，那把神秘的，可能是天使留在自己身体之中的神剑再次被自己引发出了力量。
对于那把剑，伊莎贝拉也是完全无法控制的，是指不定什么时候突然就爆发一下，属于不可控的力量。
不过现在对伊莎贝拉来说再好不过了，意外的重创了黑龙，这对于伊莎贝拉来说是最好的事情啊。
（有人担心会不会被喂s，放心，本书爽文向，不会有那种喂S情节......恩，再说了，前面给主角的福利可不是白给的.....）

第五十九章 魔神之影
虽然伊莎贝拉确实再次重创了黑龙，但是伊莎贝拉毕竟是人类，就算发出的斩击威力确实够强，但是作用于黑龙如此巨大的身体上之后，就显得没有那么大的伤害了。
黑龙无法相信眼前的女人居然贯穿了，眼前这个龙人居然可以发出贯穿他用魔神之力凝聚出的盾牌，哪怕那面盾牌真的很薄，但是再薄那也是用魔神之力凝聚而出的啊。
这样的结果完全颠覆了黑龙的认知。
这一件又一件超乎黑龙预料的事情发生让他都已经不知道如何是好了。
他一脸发蒙的看着这一切，不知道究竟要如何面对了
巧合，这一定是巧合，一定是自己刚才不够专心以至于凝聚而出的盾牌没有维持住，一定是这样的。黑龙如此安慰着自己。
伊莎贝拉看着在那里发呆的黑龙，虽然疑惑，但是却并未放松了警惕。
她可是时刻注意着周围的一切，生怕这头黑龙突然来个出其不意的攻击。
作为一头巨龙，她相信，黑龙绝对不仅仅只有这点本事。
她必须小心小心再小心。
小心驶得万年船，这是她如今的人生信条。
伊莎贝拉紧握着手中的长剑，对着黑龙慢慢的靠近过去。
她如今最有效的打击还是近战，远程的魔法攻击她所能做的真的很有限，至于像是刚才的斩击，抱歉，她真的不能保证还能在激发出来一次。
那种碰运气的招式还是不要太过依赖比较好。
好像终于注意到伊莎贝拉在接近自己，黑龙慌忙的从地上爬起来。
他也明白现在不是在乎为什么对方可以斩开自己防御的时候，现在是想办法杀掉对方啊。
至于到了这一步为什么黑龙还要执着于杀死克莉斯蒂娜而不是选择逃跑，这自然是有原因的。
他不是不想逃走，而是不敢逃走，也不能逃走啊。
魔神不允许，他的主人给了他这个任务，他必须完成，这是他的承诺。
黑龙会获得魔神之力可不仅仅只是因为他献祭了很多生命，那不过只是给了他能够与那位魔神直接对话的资格而已，真正让他获得力量的，是他的承诺，他向魔神许诺的一切。
而如果他没有完成他的许诺，那么代价就是他的灵魂。
所以他不能走，他没有退路，他只能选择拼命。
伊莎贝拉再次发动了攻击，那娇小的身体，迅捷的速度让黑龙根本抓不到她，她对现在的黑龙而言简直就是克星。
伊莎贝拉的剑在黑龙的身上不断的留下伤口，哪怕黑龙有着如此庞大的身体，持续的承受着这些攻击依旧让黑龙难以招架。
不断积累在身上的伤口，让黑龙的身上满是鲜血。
黑龙也猛地意识到，自己这庞大的身体此时此刻成为了自己的负担。
黑龙哀嚎着，因为伊莎贝拉的剑再次在他的身上留下了一个巨大的伤口。
终于，黑龙想明白了，现在不是维持他那可笑尊严的时候，尊严哪里有自己的性命重要。
黑龙仰头朝天大吼了一声，他的吼声不只是为了变身，还有放弃自己作为巨龙尊严的愤怒。
随着这声怒吼，黑龙的身体发出了强烈的黑气，黑气伴随着强烈的飓风。
飓风让伊莎贝拉无法接近，警惕之下，伊莎贝拉脚步移动远离了黑气的中心。
当那些黑气逐渐的散去，黑龙巨大的身体已经不见了取而代之的是一个浑身满是黑色鳞片的白发男人。
白发男人有着黑色的鳞片，宛若半龙人一般。
这白发男人就是黑龙的人类形态，只不过，为了让自己人类形态有更强的防御力，现在是半龙化的状态。
黑龙那独眼之中尽是愤怒，他真的很愤怒，他没有想到一个凡人，一个人类居然会把他堂堂的巨龙逼到了这个程度。
他看着伊莎贝拉身影猛地朝着伊莎贝拉所在的位置冲了过来。
在同体积下，黑龙再也不怕伊莎贝拉了。
他的速度很快，瞬间就冲到了伊莎贝拉的面前，然后对着伊莎贝拉一拳挥了下去。
黑龙的拳头上带着强烈的压迫感朝着伊莎贝拉砸了下来。
伊莎贝拉下意识的挥拳与之对了上去。
“嘭”在两人的拳头相互对碰下，产生了强大的冲击。
伊莎贝拉被冲击给震飞了出去。
而黑龙却立在原地纹丝不动。
黑龙对着伊莎贝拉说道：“不过只是一个杂种而已，还行与本大爷相互对抗，你也太看不起我了！你如此维护那头母龙，看来你们关系匪浅啊，我现在就要当着那头母龙的面，把你大卸八块，看着你残破的身体，我想到时候那头母龙的表情一定会非常精彩，哈哈哈哈哈。”
伊莎贝拉稳住了自己的身体然后冷笑一声看着黑龙说道：“若是全盛状态下的你，我相信，我肯定连你一根毫毛都伤不了，但是，现在可不一样。”伊莎贝拉紧握着手中的剑然后对着黑龙说道，“现在的你，想要站在那里都很困难吧，如此的你，我觉得我还是能够应付的，至于你能不能杀死我，呵呵，我也不会那么容易就被杀死的哦。”
黑龙看着伊莎贝拉低吼着说道：“我现在就让你死！”黑龙说着立刻就朝着伊莎贝拉冲了上去。
伊莎贝拉面对朝着自己冲过来的黑龙面容严肃的举起了手中的剑。
黑龙对着伊莎贝拉一拳打了下来，伊莎贝拉则用手中的剑挡在了身前。刚才她可是亲自测试了黑龙的拳头，她可不想与之硬碰硬的来。
伊莎贝拉手中的剑挡下了黑龙的拳头，虽然伊莎贝拉也因此被震退了数十米，不过有剑的防护，她并未受到真正的伤害。
黑龙见自己一拳并未收获成果，立刻再次上前朝着伊莎贝拉打了过来。
伊莎贝拉与黑龙斗在了一起。
黑龙的速度很快，伊莎贝拉的速度同样不慢，两人，恩，算是两龙斗的可以说是相当的激烈，你来我往，分不出胜负。
黑龙虽然有着强大的力量，但是毕竟身受重伤，这些身上的伤势影响了他的动作。
伊莎贝拉这些年也是经过无数的战斗的，战斗经验也是相当的丰富，手中又有着兵器，与黑龙斗的那是不相上下，难舍难分。
黑龙的拳头一次次的挥打下去，都被伊莎贝拉躲过，或者被伊莎贝拉手中的剑给挡了下来。
两人再次对在一起，黑龙的拳头与伊莎贝拉手中的剑相互抵着。
伊莎贝拉对着黑龙说道：“呵呵，你越来越无力了，我可是清晰的感觉出来了，你快不行了啊。”
黑龙咬牙切齿的看着伊莎贝拉说道：“臭女人，在我倒下之前，我一定会杀了你和那头母龙的。”说着在黑龙的背后凝聚出两条黑色的手臂。
那黑色的手臂直接朝着伊莎贝拉抓了过去。
伊莎贝拉在远处早已经看到过这手臂的可怕威力，自然而然的，不会去硬抗。
她手臂一用力，将黑龙抵了出去，然后脚下一踏，躲过了这攻击。
那双黑色的双臂拍在了地上，在地上腐蚀出两个大洞。
黑龙对着伊莎贝拉说道：“变成这个样子的一个好处就是施展魔神之爪的消耗没有那么巨大了，感到荣幸吧，你将是第一个死在魔神之力的人类！”说着，黑龙便是朝着伊莎贝拉一伸手，那黑色的爪子便是伸长了朝着伊莎贝拉抓了过去。
面对这黑爪伊莎贝拉并未慌张。
她早就意识到了对方会用这一招，在对方的身体缩小了之后，她就想到了，所以并没有乱了脚步。
她身影闪动躲避着那些攻击。
她移动的幅度并不是很大，仅仅只是恰好的躲过攻击的程度。
伊莎贝拉很清楚，面对这种攻击，若是自己大开大合的去躲避，很容易让自己出现破绽，而在现在这种情况下，一旦出现破绽，其后果可能就是自己的死亡。
伊莎贝拉不想死，所以她现在极为冷静的在应对对方的攻击。
伊莎贝拉自然不只是在躲避，她自然也会去做反击，她抬起手中的剑就朝着黑爪斩了下去。
然后震惊的事情发生了。
伊莎贝拉手中的剑居然直接将黑爪给斩断了。
伊莎贝拉瞪大了眼睛。
不只是伊莎贝拉愣住了，连黑爪的主人，黑龙也呆住了。
“怎么可能？这怎么可能？你一个凡人，你一个人类为什么，为什么可以斩断魔神之力！你到底是如何做到的！”黑龙又惊又怒的对着伊莎贝拉质问着。
虽然之前也被对方突破了一次，但是那一次是仓皇之下凝聚而出的盾牌，他以为是自己因为意识不清楚而没有维持住，现在却是实打实的被伊莎贝拉斩断的啊。
事实上连伊莎贝拉自己都没有预料到，她居然能够斩断那些黑爪。她也不过只是顺势的斩了一剑而已。
不过她就算不明白是什么情况，也明白，对付这黑爪好像是有办法了。
不过，刚才只是成功了一次，伊莎贝拉不知道是自己歪打正着的碰上了，还是说，自己确实能够斩断黑爪，还要在实验一下才行。
而黑龙显然也不相信伊莎贝拉就能对付了自己的黑爪，所以在此凝聚而出黑爪朝着伊莎贝拉袭击过去。
伊莎贝拉这次面对黑爪的袭击没有选择避让，而是抬起手中的剑用力的斩了下去。
再一次的，伊莎贝拉手中的剑将黑爪给斩断了。
这一次，伊莎贝拉确认了，她手中的剑确实可以斩断了那黑爪。
伊莎贝拉看着自己手中的剑，心中犹如翻江倒海。
她还是第一次正视自己手中的这把剑。
这把剑是伊莎贝拉在那堆宝山之中找到的。
这把剑在那些华丽精美的各种堪比艺术品中的兵器之中显得平平无奇，简约古朴。
但是就是这份简约让伊莎贝拉在第一眼就认准了这把剑。
伊莎贝拉并不知道这把剑的来历，之前的伊莎贝拉只是以为这就是一把很锋利很坚硬的剑而已，但是现在看来，这可不仅仅是这样了。
能够斩开魔神之力，这绝对不是一把普通的剑能够做到的事情。
这把剑的来历必定也不简单。
“不可能，不可能，这怎么可能？”黑龙这次真的意识到了，刚才的斩击并非是巧合，对方确实做到了将魔神之力斩断了。
这件事情简直颠覆了他的三观，克莉斯蒂娜能够击破魔神之力那是因为她拥有着与魔神之力同等级别的龙皇之力，但是，面前这个女人，面前这个女人只是一个人类，只是一个沐浴了龙血获得龙之力的人类而已，为什么，为什么一个人类也能够做到这一点？这绝对不正常。
不过现在不是在想这个的时候，因为伊莎贝拉朝着他冲了过来。
伊莎贝拉在意识到自己手中的剑居然可以将这些黑爪斩断之后，她的反击开始了。
因为她不用害怕那黑爪了。
最大的威胁消失了，她自然是毫不留情的冲了过来。
充满自信的伊莎贝拉自然是开始了自己的反击。
她手中的剑将来袭的黑爪一次次的斩断了，然后逼近了黑龙，她手中的剑猛地刺了出去，这把剑居然突破了黑龙的鳞甲，将他贯穿了。
“啊啊......啊啊啊啊啊啊！”黑龙发出了一声惨叫。
黑龙一脚将伊莎贝拉踢了出去。
伊莎贝拉在地上划出去数十米才停下。
她看着黑龙，再次将手中的剑举了起来。
可以的，她可以杀死他。
伊莎贝拉现在是愈战愈勇了。
而黑龙他则捂着被贯穿的腹部的伤势，眼神之中满是难以置信：“这，这怎么可能？我......我会死在一个人类的手中吗？不，不可能，我不相信！我不相信！啊啊啊啊啊啊！！”黑龙怒吼着浑身爆发出超乎想象的巨大的冲击力。
那冲击直接将伊莎贝拉给冲飞了出去。
“杀了你，杀了你，杀了你！！人类，红龙，你们统统去死吧！”黑龙怒吼着，浑身爆发出浓烈的黑气。
黑气自然就是魔神之力的显现。
克莉斯蒂娜这个时候也恢复了一点点的气力，在看到了黑龙身上的黑气之后，克莉斯蒂娜说道：“你疯了吗？你如此使用魔神之力，就算杀了我们，你也会死，灵魂泯灭那种！”
黑龙咬牙切齿的说道：“要是杀不死你们，我的结果也不会好到哪里，所以，一起死吧！！哈哈哈哈哈！！”
黑龙有些歇斯底里的吼叫着。
一个巨大的黑影从黑龙的周身形成，那个黑影完全由黑雾组成，人形，有双翼，头顶双角，从模样上来看，简直就是魔神的姿态。
黑龙的身体在黑雾的中心，此时的他浑身已经被腐蚀了大半，看来使用这黑雾对他同样是巨大的负担。
黑龙狰狞的对着伊莎贝拉和克莉斯蒂娜说道：“一起死吧，让我们一起化作魔神之力，归于我主！”黑龙肆意的狂笑着，然后那魔神之影对着伊莎贝拉和克莉斯蒂娜所处的位置挥出了一掌。
避无可避，那么攻击的范围已经超越了她们能够避开的范围。
克莉斯蒂娜看着那越来越近的巨爪，心中有些绝望了。
这下真的完了。
而就在这这一瞬间，突然，从伊莎贝拉的身上爆发出了夺目的光芒，随即一道光柱从她的身上爆发了出来，光柱瞬间就贯穿了黑爪，然后轰击在了那魔神之影上。
“啊啊啊，怎么可能？这是......神力？！！！？”黑龙发出了一声惨叫，然后他的身影在光柱之中消融了。
而一同消失的还有那巨大的魔神之影。

第六十章 剑神——伊迪斯
黑龙狰狞的对着伊莎贝拉和克莉斯蒂娜说道：“一起死吧，让我们一起化作魔神之力，归于我主！”黑龙肆意的狂笑着，然后那魔神之影对着伊莎贝拉和克莉斯蒂娜所处的位置挥出了一掌。
避无可避，那么攻击的范围已经超越了她们能够避开的范围。
伊莎贝拉看着那巨爪越来越近，她心中同样是充满了绝望。
她明白，在这种力量之下，她绝对没有任何反抗的可能。
她虽然感受过巨龙的威压，但是她第一次发现，原来，在这个世界上还有远远超越巨龙威压的存在。
神明，神明之威。
那黑色的魔神之影之上传来的正是神明之威。
魔神也是神啊，那是远远超越这个世间的高位存在。
在神明的面前，原来我们是那般的弱小吗？伊莎贝拉心里想着。
要死了？我会再死一次吗？伊莎贝拉本不惧怕死亡，但是她不甘心，她还没有见识过这个世界的神奇就要死在这里，这让她非常的不甘心。
而就在这个时候一个声音在伊莎贝拉的耳畔响起。
“魔神的气息？魔神居然又来到了这个世界吗？”
随后伊莎贝拉便是突然感觉自己失去对身体的控制，但是她的意识却非常清晰，并且所有的感觉都有，只是不能去控制自己的身体。
这种感觉就像是伊莎贝拉在看VR电影一样。
自己虽然沉浸其中，却不能对其进行丝毫干涉。
“伊莎贝拉”举起手中的剑，身上散发出荧光。
这个感觉奇妙，伊莎贝拉可以清晰的感受这一切，这原本应该是非常快速的动作，但是不知道什么原因，周围的时间好像变慢了一样，而自己做出的动作却没有受到影响。
在巨爪即将落下的一瞬间，“伊莎贝拉”手中的剑猛地挥了出去。
立刻，从伊莎贝拉手中的剑发出看一道撕裂黑暗的光柱。
光柱瞬间贯穿了袭来的黑爪，并且威力不减的轰击在了那魔神之影上。
“啊啊啊，怎么可能？这是......神力？！！！？”黑龙发出了一声惨叫，他露出了难以置信的表情，然后他惊愕的身影在光柱之中消融了。
而一同消失的还有那巨大的魔神之影。
光柱直冲天际，撕裂了天上的尘埃，天空瞬间放晴，万里无云。
“伊莎贝拉”手中举着那把长剑保持着挥舞的姿势。
此时的“伊莎贝拉”周身散发出荧光，面无表情的看着前方。
她的眼睛变成了银白色，那双银白色的眼瞳之中没有一点感情存在。
“只是一个影子吗？哼，也是，若是魔神的本尊，怕是这里的空间都会被扭曲啊，不过魔神的脏手居然还在妄图指染这个世界，还真是锲而不舍啊，真是不知道这么一个普普通通的物质位面居然会让魔神们如此在意，实在是想不明白啊。”“伊莎贝拉”自言自语的说着。
克莉斯蒂娜呆呆的低头看着伊莎贝拉，然后低沉着声音充满警觉和敌意的开口问道。
“你就是是谁，不，你究竟是什么样的存在。”
听到了克莉斯蒂娜在询问自己，“伊莎贝拉”抬起了头看向克莉斯蒂娜。
“伊莎贝拉”朝着克莉斯蒂娜，银白色的眼瞳闪过了一瞬荧光。
“伊莎贝拉”颇为意外的说道：“龙皇之血的传承者，你是龙皇的子嗣啊，真是意外，没有想到居然一醒过来就能够见看到龙皇的子嗣，还真是没有预料到啊。”
克莉斯蒂娜见“伊莎贝拉”只是自顾自的在那里自言自语，于是有些发火的：“你究竟是谁！伊莎贝拉怎么样了！”
“伊莎贝拉”微笑着对克莉斯蒂娜说道：“呵呵，我是谁啊，恩，我是谁你可能不知道，毕竟已经过去了数万年，怕是随着时代变迁，已经无人会记得我了吧。”
“伊莎贝拉”轻轻的叹了口气，非常感慨的说着这些话。
克莉斯蒂娜则浑身散发出危险的气息说道：“你把伊莎贝拉怎么了？”
克莉斯蒂娜的表情好像随时都要发动攻击一样。
“伊莎贝拉”则笑着说道：“龙皇子嗣，你对这个人类好像很看重的样子啊，真是意外，你居然会如此的对待一个凡人，现在龙族与人类的关系这么好了吗？数万年前你们还把人类当做蝼蚁一样呢。”
“快说，你把伊莎贝拉怎么了？我的耐心可是有极限的。”克莉斯蒂娜说着便是摆出了战斗的姿态，现在的克莉斯蒂娜已经恢复了一点实力，所以已经可以在一定程度上行动了。
但是她并没有选择逃跑，而是选择留下与“伊莎贝拉”对峙。
她不能放着伊莎贝拉不管，伊莎贝拉等于是救了她的命，所以她需要知道伊莎贝拉现在是什么情况。
“伊莎贝拉”对着克莉斯蒂娜说道：“放心，这个人类没事，她还在这里看着。”“伊莎贝拉”指了指自己的眼睛继续说道，“你也不必担心我会夺舍这女人的身体，我只是一剑灵而已，剑即是我身，我终究是要回剑之中的，我只是暂时借用一下这个女人的身体而已，毕竟在刚才那种危机面前，若是我不出手，你和这个女人都会死。”
“伊莎贝拉”的话让克莉斯蒂娜愣了一下：“真的？”克莉斯蒂娜一脸不相信的表情看着“伊莎贝拉”。
“伊莎贝拉”则笑了一下说道：“就算是假的，你又能怎么样？就凭你现在伤痕累累的身体又能如何呢？就算是毫发无损的你，怕是也难伤我分毫啊。”“伊莎贝拉”微笑着说道，“你所能做的只有相信我说的话。”
“你！”克莉斯蒂娜一脸愤怒的盯着“伊莎贝拉”却是说不出话来。
她明白对方说的确实是真的，刚才那一剑，就算是全盛状态的她都未必能挡的下来，更不要说现在了。
她同样在刚才的剑斩中感受到了神明之威。
但是被怼成现在这个样子，让一直以来高高在上的克莉斯蒂娜相当的难受。
她的脸憋得通红，恩，虽然本就就很红，外人也看不出来就是了，但是她现在确实很气恼。
虽然从外表是是看不出来克莉斯蒂娜的表情，但是，她周身散发出来的气息却也能感觉的出来她的情绪。
“伊莎贝拉”轻轻的摇了摇头说道：“年轻人就是容易不冷静，我不是说了我不会夺舍这个人类的身体吗？本神说到做到，本来本神就压根没有想过要过长时间在这个身体中呆多久，毕竟如此孱弱的身体，想要容纳本神还是太难了。刚才若非有危机本神才不会做这件事。”一边说着“伊莎贝拉”眼睛轻轻的闭上，然后再次睁开双眼，那慌眼睛已经从一开始的银色变回了水蓝色，她周身的荧光也消失不见了。
伊莎贝拉则感觉自己从刚才在看VR电影一样的感觉脱离了出来，她从新接管了身体。
她一接管身体，吓得手里一哆嗦，就把手里的剑给扔了出去。
她刚才可没有忘记，那个夺取自己身体控制权的存在说她是剑灵。
而且从这个剑灵的话中很可能还是一位上古的神明。
见到伊莎贝拉的气息改变了，克莉斯蒂娜知道，伊莎贝拉回来了。
她立刻问道伊莎贝拉：“喂，你没事吧。”克莉斯蒂娜的语气中有些关心，这是她自己可能都没有意识到的。
克莉斯蒂娜没有意识到，伊莎贝拉却能够感受到，刚才在失去身体控制的时候，克莉斯蒂娜的表现她也看在看中，她明白，克莉斯蒂娜比她想象中的还要在乎自己这个人类。
毕竟刚才克莉斯蒂娜面对的可是能够瞬间秒杀她的存在，却还在关系自己的情况，这让伊莎贝拉感到了温暖。
伊莎贝拉对着克莉斯蒂娜笑了笑说道：“我没事......”但是伊莎贝拉还没有说完，她就感觉到浑身上下都感觉到非常痛苦，她痛苦的跪在了地上，豆大的汗滴落在了地上。
克莉斯蒂娜自然注意到了伊莎贝拉的情况，立刻问道：“伊莎贝拉，你怎么了？”
一边落在但是的剑中则飘出了一个白色的影子，影子看不清面容，但是那个影子却是人形的。
她慢悠悠的说道：“没事，只是过度使用力量产生的肌肉拉伤而已，休息一下就好。哼，毕竟不是本神的身体，使出刚才的神击对她的负担还是太大了，若是本神再继续呆下去，估计这个人类的身体会直接崩溃，人类的身体果然还是太孱弱了，就算是有你这巨龙的血脉依旧不能承受，唉，本神就是这么强大的存在啊，就算只是一个灵魂，也是如此伟大。”说着，这个白色的影子还骚气十足的甩了甩自己的头发。
“......”克莉斯蒂娜无语的看着这个白色的影子。
伊莎贝拉也是很无言。
她突然发现这位剑灵大人很自恋啊。
不过她同样松了口气，身体只是负担太重，这对于伊莎贝拉简直就是再好不过的事情了，不是永久损伤身体她简直就谢天谢地了。毕竟她也想到了，用自己的身体施展出那么可怕的一击，要是没点反应才叫不正常。
克莉斯蒂娜也松了一口气。
知道伊莎贝拉没事之后，克莉斯蒂娜便是将视线放倒了剑灵的身上：“那么，现在来说说你是谁了吧，别用那种我不认识的话语来搪塞，我作为巨龙一族可比你想象中的要博古通今。”
剑灵看着克莉斯蒂娜轻轻的点了点头说道：“也是，你们巨龙一族毕竟是寿命悠长的种族，有些关于我的记载也不是没有可能。”这样想着，剑灵便是对着克莉斯蒂娜说道，“本神便是这片大陆最早的神明之一，剑神——伊迪斯，膜拜吧，跪拜吧。”一边说着，伊迪斯还伸出了双臂，好像要接受世人膜拜一样。
“......”克莉斯蒂娜看着伊迪斯没有说话。
那眼神之中透露出来的情绪很显然就是——谁啊，我没听说过，很厉害吗？的情绪。
场面静止，周围透露出尴尬的气氛。
“哇，好厉害啊......”伊莎贝拉见场面如此尴尬，为了打破僵局，她装作很厉害的样子说道，然后“啪啪啪”的鼓起掌来。
“......”伊迪斯和克莉斯蒂娜的视线立刻都放到了伊莎贝拉的身上。
受到了两位大佬的注视，伊莎贝拉也觉得尴尬了，她拍手的动作越来越慢，然后缩了缩脖子说道：“我......我就是活跃一下气氛，别那么看我，我会不好意思的。”
伊迪斯用手抚了抚额头摇了摇头说道：“我就知道你们不知道本神的名讳，毕竟已经过去了那么多年，这个世界的文明估计都重置了不知道几次了，你们不知道本神也是正常的。再说了，我现在也已经不是神了，我现在只是一个依附在这把剑上的剑灵而已，恩，我甚至怀疑我的灵魂还是不是完整的了。”这话虽然伊迪斯说的很平静，但是伊莎贝拉却听出了些许的叹息。
也是，从一个高高在上的神明，变成一个依附在一把剑上的剑灵，这是谁都难以接受的吧。
在伊莎贝拉身体缓和了一下后，她看着早已被改变了地形的大地，抬起头对着克莉斯蒂娜说道：“克莉斯蒂娜，你我现在都受了伤，我们就先回去吧。在山洞里，我还有一些用来恢复身体的伤药在，可能对我们有点好处。”
克莉斯蒂娜点了点头，虽然知道那些东西对自己可能也没效果，但是离开这里她还是同意的。她伸出爪子将伊莎贝拉捧了起来。
“还有我，别忘了我，要不是我，你们早就没命了。”伊迪斯的白影叫嚣着说道。
克莉斯蒂娜愣着伊迪斯，虽然她真的很想将伊迪斯扔在这里，但是想想这把剑确实救了她们，出于报恩还是畏惧这把剑，她都将这把剑也带上了。
伊迪斯打了个哈欠，对着克莉斯蒂娜和伊莎贝拉说道：“我先回去休息下，我知道你们有很多疑问，但是剩下的等我醒过来后再说吧。”
还不等克莉斯蒂娜和伊莎贝拉有什么回应，伊迪斯就钻进了那把剑之中。
“......”如此嚣张的模样，让克莉斯蒂娜抱怨了一句，“要不我把这把剑扔的远远的吧。”
伊莎贝拉无奈的一笑说道：“算了，毕竟是人家救了我们的命这样不好。”
而伊迪斯的声音在剑中传来：“你们别想着甩开本剑，本剑已经记下了你们的气息，就算甩开了，本剑也有办法找到你们，除非你们离开本界。”
“......”克莉斯蒂娜和伊莎贝拉一起无语。
“哼。”克莉斯蒂娜冷哼一声展开双翼，然后飞上了天。
不知道是有图无意，克莉斯蒂娜这次用自己的手指挡住伊莎贝拉，让那狂风不至于直接作用在伊莎贝拉的。
.....
炼狱魔界第二层。
在这炼狱大地中的一处华丽至极的府邸之中，有着如同蝙蝠一般双翼头上长角的强壮男子正与一个英俊的金发赤目的男子在攀谈。
他正要端起桌子上还冒着热气的咖啡去喝的时候，动作却停滞了。
一边的英俊男子注意到强壮男人的动作，问道：“加隆爵士，怎么了，出了什么事情吗？”
被称作加隆的魔神嘴角勾起了一抹微笑说道：“没事的，克莱斯大人，只是我有一个在物质世界的眷属死了。”
“哦？加隆爵士的眷属被杀了？这还真是意外。”克莱斯的脸上露出了惊讶的表情，“能让加隆爵士看做眷属的下界生物，实力一般都不算弱吧。”
加隆摇了摇头说道：“呵呵，只是一只下界的小黑龙而已，不足挂齿，只是，那个眷属所在的世界恰巧就是曾经我的前辈之前想要入侵失败的一个位面，而且，也是这次魔君大帝让稍微注意的位面之一。这点让我稍稍有点在意就是了，恩，现在看来要稍微去调查一下了。”
克莱斯点了点头笑着说道：“哦，原来如此，既然是跟陛下的命令有关的事情，那加隆爵士还是放在心上认真去调查才是，既然加隆爵士需要忙了，那么我也就不打扰了。”一边说着克莱斯站起身。
加隆也站起来点了点头说道：“难得克莱斯大人赏光来我这寒舍，我却未能好好招待，实在是罪过罪过啊。”那超过两米的身高虽然魁梧，但是那礼仪到位，做的完美无缺。宛若一个翩翩绅士一般。
克莱斯摆了摆手说道：“无妨，你是为魔君陛下做事，无需在意我，那么就告辞了，好好的做事，未来你的前途无量哦，加隆爵士。”
“克莱斯大人说的是。”加隆笑着点了点头说道吗“我送您。”
“恩。”克莱斯点了点头。
加隆亲自把克莱斯送上一辆由八匹身上燃烧着青色火焰的梦魇兽拉着的豪华马车上，目送着马车飞上天消失在天际之中。
在马车不见了之后，他脸上的表情立刻就变了，温和的笑容瞬间就消失了。
“哼，废物，真是废物，本魔神都赐予了那废物我的一部分力量居然还会被杀死，哼。”加隆的脸上露出了狰狞的表情说道，“不管那个人是谁，敢让我受到损失，都得付出代价......”

第六十一章 送别
回到山洞外，克莉斯蒂娜和伊莎贝拉都愣在了那里，因为通往龙穴的洞口已经被碎石给掩埋了。
山体也都严重受损，可见之前的战斗余波也波及到了这里。
“啊啊啊啊，我的宝藏。”克莉斯蒂娜惊叫出来。
“啊啊啊啊，我的房子！”伊莎贝拉也惊叫起来。
然后两个人对视一眼，同样都是欲哭无泪的叹了口气。
“挖吧。”
于是伊莎贝拉和克莉斯蒂娜一人一龙开始挖山了。
若是平时凭借她们的本事，这绝对是轻易就能挖开的山峰，但是现在她们状态都不佳，这搬石头也很难。
不过克莉斯蒂娜的巨大身躯的好处倒是体现了出来。
巨石那克莉斯蒂娜跟扔小石头一样被扔到一边。
大约两个小时的时间，伊莎贝拉和克莉斯蒂娜终于把通道给打通了。
进入到山洞之中后，伊莎贝拉和克莉斯蒂娜都松了一口气。
虽然外面塌了很多，不过里面因为经过特殊处理，所以结构非常的结实，外面打的天崩地裂，这里面还是完好无损。
呃......也不能说是完好无损。
伊莎贝拉的小房子就塌了。
不是被砸塌的，而是因为巨大的晃动塌的。
毕竟是木质的，那么大的晃动，肯定撑不住的。
“哎呦，我的房子啊。”伊莎贝拉一脸心疼的跑到了自己倒塌的小木屋边，伸手拾起了那些木块。
整个房屋的基柱房梁都已经断掉了，这要修复是不可能了，估计重建一个都比修复要快。
以伊莎贝拉的能力再建造一个也不是难事，现在这么伤心纯粹就是因为觉得遗憾，毕竟是自己一块木头一块木头的做出来的，花的功夫很长，现在一昔化作废墟，那不心疼是假的啊。
“唉，看来又要重新建造了。”伊莎贝拉叹着气嘀咕着。
“不用建了，我们得离开这里了。”克莉斯蒂娜的声音从上方响起。
伊莎贝拉一听立刻抬起头看向克莉斯蒂娜，然后伊莎贝拉惊愕的发现，刚才还在的如山一样的宝山居然已经不见了。
呆了一下，伊莎贝拉反应了过来，立刻问道：“啊，为什么？为什么要离开？”
克莉斯蒂娜指了指自己身上那些触目惊心的伤口说道：“因为我现在受伤了，而且很严重，这里已经不安全了，我估计，其他几个老家伙肯定会在这几日探明情况后，过来找我麻烦的。”克莉斯蒂娜一脸无奈的解释道，“他们可不会放过这么好的机会。”
伊莎贝拉一听就明白了，说白了，还是地盘问题。
克莉斯蒂娜所在的地方可以说是魔法元素极其浓郁的区域，在这里修炼完全是事半功倍，其他魔兽自然是眼热，现在克莉斯蒂娜受了伤，那些魔兽肯定不会放过这个机会的。
之前的战斗那么激烈，别是是墨索里大森林里的魔兽会发现，就算是森林之外都怕是能够有感觉，现在不过来，怕是那些魔兽也怕被卷进来，不过肯定早晚会发现克莉斯蒂娜这边的情况的。
所以跑路是必须的。
想明白了这点后，伊莎贝拉也没有再去追问。
看了一眼这个洞穴，猛然间，伊莎贝拉居然升起了一丝丝的不舍。
毕竟是在这里生活了两年多了，说一点感情没有那是骗人的，不过不舍的同时，又有些期待。
毕竟离开这里就代表可以去外面的世界了，去外面的世界领略这个异世界的风情可是伊莎贝拉相当期待的事情啊。
只不过她没有想到会这么快。
“我们什么时候走？”伊莎贝拉询问道。
克莉斯蒂娜计算了一下说道：“两天之后吧，两天之后我能恢复一些力气，我想你也应该可以恢复一些实力。毕竟想要走出这片森林也不是那么容易的。”
伊莎贝拉点了点头说道，我明白了，我这就去准备一下：“对了，那些食材记得你收起来，我们都得吃饭的。”
克莉斯蒂娜点了点头说道：“知道了。”一边说着，克莉斯蒂娜就张开了大口，一瞬间，那些堆成小山一样的物资就消失了。
“......”看着一点不剩的物资伊莎贝拉无语了一下。
“你好歹留下来一点啊，我们这两天还得吃饭呢。”伊莎贝拉说道。
克莉斯蒂娜一愣，一想也是，于是又从口中拿了出来一袋子盐和一袋子小麦粉。
“这些够吗？”克莉斯蒂娜问道。
“够了。两天我们也吃不了太多，再说了，还有之前猎杀的猎物，够了。”伊莎贝拉说道。
一边说着，伊莎贝拉便是在自己的小屋里翻腾起来。
很快伊莎贝拉就找到了自己的目标物，一个密封的罐子，这罐子自然也是银质的，这里什么都缺，就金子银子不缺。
将罐子打开，一股异香扑面而来，这是伊莎贝拉用自己分辨出来的魔法植物自己泡制的魔法水，喝了有一定恢复魔力的效果，外涂则可以治疗外伤。
事实上，伊莎贝拉这简直就是暴殄天物，用如此粗暴的方式来做的这些魔法水，简直就是浪费。
这要是让外面的那些药剂大师看到了，估计得气的吐血三升，然后大骂伊莎贝拉一顿。
伊莎贝拉“吨吨吨”的喝了几口。
虽然这些魔法草泡制的水味道不怎么样，但是确实是有效果的，伊莎贝拉之前可是有好好试过的。
伊莎贝拉喝了几口之后，抬头对着克莉斯蒂娜问道：“你要不要来一些，你看起来受了很严重的伤势呢。”
克莉斯蒂娜则一脸嫌弃的说道：“不用， 那些东西对我效果不大，而且味道又难喝，我才不喝，我去睡会儿，睡觉我恢复的反而会快一些。”
“恩，好吧，不过你可别睡过头了。”伊莎贝拉说道。
克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉点了点头说道：“哼，放心吧，没事的，我会在适当的时间醒过来的，你记得时不时的准备好好吃的饭菜就够了。”
伊莎贝拉点了点头说道：“那你快睡吧，我也休息一下。”
克莉斯蒂娜点了点头然后走到了一边趴下来，很快就睡了过去。
那速度简直就是秒睡。
伊莎贝拉的嘴角露出了一抹微笑，还真是克莉斯蒂娜平时的做派啊。
伊莎贝拉也觉得身上乏力的很，把自己的床铺从废墟里拉出来，她也躺在上面很快就入睡了。
伊莎贝拉睡醒之后天已经完全暗了下来，虽然山洞里的魔法灯一直都在亮着，不过根据灯的亮度伊莎贝拉还是能够判断出来什么时间的。
伊莎贝拉自己的生物钟很准时，所以她大致也也能判断出自己睡了多久。
大约是六个小时。
六个小时的睡眠对于伊莎贝拉已经是非常充足的睡眠了，她伸了个懒腰，活动了一下身体。
身体上的伤痛已经恢复的差不多了。虽然不能说完全恢复，但是基本上已经无碍了。
能恢复这么快一个是因为她现在作为半空人确实恢复的比较快，另外伊莎贝拉自己泡制的那些魔法水还是很有效果的，就是见效效果没有那么快就是，这也是为什么伊莎贝拉选择睡眠来辅助魔法水的释放。
伊莎贝拉看了一眼克莉斯蒂娜，克莉斯蒂娜还在睡觉，未免打扰到克莉斯蒂娜，伊莎贝拉小心翼翼的走到了山洞外面。
看了一眼远处的森林她的身影便是朝着森林奔去。
很快到了森林的边缘，她凭借着记忆来到了狼穴附近。
此时在狼穴外，几只魔狼战战兢兢的守在门口。
看来之前的大战同样影响到了它们。
在看到了伊莎贝拉之后，这些魔狼立刻朝着伊莎贝拉“呜呜”的叫着，显然在向伊莎贝拉诉说它们的恐惧。
这个时候狼王阿银也从巢穴之中走了出来。
此时的阿银已经跟几年前完全不一样了，以前的阿银只是背后一一些白毛，现在的阿银已经大部分都是银色的毛发，这毛发在月光之下还好似散发出微微的银光。
伊莎贝拉推测阿银会有这样的变化一个是因为当年在那个遗迹之中受到了那个天使的影响发生了变化，好在这个变化是正面的。
阿银对着伊莎贝拉叫了两声，也在询问发生了什么。
毕竟那么激烈的战斗，它们也非常在意。
伊莎贝拉则大致的跟阿银说了一下，然后提出了意见：“我们马上就要离开这里了，你们也想办法尽快离开这里吧，毕竟到时候要是真的有什么强大的魔兽盘踞在这里，你们很有可能会被屠杀。”
伊莎贝拉说的很严肃。
这很正常，一般一只强大的魔兽占据了某一片区域，一般都会进行大屠杀，尤其是稍微有些本事的，毕竟要巩固自己的地位，而像是阿银这种变异的魔兽，更是不会留下来。
阿银也是明白事态的严重性，它点了点头表示明白。
事实上，刚才它也在犹豫要不要这样做，克莉斯蒂娜从天上掠过的时候它是有见过的，那副伤痕累累的模样它也看到了。
狼族的行动力很强，阿银迅速的召集了自己的族人，然后与伊莎贝拉进行了告别，两只狼崽也是不舍的舔了舔伊莎贝拉。
伊莎贝拉微笑着在两只小狼崽的头上揉了揉，然后将一块魔石做成的项链交给了阿银。
这是伊莎贝拉当初第一次杀死的那只哥布林身上的，伊莎贝拉一直留作当纪念，原本伊莎贝拉想要自己留着的，但是现在要和阿银分开，伊莎贝拉决定交给阿银做纪念。
伊莎贝拉将魔石项链交给阿银，戴在了阿银的脖子上，虽然阿银的脖子很大，不过伊莎贝拉的空间戒指里可是有很长的绳子的。
绳子是伊莎贝拉用某只魔兽的筋编制的，绝对强韧。
挥手跟阿银它们告别，阿银便是带着自己的家人和族人朝着远处奔去。
伊莎贝拉站在树梢上看着阿银带着自己的家人和族人消失在幽深的森林之中叹了口气。
分别什么的果然很难受啊，尤其是这种以后还不知会不会再见面的分别，更是如此。
“我果然讨厌分别啊。”伊莎贝拉小声的嘀咕了一句。
伤感了一小会儿，伊莎贝拉从树上跳下来。
“恩，回去吧。”
回到了龙穴，克莉斯蒂娜已经醒过来了，她打着哈欠对着伊莎贝拉说道：“你把那几匹狼送走了？”
伊莎贝拉点了点头说道：“恩，送走了。”伊莎贝拉根本没有意外克莉斯蒂娜会知道这件事。
这里距离外面也没有太远，凭借克莉斯蒂娜的本事想要知道外面发生了什么事情并不难。而且现在特殊时期，克莉斯蒂娜肯定一直在用魔力感知的能力去感知周围一切的魔力波动。
克莉斯蒂娜慢悠悠的说道：“你这样做是非常明智的。等我们离开这些家伙会失去我的守护，由于跟你过多的接触，它们的身上会沾染了你的气息，到时候其他魔兽来这里，肯定会进行清理的。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我知道，所以我让它们先离开了。说起来，你怎么样了？已经不用再睡觉了吗？”
克莉斯蒂娜伸了个懒腰说道：“虽然我很想继续睡，但是现在这个情况已经不是睡觉能够解决的事情了，我需要时间慢慢来修养。对了，你怎么没做饭啊，我想吃东西。”
伊莎贝拉对着克莉斯蒂娜说道：“那不是因为你还睡着的吗？这不是怕打扰打到你，所以才没有做。”
“我现在醒了，你快去做吧。”克莉斯蒂娜说道。
伊莎贝拉点了点头说道：“恩，你稍等一下，很快的。”
由于做饭的地方是另外弄的，那里建造的比较早，是用石头砌成的所以在晃动的时候并没有垮塌，这倒是好事。
伊莎贝拉很快就做好了饭，克莉斯蒂娜的身体缩小了之后，扑闪着翅膀飞了过来。
伊莎贝拉看着克莉斯蒂娜现在的样子，有些惊讶的说道：“你今天缩得好小啊。”今天的克莉斯蒂娜缩小的只有一只银狐犬一样大，这平时缩的最小也得有大狼狗一样大。
今天这么小，倒是让伊莎贝拉很是意外。
克莉斯蒂娜则说道：“哼，还不是因为受了伤，以现在的状态越小越容易恢复，而且，这样不是能吃更长时间啊。”
“......”之前还不是无论如何都不缩那么小吗？果然受伤之后克莉斯蒂娜变得有点不一样了。
不过这话伊莎贝拉可没有说出来。
吃完饭之后，伊莎贝拉看着放在一边的那把剑上。
这把剑现在还是没有什么动静，在伊迪斯沉浸之中后，到现在一点反应也没有，不知道需要睡多久。
“那么我们现在讨论一下这把剑的情况吧，克莉斯蒂娜，你真的不知道那个叫伊迪斯的神明？”伊莎贝拉问道。
克莉斯蒂娜趴在地上，一脸满足的说道：“我怎么知道，没听它说吗？她是数万年轻的神明，我才活了八百岁，几万年，不知道是几个文明前的神明，我虽然博学，但是那些不在传承中的知识信息我可不知道。这个大陆可是经历过数次文明交替的事情，如今的人类统治这片大陆也不过才六千年而已，在人类之前是精灵族，巨魔族等等。而且别说那么久远的事情，就是你们人类这六千年多少国家灭亡了？据我所知，现在还存在的国家之中，只有北地王国是存在数千年之久，其他的国家都有了更替。”
伊莎贝拉愣了愣。
这些知识她自然是不知道的，她虽然看过不少书，但是那些书中记载的历史也不过只是人类历史而已，而且最早也不过是四千年的历史而已。
这样的历史对于某些强大的魔兽而言，甚至都不及其寿命的时间。
人类统治这片大陆的历史实在是太短了。

第六十二章 离开龙穴
“说起来你这把剑从哪儿得来的。”伊莎贝拉问道克莉斯蒂娜。
“不知道。”克莉斯蒂娜直接了当的摇了摇头说道。
“哈，不知道？这不是你的宝物吗？从哪儿弄来的你自己都忘了？”伊莎贝拉无语了一下问道克莉斯蒂娜。
克莉斯蒂娜则撇了撇嘴说道：“这里的宝物很大一部分都是我从那头黑龙那里获得的战利品，这边的兵器都是那头黑龙收集的，我当然不知道那把剑是从哪儿来的。”
“啊，这样啊......有一部分是黑龙的嘛，原来如此......呵呵......”伊莎贝拉干笑了两声，既然克莉斯蒂娜都说了是很大部分，那想来绝对比伊莎贝拉想的只多不少。
这就难怪黑龙会再来了，这估计很大一部分原因就是想要要回自己的宝藏的啊。
“不过其实想想也能知道这把剑从哪里来的，还记得我说过这里曾经发生过一次恶魔入侵事件吗？估计那个叫做伊迪斯的战神就是那个时候陨落的，这把剑应该就是那个叫做伊迪斯的佩剑，恩，以前没有发现，现在才发现，这把剑上散发着神明的气息呢，可能是因为那个剑灵苏醒的缘故吧。”克莉斯蒂娜如此说道。
“神明的气息？”伊莎贝拉看着伊迪斯之剑，却从上面一点也感觉不到那种克莉斯蒂娜所言的神明气息。
“别想了，现在的你还没有达到去感知神明气息的程度，哪怕是一般的九级圣域都未必能够感知出来。”克莉斯蒂娜说道。
“哦，这样啊......”伊莎贝拉恍然大悟、
伊莎贝拉和克莉斯蒂娜没有在伊迪斯之剑的来历这个问题上多浪费时间，她们现在正忙着整理东西，恩，其实就伊莎贝拉自己在整理，克莉斯蒂娜在一边趴着休息。
在这个时候，伊迪斯之剑也发出了些许的颤动声。
伊莎贝拉和克莉斯蒂娜自然第一时间就注意到了这些，她们两个把视线立刻放到了伊迪斯之剑上。
不过在克莉斯蒂娜和伊莎贝拉把视线投过去之后，伊迪斯之剑也停止了震动。
看了一阵子之后，那把剑也没有再发出什么动静，克莉斯蒂娜和伊莎贝拉嘴角都抽了抽，这该不会是睡觉的时候在打滚吧。
决定离开的时间比想象中的要快，主要是伊莎贝拉这边比想象中的要恢复的更快。
克莉斯蒂娜这边受伤就相当的严重，虽然她什么也没有跟伊莎贝拉说明，但是伊莎贝拉如今也不是什么都不懂的小白了。
它能够清晰的感觉出来克莉斯蒂娜的气息很虚弱，这是她第一次感受到克莉斯蒂娜的气息如此萎靡。
克莉斯蒂娜说了，她的伤势需要时间，而现在缺的就是时间，所以，她们必须要快点找到一个安全的地方。
而目前最安全的地方反而是外面的世界。
克莉斯蒂娜为了暴露身份，这次是完全隐藏了自己的龙之气息，并且改变了自己的形态，变成了一只带着翅膀的小猫咪。
恩，克莉斯蒂娜是真的可以变成猫的。
当然，这只是幻术，虽然这是幻术，但是却没有那么容易就解除了。除非超越克莉斯蒂娜这个层次的存在，不然绝对看不出来的，而这个世界能够超越克莉斯蒂娜的存在，也就在只有神这个层次了。
变成这个样子，自然不是克莉斯蒂娜的意愿，她作为龙族的尊严，一开始是无论如何都不会
这么做的，但是在伊莎贝拉的劝说中，以及自己的性命攸关的情况下，她终于还是这么做了。
至于为什么是猫的样子，那完全是出于伊莎贝拉的私心。
当然说肯定不这样说了，她自然是说，这个样子比较不容易引起注意，克莉斯蒂娜才心不甘情不愿的变成了这个样子。
恩，克莉斯蒂娜有时候还挺好哄的。
对于克莉斯蒂娜变成这个样子伊莎贝拉则开心的不得了。
猫啊，可爱啊猫啊，撸猫什么的最高兴了。
伊莎贝拉和克莉斯蒂娜做好了准备之后便是决定离开了。
毕竟，不知道什么时候那些魔兽森林的大佬就来这里了，要是被堵上了她们就完了。
别说九级圣域级别的魔兽，现在就是碰到了八级魔兽，她们都得撂这里。
对了伊迪斯之剑伊莎贝拉也一起带着了，先不说剑灵的问题，这把剑本身就是一把少有的强大兵器，有这把剑在身，安全问题会多一份保障。
不过说实话，拿着这把剑，伊莎贝拉还是很忧心的，她可没有忘记，这把剑将自己的身体夺舍的事情。
但是又想想这里面寄宿的可是一个神明，她可是有说过，不管在哪儿她都能找到。要是真的扔在这里，这把剑要是顺着气息找到她们，然后把她们给剁了，那就欲哭无泪了。
所以考虑到各方面的问题，主要还是怂了，伊莎贝拉还是决定带上这把剑。
走到了外面看着山洞，伊莎贝拉相当感慨。
这次是真的要跟这个自己生活过两年多的地方告别了。
可能以后再也不会来这里了。
克莉斯蒂娜趴在伊莎贝拉的头上伸出小爪子用软软的肉垫敲了敲伊莎贝拉的脑袋说道：“干嘛呢？怎么还不走啊？”
伊莎贝拉笑了笑说道：“没啥，只是感慨一下，毕竟在这里生活了那么久，这要走了还是有点舍不得的。”
“哼，多愁善感，你们人类都是这个样子吗？这有什么好感慨的，不过就是一个住的地方而已，我都不知道换了多少个住处了。快走吧，离开这里我们才更安全，对了，先去战场看看，当时走的太急了，那头大地之熊的尸体还没处理。”
“啊，现在过去，那大地之熊的身体还在吗？会不会被别的魔兽给拖走啊？”伊莎贝拉担心的问道。
“不会的，这才过去了一天而已，那里可是有禁咒级别的龙语魔法直接轰击过，残留的魔力还散不了，一般的存在是不敢接近那边的。”克莉斯蒂娜一点也担心的说道。
伊莎贝拉点了点头，然后有些担心的说道：“那我接近那边没问题吗？会不会有什么危险？”
“不会有危险的，那里顶多就是会有一些魔力乱流而已，你避开魔力乱流就是安全的，好了快点吧，对于那头笨熊，我还有需求的。”克莉斯蒂娜催促的说道。
“哦。”克莉斯蒂娜点了点头，然后迈开脚步朝着战场的方向奔去。
由于战斗产生的冲击余波将这里的大片森林都给推倒了，倒是比之前好走太多了，克莉斯蒂娜脚下生风，奔走了没有太久便是已经来到了战场附近。
一眼看过去，这里已经是一片荒芜之景，那受到禁咒级别的龙语魔法轰击过的大地之上任何东西都没有了只留下一个巨大的荒芜的凹坑。
不时的还有黑色的龙卷风出现在那片大地上。
再次来到这片战场，对伊莎贝拉的震撼依旧不减。
这些怪物，太可怕了。伊莎贝拉的心里想着。
“在那里。快走。”克莉斯蒂娜的声音在伊莎贝拉的头顶响了起来，并且用自己的小爪子指着一个方向。
伊莎贝拉顺着克莉斯蒂娜所指的方向看过去，果然看到了目标。
在这一马平川的大地上一个巨大的凸起显得非常的显眼。
距离不算近，距离禁咒轰击的中心位置还挺远的，估计是禁咒的力量将这头大地之熊给抛到了那边。
伊莎贝拉带着克莉斯蒂娜来到了大地之熊的身边。
大地之熊的身体有半个都埋在了土中，不过看起来还很完整。
虽然说禁咒的目标是克莉斯蒂娜，但是一具尸体居然在禁咒之下毫发无损，还是足以说明这大地之熊身体的强韧。
看了一眼已经飘到自己肩膀处的克莉斯蒂娜。
能够杀死大地之熊的克莉斯蒂娜更加的可怕呢。
克莉斯蒂娜飞到了大地之熊的身边，然后在一阵光芒之下变成了原本的体型。
她将大地之熊翻过来然后伸出爪子剖开了大地之熊的身体。
强烈的血腥味立刻传遍了周围。
伊莎贝拉忍不住皱了皱眉头，不过却没有动，毕竟她也是早就习惯了血腥味。
克莉斯蒂娜从大地之熊的身体之中掏出了一颗散发着土黄色光芒的鸵鸟蛋一般大小的魔晶石。
这个自然就是大地之熊的魔核。
克莉斯蒂娜直接张开口将那颗魔核吞进了肚子里。
吃下了那颗魔核之后，克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“这颗魔核虽然品级差了点，但是好歹也是九级魔兽的，对我还是有点用的，恩，对了把这头笨熊身上的这些岩石都收集了吧，我记得在人类社会好像挺受欢迎的，指不定能够换点钱。”
一边说着，克莉斯蒂娜把大地之熊身上的石甲都给撕了下来。
伊莎贝拉则自然不客气了，九级魔兽身上的东西能差了？而且这身皮毛可是扛过了禁咒的余波啊。
事实上，要是依照伊莎贝拉的意思，这整个大地之熊的身体都想拿走，但是这大地之熊实在是太大了，伊莎贝拉手里的空间戒指还装不下去。
所以伊莎贝拉只能挑能拿走的装了。
对了熊皮伊莎贝拉也拿走了，甚至大地之熊的爪子牙齿也都拔了出来，以伊莎贝拉的经验，恩，打游戏，看小说动漫的经验，这些东西肯定也很有用。
有克莉斯蒂娜在一边帮忙分解这大地之熊的工作没有花多长时间。
处理完了大地之熊，伊莎贝拉有些叹息。
“唉，那头黑龙被伊迪斯大人给轰杀成渣了，不然，一头黑龙，那身上也肯定一身是宝啊。”伊莎贝拉遗憾的说道。
克莉斯蒂娜则说道：“没用的，那头傻龙将灵魂出卖给了魔神，他的一切都是魔神的，就算没有将那黑龙轰杀成渣，那也绝对不会有东西留给你我的。不过让我在意的一件事是，海德拉不见了，那家伙看来果然没死，真是能活，那种程度都杀不死，果然不愧是有着半神血脉的魔兽啊。”
“海德拉没死？”伊莎贝拉瞪大了眼睛，不可思议的问道，“都被炸成几段了，都不死？那家伙是是怪物吗？”伊莎贝拉可是亲眼看到当时海德拉的身体可是被炸成了碎片啊。
伊莎贝拉可丝毫没有怀疑克莉斯蒂娜的话，克莉斯蒂娜说没死，那肯定就是没死了。
而且现场确实没有看见海德拉的尸体，虽然之前海德拉的身体确实被炸成了好几段，但是现在却消失不见了。
想到海德拉没有死，伊莎贝拉不禁有些担忧了起来。
毕竟但是海德拉恐怖的实力，伊莎贝拉也是亲眼所见的。
应该是看出来了伊莎贝拉的担心，克莉斯蒂娜对伊莎贝拉说道：“用不着那么担心，海德拉那货就算是没有死，也绝对翻不起什么风波了。在那种程度的伤害下。海德拉也绝对不会好过了，他只会比我伤的严重，绝对不会比我伤的轻了，他躲还来不及呢，怎么可能来找我们麻烦？不过我们还是快点离开这里吧，虽然不怕海德拉找麻烦，但是其他家伙就保不准了。”
伊莎贝拉点了点头。
克莉斯蒂娜从新变小然后趴到了伊莎贝拉的脑袋上。
只是一只小猫模样的克莉斯蒂娜软绵绵的而且很轻巧，所以并不重，趴在伊莎贝拉的头顶上根本感觉不到重量。
魔法真是神奇的东西啊，明明克莉斯蒂娜的本体那可是有几十米高的庞大身体呢，那个少说也有万吨重吧，现在却可以变得跟普通小猫的重量差不多，伊莎贝拉只能将其归功于异世界的神奇。
“好，我们出发吧，恩，我们就朝着东边走吧。”伊莎贝拉说道。
东边伊莎贝拉之前有听说过克莉斯蒂娜说过有人类的城市，好吧，她是听说了克莉斯蒂娜的那些物资就是从那里搞来的，虽然说克莉斯蒂娜说是等价交换得来的，但是伊莎贝拉相当的怀疑这件事的可靠性。
因为周围方圆十几公里都被移位了平地，更远的距离的森林也被冲击给推的东倒西歪，所以这路很好走。
由于怕被其他强大魔兽给堵了，所以，伊莎贝拉是一刻也不敢停歇，她不顾身上没有恢复的伤势一口气狂奔了差不多六十公里才停下。
“呼呼。”伊莎贝拉靠在一颗大树上剧烈的喘息着。
“果然，体力受到了影响啊，这才走了这么点路就累的不行了。”伊莎贝拉伸手擦去额头的汗说道。
要是以前全盛期的时候，别说走这些路了，就算是再跑一倍的路也不会感觉这么累的。
“真没用，这才走了多久。”克莉斯蒂娜在伊莎贝拉的头顶上抱怨着，“我告诉你，这里距离那个人类城镇可是还有很远很远的距离呢，就你这速度，估计得走几个月。毕竟后面的路可不是这么畅通无阻了。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我知道，但是那也没有办法啊。我必须得给自己留点体力啊，而且......连路都没走的您没资格说我。”
克莉斯蒂娜冷哼一声说道：“哼。既然要休息，就做点东西吃吧，我饿了。”
“......”伊莎贝拉无语的说道，“作为巨龙的您还会饿肚子吗？周围的魔力那么充裕，您老不至于会饿肚子吧。”
克莉斯蒂娜则一脸理所当然的说道：“我受伤了，魔力都用去治疗身上的伤势了，所以很容易饿肚子，所以，快点，我要吃饭，我要吃饭。”
一边说着，克莉斯蒂娜还用爪子去抓伊莎贝拉的衣服。
“唔，好好，我做饭，我做饭行了吧，你就安静地吧。”伊莎贝拉无奈的说道。
不过现在是小猫模样的克莉斯蒂娜实在是太萌了，伊莎贝拉对猫这种动物的抵抗力为零，所以立刻就败下阵来。
轻轻的呼出一口气，抬头看着天边已经有些变暗的天空：“今天就这样吧，休息一下，明天再赶路。”这样说着伊莎贝拉便是开始准备食物。
要伺候好这位小祖宗啊。

第六十三章 蝎尾狮
在森林之中穿梭的伊莎贝拉看着某棵树上被留下的痕迹，无奈的叹了口气。
这里又是一只强大魔兽的领地。
从残留在痕迹上的魔力上来看，留下这痕迹的魔兽，其等级绝对在七级以上。
伊莎贝拉头顶上的克莉斯蒂娜用小爪子敲了敲伊莎贝拉的头说道：“绕路吧。”
“又要绕路了，我们已经饶了三次了，真的就不能直接冲过去吗？都一个月了，凭你的本事应该是能杀死那些七级八级的魔兽吧。”伊莎贝拉抱怨着说道。
她们已经在森林里走了一个月了，还是没有出去。
会花这么长的时间自然是有原因的，一个是来到森林之中后，路况就变得难走了，还有就是时不时的要绕一下路。
不是伊莎贝拉想要绕路的，而是因为有魔兽在前面挡路。
面对那些七级八级的魔兽，伊莎贝拉现在还没有本事去挑战，所以她们只能选择去绕路。
索性，这种，七级八级的魔兽一般都会在自己的领地留下证明是自己地盘的气息，这就有效的避免了伊莎贝拉一头撞进某个魔兽的领地然后被不明不白的给杀死。
克莉斯蒂娜则说道：“我现在不能出手的，虽然是恢复了一些力量，但是要出手对付那些七级八级的喽啰，就会把我的气息散发出去，那些个老家伙现在肯定是已经发现了我受伤的事情，现在正满森林的搜索我的气息，要是我出手，将自己身上的气息散发出来被那些老家伙感应到，你我都得死。”
伊莎贝拉自然是知道这些的，刚才她也不过只是抱怨一下而已。
既然必须要绕路，那就绕吧，反正都在往外走，这片森林也不是无限大，总归是能走出去的。
伊莎贝拉靠在树干上休息了一下，伸手从自己的空间戒指中拿出了一个水壶“咕噜咕噜”喝了几口水之后，朝着在树枝上舔着爪子的克莉斯蒂娜说道：“下来，我们要走了。”
克莉斯蒂娜从树上跳下来，落在伊莎贝拉的头顶上，然后对着伊莎贝拉说道：“快走吧，最好找一处能避雨的地方，我感觉到了空气中的湿气，怕是待会儿要下雨了，我讨厌被淋湿了自己的毛。”
“知道了，知道了。”伊莎贝拉应道。她感觉克莉斯蒂娜变成猫了之后，连性子也变得有些像猫了。
当然，伊莎贝拉也不想被淋湿，所以她自然也一边赶路一边寻找可以避雨的地方。
果然，就如克莉斯蒂娜所言的那样，没有过去太久就开始下起了雨。
不过因为有茂密的树叶做一定的阻挡，一时半会伊莎贝拉还不至于淋湿了。
不过，下去了之后，伊莎贝拉就更加急切的开始寻找可以避雨的地方。
终于，在雨下大之前，伊莎贝拉寻找到了一个山洞。
不过从那个山洞之中她有感觉到生命的气息，显然，在里面是有野兽或者魔兽栖息在其中的。
不过从气息上来看也不是太强，所以伊莎贝拉毫不犹豫的就冲了进去。
进入到山洞之中，克莉斯蒂娜从伊莎贝拉的怀里跳了出来，然后猛地抖了抖身上，把身上的水渍抖干净。
伊莎贝拉也甩了甩头发，将头发上的水渍甩干净，然后活动了一下手指。
“好了，该清理一下这里的情况了。”
“咚咚，砰砰”“啊呜~~”山洞之中一阵骚动过后，一只棕熊从山洞之中狼狈的跑了出去。
这里原本是这只棕熊的巢穴，现在被伊莎贝拉给赶了出去。
把那头棕熊给打跑了之后，伊莎贝拉看了看周围的环境。
这里还算干净，应该是那头棕熊最近才挖的。
伸手将一个魔石拿出来然后镶嵌在墙上当做照明用。
虽然现在是龙人，伊莎贝拉有了一定的夜视能力，但是伊莎贝拉毕竟还是不习惯太过黑暗的地方。
走了一天，伊莎贝拉的肚子也觉得有些饿了，所以伊莎贝拉就点起了火焰打算做点饭。
这一路上伊莎贝拉她们倒是没有遇上多少袭击她们的敌人，
不知道是不是因为之前战斗的原因这一路上伊莎贝拉真的也没见多少魔兽。
克莉斯蒂娜则趴在一边用自己的小翅膀盖在自己身上开始睡觉。
伊莎贝拉看着克莉斯蒂娜皱了皱眉头。
看来克莉斯蒂娜这次真的受了相当严重的伤势。
一路上，克莉斯蒂娜都没有怎么活动，能睡觉的时候绝对不醒着。
虽然说之前也类似，但是却没有这么颓废。
看着克莉斯蒂娜这个样子，伊莎贝拉说不担心是假的。
希望她能快些好起来吧。
雨越下越大，听着外面“哗啦啦”的声音，伊莎贝拉庆幸自己找了一个地方避雨，不然就要成落汤鸡了。
忽然，森林之中传来了奇怪的声音。
这不是雨水打在树叶上的声音，更像是什么东西在森林中穿梭的声音。
伊莎贝拉如今的听力自然不是人类的时候能够相比的，再加上在森林之中生活了那么久，自然能够分辨出来。
伊莎贝拉皱了眉头，然后朝着洞外走去。
下这么大的雨，想要避雨的自然不只是伊莎贝拉她们，其他魔兽自然也会找地方避雨。
她不想别的魔兽挤进来，所以她打算出去拦一下。
伊莎贝拉把自己身上的衣服脱去，她可不想身上的衣服被淋湿，湿衣服贴在身上可不舒服。
“那么就让我看看究竟是哪个不长眼在朝着这边接近吧。”伊莎贝拉站在洞口外等待着发出声音的主人。
很快，在幽深的森林之中，伊莎贝拉看到了朝着这边接近的魔兽。
那是一只长得很像是狮子但是却有着翅膀和尾巴。
这魔兽身上也并非是毛发，而是皮甲。
蝎尾狮，这是一只蝎尾狮。
蝎尾狮是这个世界比较常见的上位种魔兽，等级大约在六级上阶，少数的个体还能达到七阶魔兽的程度。
看着面前只有不足两米高的身体，这只蝎尾狮的等级应该在六级那里。
伊莎贝拉全身紧绷，虽然对方是六级魔兽的层次，伊莎贝拉却依旧不敢大意。
毕竟对方要是六级魔兽，她也就跟对方差不多而已。
伊莎贝拉直接半龙化，面对这样的敌人，伊莎贝拉可不敢大意。
“呜呜”伊莎贝拉的嗓子肿发出了地吼声，她在警告接近这里的这只蝎尾狮。
蝎尾狮自然也早就注意到了伊莎贝拉，只不过他刚才没有在乎伊莎贝拉，但是现在面对半龙化后的伊莎贝拉，蝎尾狮自然也警觉了起来。
半龙化之后的伊莎贝拉身上的气息也是很强的。
伊莎贝拉之前一直是在用人类的模样，毕竟，她现在是在往人类的社会在赶路，要是万一用半龙人的模样碰到人类，估计会把自己当初魔兽吧，毕竟伊莎贝拉自己都觉得自己像是魔兽。
虽然有伊莎贝拉的警告，但是这是蝎尾狮却并没有离开，而是与伊莎贝拉对峙着。
毕竟伊莎贝拉的压迫力还是有限的，两个差不多等级实力的存在，相互对峙最容易演变成互相战斗。
果然，蝎尾狮对着伊莎贝拉发动了攻击。
蝎尾狮怕是对伊莎贝拉的魔核来了兴趣。
蝎尾狮身影一闪便是朝着伊莎贝拉扑了过来。
伊莎贝拉叹了口气。
“为什么你就非得来送死呢？”伊莎贝拉很是无奈的说道。
她是真的不想打啊。
不过虽然不想打，她也不会怕了。
伊莎贝拉脚下一踏也朝着这蝎尾狮冲了过去。
她双手握住伊迪斯之剑，然后挥剑劈了下去。
蝎尾狮的爪子与伊迪斯之剑抵在一起，发出了刺耳的声音。
伊莎贝拉虽然是半龙人，但是她明白跟这些魔兽相比她没有那些堪比神兵利器的牙齿和爪子，所以，她还是摆脱不了用兵器。
而目前为止手边最强的兵器就是这把伊迪斯之剑。
说起来，这把伊迪斯之剑自从那次说自己要睡一会儿之后，到现在也没有什么动静。一开始伊莎贝拉还会担心那位伊迪斯神明会不会突然起来，不过这一个多月过去了，这位大佬也没有丝毫醒过来的意思，所以伊莎贝拉就继续使用这把剑了。
不知道是不是因为伊迪斯的剑灵苏醒的缘故，这把剑伊莎贝拉感觉的出来，比之之前更加的锋利坚硬了。
克莉斯蒂娜的力气不如这蝎尾狮，但是手中的剑却要比这蝎尾狮的爪子锋利。
伊莎贝拉的剑居然逐渐的将这蝎尾狮的爪子给斩下来。
这蝎尾狮也在随后发现，它猛地撤力，立刻远离了伊莎贝拉。
伊莎贝拉则“切”了一下。
毕竟刚才的机会可是很好的，斩断了对方的爪子，对方肯定会失去一大依仗。
伊莎贝拉现在只希望这蝎尾狮能够知难而退，毕竟现在很不想要与之战斗。
战斗就可能会受伤，受伤就会被拖进度，伊莎贝拉现在最想做的就是快点离开这座森林，才不想被拖了进度。
可惜的是，这头蝎尾狮可不会就这样放弃了。
这头蝎尾狮再次朝着伊莎贝拉冲了过来，这次它直接张开大口朝着伊莎贝拉咬了过来。
伊莎贝拉直接侧身躲过，并且挥出拳头一拳打在了蝎尾狮的脸上，直接将蝎尾狮打的飞了出去。
蝎尾狮那高大的身体摔在地上，将泥泞的地面砸出一个大泥坑。
蝎尾狮被这一拳打的有些发蒙，它晃了晃脑袋，盯着伊莎贝拉的眼睛更加的凶猛了。
伊莎贝拉收回拳头，对着蝎尾狮说道：“还不走是吧，你是真的想死对吧。”伊莎贝拉用剑指着蝎尾狮说道：“再来，就真的杀了你。”伊莎贝拉的身上散发出危险的气息。
她现在虽然气势很可怕，但是差不多是外强中干的情况。
她的实力真的没有表现的那么强大。
伊莎贝拉的气势很大一部分的原因是依仗了自身龙之力发出的类似龙威的威压。
这对于一般的魔兽而言，确实能起到威慑作用，但是对于蝎尾狮这种本身就吧比较强大的魔兽，作用就没有那么大了。
蝎尾狮抬起了自己如同蝎尾一般的尾巴对着伊莎贝拉甩了过去，伊莎贝拉一跃跳了起来，那蝎尾扫过了地面地面就是一个大坑。可见其威力的可怕。
伊莎贝拉避开之后，用力的一甩剑，一道气刃飞出劈在了蝎尾狮的身上。
这是伊莎贝拉将魔力灌注进伊迪斯之剑后发出的气刃，这气刃飞出锋利，直接在蝎尾狮的身上划出了一个巨大的伤口。
伤口让蝎尾狮发出了一声哀嚎。
伊莎贝拉明白现在已经没有办法避免战斗了，既然如此，那就得速战速决。
伊莎贝拉朝着蝎尾狮冲过去，举起剑，就要劈下去。
她很相信伊迪斯之剑的锋利。
蝎尾狮忍着痛，它将尾刺对准了伊莎贝拉，伊莎贝拉感觉到了危机感。
危机感让伊莎贝拉将伊迪斯之剑挡在了自己的面前。
“噹”的一声，有什么东西打在了伊迪斯之剑的剑身上。
那东西的力道相当大，伊莎贝拉的手都有些发麻了。
因为这一下伊莎贝拉的身体也在空中顿了一下，而就是这一瞬间，那蝎尾狮的蝎尾已经抽在了伊莎贝拉的身上，将伊莎贝拉抽到了地上.
“啪”的一声伊莎贝拉摔在了泥坑之中。
伊莎贝拉倒地之后，立刻起身，蝎尾狮的尾巴则抽在了刚才伊莎贝拉倒地的地方。
伊莎贝拉一挥手中的剑将再次袭来的蝎尾打飞，然后将注意力放在了刚才打在剑身上的东西。
那是一枚尖刺，而那尖刺的形状正是蝎尾狮的尾刺。
蝎尾狮被伊莎贝拉逼退之后，它将尾巴对准了伊莎贝拉又再次的朝着伊莎贝拉袭击了过去。
伊莎贝拉刚才感受过那尾刺的威力，自然不会再硬抗，她闪身躲过飞来的尾刺，然后飞身上前，她打算在这蝎尾狮尾刺再生的空隙杀了这蝎尾狮。
那尾刺太过于危险了，虽然伊莎贝拉这次躲过了，但是躲得相当勉强，刚才的尾刺速度怕不是有子弹一样快，刚才伊莎贝拉是在对方的尾巴对准自己的瞬间，提前进行躲避的，不然，那是绝对不可能躲开攻击的。
蝎尾狮自然也不傻，它同样明白伊莎贝拉想要做什么，所以，在伊莎贝拉冲过来的瞬间，蝎尾狮一扇翅膀，直接飞了起来。
伊莎贝拉落在地上抬头看着落在树上的蝎尾狮指着它破口大骂：“我擦，犯规。”
不过那蝎尾狮回应伊莎贝拉的是一记尾刺。
伊莎贝拉有些狼狈的躲过，地上则被那一记尾刺砸出了一个坑。
伊莎贝拉则冷眼看着地上的坑，冷笑了一下。
“你以为会飞就了不起了是吧？好，我让你飞。”伊莎贝拉直接一挥剑砍在了那颗大树上。
这大树自然扛不住伊莎贝拉用魔力家吃过的伊迪斯之剑的威力，自然被砍倒了。
而树上的蝎尾狮也跟着倒地的大树落了下来。
蝎尾狮虽然长着翅膀，但是却不能长时间的进行飞行。
伊莎贝拉在蝎尾狮落地之后立刻就冲过去一剑劈了过去。
为了防止这头蝎尾狮再飞起来，伊莎贝拉这一剑是直接是对着蝎尾狮的翅膀去的。
“呜哇！”蝎尾狮发出了一声惨叫，它的翅膀被直接斩断了。
蝎尾狮被斩断了翅膀之后，目光凶狠的一转头要在了伊莎贝拉的肩膀上。
蝎尾狮锋利的牙齿，直接咬穿了伊莎贝拉的肩膀。
伊莎贝拉吃痛的瞪着眼睛，然后并没有因为自己被咬了而慌张，她抬起手中的剑打算将其刺进蝎尾狮的脖子之中，不过因为角度问题，伊莎贝拉居然使不上力，使不上力自然就刺不穿这蝎尾狮的脖子。
就在这样僵持的时候，伊莎贝拉手中的伊迪斯之剑发出了声音。
“恩？这是什么情况？你又被打的很惨啊。”

第六十四章 现在这个时代这么刺激的吗?
“咦？这什么情况？你看起来又被打的很惨的样子啊。”伊迪斯的声音从剑中传来，而且有种调笑的感觉。
听到了伊迪斯的声音伊莎贝拉的心里先是一惊，然后是一喜。
是这剑灵苏醒了，自己有救了。
伊莎贝拉忍着肩膀上的痛苦，苦笑了一下说道：“我也很无奈啊，不过这些等等再说行吗？我现在要快些处理眼前的危机，我现在这状况要是再不快点处理，我怕是要手臂都没了。”
伊莎贝拉已经感觉到这蝎尾狮已经快要咬在了自己的骨头上了，钻心的疼痛让伊莎贝拉的冷汗直冒。
伊莎贝拉可不想自己的手臂被咬下来，她虽然现在自愈能力变强了，但是可还做不到再生肢体的程度。
伊莎贝拉自然很是焦急，不过就算是急也没有用。
伊迪斯则说道：“这种小喽啰，本神分分钟秒杀了，无需担心。”那声音中一副高傲的姿态。
伊莎贝拉则欲哭无泪的说道：“您要是真的能秒杀了这头畜生，就请您快点做，不然，我这边可就麻烦了。”
“呵呵，好啊，不过我也不能白救，想要我救你是有条件的。”伊迪斯说道。
伊莎贝拉无语了一下，都啥时候了，这位伊迪斯大人居然跟自己谈条件，不过这个情况，它时不时太趁火打劫了，不过肩膀上愈发的疼痛感让伊莎贝拉回到了现实，她立刻说道：“您说。”她没有立刻答应，毕竟，她不知道对方到底会提出什么样的条件，要是是那种特别复杂的，她宁愿舍掉一条手臂也不会答应。
“做我的徒弟吧。”伊迪斯的声音响了起来。
“哈？”伊迪斯的要求让伊莎贝拉愣了一下。
这个条件她完全没有想到，因为过于奇怪的要求，伊莎贝拉以为自己听错了。
“我生前虽然强大，但是因为各种原因，却在死前都没有收徒弟，一身本事无人继承，在死的时候才觉得遗憾，可能也正是这份遗憾让我会有一些灵魂附身在了这把剑上。”伊迪斯叹息着说道。
不过伊莎贝拉现在可感动不起来。
她正奋力的跟这头蝎尾狮做着斗争不要让这头蝎尾狮将自己的手臂给咬断。
伊莎贝拉的力气还是很大的，争取一些时间还是能够做到的。
伊莎贝拉则在听完了伊迪斯的要求之后那是想也没有想的就说道：“答应，我答应，您老就先帮忙解决一下这个问题吧，不然，我这手臂就要没了，您总不打算让我当神雕大侠吧。”
伊莎贝拉一副快要哭了的表情。
伊迪斯虽然不知道什么是神雕大侠，但是他也不想让伊莎贝拉这个马上要成为自己弟子的人失去一条手臂。
“你叫伊莎贝拉是吧，你将剑握在手中，然后认真的来感受一下吧。感受力量在你的体内流动的顺序。”伊迪斯的声音在剑中响起。
伊莎贝拉则立刻照办。
随后伊莎贝拉感觉到自己体内的魔力被什么力量牵引着流动起来。
伊莎贝拉感觉道自己体内的魔力涌到了体外，在自己的体外形成了一层护甲。
武技——坚石。
这层突然的护甲将蝎尾狮给弹开了，甚至它的牙齿都崩断了几颗。
伊莎贝拉从蝎尾狮的口中挣脱了出来。
挣脱了蝎尾狮之后，伊莎贝拉连忙跳到了一边。
而这个时候伊莎贝拉身上的魔力护甲在一瞬间消失了。
“刚才......那是什么？”伊莎贝拉惊讶的问道。
虽然手臂上的伤势让伊莎贝拉很痛，但是早就习惯了痛苦的伊莎贝拉这点痛苦还是能够忍受的。
而伊莎贝拉更在意的是刚才那是什么。
“武技，你不知道？”伊迪斯疑惑的说道。
“武技？”伊莎贝拉瞪大了眼睛。
这还是她第一次知道这些东西。
“跟魔法师会使用魔法一样，战士，剑士使用魔力的方式就是这种武技。魔力的使用可不是向你之前那样使用，那太浪费了。”伊迪斯说道。
“原......原来如此......武技啊。”伊莎贝拉小声的嘀咕着。
她眼中充满了好奇和渴望。
刚才她可是感觉到了，那种可以顶开蝎尾狮的魔力护甲，甚至都没有消耗自己太多的魔力。
她想学。
她对武技的学习现在充满了渴望。
不过现在可不是像这些的时候，得把现在眼前的事情给解决了。前面可是还有一只蝎尾狮对自己虎视眈眈呢。
“徒弟，我要先用一下你的身体，你现在状态不行，还是让我来帮你快点解决这畜生吧。”伊迪斯的声音从剑中传来。
伊莎贝拉一愣说道：“师傅，你不能像之前那样直接接管我的身体吗？”
伊迪斯说道：“那怎么可以，没有得到他人的允许就占用别人的身体，那是不道德的，之前是情况紧急来不及征求你的同意，现在请可不一样。话说，你到底同不同意。”
“同意，当然同意，不过师傅，这次不会再像上一次那样，全身都痛吧。”伊莎贝拉一脸心惊肉跳的问道。
当时浑身的痛苦伊莎贝拉可没有忘记，现在想想还是心有余悸啊。
伊迪斯此时已经接管了伊莎贝拉的身体。
伊迪斯笑着说道：“不会了，上一次是对付魔神，使用了超越你这个身体的力量，当然会对你的身体造成巨大的负荷，而这一次......只不过是对付一直畜生而已，花不了多少工夫的。”
蝎尾狮惊愕的看着伊莎贝拉，其实它现在很懵逼，为什么这个人类突然就变硬了？
不过蝎尾狮可不管这些，它被崩掉了几颗牙齿，此时是满口鲜血怒视着伊莎贝拉，然后对着伊莎贝拉再次扑了上来。
面对扑上来的蝎尾狮，伊迪斯说道：“现在，徒弟，看好了，这是为师以后要教给你的绝招，武技——断空斩！”伊迪斯双手抬起剑，伊莎贝拉感受到体内的魔力在体内以奇特的方式涌入剑中。
这种魔力的涌动与伊莎贝拉自己使用魔力的时候是不一样的，没有一丝浪费，那魔力被完全压缩进手中的剑中。
伊迪斯用力的将手中的剑劈了下去。
一道好似可以撕裂空间的光刃从剑中爆发出来，光刃穿过蝎尾狮，蝎尾狮瞬间就被光刃斩成了两截。
“嘘~~~~”伊迪斯轻佻的吹了一声口哨，然后笑着说道：“徒弟，你这个身体还不错呢，有好好经过锻炼呢，还有不菲的魔力，恩，是个好苗子啊。”
说完这话，伊莎贝拉感觉自己的意识回归了自己的身体。
伊莎贝拉干笑了两声说道：“多谢师傅夸奖了。”然后伊莎贝拉将视线放到了前面的景象。
在伊莎贝拉的前方蝎尾狮已经被斩成了两截，内脏鲜血泼洒了一地，不仅如此，前方数十米也都被清空了。
“好......好厉害。”伊莎贝拉不禁如此说道。
伊莎贝拉可是在那之前跟这只蝎尾狮战斗过的，这蝎尾狮有多强，她可是亲身体验过的，但是伊迪斯却用自己的身体将其一击必杀。
伊莎贝拉刚才是有感觉的，那不是伊迪斯的力量，而是自己的力量，但是只是因为使用的方法不同，达到的效果却是天壤之别。
“当然厉害了，这断空斩可是为师的独门绝技。哼哼，怎么样？想不想学啊？”伊迪斯得意的问道。
“想学。请务必教给我。师傅。”伊莎贝拉急忙说道，这次她是真心的想要拜师。
她是真的想要变强。
“恩，很好。”伊迪斯说道：“不过现在还不是教你的时候。”
“啊，为什么？”伊莎贝拉一听伊迪斯现在还不能教自己，有点急切的问道。
她现在可是迫不及待的想要变强啊。
越是在这片森林中行走，她越是觉得自己的无力。
“你虽然是个还算不错的苗子，不过，你对魔力武技的了解实在是太少了，这段时间，你就跟我好好的先学习知识吧，等你学好了基础知识，就能教你这一招了。”伊迪斯这么说，“另外还要养好伤，你那手臂的伤势估计的一阵子了。”
伊莎贝拉看了看自己肩膀上的伤口，血肉模糊，而且在雨水的冲洗下，两排恐怖的牙印逐渐的清晰起来。
虽然伤口看起来很恐怖，但是并没有伤到骨头，所以对伊莎贝拉而言，这样的伤势应该不会花很久时间。
不过伤口被雨水淋了自然很痛，伊莎贝拉捂着伤口走回山洞。
克莉斯蒂娜正站在洞口处看着伊莎贝拉。
看着克莉斯蒂娜，伊莎贝拉露出了一个苦涩的微笑说道：“打扰到你睡觉了？”
克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉肩膀上的伤口说道：“恩，你闹了那么大的动静，想不醒都难啊。 ”她顿了一下说道，“你受伤了，快去处理一下吧，你们人类的身体太孱弱了，要是感染了，又要浪费更长时间了。”
伊莎贝拉笑着说道：“我知道，放心吧，这点伤势不会有多少影响的，我有准备伤药，很快就会好，不会怎么耽误行程的。”
“哦......”克莉斯蒂娜看着伊莎贝拉欲言又止。
她不是担心行程耽搁时间，而是在担心伊莎贝拉身上的伤势。
刚才的战斗她可是看在眼中，但是她并未出手，因为她自己也很明白，自己出手不是救伊莎贝拉，而是在让她变得更危险，所以在伊莎贝拉刚才很危险的时候，她也忍住了。
虽然她是忍住了没有出手帮忙，但是不代表她不关心伊莎贝拉，相反，克莉斯蒂娜很关心伊莎贝拉，要不然也不会在这里一直瞪着伊莎贝拉了，事实上，克莉斯蒂娜是有在伊莎贝拉真的有生命危险的时候出手的。
好在，时态并没有发展到那个程度。
虽然克莉斯蒂娜在心里是挺担心伊莎贝拉的，只不过克莉斯蒂娜毕竟是巨龙，巨龙的自尊心在作祟，让她不会去给伊莎贝拉解释。
所以克莉斯蒂娜现在感觉自己被伊莎贝拉误会了之后，有些憋得慌。
伊莎贝拉回到洞穴之中，小心的将手中的伊迪斯之剑放在一边，然后擦拭自己的身体，把身上的雨水擦干净之后，又开始处理自己肩膀上的伤口。
她将药水拿了出来然后涂在了自己的伤口上。
这些药水虽然有着很强的治愈效果，同样的也很具有刺激性，这一涂上去，伊莎贝拉自然是感到了钻心的疼痛。
这疼痛让伊莎贝拉疼的直倒吸冷气。
不过伊莎贝拉忍住了没有叫出声。
处理完了伤口之后，伊莎贝拉又用干净的布匹将其缠住。
这样的伤势少说也要一个星期才会好，所以伊莎贝拉还是有些皱眉的，一个星期，这一个星期不好过啊。
不过看了一眼身边的伊迪斯之剑。
不过有伊迪斯师傅在，想来问题应该不大，以伊迪斯所标新的实力来看，应该是不会有生命危险。
伊莎贝拉相信，就之前伊迪斯发出的那剑的威力，绝对足以杀死七级魔兽，而自己一般会绕过七级八级的魔兽，所以，安全方面应该问题不大。
克莉斯蒂娜跳到了一边对着伊莎贝拉说道：“你受伤了，就先去休息吧，我来警惕周围，要是有什么魔兽接近这里，我会叫醒你。”
伊莎贝拉知道轻重缓急，所以便是点头答应了。
“那就麻烦你了。”伊莎贝拉说着便是拿出了一个毯子，将其铺在地上，然后躺在上面闭上眼睛。
作为现在属于半龙人这个种族，睡眠对于伊莎贝拉确实是有好处的。
可能是因为受伤的原因，很快伊莎贝拉就睡着了。
而克莉斯蒂娜在伊莎贝拉睡着之后，走到了伊莎贝拉的面前，然后伸出了小舌头，舔了舔伊莎贝拉额头伸出的汗滴。
“辛苦你了......”克莉斯蒂娜小声的说道。
她会说出这些话，自然是因为她已经确定伊莎贝拉听不见了。
这段时间伊莎贝拉所做的一切她都看在眼中，说不感动是假的，她从未想过这个世界上会有一个人类会为她如此拼命，虽然她现在还很弱小，但是就是这样弱小的她却让克莉斯蒂娜感受到了曾经从未感受过的安全感。
“真是个奇怪的人类啊，明明......明明那个时候你用不着来救我的......”克莉斯蒂娜靠在伊莎贝拉的身上小声的说道。
而被放在一边的伊迪斯之剑，伊迪斯把这一切都看在了眼中。
“哦吼，一头巨龙和一个人类，还真是奇怪的组合，现在这个时代这么刺激的吗？”伊迪斯心里想着。

第六十五章 流失加护
自伊迪斯苏醒又经过了一个月的时间。
伊莎贝拉肩膀上的伤势早就已经恢复了。
在自身以及草药的治疗下伊莎贝拉的伤势恢复的很快。
伊莎贝拉也正式拜师了，伊迪斯收了伊莎贝拉这个徒弟之后，那自然是尽心竭力的开始教导了。
伊莎贝拉这段时间则是一边赶路一边学习伊迪斯教给她的关于魔力武技的知识。由于伊莎贝拉对于这个世界的了解相当有限，再加上前世记忆的局限，所以她是从最基础的地方开始学习的，这些知识让伊莎贝拉可谓是学的相当的辛苦啊。
不过好在伊迪斯将的很详细。不知道是不是因为被封印的太久了，以至于它相当的喜欢说话，所以在知道伊莎贝拉连一点基础都没有之后，它嘴上虽然说着太麻烦，但是实际行动却还是滔滔不绝的给伊莎贝拉讲解着关于这个世界，关于魔力的事情。
伊莎贝拉在这段时间可是学了很多东西，虽然这些可能是数万年之前的知识，但是却都非常的有用。
毕竟知识这些东西是不会过时的。
伊莎贝拉的锻炼方式也得到了改变。
之前伊莎贝拉对自己身体的锻炼在就没有了效果，现在在有人指点的情况下，伊莎贝拉终于开始有了进步的感觉。
伊莎贝拉不得不承认，果然有个师傅或者前辈指点就是不一样。
伊莎贝拉之前无人指点，都是自己去做实验来进行锻炼，伊莎贝拉现在才发现自己真的是走了太多弯路了。
现在在伊迪斯的指点下，伊莎贝拉才明白，自己之前简直就浪费了自己身为龙人的绝赞天赋。
伊莎贝拉不是没有力量，她只是不会去使用而已。力量不代表实力。
依照伊迪斯所说，若是它来控制伊莎贝拉的身体，只凭借伊莎贝拉现在的力量斩杀七级魔兽都不在话下，怕是八级下位的魔兽都能击败。
这就是对力量运用的差距。
这倒不是说伊莎贝拉现在的力量真的能够跟七级八级魔兽相提并论，就如伊莎贝拉自己所预料的那种，伊莎贝拉若是只论力量强度而言，最多不过能跟五级上位，或者六级下位级别的魔兽相当罢了。
虽然伊莎贝拉能与六级上位的魔兽战斗，那也不过是因为她有着人类的智慧和经验来弥补了很大程度的差距。
而伊迪斯却能依靠自己超常的智慧，经验，对力量的掌握，武技等等方面让自身发挥出远远超越本身力量的实力。
只可惜这些东西都不是一天两天能够学会的，一个月的时间，伊莎贝拉也不过仅仅只是学会了简单的武技运用，比如，疾跑，巨力这之类的。
疾跑顾名思义，就是短时间让自己能够快速移动，巨力就是增加自身的力量，虽然效果看起来跟伊莎贝拉之前将魔力附着在手臂，腿上类似，但是却是完全不同的，不仅魔力的消耗很低，而且增幅强度也提高了，最主要的是，持续时间也更长了。
之前伊莎贝拉可是很难打消耗战斗战的。
这段时间的学习让伊莎贝拉充分的感受到了什么叫做知识就是力量，主要是这太TM直观了。
虽然因为学习导致行程变慢了，但是伊莎贝拉自身变强了，也就说明这段路变得越来越安全了。
在这段时间中，伊莎贝拉也知道了，伊迪斯并不能长时间的接管自己的身体，首先是伊莎贝拉的身体不可能长时间的去承载一个神灵的意识，其次，这对伊迪斯而言也是一种消耗。
另外伊迪斯现在也并非是真正的灵魂，就如她自己所言，她事实上早就死了，现在不过是自己的执念知识以及意识与曾经的剑灵融合了而已，所以说，现在的伊迪斯确实就是曾经的这把剑的剑灵，只不过一般的剑灵绝对不可能想这般拥有如此强烈的自我意识罢了。
之前击杀魔神之影的神力也不过是当初寄宿在这把剑上的一些神力罢了。
听伊迪斯所言，曾经的伊迪斯是一个很强大的神明，只不过其对手更加强大。
从伊迪斯没事讲的故事中伊莎贝拉知道了，伊迪斯面对的对手是入侵这个位面的上位魔神，实力非常强大，虽然伊迪斯没有说战斗的结果，但是看现在这个世界并非在魔神的统治中，应该是赢了。
又走了很久，伊莎贝拉打开水壶，发现水壶之中没有多少水了。
不是伊莎贝拉没有准备充足的水分，而是现在天气很是闷热，伊莎贝拉又每天都是剧烈的活动，水分消耗的很快，最近一段时间又没有遇到水源，自身储存的水都喝完了。
喝完最后一口水，伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气：“看来......要去找水源了。”
水是生命之源，自然伊莎贝拉不能让自己缺了水。
伊莎贝拉对于寻找水源还是很有自信的。
伊莎贝拉对于水元素的感觉相当敏锐，所以一般去感知水之元素比较浓密的区域，就能找到水源了。
只不过在这片森林中，有水的地方未必就是安全的。
因为，舍利是魔兽森林啊，水资源又是生命不可或缺的，自然而然，有水源的地方，一般都有比较强大的魔兽守着。
伊莎贝拉想要获得水源，就需要做好战斗的准备。
反正平均下来每五次取水都要打一场。
不过好在，伊莎贝拉实力不错，就算是打不赢，开了疾跑，跑还是没有问题的。
闭上眼睛，感受着空气中的魔法元素，很快，伊莎贝拉便是注意到水元素聚集的区域。
根据经验，那里肯定就有水源。
没有任何犹豫，伊莎贝拉便是直接朝着那个方向而去。
路途并不遥远，很快伊莎贝拉便是听到了水流的“哗啦啦”的声音。
果然没错。
不多时伊莎贝拉便是看到了前方有一处小瀑布。
瀑布的高度不算很高，但是水流很是湍急。
这个世界上可不存在什么工业污染水资源自然是非常的干净，直接饮用绝对没有任何的问题。
伊莎贝拉虽然找到了水源，但是去没有贸然的接近水边去取水。
伊莎贝拉可是吃过亏的，在那水下或者周围不知道是不是栖息着某些魔兽就等着袭击过来水边河水的猎物。
伊莎贝拉先用魔力感知感知了一下周围。
周围并没有发现什么强力的魔力波动。当然，魔力感知也不是万能的，有些魔兽是会隐藏起来自己体内的魔力的，这样魔力感知就很难发现，另外大地下，以及水下的环境也比较难以发现，这也是为什么伊莎贝拉会在取水的时候这么小心了，有些藏在水下的魔兽就是魔力感知也难以发现。
伊莎贝拉在周围，最起码在水面之上是没有魔兽的存在。
伊莎贝拉小心的接近着水源然后跳到水边的一颗树上，将水桶从自己的储蓄戒指中拿出来，绑上绳子将其丢入水中。
她因为之前遇到过几次情况，现在学乖了，用这种方式取水。
一般而言，就算水中真的有魔兽来袭击她，以水面到树枝的高度，这段时间伊莎贝拉还是有机会跑掉的。
取了几桶水之后，将其封口，伊莎贝拉将这些水收进了储存戒指中。
这几桶水足够伊莎贝拉喝几天了，伊莎贝拉总会像是这样储存几桶水以防不时之需。
毕竟谁也不知道会遇到什么。
做完这些之后伊莎贝拉便是从树枝上跳下来。
因为寻找水源的缘故，她已经改变了一些方向，她不许回到原来的路线上。
抬头看向天空那些飞行的小鸟，她不由的羡慕起来，要是她也能飞，就用不着像是现在这样如此麻烦了。
就在伊莎贝拉计算方向的时候，突然她的耳边传来了一些轻微的声音。
伊莎贝拉立刻向一边进行躲避。
伊莎贝拉在来到了这里之后可一点也没有放松了精神，就是取完了水也没有放松了、
在水边就是这么危险的事情。
伊莎贝拉避开了来自身后的攻击后，便是将视线投向了攻击袭来的方向。
那是在树上的一只秃鹫。
那秃鹫浑身的羽毛与树枝完美的融合在了一起，而且在那里静止不动伊莎贝拉并没有在意，至于魔力感知，这秃鹫的魔力量很少，所以伊莎贝拉给忽略了。
看了一眼刚才攻击所击打的地面，那里插着一根羽毛，显然这就是这只秃鹫的攻击。
看威力还算不弱，刚才要是伊莎贝拉没有注意，被毫无防备的直接刺中，那也绝对不会好受了。
稍稍有些大意了呢。
她刚才忘记了有些魔兽不一定魔力量低就弱了，有些魔兽本身素质就很高。
伊莎贝拉将伊迪斯之剑抽出来，对着那只秃鹫猛地一挥，一道气刃便是飞了出去。
这不是伊迪斯之前发出的断空斩，仅仅只是伊莎贝拉模仿的压缩的魔力剑刃而已，威力自然是不能与那武技相提并论，但是却对于这种中等距离之外的敌人很有效果。
气刃直接斩断了那只秃鹫脚下的树枝，若非这只秃鹫的速度很快，刚才一剑足以将其斩杀。
那只秃鹫因为伊莎贝拉的攻击，暴躁的发出了“嘎嘎”的刺耳叫声，并且一扇翅膀，几根如同利刃一般的羽毛便是朝着伊莎贝拉飞了过来。
只是这种攻击对于伊莎贝拉而言根本没有任何效果。
伊莎贝拉看着那朝着自己飞来的羽毛，笑了一下说道：“刚好，可以试验一下我刚学会的武技。”说着伊莎贝拉便是运起体内的魔力，口中低语。
“流失加护”
在伊莎贝拉口中低语之后，她的周身出现了一层魔力螺旋。
魔力螺旋将那些飞来的羽毛挡开了。
而挡开了那些羽毛之后，这层魔力螺旋也就散开了。
这是伊莎贝拉刚刚学会的武技，是属于基础武技，能够在周身释放出魔力漩涡，将那些远程的攻击荡开，只是，伊莎贝拉用的还不熟悉，只能阻挡一次。
听伊迪斯说，那些厉害的英雄，是可以将流失加护这种武技当成被动来用的，整场战斗下来，都不会消失。
伊莎贝拉对此只有感叹，毕竟，能挡下一次都让伊莎贝拉感到惊骇了，毕竟伊莎贝拉自己都试过，这流失加护怕是子弹都能轻易的弹开。
想想自己当初刚刚来到这个世界还想着造枪支，造火药，怕是就算弄出来，也没太多用处。
伊莎贝拉在用流失加护挡下了那飞来的羽毛之后，立刻便是对着那秃鹫再次挥斩出一剑。
这一次伊莎贝拉预判了那秃鹫的行动路线，那只秃鹫移动的时候正好撞在了伊莎贝拉的攻击上，那气刃斩在了秃鹫的身上，将秃鹫身上的一大片羽毛都斩飞了。
不过因为伊莎贝拉毕竟只是预判，计算的还不是那么准确，这只是让那秃鹫受了伤，却并未要了其性命。
那秃鹫受惊一般的立刻扇动翅膀朝着飞进了森林之中，没有了踪影，
看着不见的秃鹫，伊莎贝拉眨了眨眼睛。
这还真是跑的挺快的。
“算你跑得快，捡回了一条命。”伊莎贝拉看着秃鹫飞走的方向冷哼一声。
对于这种会飞的敌人，伊莎贝拉现在还没有有效的追逐的方式。
伊迪斯的声音这个时候从剑中传来：“还是不行啊，要是你刚才计算的准确点，别说让这只鸟跑了，就是在第一此的时候就会将其斩杀，还得多练习啊。”
伊莎贝拉将伊迪斯之剑收回，说道：“恩，没错，还是练习不够啊，得想办法解决来自天上的威胁啊，陆上的好防御，天上的就没那么容易搞了，师傅，你有什么好办法吗？”伊莎贝拉问道一定是，虽然伊莎贝拉可以释放冰锥以及气刃，但是这都没有办法持续的对空进行打击，她的魔力毕竟有限。
一定是则说道：“别想了，等你真正的达到了圣域，不然，天空之中的攻击永远都是战士的麻烦，你能做的就是尽快的掌握好流失加护，这会让你在面对来自天上的攻击时才会有更多的机会。这也是我为什么要先把流失加护教给你的原因。”
“好吧，看来也只能如此了。”伊莎贝拉叹了口气。
她确定好了方向之后，便是立刻就上路了。
伊莎贝拉不知道，自己放过那只秃鹫之后，会让自己在之后的路上遇到了**烦。

第六十六章 炮龟
伊莎贝拉没有想到，自己一时大意，居然会惹出了这么大的乱子。
当时伊莎贝拉并没有去追击那只受伤的秃鹫，却没有想到这一时的疏忽而吃了苦果。
在那之后的第三日，伊莎贝拉就被一大群秃鹫给围攻了。
是的，一大群秃鹫。
那些秃鹫少说也有上千只，别觉得上千只不多，这每一只秃鹫的大小都有一米半长，翼展更是可达到三米，三米的大秃鹫，要是天上有几千只，那也是遮天蔽日了。
这些秃鹫单个的实力并不强，顶多就只能算的上二级上位的魔兽，但是几千只一起那就麻烦了，哪怕是二级魔兽，一下子来几千只，伊莎贝拉她们这一帮子老弱病残（老——伊迪斯，残——克莉斯蒂娜），也只有逃命的份了。
伊莎贝拉身后追逐着数千只秃鹫，她一边逃命一边后悔不已，早知道，当时就直接将那只秃鹫给宰了，她居然忘记了，这些秃鹫一般都是群体行动的。
而之前伊莎贝拉打伤的那只秃鹫显然是这帮子秃鹫中的领导者。
她就说嘛，为什么在那片水源没有发现什么强力的魔兽，看来，那片区域的强力魔兽就是那只秃鹫啊。
怕是所有敢接近那里的魔兽或者动物都被这些秃鹫给围殴到死了。
这些秃鹫都是会用那种羽毛攻击的，虽然它们的攻击不如领头的秃鹫，但是一次几百上千次的攻击打过来，那也慌得不行啊。
伊莎贝拉早就已经半龙化了，她依靠着身上的鳞片阻挡着那些羽毛攻击，虽然身上的鳞片很坚硬，防御力也很强，但是持续的攻击还是让她感受到隐隐作痛。
虽然她已经学会了流矢守护这武技，但是也不是能够一直使用的技能啊，而且也很消耗魔力的，伊莎贝拉的魔力可没有多到一直释放的地步。
她很清楚，若是一直这样承受攻击，她早晚会被耗死。这些秃鹫不仅仅有那些羽毛攻击，还会那种俯冲技能，好在，这俯冲都是直线攻击，好躲的很。
她不是没有问过伊迪斯要如何处理这个问题，但是这次伊迪斯却没有帮忙。
“你要学会自己去思考，不能太依赖我，你要是一直依赖我，那就失去了锻炼的意义，要是全都我来，你直接把身体给我得了。”伊迪斯如此说道。
伊迪斯可不想把自己的身体让出去，自然是不停的在思考如何处理现在的问题。
而且，现在的情况确实也没有说一点办法也没有，虽然这些秃鹫的数量是很多，但是却也难以说是达到了绝境。
既然伊迪斯说了不帮忙，那就自己来思考吧。
伊莎贝拉一边躲避着来自上方的攻击一边心念不停的转动着。
秃鹫本身不是很厉害，对伊莎贝拉构不成威胁，伊莎贝拉会被追的这么惨主要还在于那庞大的数量上。
只要数量上让这些秃鹫受到限制，对付它们就易如反掌。
而如何让它们失去这个数量优势呢？
这里是这片森林之中难得的平原，树木也相对来说低矮一些，这也是为什么伊莎贝拉会被追的这么惨的地方。
当然，低矮的树木对伊莎贝拉也有个好处，那就是视野宽阔了很多。
伊莎贝拉很快就思考了对策。
山洞之中啊。
只要在一处空间有限的地方这些秃鹫的优势就会失去。
伊莎贝拉想到这里，立刻就四处的寻找起来那些山洞。
这片森林之中有很多魔兽，自然的山洞也有很多，这些山洞有天然形成的，也有魔兽自己挖掘的，所以很快伊莎贝拉就找到了一处山洞。
伊莎贝拉再次使出了流矢守护将那些飞来的羽毛挡开，然后转身便是一剑挥出，那魔力气刃飞入秃鹫群中，瞬间几只秃鹫就被魔法气刃斩杀。
秃鹫的尸体伴随着血液落在了地上。
这些秃鹫虽然聚集起来是一股可怕的力量，但是同样的也更容易击中了。
伊莎贝拉一挥手十几根冰锥便是直飞上天，将几只秃鹫给射了下来。
伊莎贝拉干掉了几只之后，立刻再次开跑。
同伴的死亡，更加的刺激了这些秃鹫，这些秃鹫疯狂的朝着伊莎贝拉攻击过来，它们对着伊莎贝拉紧追不舍的追逐着。
伊莎贝拉冷笑一声。
她要的就是这个效果，就是为了激怒这些秃鹫。
她一个闪身进入到山洞之中，那些秃鹫自然也红着眼睛冲了进去。
而冲进去之后，这些秃鹫就后悔了，因为伊莎贝拉就守在门口。
那些冲进来的秃鹫伊莎贝拉手起刀落，一剑刺死一只。
她一手握着伊迪斯之剑，一边用自己锋利的爪子和如利箭一般的尾巴将这些冲进来的秃鹫全都刺死了。
“一群傻鸟，这也敢跟进来，呵呵，还真是觉得自己人多力量大是吧，上头了是吧！我让你们上头，追我是吧！继续啊，看我怎么收拾你们。”
伊莎贝拉一边屠戮着冲进来的秃鹫一边冷笑着说道。
不多时，已经有百十来只秃鹫成了伊莎贝拉的剑下亡魂了。
伊莎贝拉也已经浑身沾满了鲜血和羽毛。
在没有了数量优势，这些秃鹫就是渣渣了。
伊莎贝拉如此模样，简直把这些秃鹫给惊到了，这些秃鹫也吓得不敢再冲进山洞之中。
伊莎贝拉看着外面不敢接近的秃鹫，也不慌，她慢悠悠的将那些被自己干掉的秃鹫一只又一只的给扔了出去。
百十只秃鹫被扔出去堆在一起的场面还是很震撼的。
伊莎贝拉扔完了最后一只秃鹫后，嚣张的站在洞口对着那些秃鹫说道：“有种你们过来啊！”
虽然这些秃鹫肯定是听不懂伊莎贝拉的语言的，但是却能够感受到伊莎贝拉身上的挑衅气息。
只不过伊莎贝拉干掉了那么多的族人，着实惊到了它们，让它们不敢贸然的攻击。
这些秃鹫在空中发出刺耳的尖叫声，然后不停的往下发动羽毛攻击，就是不冲下去。
而伊莎贝拉就待在山洞里等着，见这些秃鹫不进来，她一点也不慌。
她有准备好几天用的水资源，还有储存食物，在这山洞中她住几日都不要紧。而且被这些家伙也追了那么久了，正好她可以趁着这个机会休息一下，恢复一些体力。
现在就是打消耗战嘛，在逐步的学会了使用魔力后，她对于打消耗战也不怕了。
正好也可以在这里学习，伊迪斯教给她的东西她可还没有摸透呢。
不过外面这些秃鹫的叫声实在是太难听了，而且很吵。
而正在伊莎贝拉头顶上睡觉的克莉斯蒂娜也醒了，她不满的嘀咕了一句：“这些鸟的叫声太难听了，要是以前，我一口气就全给它们烧了。”
伊莎贝拉笑着说道：“你就忍耐一下吧，我会尽快把它们给收拾掉的。”
伊莎贝拉原本想着就这样耗着，不过看克莉斯蒂娜被吵得睡不着觉，她也想着还是快点解决比较好。
克莉斯蒂娜则说道：“用不着那么麻烦，不过就是一些鸟叫而已我还不会在意，你就好好的休息一下吧，你也挺累了吧，毕竟跑了那么久。”克莉斯蒂娜这很明显不是刚醒过来。
伊莎贝拉点了点头说道：“还好，就是持续施展流矢守护让魔力很多的消耗，体力上还撑得住，喝点补充魔力的药水应该很快就行了。”伊莎贝拉则因为注意力主要在门口，所以并没有多注意克莉斯蒂娜的话。
克莉斯蒂娜则也注意到伊莎贝拉的精神全都放在了洞口处，有些不满的用爪子踢了一下地上的石头。
她也不知道是在生气伊莎贝拉没有认真听自己的话，还是因为外面那些叫声烦人的秃鹫。
伊莎贝拉喝了药水，休息了一下之后，感觉自身的体力魔力恢复了一些，打算到外面杀伐一番的时候，突然，地面传来了震动声。
“地震？”伊莎贝拉心里一惊，她下意识的伸手把一边的克莉斯蒂娜抱紧怀里，就是冲了出去。
她现在可是在山洞里，要是被压在一座大山下面，可就麻烦了。
而快要跑到洞外的时候，克莉斯蒂娜的脸色一变大声的说道：“不要出去。”
伊莎贝拉的脚下立刻停了下来，她虽然不知道克莉斯蒂娜为什么要她停下来，但是想来必定是有原因的，所以伊莎贝拉根本没有任何的犹豫。
而伊莎贝拉刚刚停下，她就看到了震撼的一幕，一道巨大的空爆声传来，随后一道像是能量光束一样的攻击在面前闪过。
那原本守在门口的上千只秃鹫在那光束之下一瞬间就消失了。
在洞口处的伊莎贝拉都能感觉到空气撕裂的感觉。
伊莎贝拉呆立在门口，她的双腿已经僵住了。
被那恐怖的气息给吓到了。
那种气息绝对不亚于克莉斯蒂娜爆发的时候那种气息。
没错，这是九级魔兽的气息，而且应该还是九级上位魔兽的气息。
伊莎贝拉现在总算是明白为什么克莉斯蒂娜不让自己出洞穴了。
这外面可是来了一个这么可怕的敌人啊。
她现在大气都不敢喘，生怕惊扰到了外面的那位大佬。
震动还在继续，不过声音越来越远，应该是在往远处走了。
虽然知道对方在往远处走，但是伊莎贝拉还是不敢有丝毫的动作。
她可是怕了，怕对方一个不高兴直接对她来一发，那还不就完蛋了啊。
而克莉斯蒂娜这次也很乖的一动不动的缩在伊莎贝拉的怀里。
等到所有的声音都消失之后，伊莎贝拉才长长的舒了一口气，她此时已经是汗流浃背了，冷汗。
她用手擦去额头上因为恐惧而渗出的汗水，咽了咽口水，小心翼翼的走了出去。
外面已经没有一只秃鹫了，连尸体都没有留下，不对，是一根羽毛都没有留下。
在那股恐怖的力量之下，什么都被摧毁了。
不仅如此，连地面都因为冲击而出现了一个直达远处的宽大的弹道痕迹。
伊莎贝拉咽了咽口水说道：“刚才那是什么东西。”
因为没有胆子出去，所以伊莎贝拉并没有看到那是什么。
不过克莉斯蒂娜既然提醒了自己想来她是知道的。
“那是炮龟。”克莉斯蒂娜严肃的说道。
“炮龟？我们难道进入到它的领地了？不对啊，我跑路的时候有注意周围的情况啊，不应该会贸然闯入别的九级魔兽的领域内啊。”伊莎贝拉一脸奇怪的问道。
另外克莉斯蒂娜也没有提醒自己，按理说就算是自己发现不了，克莉斯蒂娜应该也能率先发现的。
克莉斯蒂娜则有些无奈的说道：“不怪你，这炮龟是个特别的存在，它很喜欢睡觉，而且性子比较温和，一般不会跟其他魔兽起冲突，而且，它足够强，所以不会自己圈领地，至于为什么刚才会出手，恐怕是因为那些鸟的叫声太吵了，把它给吵醒了，所以就随便放出了攻击。看来再温顺的家伙，这刚起床的时候，尤其是被吵醒的时候，都会发火啊。”克莉斯蒂娜说到这里心有余悸的小声嘀咕了一句，“虽然听说这家伙很强，但是没有想到居然会强大到这种程度，唔，还好当初没有跟他对上，不然还真的不好收场了。”
伊迪斯则开口说道：“你还真的应该庆幸，那个家伙已经一只脚踏进了半神之列，小龙你虽然有点实力，但是真的打起来，还真不一定能赢得了。”
“......”克莉斯蒂娜有点不服气的瞪了一眼伊迪斯，“境界高，不一定战斗力就强，真的打起来谁赢谁输还不一定呢。”
伊莎贝拉则笑了笑，她虽然同意克莉斯蒂娜的话，但是说真的，刚才那攻击太恐怖了，她真的觉得，真的对上了，克莉斯蒂娜真的不一定能赢。
这只炮龟怕是已经处于这个世界最顶端的存在了。
克莉斯蒂娜真的越来越觉得这个世界的恐怖了，只是这一个森林她就已经见识到了那么多的超越自己想象的强大存在，这在外面还不知道要有多少强者存在。
伊莎贝拉又看了看自己，她现在才发现，自己跟这些大佬相比居然有如此巨大的差距，这还真是让人感到悲伤啊。
好像是感受到了伊莎贝拉的情绪，伊迪斯则说道：“怎么？羡慕了？受打击了？”
“恩。”伊莎贝拉点了点头。
面对这样的存在伊莎贝拉能不受打击吗？而且这才多久啊，就见到了那么多强者，这还只是这个世界，从伊迪斯的口中她还知道了在这物质世界之上还有更高次元的空间存在，那些神灵，天使，神魔，恶魔，冥神等等还不知道要多少，想想伊莎贝拉就感觉自己脑壳疼。
“想那么多干嘛？它们强也是自己刻苦锻炼出来，牛当谁天生就强啊，少女，你别别忘记了，你才活了多少岁了，你知道人家都活了多少岁了？你知道这头小龙多少岁了？我告诉你，她少说也有一千岁了......”
“滚蛋，本龙还不到八百岁，别把本姑娘说老了。”克莉斯蒂娜还不等伊迪斯说完就打断了她的话。
伊迪斯则说道：“好好，八百岁就八百岁，那不也差不多嘛。”
“什么差不多，两百多岁呢好不好。”克莉斯蒂娜抗议的说道。
伊莎贝拉苦笑了一下，这两个人一说年龄问题，伊莎贝拉就感觉很魔幻，对于这辈子加上辈子一起算都不超过三十岁的伊莎贝拉而言，这几百年几百年的真的不敢想象。
不过伊莎贝拉倒是因为克莉斯蒂娜和伊迪斯的话而没有那么大的压力了。
就是，自己才活了几年啊，谁不是一点点的变强的？自己这可是有个神明师傅呢，自己这以后还能差了不成？所以自己现在想那么多干嘛？还是先看好眼前再说吧。
现在首要目标就是从这片森林走出去啊。

第六十七章
埃索斯城如今是全城戒严，城墙之上站满了士兵，魔晶大炮以及附魔弩箭全都做好了随时能够发射的准备，一些魔法师也在城墙之上待命。
城门外也都是全副武装的士兵。
如此情景倒不是城内发生了什么，而是城外发生了大事。
在三个月前，兽潮爆发了。
非常的突然，之前没有任何的征兆，大群的魔兽从森林之中跑了出来。
不过这一次却没有像七年前那样在短时间内造成大批的伤亡。
至于原因，还要从两年前的巨龙降临埃索斯城之后说起。
巨龙降临事件引得了帝国的高度重视，帝国高层认为巨龙降临是征兆，于是在魔兽森林周围定是派遣了不少斥候进行观察，随时观察魔兽森林魔兽的动向，所以在魔兽涌动的时候，在这些魔兽还未离开森林跑到外面之前，就被发现了，这些斥候也以最快的速度将消息传递了出去，所以有了准备，因而这一次兽潮并没有造成了七年前那么巨大的伤亡。
当然，这也不是说毫无伤亡，最少，当时在森林周边活动的冒险者，在兽潮来临的时候来不及撤退，死伤惨重，另外一些距离魔兽森林相对较近的村落还是来不及撤退，被疯狂的魔兽给踏平了，不过稍微较远的区域还是平安的撤了出来。
埃索斯城的城主，埃索斯侯爵在得到了消息之后，也是行动迅速，立刻召集了城中士兵前去剿灭那些涌出来的魔兽，为撤退的民众争取时间。
从两年前，埃索斯侯爵就在为这兽潮做着各种准备，却没有想到，这兽潮居然真的来了。
最先涌出森林的魔兽实力一般都很有限，顶多就是一二级的魔兽，这些魔兽普通士兵还是能够抵御的，所以人类的军队在距离墨索里大森林的百里之外就将魔兽挡了下来，为民众争取撤离的时间。
这个世界正规军的力量还是很强的，挡住低级的魔兽还是没有问题的。
不仅如此，埃索斯侯爵还向城中的冒险者公会以国家的名义发布了歼灭魔兽的任务，根据猎杀的魔兽等级冒险者可以拿到相应的酬金。
并且这是长期任务。
冒险者自然对此相当的欢迎，虽然兽潮很恐怖，但是在不菲的赏金面前，这些冒险者还是选择了前往前线猎杀魔兽。
毕竟对于冒险者来说，以前去魔兽森林猎杀魔兽也是杀，现在也是杀，一样的。
而且冒险者中不乏有很多强大的存在，并且对付这些魔兽上，冒险者比正规的士兵还要得心应手。
在埃索斯城和冒险者的力量下，最初的兽潮被有效的控制住了，虽然也有不少伤亡，但是确实是挡下了。
帝国方面在收到了兽潮爆发的消息之后，也立刻派遣了大批军队以最快的速度前往了埃索斯城。
由于这次有了充分准备，所以这次兽潮虽然来的也很突然，但是伤亡人数，造成的损失远远低于上一次兽潮。
死伤的平民也相对来说较少，只有几个边远的小村落来不及撤走被魔兽给消灭了，总的来说也没有损失太多人口，这对于一方领主的爱索斯侯爵来说，已经是非常欣慰的结果了。
在这个时代，人口问题还是非常重要的，因为人口是重要的生产力。
虽然这个世界有魔法这种神奇的力量，但是魔法力量也是依靠人来施展的，保证人口数量就是一切的保证。
事实上这次的兽潮在规模上甚至超过了七年前，甚至在兽群之中出现了六级七级的魔兽，这样级别的魔兽哪怕是上一次兽潮的最后都没有出现过，而现在，在初期就已经出现了，士兵与冒险者也是因为遇到了这些高等级的魔兽才造成的伤亡。
不过，人类的智慧就是力量，再加上人数上的优势，那些高等级的魔兽也只有被屠杀的结果。
经过了三个月的抵御，兽潮的规模算是基本上控制在了距离墨索里大森林的两百里内。
这已经是最好的结果了
埃索斯侯爵站在城墙之上，身后是他的副官。
看着城门处不停进出的冒险者，士兵，埃索斯侯爵轻轻的呼出一口气。
这些士兵以及冒险者不停的将各种魔兽的尸体拉进了城中。
这段时间，这种景象已经是埃索斯城习以为常的景象了。
看着那些冒险者以及士兵，埃索斯侯爵的脸上露出了一抹微笑。就在刚刚埃索斯侯爵得到了前线的报告，这让他心情很好。
毕竟这次的兽潮造成的损失还在接受范围内，并且因为兽潮的原因，大批的魔兽素材涌入了市场，让埃索斯城如今的经济更是达到了一个新的高度。
这对比七年前的那次兽潮不知道好了多少倍。
要知道上一次兽潮来袭，别说将兽潮抵御在数百里之外的方向，那些魔兽甚至都蔓延到了这座城中。
当时的损失可想而知。
而这次仅用了三个月的时间，就将兽潮的规模控制住了，这着实让埃索斯侯爵大大的松了口气。
说真的，之前爆发兽潮的时候，他真的是慌的不行，虽然在之前确实也做了各种准备，但是毕竟
“是啊，能如此快速的扼制了兽潮的继续扩散，普顿将军功不可没啊。”那副官如此说道。
普顿将军是驻扎在埃索斯城的军队最高指挥官，这次扼制兽潮就是普顿将军带兵进行抵御的，当时出兵掩护各大村民的撤退也是普顿将军，所以普顿将军如今可是埃索斯城的英雄级人物。
埃索斯侯爵则脸上略微有些不满的说道：“不仅仅只是普顿将军的功劳，我们的军队也是立了不少功劳的，上一次那只六级的巨犀不就是我们的军队击杀的？而且这次冒险者们也起到了至关重要的作用。”
对于普顿将军埃索斯侯爵自然表现出了有些不满的情绪。
毕竟一个隶属帝国军队的将军出了如此大的风头，让他这个做此地领主的自然脸上有些挂不住，不过他也不得不承认，要不是有这位普顿将军在，确实不会如此顺利。
“是，是，侯爵大人说的对。”那副官连忙说道。
他显然也听出了埃索斯侯爵的不满。
“不过，这次面对兽潮让我们能够如此有效的抵御，还要多亏了那位巨龙大人的功劳啊。”一边说着埃索斯侯爵将头转向了立在原本埃索斯一世侯爵雕像的地方，那里此时早已经换成了一头狰狞巨龙的雕像。
这巨龙的模样正是两年前降临于此的克莉斯蒂娜。
就是因为两年前巨龙降临了埃索斯城，让埃索斯城有了危机意识，才能事先做好准备，也正是因为巨龙的降临，让埃索斯城的名号打了出去，吸引了大量的外来人口，外来人口带动了消费，促进了城市的经济，这就让埃索斯城这座曾经位于帝国边境的边缘城市的经济得到了快速的发展，再加上这片魔兽森林确实物产丰饶，仅仅两年的功夫就让这里已经成为了帝国重要的交易城市，正是因为如此，这座城市也受到了帝国的关注，周围也派遣了军队驻扎。
正是因为这种种的原因，让埃索斯城能够如此快速的对兽潮进行应对。
想到这里埃索斯侯爵用着热切的目光的看着巨龙雕像，
他甚至期盼着巨龙可以再次降临这座城市。
......
正趴在伊莎贝拉头上的克莉斯蒂娜打了个喷嚏。
注意到头顶的上的动静，伊莎贝拉在林中穿梭的身影停了下来，她有些关心的问道：“克莉斯蒂娜，你感冒了？”
克莉斯蒂娜用小爪子擦了擦鼻子，有些奇怪的摇了摇头说道：“没有啊，我可是巨龙啊，怎么可能会感冒，不过，真奇怪，我居然会打喷嚏，看来受伤确实有点影响了我的身体。”
“那你没事吧，要不要今天就休息一下？”伊莎贝拉担忧的说道。
“不用，我没有感觉到有什么不适的，我们继续走就行了。”克莉斯蒂娜说道。
“呃，真的没事？”伊莎贝拉不放心的再次问了一句。
克莉斯蒂娜则用略显不耐烦的用小爪子敲了敲伊莎贝拉的脑袋说道：“真啰嗦，说没事就是没事啦，你也别磨蹭了，快点走吧，都走了三个多月了才走到这里，后面的路还长着呢，照你这个速度再来三个月都未必走的出去。”
“呃，我这不是担心你嘛......”伊莎贝拉嘴角抽了抽说道。
“哼。”克莉斯蒂娜冷哼了一声，然后又爬了下来，并且换了个更舒服的姿势。
虽然她最少这样说，事实上她的心里还是有点小高兴的。
伊莎贝拉抬眼看了看克莉斯蒂娜，她感觉自己的头顶都快成克莉斯蒂娜的巢了，这家伙整天就这样趴在她的头上不下来了。
好在现在的克莉斯蒂娜的体型缩得很小，跟只小奶猫差不多，所以并不影响伊莎贝拉的行动，伊莎贝拉也就随她去了。
既然克莉斯蒂娜说自己没事，那伊莎贝拉也就继续赶路了，确实就如克莉斯蒂娜所言，她们已经在这个森林呆了太久了，是要走快些了。
毕竟越是在这里呆着，克莉斯蒂娜被发现的可能性就越大。
前段时间伊莎贝拉还看见了一只强大的魔兽火鸟从高空掠过，着很显然就是在寻找克莉斯蒂娜。
不过虽然伊莎贝拉也想快些离开森林，但是这片森林可不是你想快些就能快的。
很快伊莎贝拉就又被迫停下来，因为有两只三米多高的巨人发现了伊莎贝拉她们。
是食人魔。
食人魔是这片森林中比较常见的魔兽，恩，虽然是人形的，但是因为其智力低下，跟哥布林差不多程度而已，所以也被归类于魔兽一列了。
这两只食人魔有着宽大肥胖的身体，那副模样更是丑陋且恶心，浑身还散发着让人作呕的腐臭味道，怕是不知道多久没有清理过身体了。
食人魔的等级在五级魔兽左右，不过由于那肥胖的身体，让其防御力极强，就算攻击力有限，但是仍然是巨大的威胁。
食人魔既然被称为食人魔，自然对人类这种生物尤为青睐，恩，食物方面的青睐，自然的，看到伊莎贝拉的第一时间，它们就朝着伊莎贝拉冲了过来。
伊莎贝拉已经不是第一次与食人魔对上了，自然明白，跟这些食人魔根本说不通的，一般遇到了，不是你死就是我亡。
伊莎贝拉面对朝着自己扑过来的两只食人魔，抽出了腰间的利剑，待在伊莎贝拉头顶的克莉斯蒂娜则跳到了一边，伊莎贝拉在克莉斯蒂娜跳开之后就朝着两只食人魔冲了过去......
一番激斗过去，两只食人魔自然成了伊莎贝拉的剑下亡魂。
伊莎贝拉用手擦去嘴角的鲜血，将沾染在剑上的血液甩掉，长长的呼出了一口气。
这是今天遇到的第三波魔兽了，上两次她都巧妙的躲开了，避免了冲突，但是这一次却还是开打了。
不过说真的，最近遇到魔兽的几率变高了，虽然等级都不是太强，大部分都是五级六级的魔兽，如此频率显然很不正常，毕竟要是魔兽如此密集，那些野兽还怎么活啊。
虽然杀死魔兽可以得到魔核，但是伊莎贝拉可并不希望频繁的战斗。
战斗就意味着消耗体力，这会让赶路的时间大大的被延长。
可是不知道是什么原因，这些碰到的魔兽都很富有攻击性，因而伊莎贝拉在后面是能避开就尽量的去避开。
克莉斯蒂娜现在是浑身疼啊，两只食人魔确实不好对付，那浑身的肥肉有效的阻挡了她的剑斩，在刚才的大斗中，可以说让伊莎贝拉手忙脚乱了好一阵子。
这次不想休息也得休息了。
克莉斯蒂娜则从一边的树上跳到了伊莎贝拉的肩膀上。
她打了个哈欠说道：“真慢，我都等得快睡着了。”
伊莎贝拉的嘴角抽了抽：“已经很快了好伐，你没有看到那两只食人魔有多难对付吗？从困难程度上来说，怕是六级魔兽都没有着这么麻烦啊。”
“这就说明你还差的远呢。”伊迪斯这个时候发出了声音说道，然后伊迪斯就开始评价伊莎贝拉刚才的战斗了。
基本上每一次战斗之后伊迪斯都会对伊莎贝拉的战斗进行一番评判，伊莎贝拉也会认真的去听，然后不断的改进自己的不足。
说真的，有个师傅就是不一样，要不是有伊迪斯在，伊莎贝拉如今绝对不会进步那么快。
要知道，伊莎贝拉之前跟这种级别的魔兽那种结果都是敌损一千自损八百。
现在伊莎贝拉虽然不可能做到无伤取胜，但是尽量的避免受到致命伤却是已经能够做到很好了。
不过，让伊莎贝拉郁闷的是......到底什么时候能从这片森林出去啊。说实话，一连走了三个月并且还明确知道自己距离人类世界还有很远的距离，就算是伊莎贝拉也有些焦躁了。
“克莉斯蒂娜，你指的方向真的没错吗？我们真的没有迷路吧。”伊莎贝拉一边继续走着一边对着头顶上的克莉斯蒂娜问道。
她其实对自己的方向感是没有那么自信的，现在又走了那么久，伊莎贝拉更没自信了。
克莉斯蒂娜则不满的说道：“说什么呢？别把我跟你们这些凡人相提并论好不好，对我们龙族来说，方向感就像是本能一样的东西，是不会出错的，跟着姐走，保你迷不了路。”这话克莉斯蒂娜那是自信满满。
伊莎贝拉看了看密林深处。
但愿真的如此吧。

第六十八章 狼牙小队
“凯多，你们今天的收获不错啊。”一个身材健壮的男人对着另一个身材魁梧的人说道。
被称作凯多的男人笑着说道：“哈哈，还好，不过兽潮之际才这点收获，可就不能算多了。不过纳吉，你们这是打算去哪儿？还要出去吗？”
“恩，是啊，今天时间不是还早，我们决定再去一趟外面，这次我们打算朝着墨索里大森林深入一点，毕竟，外围的都是一些小喽啰，就算击杀也没有多少油水，我们队伍毕竟实力还算过的去，光在外围去杀一些小喽啰实在是有些浪费。”纳吉笑着说道。
凯多则略微皱了眉头说道：“唔，你们想要进入森林啊，那你们可要小心了，我听说就在昨天，军队那边有个小队被全灭了，好像是遇到了六级魔兽。”
纳吉笑了笑有些不在意的说道：“呵呵，我倒是觉得军队会被歼灭也是正常的，那些军队的人实力可不怎么样，遇到强大一些的魔兽被灭掉也属于正常，我们这边的队伍可不会轻易的被击溃是吧。”
“当然，我们这边可是有着三名青铜职业者，纳吉老大更是差不多有白银级的实力吧，哈哈，就算是面对六级魔兽，我们也会轻轻松松的赢下来的。”说话的是纳吉队伍中的战士担当——达克。
纳吉小队是标准的五人小队，由一名牧师，一名法师，一名斥候，以及两名战士组成。
这样标准的小队可以说在冒险者中也是少有的，而且个个都一把好手。
纳吉的小队叫做狼牙小队，他们已经是达到了青铜等级的冒险者队伍，事实上，哪怕是白银级小队的冒险者都未必有他们小队的实力，自然他们很有自信。
凯多拍了拍纳吉的肩膀说道：“既然你们如此自信，那么我就祝你们今天有个大丰收吧。哈哈，我这边还等着交任务，就不耽搁了。”
“恩，借你吉言，若是真的狩猎到大家伙，到时候请你们小队去喝酒。”纳吉笑着说道。
“那我可要好好等着了。哈哈哈。”凯多大笑着带着自己的小队朝着城中而去。
而纳吉则对着自己的小队成员说道：“诸位，凯多那家伙有了那么丰厚的收获，我们也不能落后了，要不然回去就太没面子了。”
巴托轻轻的摇了摇头说道：“老大，你还在在意上次输给凯多啊，哈哈，都多久的事情了，还想不开啊。”巴托就是小队中的斥候，其实力也在五级青铜。。
纳吉笑着说道：“上次是大意了，呵呵，再比一场不定谁输谁赢的。可恶，那家伙上次赢了我之后，就再也不跟我比试了，气死我了。”
其他几个队员也笑了。
而作为牧师的，也是小队之中唯一的女性，米娜则有些担忧的说道：“纳吉，我们真的要进入森林吗？关于正规军小队全灭的事情我也听说了，好像那小队中也有几名青铜级职业者，我们这样进入森林是不是太危险了。”
“哈哈，米娜，不用担心，相信我们的实力，好歹之前我们也是一起猎杀过好几只五级上位的魔兽，对付六级魔兽肯定没有任何问题的。至于帝国军队的职业者，不是我看不起他们，就他们那种没有经历过多少次跟魔兽战斗经验的士兵，会吃亏也是正常的。我们就不一样了，我们整天魔兽打交道，比他们有经验的多，害你，你放心，我们一定会保护好你的。”巴托笑着说道。
米娜则摇了摇头说道：“我不是在担心自己的安全，我相信你们，只是我是担心大家的安全，毕竟现在不比以前，现在兽潮并未退去，在森林外都有那么多魔兽，里面会不会有更多啊？”
纳吉笑着说道：“没事的，如今兽潮已经过去了六个多月，基本上规模已经控制住了，而且外面游荡的魔兽也已经不是很多了，并且等级都很低微，就算猎杀它们也没有多少收益。至于危险，哈哈，米娜，别忘了，我们是冒险者，既然是冒险者，就要随时做好面对危险的准备，哈哈。”纳吉哈哈的笑着，然后拍了拍自己的口袋说道：“而且我还几瓶治疗药水，绝对足够了。”
“嚯，老大，你买了治疗药剂？这次真的下血本了啊,不过你什么时候买的？”巴托惊讶的说道。
纳吉笑着说道：“今天你们还没有起来的时候刚好公会的柜台小姐上新了治疗药剂，价格相当的不错，所以我就抢了四瓶，正好加上之前剩下的一瓶一人一瓶。”
“啊，纳吉，这多少一瓶啊，我们把钱给你。”队伍中的魔法师担当德克西对着纳吉说道。
“不用，哈哈，这就当是我送大家的礼物，大家都一起共事那么久了，我作为队长自然是应该有所表示的。”纳吉说道。
“那怎么可以，这几瓶治疗药水价格不菲，怎么可以让你掏那么多啊。”德克西说道。
“行了，德克西，用不着跟老大那么客气，老大可是很有钱的，你忘了他身上那身行头得多少金币吗？哈哈，老大才不会却这些钱呢。”巴托笑着对德克西说道。
“可......”德克西还是有些不想轻易接受还要说什么的时候，纳吉走过来说道。
“德克西，你要是拿我当队长，就不要再说了，就跟德克西所说的那样，一瓶治疗药水的钱我还是拿的出来的。”
看着纳吉如此坚定的目光，德克西无奈的一笑说道：“好吧，那就多谢你了纳吉。”
“这才对嘛，哈哈，一个小队的，就不用那么客气。”纳吉说道，然后他又略带严肃的说道，“其实，这次想要进入森林之中猎杀高位的魔兽，不仅仅是为了酬金，还为了我们小队的升级哦。”
“小队升级？”其他四位队友异口同声的说道。
他们脸上都露出了惊讶的表情。
纳吉点了点头说道：“没错，小队升级。柜台小姐早上的时候对我说的，我们小队已经达到了可以升级的条件。”
“那么快吗？我们半年前不是才刚刚升级到青铜吗？”巴托惊愕的说道。
半年前，也就是六个月钱，他们在抵御魔兽的时候，因为表现的很好，所以被提升到了青铜等级。
而现在，仅仅只用半年的时间，小队等级就从青铜升级白银这已经是非常快速的事情了。
冒险者公会在小队达到某些要求之后，会通知小队可以进行等级升级。
至于升级任务是什么，这就要看最近都有什么等级的任务，不同小队面对的挑战也不同。
至于为什么大家会如此惊喜，那是因为小队等级升级自然是有很多好处的，越是高级的冒险者小队，就可以接收更高级的委托任务，反之越是低级的冒险者，只能接取低级的任务，自然的，越是低级的任务，酬金也就越低，对于想要依靠成为冒险者过上富裕生活的人来说，自然是希望自己的冒险者等级越高了。
而且高等级的冒险者等级本身就是值得的大家尊敬的。
当然，想要晋升更为高级的冒险者，获得更好的等级，那自然不容易，不仅仅是需要有相应的实力，还要有相应的任务完成数量。
对了，这里要说明一下冒险者的等级，从低级到高级的冒险者等级分别是青石，黑铁，青铜，白银，黄金，钻石，传奇这七个等级，目前为止传奇级别的冒险者，整个大陆从有了冒险者公会之后，也只有三个小队有这个封号，而那三个传奇级别的冒险者小队都是有着对整个大陆都有大贡献的英勇事迹，是真正传说中的存在。也就是说，目前真正意义上最高等级就是钻石等级。
而钻石等级的冒险者小队在整片大陆也是屈指可数的，而每一个钻石等级的冒险者小队那都是国宝级的存在，是具有着战略性意义的存在，就算是一国的国君在面对钻石级冒险者都要以礼相待。
自然的，每一个冒险者最高的追求就是钻石级。
狼牙小队，也就是纳吉他们的小队自然也是如此，所以对于他们面临小队升级这件事他们都是非常激动的。
“真是意外的消息啊，我还以为还要很久之后才会再次进行小队升级，为什么啊？白银等级有那么容易就升上去？”费德里一脸惊讶的说道。
费德里就是小队的另一位战士了，他有着青铜级战士的实力，综合实力上再小队中是仅次于队长纳吉的存在。
纳吉解释道：“柜台小姐说是因为我们这半年猎杀了不少魔兽，并且带回去的魔兽也比较完整，再加上我们小队本身实力就不弱，在综合各方面的原因，我们小队提前可以进行小队升级的测验，这次我们要是能带回去两只或者两只以上的六级魔兽，就可以升级到白银等级了，对于我们小队来说，六级魔兽也不算太难，说白了，就是公会想开看我们到底有没有那个实力被评价为白银等级。”纳吉笑着说道。
“切，这么简单啊，我还以为有多难，哈哈，只不过是杀死两只六级魔兽啊。”巴托笑着说道。
“是啊，所以为了能够早点让我们升级到白银等级，所以我才想着大家一起去森林中，所以，大家不会怪我自作主张吧。”纳吉说道。
“自然不会，而且队长，你既然身为队长，这要做什么任务，自然是你说了算，我们相信你。”费德里笑着说道。
“恩。”米娜也点了点头，虽然之前她是有些反对的，但是她确实也是相信着纳吉的。
这两年他们一起行动，纳吉的所做所谓他们都是看在眼中的，自然都是信任他的。
“好，那么我们走吧，去森林里，完成我们的任务。”纳吉抬起拳头说道。
“哦~~~~”其他队员也都复议。
......
“该死，该死，为什么会是这个样子。”纳吉捂着腰间的伤口，他用剑支撑着自己的身体，不让自己的身体倒下去。
因为在他的身后是同样伤痕累累以及昏迷的队友们。
而他面对的则是有着三米高的长着狰狞面容的巨大蜘蛛。
人面蛛，六级上位魔兽，其实力非常恐怖，至少，不是纳吉他们能够对抗的存在。
“为什么在这森林的边缘会有人面蛛这种级别的魔兽存在？哪怕现在是兽潮时期，也不应该在这里出现吧。”纳吉看着面前的人面蛛，仍旧无法相信这一切。
纳吉现在真的有些绝望。
仅仅只是数次的交锋，他们这边已经被打的毫无还手之力了。
现在能够站起来的也就只有他跟作为牧师的米娜还能粘住了。
纳吉能站着是因为他实力是几人之中最强的，而米娜则是被大家保护的最好，所以才能站着，不过她此时也已经是双腿打颤了。
显然，面对恐怖的人面蛛，米娜的恐惧已经达到了极点。
人面蛛看着纳吉，猛地朝着他伸出前肢。
纳吉眼疾手快，立刻用手中的剑挡在了身前。
人面蛛的前肢打在了纳吉手中的剑上。
纳吉的身体向后被打退了数米远。
他咬了咬牙。
虽然挡下了刚才的攻击，但是现在他的双手已经被震麻了，而手中的剑也不停的发出“嗡嗡”的声音。
纳吉腰间的伤口渗出了更多的鲜血。
痛，钻心的痛，腰间的伤口上是有毒的，要不是他体质很好，又用魔力压制了毒素扩散，他现在估计也已经昏迷不醒了。
不过刚才挡下人面蛛的一击，让他感觉两眼有些发黑，毒素已经逐渐的向外扩散了。
而人面蛛则距离他们越来越近。
纳吉咬了咬牙，他很清楚这人面蛛能够轻易的杀了他们，现在没有出手，肯定是在玩弄他们。
这人面蛛显然不认为他们能够逃脱了。
纳吉苦笑了一下，他现在虽然是满腹怒火，但是却什么也做不了。
米娜虽然恐惧，但是好歹也是跟着大家一起经历了两年的冒险，所以此时也还是能够施展出法术的。
“伟大的圣光之神，请聆听回应您忠实的信徒的祈愿，治疗我眼前之人的伤痛，中级治愈术。”米娜念出这几个字之后，一层光芒附在了纳吉的身上，纳吉感觉到自己身上的伤势在愈合，而引起自己不适的毒素也消失了。
这就是中级治愈术，藉由向圣光之神祈求，获得神力，然后治愈负伤的同伴。能够快速的恢复。
当然，只是恢复伤势，却不能恢复体力和精神。
所以，现在纳吉依旧感觉自己的身上压力很大。
但是好歹身上的伤势不会影响自己行动了。
纳吉双手握剑对着人面蛛背对着米娜说道：“米娜，我挡住这人面蛛，你快逃。”
米娜咬着嘴唇说道：“可......可是，你们怎么办？”
纳吉笑了一下说道：“我们，别管我们了，哪怕就你一个人能够逃走也好。告诉外面的人，这附近有人面蛛的存在，让大家一定要小心。”
“我......可......是......”米娜结结巴巴的说着，她人就不舍得离开他们。
“快走，别磨蹭了，就算是我也拦不住这人面蛛多久，快！”纳吉怒吼了一声。
米娜虽然舍不得大家，但是纳吉说的对，她必须把这个消息告诉别人，不然还会有人会死在这人面蛛的手中。
他们便是没有注意到情况，被这人面蛛偷袭了，一下子伤了几人，所以才会如此快速的败下阵来。
不过虽然米娜想要离开，人面蛛可不会给她机会，不管是纳吉还是米娜，都是它的猎物。
所以在人面蛛发现米娜想要逃跑的时候，立刻便是对着米娜从口中射出了一根蛛丝，那蛛丝瞬间就缠在了米娜的脚踝上，米娜一下子被扯倒在地上。
“火球术！”这个时候，趴在地上的德克西朝着那蛛丝释放了一个火球，火球将蛛丝烧断了。
但是早已经到了极限的德克西在释放了这火球之后，那是彻底没有了力气。
刚才是他最后的魔力。
“呀啊啊啊！”纳吉则举剑朝着人面蛛冲了过去，他要为米娜争取逃走的时间。
米娜从地上快速的爬起来，不顾身上的泥土和划伤的身体，流着眼泪朝着森林外飞奔着。
只是还未跑出森林，几只蜘蛛挡住了她的去路。
这几只蜘蛛乃是人面蛛的下属。
它们同样有着狰狞的外表。
看着挡住自己的这几只狰狞的蜘蛛，米娜彻底的绝望了，只是牧师的她根本没有力气跟这些蜘蛛想对抗的。
而纳吉也再次被人面蛛给打飞了出去。
纳吉艰难的想要爬起来，但是他也真的到了极限，实在是难以起身了。
而更加绝望的是他看着米娜正在被几只蜘蛛围住，那些蜘蛛在米娜的身上留下了一道又一道的伤口，纳吉绝望的发出了吼叫：“啊啊啊啊，有谁，有谁能来救救我们吗？谁都可以，神啊。”
他虽然这样喊着，但是，那也不过只是最后绝望的嘶吼而已，在这里他根本不会奢求有人回来拯救他们的。
但是就在这个时候一个清脆悦耳的声音响起。
“就是你们在求救吗？”

第六十九章 终于见到人了
六个月了，伊莎贝拉在森林之中走了六个月了。
这六个月伊莎贝拉过的那叫一个难受啊。
目光所及之处除了花草树木，还是树木花草。
若不是记忆中确实是人类社会伊莎贝拉甚至都怀疑这个世界是不是都是森林了。
她这一路可没少质疑克莉斯蒂娜的方向感，她都怀疑是不是自己被带偏了，一直在森林里转圈圈。不过克莉斯蒂娜非常确定以及肯定的表示自己在方向上绝对没有指挥错误。
伊莎贝拉也只能相信她，因为出去过这森林的只有克莉斯蒂娜，不相信也没办法。
虽然说赶路是件非常枯燥无味的事情，还要随时面临生死战斗，不过有伊迪斯的教导这日子过的也不算太难熬，甚至可以说过的相当的充实。
这些日子，伊莎贝拉的魔力和力量虽然没有得到多少进步，但是实力比起六个月之前却是大大的不同了。
以前伊莎贝拉哪怕是龙化都很难对付六级魔兽，但是现在在学会了各种武技之后，就算不用半龙化也能对付的了一般的六级魔兽。
现在伊莎贝拉已经有自信去挑战七级魔兽了，当然是半龙化之后。
对了，这里要说明一下，半龙化之后的伊莎贝拉在力量上，速度上是普通状态下的五倍以上，只不过伊莎贝拉维持半龙化会更快的消耗自身的体力，所以，伊莎贝拉现在已经学会了能尽量用人类身体活动就尽量用人类身体。
毕竟现在是赶路的状态，不比在龙穴的时候。在龙穴的时候还有休息的机会，在森林之中伊莎贝拉的休息可不是想休息就能休息的。
她要让自己的体力保持能够随时战斗的状态。
这段时间伊莎贝拉可是真的得到了充分的锻炼，可以说，这六个月的体验比之前两年的时间还要艰难，当然，收获也是很大。
伊莎贝拉在森林中慢慢的走着，她百无聊赖的对着在前面慢慢走着的克莉斯蒂娜问道：“真的已经快到要出这片森林了？”
克莉斯蒂娜点了点头说道：“恩，已经很近了，我已经嗅到了人类的气息，而且就是最近一段时间留下的。这说明人类已经在这附近有过行动了，既然已经有人类在这附近留下痕迹了，就说明我们已经在森林的边缘了。”
“唔，好吧，但愿真的如此吧。”伊莎贝拉小声的嘀咕了一句。
事实上，伊莎贝拉也是有些发现的，因为最近这几日的行动确实看到了很多人类留下的痕迹。
比如火堆燃尽后留下的灰烬，比如脚印，再或者一些废弃的兵器，日用品之类的，当然，还有人骨。
这些都说明了这里已经接近人类活动的区域了。
不过这不是又走了好几日了吗，也没有见到一个人影，这让伊莎贝拉有些丧气。
忽然，在前面的克莉斯蒂娜停了下来。
伊莎贝拉的注意力很大一部分都放在克莉斯蒂娜的身上，所以克莉斯蒂娜这一停伊莎贝拉立刻就注意到了，她脸色一变问道：“怎么了？”并且下意识的将手放在了伊迪斯之剑上，打算随时应对战斗。
克莉斯蒂娜用小爪子指着前面说道：“前面有战斗。”
“哦？战斗？魔兽之间的吗？”伊莎贝拉问道。
“不知道，距离有点远，要去看看吗？”克莉斯蒂娜说道。
“恩......去看看吧，指不定还能捡个漏。”伊莎贝拉想了一下，决定去看看。
若是在森林的深处，伊莎贝拉肯定不会去凑这个热闹的，但是现在克莉斯蒂娜已经说了已经来到了森林的边缘，这热闹就可以凑一凑了。
毕竟她对魔石的需求还是很大的，虽然再吃也没有效果了，但是可以卖钱啊。
伊莎贝拉可是相当的缺钱的。
虽然克莉斯蒂娜也没有再说过要她还钱的事情，但是伊莎贝拉总觉得心里膈应的慌。
她不喜欢欠人家东西，既然说了要给人家钱，就算人家不说伊莎贝拉也不会赖账了的。
当然，前提是她要有钱还。
伊莎贝拉抱起克莉斯蒂娜便是朝着她所指的方向飞奔而去。
所愿其实也没有多远，大约走了不足两公里，伊莎贝拉便是已经听到远处战斗的声音。
而之后仔细的去听声音，伊莎贝拉激动了。
因为那是人类的说话声音，她非常确定那就是人类说话的声音。
虽然因为离得还有些距离听不清楚他们在说什么，但是那也让伊莎贝拉激动万分。
这声音对于已经接近三年没有听过人类声音的她来说宛若天籁一般。
这让她都差点没有飙泪了。
这些年虽然身边一直有克莉斯蒂娜和伊迪斯在身边，但是她们一个是巨龙，一个是曾经的神明，就算现在一起生活的很融洽，但是，她们之间毕竟不是一个种族的，作为巨龙，作为神明，克莉斯蒂娜和伊迪斯都有着强烈的高傲感，这份高傲感，就已经让她们之间产生一些隔阂，而这份隔绝让她感觉到的是强烈的孤独感。
所以现在能够听见同族的声音，对伊莎贝拉来说实在是一件非常激动的事情。
而且，更重要的是，在这里有人类出没，那就说明，这次是真的距离人类社会没有太远了。
她终于可以要跟这片森林说再见了。
不过现在可不是伊莎贝拉在这里激动的时候，因为她在随后有注意到那边的情况好像不太妙的样子，就算没有看见那边的情况，光是嗅到空气中的血腥味她就能够推测出那边的状况是怎么样的。
别小看她这个在魔兽森林中混迹了差不多三年的人啊。
她没有丝毫犹豫的立刻朝着那边接近。
越是接近战场，空气中的血腥味越是浓郁。这些血腥味中还夹杂着魔兽身上的腥臭味。
情况很不妙啊。伊莎贝拉皱着眉头想着。
拜托，再撑一下啊，最起码撑到我过去好不好。伊莎贝拉心里祈祷着。
她可不希望自己穿越到这个世界上遇到的第一批人类成了不能说话的尸体啊。
好在，这些人撑到了她来到这里。
伊莎贝拉躲在一边的草丛之中注意着这里的情况。
她透过草丛看到了那些人。
在那里一共有五个人，三个人都已经倒在了地上不省人事，从气息上来看，那三位并没有死去，只是虽然还活着，但是都已经是失去了意识，唯一还能动的两个人也都是已经到了极限，随时都有陨命的可能。
而这些人类面对的敌人则是人面蛛。
人面蛛，一种在六级魔兽中都是上位的存在。
他们运气还真不好啊。伊莎贝拉心里想着。
毕竟人面蛛属于比较难缠的那一类对手。
而在伊莎贝拉观察情况的时候，那个与人面蛛战斗的男人再次被打飞了，而这一次他已经再也站不起来了。
而另一个打算逃走的女人也被小蜘蛛给拖住了，显然也走不了了。
而那个男人此时此刻也发出了绝望的声音：“啊啊啊啊，有谁，有谁能来救救我们吗？谁都可以，神啊！”
伊莎贝拉看着越来越靠近那男人的人面蛛，知道自己要是再不出手，这些人就真的要没命了。
于是伊莎贝拉把怀里的克莉斯蒂娜轻轻的放在地上，叮嘱了她一句：“你在这里好好呆着，我去去就回。”然后伊莎贝拉就从树丛中跳了出来。
“那个......就是你们在求救吗？”从草丛中出来的伊莎贝拉脸上挂着温柔的微笑说道。
......
纳吉从来没有想过有一天神真的会回应他的祈求。
在纳吉感到绝望之际，真的有人出现了。
纳吉在听到了那个声音的一瞬间，是狂喜，但是随后在看到那个出声之人后，他就更加绝望了。
因为来者一看就是一个孩子。
这个孩子的身上套着不知道是什么动物的皮毛，皮毛仅仅只是简单的处理了一下，如此打扮一看就属于贫苦之人。
而且那纤细的身体一眼就能看出来她是一个女孩，这样的孩子就算来了又如何能救得了他们呢？
不过，好在这个孩子离这里还很远，她还能离开。
纳吉用尽了最后的力气对着伊莎贝拉喊道：“快跑，这是人面蛛，六级上位的魔兽，这不是你能够对付的敌人，你快走，通知冒险者公会，让他们派人来歼灭这人面蛛，快！不然就来不及了。”
而伊莎贝拉听了纳吉的话却是一愣，随后便是满意的轻轻点了点头。
虽然还没有相处，但是仅凭这个人能对素不相识的自己说出这样的话，就可以看出来这个人心性不错。
善良的人应该得到回报。
本就因为见到了人类而感到高兴的伊莎贝拉，现在在有了对方这句话，就更加坚定了要救下这些人的想法。
伊莎贝拉抽出了伊迪斯之剑，然后笑了一下说道：“面对求救之人我如何能离开呢？朋友，我会救你们的，你就好好的在那里看着吧。”说着伊莎贝拉朝着纳吉挥出了两剑。
两道气刃紧贴着纳吉的身体飞到了他的身后。
“吱叽”纳吉的身后传出了这样的声音。
纳吉向后转头，看到的却是围住米娜的两只半米长的蜘蛛被斩成了两半。
“这......这是......武技？”纳吉瞪大了眼睛失声说道。
那个看起来是个孩子一样的女孩居然会使用武技，这让他吃了一惊。
他本身已经是接近六级白银战士的程度（人类的等级分类不能与魔兽的等级相提并论，身体的综合素质来说，人类的六级等于魔兽的五级。），他自然也是会武技的，只是，能够将武技的力量延伸到如此威力，是他都无法做到的。
“吱啊！”人面蛛对着伊莎贝拉发出了嘶叫声。
伊莎贝拉杀死了自己的两个下属，这让人面蛛非常生气。
伊莎贝拉看到人面蛛将注意力放在了自己的身上，脸上露出了得逞的微笑。
这就是伊莎贝拉的目的。她就是为了让人面蛛把目标转移到自己的身上。
人面蛛弓起身体，后腿猛地蹬了出去，直接朝着伊莎贝拉冲过去，在朝着伊莎贝拉冲过去的瞬间伸出自己的前肢直取伊莎贝拉的头颅，
“小心！”纳吉见此大声的提醒着伊莎贝拉，之前这人面蛛就是依靠这种招数，将他们打的毫无招架之力。
这看似简单的攻击却是威力巨大。
只是伊莎贝拉却丝毫不在意这些，她的脚下猛地法力，身影一跃跳了起来，轻易的便是躲过了这攻击。
她不是第一次与人面蛛对上了，在之前差不多三年的时间里，她与人面蛛可谓是多次交手，人面蛛什么手段她可是很清楚的。
在躲开了人面蛛的攻击之后，伊莎贝拉趁着人面蛛还未来得及转身的瞬间，刺出了手中的剑。
伊莎贝拉挥剑的速度极快，一阵刀光剑影闪过，这人面蛛的腹部便是已经留下了数道剑上
人面蛛发出了刺耳的尖叫声。
伊莎贝拉落地之后，脚下不停，立刻朝着远处奔跑出去。
人面蛛自然不会放过伊莎贝拉这个伤到自己的人，它嘶叫着朝着伊莎贝拉追了上来。
伊莎贝拉见人面蛛追了过来，脸上一笑。
她要把人面蛛引开这里，这么做一个是为了怕误伤了这些人，另一个目的则是为了不让这些人看到自己半龙化的样子。
没错，伊莎贝拉要半龙化。
人面蛛是六级上位的魔兽，其本身非常难对付，并且身上的外骨骼非常坚硬，以人类姿态的伊莎贝拉是很难破开对付的防御甲胄的，哪怕是用上武技也是一样的。
人面蛛的速度非常快，很快便是追上了伊莎贝拉，它抬起锋利的如同钢铁刀刃一般的前肢便是朝着伊莎贝拉的后脑勺刺了下去。
伊莎贝拉则早就有所察觉，在那前肢落下来的瞬间，身体便是朝着一边滚了出去，人面蛛的前肢刺在了地上。
伊莎贝拉停下滚动的身体，然后抬起头对着人面蛛说道：“呵呵，这个距离就可以了，凭那几个人现在的状况，应该是过来的。好了小蜘蛛，我也要拿出真本事来了。”伊莎贝拉说着将自己身上的手臂扔到了一边，然后低吼了一声，瞬间便是变身成了半龙人的姿态。
变身带来的强烈的分压将周围的草木都吹飞了。
人面蛛看着伊莎贝拉的模样改变了，显示一愣，然后便是愤怒的朝着伊莎贝拉大吼着，它朝着伊莎贝拉冲过来，再次举起了自己的前肢朝着伊莎贝拉斩了下去。
这一次伊莎贝拉没有去躲，而是举起了手中的剑硬是接下了对方的前肢。
“磐石坚壁”
伊莎贝拉的身体受到了强化，轻易的接下了对方的强力攻击。
伊莎贝拉在这半年中，可是从伊迪斯那里学了不少武技。
虽然伊迪斯不会魔法让伊莎贝拉觉得很遗憾，但是这些武技却是非常有用。
伊莎贝拉在挡下了对方的攻击后，抬起了自己被龙鳞整个覆盖的手臂。
“能力提升！”
在瞬间施展了强化武技后，伊莎贝拉一拳挥出打在了人面蛛的脸上。
力量得到强化的拳头直接将人面蛛的脸打的变形了。
人面蛛的脸部受到了如此强烈的攻击，自然是直接被打懵了，身体也不由的有些趔趄。
伊莎贝拉可不会因为这人面蛛懵了而停手，不如说，她趁着这个机会，握住剑的手一用力将其顶开了。
若是普通情况下，伊莎贝拉绝对无法做到这一点的，单纯的比拼力气，她是没有人面蛛大的，哪怕是变成了半龙人也是一样，但是，刚才伊莎贝拉可是击中了人面蛛的弱点。
没错，人面蛛的弱点就是那张跟人类差不多的脸，平时那张脸会被自己的前肢好好的保护住，因为，人面蛛的前肢力量巨大。
而伊莎贝拉刚才不躲就是为了击中对方的人面。
当然，虽然那人面是弱点，但是被击中也不会对它造成致命伤，只会让他被大大的削弱而已。
当然，被削弱的人面蛛对伊莎贝拉而言就好对付多了。
要害被击中让人面蛛的反应慢了很多。
“流光斩击！”伊莎贝拉则是看你病要你命的住，所以她瞬间挥出数十剑斩在了人面蛛的身上。
就算人面蛛的外骨骼如何坚硬，但是在承受了伊莎贝拉用伊迪斯之剑斩出的数十剑也依旧被其破甲了。
伊莎贝拉的攻击自然不会就此停下，她要一鼓作气将其斩杀，因为要是给了这人面蛛机会，那就真的麻烦了。
这人面蛛可是有招很麻烦的技能。
那就是快速繁殖。
这人面蛛可以在短时间内孵化出数百只小蜘蛛，到那个时候，处理起来可就难了。
她可没有那个实力慢慢的去清理，她还不想在人类的面前暴露了自己半龙人的姿态。
半龙人的姿态，若是被普通人看到，难免会认为她是恶魔之流。
到时候就很麻烦了。、
她还不想杀人啊。
在伊莎贝拉狂风骤雨一般的攻击下，人面蛛自然是无法再承受这种攻击，它惨叫着，在伊莎贝拉的攻击下，人面蛛的身体被斩成了数百段。
人面蛛毙。

第七十章 没白救
纳吉看着那个女孩将人面蛛引开，直至消失在视野之中，他却什么也做不了。
他能够想到为什么那女孩要将人面蛛引开，那女孩是不想让战斗波及到了他们才会这样做的，仅仅只是这样的行为，就让他感动无比，只是，他绝对不相信一个看起来只有十几岁的女孩能对付的了那人面蛛。
不行，会死的，那女孩一定会死的，要去救她。纳吉咬了咬牙，努力的爬起来，然后从自己怀中的空间袋中拿出了之前准备好的治疗药水。
空间系的道具是比较昂贵的东西，小队中只有他有，战斗的途中很剧烈，唯恐珍贵的药水在战斗中被打坏，所以药水是放在他的身上的。
刚才由于他们败的太快了，所以根本来不及给他们喂药水。现在人面蛛不在这里了，他终于可以有机会将这些药水拿出来了，之前她可是从未想过会遇到这么紧急的情况，紧急的连他将药水拿出来的机会都没有。
纳吉毫不犹豫的先喝了一瓶，若是平时，他肯定会只喝下去半瓶来缓解伤势，然后等着米娜的恢复魔法，毕竟治疗药水可是非常贵重的物品。
不过现在也不是心疼的时候，他必须快些给大家喝下去。先不说大家身受重伤，随时都有生命危险，单单是那个女孩他就放心不下啊，
他不知道那个女孩能够坚持多久，但是他现在期望着可以支撑到他们能够过去的时间。
恢复药水的效率很强，喝下去之后，他身上的伤势就快速的被愈合了，当然，药水只能恢复他的伤势，失去的魔力和体力是不会恢复的，毕竟他身上的伤势还是挺重的，不过现在伤势能够恢复就已经是再好不过的事情了。
纳吉又快速的走到其他队友的面前，分别将药水给他们喝下。
还好，大家虽然伤势很重，但是却都还有一口气。
喝下药水之后，他们身上的伤势很快就恢复了，虽然还没有醒过来，想来应该很快就会苏醒。
纳吉在给三个昏迷的队友喝下药水之后，立刻就跑到了米娜的跟前，米娜的伤势是几人中最轻的，也就是刚才被那两只大蜘蛛围攻的时候造成的，身上造成了很多伤口。
纳吉走过去对着米娜说道：“米娜，你没事吧。”
米娜坐在地上摇了摇头然后说道：“我......我没事。”
纳吉将最后一瓶药水递给米娜说道：“米娜，快，把这个喝下去。”
米娜看着纳吉递过来的药水连忙摇了摇头说道：“不，不用，我没有受到那么严重的伤势，还是留着吧。”
米娜很清楚知道这些恢复药剂的价值，自然是连忙摇头拒绝纳吉。
纳吉则强硬的将药水塞到了米娜的手中：“现在不是任性的时候，你也看到了，那个孩子，她正一个人在于人面蛛战斗，我们不能丢下她不管，我们要去救她，你虽然伤势很轻，但是魔力却消耗了很多，这治疗药剂在治疗了身体上的伤势之后，力量若是还有残余，也会转化成为魔力值，等下与人面蛛战斗，还要靠你的治愈术呢。”
米娜听到了这里，便是没有再拒绝，她的眼神坚定了起来，然后将药剂的盖子打开，咕咚咕咚的将药水喝了下来。
喝下药剂之后的米娜身上的伤势瞬间便是治愈了，甚至精神也都恢复了不少。
她将那小瓶子交还给纳吉说道：“你说的没错，我们必须要去救那个孩子，她是为了救我们，我们不能舍弃她。”米娜坚定的说道。
而这个时候三个昏迷的队友也慢慢的醒了过来。
他们醒过来之后立刻就站了起来，有些发懵的看着周围，他们现在还没有办法搞清楚这究竟发生了什么。
毕竟在意识失去之前，他们面对的是恐怖的人面蛛啊。
在刚才苏醒的一瞬间，他们甚至有种自己是不是进入到了死亡世界的错觉。
不过好在很快他们就反应了过来。
他们还活着，他们没有死。
不过还不等他们为能死里逃生的时候，队长纳吉却让他们立刻启程行动。
纳吉也来不及跟他们解释，立刻对着他们说道：“发生了什么事情等一下再说，我们要先动身。”
虽然大家都因为刚刚醒过来有些摸不着头脑，但是见到纳吉如此严肃的表情，毫不犹豫的点了点头。
纳吉拿起身边的武器，就朝着刚才伊莎贝拉立刻的方向快速奔去，其他的队友也紧随其后，米娜则一边奔走一边跟大家解释原因。
而其他人在听到了一个女孩为了救他们而独自引开了人面蛛之后，都变了脸色。
毕竟人面蛛的强大他们是亲身经历过的，那种压倒性的强大，让他们感到深深的无力感，
而现在一个孩子却要独自面对那么可怕的魔兽，其结果他们已经往最坏的方向去想了。
“老大，已经过去了多久了？”巴托一脸沉重的问道。
纳吉脸色阴沉着说道：“差不多有十分钟了。”
“十......十分钟......那岂不是......”德克西有些结结巴巴的说道。
“但愿......那个女孩可以撑到我们过去吧。”纳吉咬了咬牙说道。
大家都明白情况可能是多么的危机，所以气氛非常的压抑。
而且他们还在担心一件事情，那就是，就算他们去了，是否能够敌得过那人面蛛呢？
毕竟人面蛛真的是很强大的魔兽啊。
不过，他们就算知道这样过去了也很有可能是死路一条，但是谁都没有停下前进的脚步。
他们不能说服自己舍弃一个救了他们性命的人去逃命。
虽然这份良知作为冒险者来说有些多余，但是，正是因为这份良知才让他们走在一起，在一起共事了这么多年。
很快，他们便是注意到了地上的痕迹，从这些痕迹上也能够看出来战况究竟是多么的激烈，也看出来人面蛛究竟是多么的可怕。
只是让他们感到不安的是，他们现在听不见周围有战斗的声音。
难道说......那个孩子已经被杀了？
想到这里，他们一个个的都露出了愤怒和懊悔的表情。
毕竟一想到那样一个孩子因为他们被人面蛛杀死他们就感到深深的自责。
五人对视了一眼，他们的眼中满是愤怒与信念。
报仇，就算是为那个孩子报仇他们也要杀死那只人面蛛。
几人没有迟疑继续顺着地上的痕迹行动，而很快，他们便是远远的看到了一个影子站在那里。
他们几个人瞬间就紧绷了起来，而随后看到的事情，让他们都愣住了。
因为在他们面前的不是之前想象的那般。
他们看到的不是那个孩子的尸体，而是人面蛛的尸体。
没错，那地上的尸体是人面蛛的，而站在那里的是一个身材娇小的孩子。
那个孩子正在整理自己身上的兽皮。
几个人都愣在了原地不可思议的看着这一切。
而伊莎贝拉则看到了呆立在那里的五人也是一愣。
她倒是没有想到这五人居然会来到这里，而且其他几个很明显都已经伤势恢复了。
这点让伊莎贝拉有点发愣，毕竟，刚才她绝对没有看错，这几个人都是伤痕累累的。
虽然不知道到底发生了什么，不过伊莎贝拉在看到这几个人之后还是很欣慰的。
这几个人既然会出现在这里就说明这几个人是想来帮忙的，不管能不能帮上忙，这几个人没有趁机离开，就说明他们的人品真的不错，毕竟，设身处地的去想，自己面临绝境，有人帮忙引开魔兽，她绝对会趁机跑的。
她对于自己的性命看的比别人要重的多，更何况还是素不相识的人。
不过，想到这些人的目的，伊莎贝拉还是很欣慰的笑了。
恩，不管怎么说，这让伊莎贝拉感觉自己没有救错人。
伊莎贝拉将伊迪斯之剑插回剑鞘，朝着几个人挥了挥手说道：“呦，你们好啊。”
那几个人听到了伊莎贝拉的招呼声，才反应过来。
纳吉有些不知所措的回应道：“你......你好。”
他真的有点不知道如何回应伊莎贝拉。
看着那地上被斩杀的人面蛛，他就已经明白，对方是一个真正的强者。
这个世界是强者为尊的世界，所以纳吉面对伊莎贝拉之后有点慌。
伊莎贝拉笑着朝这几个人走过来，然后说道：“你们怎么来了？还有，伤好了？”
纳吉有些木讷的点了点头说道：“啊，恩，那个，我们是来帮忙的......”不过看了一眼那倒在地上的人面蛛的尸体，又苦笑了一下说道，“只是好像并不用我们来帮忙。”
伊莎贝拉笑着说道：“没有，你们能过来我就已经很很高兴了，毕竟你们会过来就说明你们人品不错，让我觉得没有白救了你们。”
其他人则干笑着符合着。
伊莎贝拉看着几个人，她感觉除了几个人的紧张。
于是笑着说道：“对了，自我介绍一下，我叫伊莎贝拉，是个剑士，你们呢？”
纳吉则说道：“我叫纳吉，同样也是一个剑士。”随后又指着自己的队友说道：“他是巴托，我们队伍中的斥候。”
“你好。伊莎贝拉小姐、”巴托对着伊莎贝拉点着头说道。
伊莎贝拉对巴托点了点头。
“这是费德里，我们队伍中的战士。”纳吉指着魁梧的费德里说道。
费德里则朝着伊莎贝拉行了一礼说道：“你好。”
伊莎贝拉也对他点了点头。
纳吉又指着身穿法师袍的德克西说道：“这是德克西，是我们队伍中的魔法师。”
德克西也朝着伊莎贝拉礼貌的行礼道：“你好。”
伊莎贝拉一听德克西是魔法师，有些在意的多看了他两眼，刚才她就有点在意这个叫德克西的，现在在听说德克西真的是魔法师，这让伊莎贝拉忍不住打量起来他。
魔法师啊，好有异世界感的职业啊。
虽然一直都知道这个世界有魔法师，但是这也是伊莎贝拉第一次见到魔法师，还是有点小激动的。
德克西并不知道伊莎贝拉想的这些，他就是被伊莎贝拉看的有些发毛。
他不知道为什么居然有一种被恐怖魔兽盯上的感觉。
可面前的伊莎贝拉明明就是一个标准的人类。
“这是米娜，是我们小队中治疗术士。是侍奉圣光教会的牧师。”纳吉也为伊莎贝拉介绍自己小队中的最后的成员米娜。
米娜则立刻对着伊莎贝拉弯腰说道：“你好，我叫米娜，多谢你救了我们。”
其他人也朝着伊莎贝拉做出感谢的姿势，
伊莎贝拉则笑着说道：“哈哈，用不着谢，应该的，应该的。说起来，你们伤势好了？”伊莎贝拉随后问道。
因为伊莎贝拉有些在意这些人怎么就一下子恢复了。
毕竟，那样的伤势哪怕是她想要恢复起来也要好多天，而现在这几个人，刚才那副姿态她可是看在眼中的，而现在这才过去了多久，就已经治疗好了。
至于原因是不是出在米娜这个牧师的身上，伊莎贝拉现在就在求证。
纳吉则说道：“恩，多谢伊莎贝拉小姐的关心，我们身上的伤势已经好了，我们是有提前准备治疗药剂的。”
“治疗药剂，是......是嘛。”伊莎贝拉听了纳吉的话，又多出了疑问。
那就是什么是治疗药剂。
她可是从来没有听说过这个世界上还有这东西。
虽然伊莎贝拉不知道什么是治疗药剂，但是听纳吉的话语，治疗药剂这东西还是比较具有常识性的知识。
毕竟对方只是第一次见面的人，伊莎贝拉还不想透露出自己对这个世界一无所知，恩，应该说知之甚少的情况，所以伊莎贝拉只是将疑问放在了心里，等以后慢慢的再去了解。
伊莎贝拉没有再多问其他问题。
而巴托则看着那边的人面蛛尸体，有些迟疑的问了一句：“那个，伊莎贝拉小姐，有点冒昧的问一句，那人面蛛是你杀死的吗？”
伊莎贝拉笑着点了点头大方的承认了：“恩，没错，是我。”
“哇。”众人都是无比震惊的看着伊莎贝拉。
虽然刚才他们也早就猜出了这几个结果，但是选择得到了伊莎贝拉的承认，他们还是为之一振的。
他们没有丝毫怀疑伊莎贝拉的话语，毕竟，这种事情可不是能随意开玩笑的事情，再加上周围确实没有其他人的痕迹。
他们看向伊莎贝拉的眼神也不一样了，那是在看强者的目光。

第七十一章 剩下的给你们了
伊莎贝拉看着几个人如此看着自己，心里突然有些飘飘然感觉。
别怪她这么没定力，她也是之前被压得太惨了。
前世是个普通人就不说了，这个世界的伊莎贝拉也是个庶出的不得宠公主，平时也是被自己那些个兄弟姐妹瞧不起的主，自己这边穿越过来，遇到的也克莉斯蒂娜，黑龙，海德拉这种超级高手，那看自己的眼神都跟看虫子差不多，以至于让伊莎贝拉自己都快要觉得自己是虫子了。
一直被低看的伊莎贝拉，现在突然被这么几个人用如此热切的目光盯着，自然感觉不一样。
享受了那么一会儿这种被人热切关注的滋味之后，伊莎贝拉居然有点不好意思了。
伊莎贝拉毕竟脸皮没那么厚，那人面蛛也不是她用现在的状态杀死的，所以她觉得是自己开了挂，算不得本事，故而被这些人这样看着她也感觉有些不好意思了。
伊莎贝拉笑着说道：“别那么看我，我就是凑巧戳中它要害了，所以才把它给杀了，再说了，这人面蛛本身就受了伤，若没有你们之前的出手，我怕是也难以如此轻易的杀死它。”
这话自然是客套，那人面蛛可没有真的被这些人个伤到，只是伊莎贝拉作为前世华夏人，下意识的谦虚一下而已。
巴托，费德里，德克西三人昏迷了，所以对这话也没多想，毕竟，他们觉得那人面蛛受伤，应该是自己老大纳吉出的手，毕竟纳吉也基本上达到了白银战士的等级，作为白银级的剑士，怕是伤到人面蛛也不奇怪。
不过，纳吉自己却清楚自己没有伤到那人面蛛，只是看伊莎贝拉的样子好像不想让别人知道。
所以他也就没有多言，他关心的问道：“那么，伊莎贝拉小姐，你是否伤到了何处，若是有伤到，就让米娜为你治疗一下吧，她作为圣光教廷的神官，治愈术非常厉害。”伊莎贝拉现在身上沾满了各种颜色的液体，红的，白的，绿的，显得有些惊悚。
米娜也点了点头说道：“恩，我......我对自己的治疗术还是有些自信的，若是身上有伤势，我可以帮忙治愈的。”米娜的中级治愈术虽然无法治愈致命伤，但是看伊莎贝拉现在的样子，就算是真的有受伤，那也肯定只是皮外伤罢了。
对于治疗皮外伤，她还是很有这个自信的。
伊莎贝拉笑着说道：“没有，我躲得快，没有受伤，这身上的都是那人面蛛的。对了，就是不知道这附近是不是有什么河流之类的地方，我想洗个澡，这些液体黏在身上还是挺恶心的。”一边说着伊莎贝拉还甩了甩受伤沾满的液体。
这都是斩杀人面蛛溅到身上的。
伊莎贝拉的话让大家愣了一下，随后，纳吉连忙说道：“有，有，在距离此处大约两公里处有一处溪流，伊莎贝拉小姐可以去那里清洗身体。”
“哦哦，两公里处就有吗？那可真是太好了。”伊莎贝拉惊喜的说道。
果然遇到人就是不一样，再也不用自己去找水了，虽然伊莎贝拉根据自身体质来找水源是挺方便的，但是那种击中精神去感应水元素是很花力气的，既然能省力的方式那伊莎贝拉自然是高兴的了。
伊莎贝拉正打算走，却突然想到了一件事。
“对了，差点忘了。”伊莎贝拉立刻又转身朝着人面蛛的尸体走过去，然后从腰间拔出一把匕首，用匕首刨开其胸口，从中拿出了魔石。
伊莎贝拉对着纳吉他们说道：“对了，这人面蛛的魔石我拿走了，你们没有意见吧。”
纳吉他们这个时候也已经来到了这里。
他们其实被人面蛛如今的惨状给惊到了。
不是说血腥的场面，而是他们惊异的发现，这人面蛛虽然被斩的七零八落，但是这出手切割的位置确实恰到好处，那都是顺着这人面蛛的关节与甲壳之间的接缝处下手的。
所以可以说并未伤及人面蛛的甲胄。
这等于说，人面蛛的甲壳完美的保存住了。
在场的几人也都是有些资格的冒险者了，这眼里还是有的，自然明白能做到这一点究竟多么的不易，对于伊莎贝拉的强大，他们又是更一步的有了认知。
而他们听到了伊莎贝拉的话，自然是连忙摇头说道：“这人面蛛是伊莎贝拉小姐斩杀的，这魔石自然是你的，别说是魔石了，就是这所有东西都是你的。”
伊莎贝拉笑着说道：“也不能让你们亏了。我就拿这魔核，其他都归你们，我绝对这人面蛛的外骨骼还挺硬的，做盔甲不错。”
“那如何了得，不可，万万不可，此人面蛛乃是伊莎贝拉小姐所杀，理当都归伊莎贝拉才对。”纳吉连忙推辞。
伊莎贝拉见他确实是真心不愿接受，对他的印象更是加了一分。
她笑着摆了摆手说道：“你们也不用推脱了，这东西毕竟你们先与之战斗的，我这算是抢怪了，虽然说是我杀的，但是毕竟你们也算参与了，就是打游戏你们也能分点经验。”
“抢怪？经验”纳吉不理解这个奇怪的词汇。
“抢怪就是抢了你们的猎物，经验就是奖励，恩，你们就这样理解就成。”伊莎贝拉打着哈哈，她想起来，这些词都是另一个世界的，这个世界的人未必懂得。
“这......这不好吧，猎物不属于任何人，既然是你杀的就代表属于你的，而且伊莎贝拉小姐杀人面蛛是救了我们的性命，对我们有救命之恩，我们不曾答谢也就算了，这还拿你的猎物，这说不过去的。”纳吉还是拒绝着。
伊莎贝拉发现这人真的执拗，虽然这人不错，不过有时候也挺惹人烦的。
伊莎贝拉一摊手说道：“哎呀，你这人怎么这么死脑筋啊，这样吧，你们不要是吧，那就扔着吧，反正我嫌脏的很，不愿意收，你们不要就留给那些野兽或者其他人吧。”
“这......这太浪费了。”巴托立刻一脸心疼的说道。
六级上位魔兽的甲壳，这可是好东西啊，这在外面可是价值数十金币，而且如此完整的甲壳，要是卖的好，能达到五十之数。
五十金币，对于一个小队而言都是一笔价值不菲的收入，巴托一听伊莎贝拉要这样扔了，那自然不舍。
伊莎贝拉笑着说道：“看来，你也不想就这样浪费吧，哈哈，所以，就收下吧，就当是捡的行了吧，便宜了自己总好过便宜了他人不是。”伊莎贝拉笑着伸手打算去拍纳吉的肩膀，不过手伸到一半才注意到人家一米八的个子，自己这手抬不上去，所以又放下了。
“呃......好吧，既然伊莎贝拉小姐都这样说了，那我们就恭敬不如从命，厚着脸皮收下了。”纳吉被说服了。
他也觉得扔在这里有些浪费。
伊莎贝拉笑着说道：“你要是真的觉得收的有愧，那就当是我雇佣你们的酬劳吧，恩，我想请你们帮个忙。”
一听伊莎贝拉需要他们帮忙，纳吉立刻整了整面容说道：“伊莎贝拉小姐对我们有救命之恩，要是有什么需要帮忙的但说无妨，我等定会尽心竭力。”
伊莎贝拉无奈的一笑对着纳吉说道：“跟你说话真累，这么文绉绉的。放心，不是什么难事，就是希望你们带我一程，恩，你看我这样子，就知道我是深山老林里刚出来，这对外面的事情不是很了解，就是想跟着你们多了解了解外面的情况。”
“就这？”巴托瞪大了眼睛：“真的光解答问题就能拿这些东西？”
“巴托，怎么能这么说话。”纳吉皱眉对着巴托说道。
伊莎贝拉笑着说道：“没错。”然后她又看了一眼纳吉说道，“跟巴托说话都比跟你说话省力气，我这人不喜欢拘谨，你们就想对待朋友那样对待我就成。”
纳吉有些尴尬的笑了笑。
他确实有点拘谨了，毕竟见识到了伊莎贝拉的强大实力，他想不拘谨都难。
另外他已经，不，不只是她，是整个小队都已经不会把伊莎贝拉当成一个孩子了，毕竟能杀死六级上位的人面蛛，这绝对不是一个孩子能做到的，最起码他们的认知是这样的。
他们在心中已经把伊莎贝拉归于某些身材矮小，或者寿命悠长的种族。
比如矮人，精灵之类的。
当然，他们也没有开口询问。
伊莎贝拉对着纳吉他们说道：“你们快点处理一下这些甲壳吧，恩，等你们处理完了，我要先去洗个澡，然后希望你们能带我去最近的城市。”
纳吉立刻说道：“啊，好的，没问题，请稍等。”纳吉对着伊莎贝拉连忙说道，说完便是招呼大家去处理这人面蛛的身体。
众人也都是老手冒险者了，平时也都有经常猎杀魔兽，这处理起来魔兽的尸体，还是轻车熟路的，再加上四个人一起上，恩，米娜作为女子并未上手，所以这处理的很快。
人面蛛的身体虽然不小，但是可做护甲的地方也不算太多，所以分解起来，也不是很难。
不过伊莎贝拉比较在意的是，纳吉从人面蛛的腹部小心翼翼的拿出了一个囊包，并且很小心的将囊包取出。
伊莎贝拉饶有兴趣的问道：“这是什么啊？”
纳吉立刻笑着回答道：“这是人面蛛的丝囊，居然还保存如此完整，实在是难得啊。”
“丝囊啊，这有什么用途啊，看你小心翼翼的样子，很值钱？”伊莎贝拉好奇的问道。
纳吉立刻点了点头说道：“没错，这丝囊确实还是挺值钱的，毕竟很少会有如此完整的丝囊保留下来。”纳吉一边说着一边将丝囊递给伊莎贝拉说道，“事实上，这丝囊珍贵在这其中的液体中，这液体接触到空气后，会在短时间内化作丝线，这丝线极为坚韧，堪比普通钢丝，切柔软轻盈，哪怕是一般刀剑都难破之，其丝线若是编制成软甲，可防刀剑，那魔兽爪牙也可防御，价值可在数十金币以上，若是大师之作，甚至可买上百金币。伊”
“哇，能卖那么多啊。”伊莎贝拉眨了眨眼睛，“那这个魔石能卖多少呢？”
伊莎贝拉指着自己手里的魔石问道。
纳吉说道：“六级魔兽的魔石也是价值不菲之物，价值在三十金币左右。”
“哈，三十金币，这岂不是才跟那丝囊一般价值？我还以为魔石会更值钱呢......”伊莎贝拉看着手中的魔石说道。
纳吉则笑着说道：“六级魔兽的魔石已经算是很高的价格了，不过对女六级魔兽，它们的价值很多都在其身上的素材上，比如这人面蛛的丝囊，再或者剑齿虎的爪牙皮毛，这些都可做兵器护甲，而这些东西的需求量也比较大，自然价格也比较高，这人面蛛一半多的价值都在这丝囊上，所以。莎贝拉小姐，还请将其收好啊。”
伊莎贝拉却并没有接住，她笑着说道：“哈哈，你自己拿着吧，我说了我只要魔核，其他的都是你们的，我说道做到，我一向秉持着言而有信的原则，别让我破戒哈。”
伊莎贝拉的话让众人更加的对伊莎贝拉肃然起敬，多么高洁的灵魂，他们感觉自己与伊莎贝拉根本比不了啊。
只是虽然伊莎贝拉说的很洒脱，但是内心在滴血啊。
钱啊，都是钱啊。
不过伊莎贝拉还是努力的控制住了自己情绪。就算是心里再痛，这脸上的表情却一点没变。
她在心里安慰自己。
这就当是交学费了，自己毕竟要在日后好好的跟人家学习知识，这交点学费也是再正常不过的事情。
为了怕自己再受打击，伊莎贝拉都没好意思去询问那人面蛛的甲壳值多少钱了。
不过看巴托的样子，相比肯定也不会少了。
伊莎贝拉心中暗暗发誓，等有机会了，一定好好学习，以后绝对不干这种浪费的事情了。
在纳吉等人将人面蛛的尸体处理完了之后，纳吉对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，久等了，已经处理完了。”
“哦，哦。处理完了啊，也没久等，哈哈，你们速度挺快，恩，既然处理好了，那我们就快点走吧。”伊莎贝拉笑着说道，“我可还想快点把自己清理一下，这大蜘蛛的血可真的不好闻。”
纳吉他们尴尬的一笑说道：“恩，伊莎贝拉小姐，请随我们来，我们这就带你去洗漱之地。”

第七十二章 这里是凯撒王国
伊莎贝拉和纳吉他们先去的自然是原本的位置，因为，克莉斯蒂娜还待在那里。
刚才的战斗克莉斯蒂娜并没有追上来。
主要是克莉斯蒂娜明白，那人面蛛对伊莎贝拉根本造不成威胁。
见到伊莎贝拉走过了，在树上趴着的克莉斯蒂娜斜眼看了他们一眼。
伊莎贝拉对着克莉斯蒂娜说道：“克莉斯蒂娜，我们要走了。”
米娜则在看到了克莉斯蒂娜之后，眼睛都发亮了。
“猫啊，是猫啊，真的是猫啊。”米娜指着克莉斯蒂娜惊喜的对着伊莎贝拉问道，“那......那是伊莎贝拉小姐养的猫吗？”
伊莎贝拉尴尬的笑了笑说道：“这个算是吧。”自己每天给她喂食......也算是自己养的吧。
伊莎贝拉的话引起了克莉斯蒂娜的不满，她在树上抠下来一块树皮然后扔到了伊莎贝拉的头上。显然对于这句话让克莉斯蒂娜不满。
力道不小，伊莎贝拉都感觉有些痛了，不过她脸上还是挂着微笑。
没办法，她总不能说着猫不是猫而是一头龙吧，不过估计说出来他们也不会相信。
米娜则一脸眼睛放光的看着克莉斯蒂娜说道：“哇~~~~~好可爱好可爱啊，我还是第一次见到呢，以前总是在树上见过图画。没想到真的猫是这么可爱的生物，难怪贵族会如此喜爱这小东西，真是让人挪不开眼睛啊。”
克莉斯蒂娜变成小猫的样子确实可爱的没话说，并且现在伊莎贝拉是白毛的样子，那一身白色的毛发毫无杂色，简直美丽的宛若精灵一般。
伊莎贝拉干笑着说道：“是......是嘛。”要是这些人知道，隐藏在这可爱外表下的是一头恐怖狰狞的巨龙真不知道是什么表情呢。
伊莎贝拉这个时候才发现，原来猫在这个世界上是如此稀少珍贵的动物。
她虽然有这个世界的记忆，但是却也有太多的事情不知道了。
其实作为贝伦王国的皇族，她是比较经常见到猫这种动物的，但是现在看来，猫在贵族中虽然是时常能见到的宠物，但是在平民阶级却极难见到。
见克莉斯蒂娜还不下来，伊莎贝拉对着克莉斯蒂娜说道：“好了，快下来吧，我们该走了。”一边说着，伊莎贝拉伸出手打算去接住克莉斯蒂娜。
而克莉斯蒂娜则张嘴打了个哈欠，一脸嫌弃的看着伊莎贝拉，然后轻盈的从树枝上跳了下来，特意的避开伊莎贝拉的手落在了地上，并且头一扭昂着头不理会伊莎贝拉。
那副嫌弃的样子任谁都能看出来。
伊莎贝拉的手还僵在半空中。
“......”这家伙，真不给面子啊。
她有些尴尬的收回手对着其他人尴尬而不失礼貌的说道：“恩，我这不是身上沾满了液体嘛，她有些嫌弃我，哈哈哈。”
众人也都忍不住笑了起来。
纳吉则笑着说道：“还真是一个有脾气的小家伙呢。”
“是啊。”伊莎贝拉则听的在一边干笑着。
小家伙？这位可都活了八百多岁了，在她面前，被称为小家伙的是我们才对啊。
不过这话伊莎贝拉当然没有说出来。
不过在观察大家的时候让伊莎贝拉注意到的一件事就是，其他人都在用好奇的目光看着克莉斯蒂娜，而纳吉却用的不是好奇的目光，而是关爱的目光去看向克莉斯蒂娜的。
这说明，纳吉肯定是有见过猫的，甚至可能比较常见。要不然不会跟其他人的表现差这么多。
哪怕是不喜欢猫的人，也绝对不可能对平时不常见的东西露出这般目光，更何况，看他的样子显然还是比较喜欢猫的那类人。
以目前伊莎贝拉跟纳吉的接触，纳吉是个很有热血，富有原则，并且有些迂腐的人。
这样的人不会太过善于掩饰自己的情绪。
只是这一次见面，伊莎贝拉心中就略微想到了纳吉的一个身份。
这个纳吉可能是一个贵族子弟，而且应该是不受宠的那种。
不受宠的原因也很正常，像纳吉这样有原则到执拗的贵族子弟，那八成是其中的另类，会受到那些贵族排挤也是正常的。
伊莎贝拉这个身体怎么算也是一个王族，虽然因为出身问题很少接触贵族生活，但是也正是因为出身的原因会更多的接触到贵族那让人不舒服的地方。
所以她还是比较能够理解一些纳吉的处境。
不过伊莎贝拉自然不会去深究这纳吉的身份，她没兴趣。
她会尽量的去避免牵扯进去不必要的麻烦。
她是来享受异世界的生活的，而不是去找麻烦的。
接了克莉斯蒂娜之后，伊莎贝拉他们也就启程了，首先要去的目标自然就是他们口中的溪流。
伊莎贝拉现在可是迫不及待的想要洗去身上的脏污啊。
既然一起赶路，路上大家自然免不了聊天了。
对于伊莎贝拉，众人自然是充满了好奇。
实力强大，看起来又小，身边又带着猫，伊莎贝拉的神秘自然是勾起了他们的好奇心。
一开始大家与伊莎贝拉交谈还有些拘谨，但是由于伊莎贝拉的随和，他们也大胆的询问了起来。
“伊莎贝拉小姐的口音偏西方地域呢，你是西域人？”德克西好奇的问道。
伊莎贝拉挠了挠头尴尬的说道：“说实话，我自己都不知道，不如说，这里是哪儿我都不知道。话说，这里是哪儿啊？”
虽然双方已经认识了，不过伊莎贝拉确实还真的不知道这里是何处，克莉斯蒂娜自然也不知道。
对于伊莎贝拉的问题，几人都是一愣，不过看伊莎贝拉的样子很显然也是在森林中呆了很久的样子。
纳吉说道：“这里是凯撒帝国的西境，加帕州，隶属埃索斯侯爵的领地，伊莎贝拉小姐你来到这里居然不知道......”
伊莎贝拉老老实实的摇了摇头说道：“我还真不知道，说出来你们可能不信，你们是我进入森林中之后第一批遇到的人类。”
不过让伊莎贝拉比较高兴的是，她终于知道自己在什么地方了。
凯撒帝国啊没有想到自己居然会来到这里。
知道自己在什么地方之后，伊莎贝拉的嘴角就忍不住抽搐了几下。
她是知道凯撒帝国的，不过也仅限知道凯撒帝国。
这个世界的通讯没有那么发达，虽然也有那种即时通讯的技术，但是受距离，技术，资金等等的原因，很难普及，所以对于凯撒帝国的种种，贝伦王国很难了解到。
伊莎贝拉仅仅只是知道，凯撒帝国是在墨索里大森林东边的国家，有着很强大的军事力量以及领土，不过由于贝伦王国与凯撒帝国之间有着墨索里大森林做隔断，故而接触的很少。
伊莎贝拉对凯撒帝国可谓是一无所知。
当然，在感慨的同时，伊莎贝拉是有些高兴的，毕竟来到凯撒帝国就说明她真的摆脱了贝伦王国。
她真心对那个国家没有留恋，硬要说有一点，那就是她会在意自己的这个身体的母亲。
米娜在听了伊莎贝拉的话之后则眨了眨眼睛说道：“伊莎贝拉小姐是在森林中迷路了吗？”
听了米娜的询问，伊莎贝拉点了点头说道：“恩，没错，迷路了。”
“不知道伊莎贝拉小姐是哪国人呢？”德克西问道，“我早些年也是有去过边境国家的，却是没有听过伊莎贝拉小姐的口音呢。”
“我啊，说出来你们可能不知道，我来自贝伦王国，哈哈，就是墨索里大森林的西面的国家，这中间有座大森林隔着呢，你们没听过我这口音也是正常的。”伊莎贝拉笑着说道。
“贝伦王国？”几人都没有听说过贝伦王国，毕竟，两国之间并无交接之处，外交也极少。
不过这个世界很大，而且交流手段有限，他们作为帝国中的平民老百姓，不知道也正常。
不过纳吉很显然是知道贝伦王国的，在听到伊莎贝拉来自贝伦王国他的脸色是变了变。
他惊讶的对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐你来自贝伦王国？那岂不是......你这是横跨了整个墨索里大森林吗？”
“......”听到了纳吉的话，众人这个时候才反应过来。
刚才伊莎贝拉说了，贝伦王国是墨索里大森林西面的国家，而凯撒帝国则是大森林的东面。
伊莎贝拉又说自己在森林中迷路了，这就意味着伊莎贝拉等于跨越了整个森林来到的这里。
这可把大家给吓坏了。
毕竟，墨索里大森林是什么地方，作为冒险者的他们可是再清楚不过了。
这里被称为魔兽森林可不是随便起的名字，整个森林中的魔兽不计其数，不管是数量上，还是密度上，那都是超乎想象的。
虽然墨索里大森林的内部无人前往过，但是所有的冒险者都明白，墨索里大森林的深处是禁区，死亡禁区，因为那里有着这个世界最顶级的存在，九级魔兽，而每一个九级魔兽的强大都是难以想象的，而正是因为那些魔兽的存在，让跨越森林成为了不可能。
事实上，在帝国统一之前，加帕州还不是帝国国土的时候，这里的政权想要开辟出一条横跨森林的贸易路线，结果在这期间惹怒了一只九级魔兽，而导致了灭国，也正是那个政权的灭亡，让凯撒帝国开启了统一之路。
不过也正是因为这件事的发生，提醒了凯撒帝国，想要横跨墨索里大森林是不现实的事情。
墨索里大森林不可能横穿，这本来是所有帝国民众的常识，而现在，伊莎贝拉却说她是来自森林的另一边，他们不被吓到才叫难啊。
伊莎贝拉一看众人的样子，就知道自己这话肯定是吓到他们了。
不过她也没有想隐瞒，她的口音是改变不了的，这些人早晚会知道，事实上最主要的原因，还是她相信这几个人的人品。
他们就算是知道了也不会说出去。
不过看这些人看自己的眼神，伊莎贝拉就知道他们误会了。
“你们先别急着崇拜我，我没你们想象的那么厉害，我真的只是运气好而已，另外我真的不建议你们去尝试跨越森林，你们可能不知道，我已经在里面走了两年多了。”伊莎贝拉苦笑着摇摇头说道：“那可真不是人呆的地方。”
想想自己这接近三年的生活状况，伊莎贝拉就有泪流满面的冲动，这还是有克莉斯蒂娜保证自己的基本安全，并且不缺少食物水源的情况下还生活如此艰难，这要是没有了这些条件，真的不是人类能够呆的地方。
不过伊莎贝拉的解释显然没有多大用，这些人已经把伊莎贝拉脑补成了绝世高手，一个能够驰骋墨索里大森林的超级高手。
知道这些人的误会大了，但是却也无法跟他们说明白，她无奈的叹着气。
算了，误会就误会吧。等时间长了他们就知道了。
不过这几个人还真是容易相信人啊。他们真的不会被别人给骗吗？伊莎贝拉心里想着。
就这样几人聊着天便是已经来到了纳吉口中所言的溪流。
看着那潺潺流动的溪水，伊莎贝拉心情大好。
“终于到了。”伊莎贝拉忍不住发出感慨。
她身上的液体经过这么长的时间已经干涸了，那些液体凝固的东西贴在身上，着实不舒服。
伊莎贝拉二话不说直接就要脱衣服跳下去的时候，米娜则眼疾手快立刻上前抓住了伊莎贝拉要敞开的兽皮，然后瞪着其他四位男士厉声说道：“你们四个，快点躲一边去，难道还要看着我们洗澡吗？”
有了米娜的动作，伊莎贝拉也反应过来。
她现在是女儿身了，不比以前了呢。
说实话，她刚才真的是忘记了自己的性别。
她穿越过来到现在，还真的一直没有把自己当女的看，毕竟平日里除了解决一下生理问题外，就真的很前世没啥区别。
小孩子嘛，也没有发育，自然男女之间差别不是太大，再加上这个身体中的灵魂来自一个二十多岁的大老爷们儿，外加之前身边一直也没有别人，所以会下意识的忘记自己现在的性别也是正常的。
“当然不是。”纳吉他们四个在听了米娜的话自然是转头就往远处走去。
不过在那四人走了之后，伊莎贝拉突然注意到了一件事，她刚才好像听到了米娜说了一句话。
“等等，米娜，你刚才说，我们？你也要洗吗？”伊莎贝拉不确定的问道米娜。
而米娜则已经理所当然的开始脱自己的衣服，说道：“当然了，恩，刚才那一战，让身上沾满了泥，现在有条件，自然要清洗一番了。”
“......”伊莎贝拉张了张嘴，说不出话来。

第七十三章 太刺激了......
这......这什么情况？伊莎贝拉有些发愣的看着正在脱衣服的米娜。
她随后反应过来，结结巴巴的说道：“那......那个你先洗，我......我等会儿再去洗。”说着便是慌慌张张的转过身就要离开。
米娜则顺手抓住了伊莎贝拉身上的毛皮。
她奇怪的说道：“为什么要我先洗啊，这溪流虽然并不宽阔，可容纳我们两人还是可以的，干嘛要等会啊？伊莎贝拉小姐，这身上的污渍在身肯定不舒服吧，还是快点洗去吧。”
伊莎贝拉不敢硬拽，自己力气很大，这米娜虽然是冒险者，却是一奶妈，体力很是一般，伊莎贝拉怕把对方给拽趴了。
伊莎贝拉现在的身体现在是女子，这性别相同一起洗个澡也没什么。但是伊莎贝拉却觉得自己灵魂是个男的，所以她觉得又不能一起跟米娜同洗。
虽然她确实也有想法，但是，她怂啊，就是所谓的有色心没色胆。
“那个......这个......”伊莎贝拉却说不出个理由来，她总不能说自己的灵魂是个男的吧，跟你一起洗不太好。
估计说出来这话，米娜会觉得她的脑子瓦特了。
就在伊莎贝拉犹豫要用什么借口来说明的时候，在一边看不下去的克莉斯蒂娜飞身跳起来，一巴掌拍在了伊莎贝拉的后背上。
克莉斯蒂娜可是巨龙啊，哪怕现在变成了一只小猫的模样，那也是巨龙啊，这看似是小猫咪的一扑，却是用力非常大的力气，伊莎贝拉直接飞到了水里。
米娜歪着头看着摔进了水里的伊莎贝拉，在她的眼中，伊莎贝拉是直接跳下去的。
虽然不知道为什么刚才伊莎贝拉刚说完不一起洗，这个时候又迫不及待的跳进了水里，但是伊莎贝拉现在是进水里了，她也就没有再多问。
米娜则慢慢的把身上的衣服脱下来，整齐的放在一边的石头上，然后入了水里。
伊莎贝拉趴在水面上，半天缓不过来。
克莉斯蒂娜那巴掌把她打的差点没背过气去。
等她反应过来的时候，米娜已经脱光光了，并且下了水中。
伊莎贝拉现在想上去，也说不过去了，想到这里，伊莎贝拉认命了。
算了，洗就洗吧，反正自己不吃亏。伊莎贝拉心里想着。
溪水虽然有些凉，但是如今天气也不算两块，众人赶路又出了一身汗，自然这凉水洗澡还是很舒服的。不过身上的衣服这下算是彻底的湿透了。
她瞪了一眼在岸上的克莉斯蒂娜吗，无奈的叹了口气。
这死猫......不对，是死龙，简直......简直太棒了.......
伊莎贝拉在看到了米娜的果体之后，突然发现，变成女孩子真是太好了呢。
米娜无疑是一个非常漂亮的女孩，身材也因为是冒险者的原因非常的匀称，就是说，米娜的身材超级好，尤其是**，真的是出乎意料的巨大。
之前米娜穿着神官长袍，所以伊莎贝拉并没有注意到原来在长袍之下是如此完美的身材。
伊莎贝拉感觉自己的鼻血都快喷出来了。
太......太刺激了。对于前世到死都是处男的伊莎贝拉而言，现在的景象实在是太刺激了。
不过随后的空虚感让伊莎贝拉猛地意识到一件事......就算见识到了如此，美景，她却也什么都做不了......
伊莎贝拉想到这里，情绪又低沉了下来。
米娜则清洗着自己的身体，有些奇怪的看着伊莎贝拉。
从刚才进水之后，她已经看到伊莎贝拉脸上的表情换了好几次了，她还是第一次发现，有人能在那么短的时间里可以有这么多表情。
不过由于知道伊莎贝拉的实力，所以米娜也不敢多询问。
不过看着伊莎贝拉现在还穿着身上那兽皮，于是忍不住问道：“伊莎贝拉小姐，你不把衣服脱了吗？”虽然米娜总觉得那身上的东西不能被称为衣服就是了。
伊莎贝拉这个时候才回过神，她到现在这身上的衣服还没有脱下来。
她连忙说道：“啊，哦，脱，脱。”一边说着，伊莎贝拉就要把身上的兽皮给脱下来。
不过脱到一半的时候伊莎贝拉的手停了一下。
这还是她第一次在别人面前脱衣服呢，恩，克莉斯蒂娜不算，克莉斯蒂娜不是人。
在米娜面前脱衣服，让伊莎贝拉稍微有些不好意思。
不过想想自己也是女人了，还矫情个鬼啊，所以伊莎贝拉在停顿了一下还是把身上的衣服给全脱了。
脱光了之后，将身上的兽皮甩到岸上，伊莎贝拉将整个身体沉浸在水中，冰凉的溪水让伊莎贝拉感觉舒服极了，甚至都想发出呻yin声。
当然，她忍住了。
毕竟这里还有人在，不能做出那么丢脸的事情。
伊莎贝拉清洗着自己的身体，虽然她看起来很淡定，事实上，心里可是“噗通噗通”的跳个不停的。
伊莎贝拉虽然不停的告诫自己，要淡定，人家有的自己身上现在也有了，没啥不一样的，不过他的眼神却还是不自觉的朝着米娜的身上偷瞄，尤其是那胸前的两团丰硕之物。
那简直就像是磁石一般让伊莎贝拉挪不开眼睛啊。
妈耶，太大了，真是不知道米娜吃什么长大的呢，那对丰硕之物居然可以这么大。
伊莎贝拉虽然自觉做的很隐秘，但是米娜还是能够感觉到的，一开始她是不打算在意的，但是看伊莎贝拉这样偷偷摸摸的样子，实在是忍不住开口询问道：“那个，伊莎贝拉小姐不知道你是什么种族呢？”
“啊？哦，种族啊，人类，我是人类。”伊莎贝拉听到米娜询问自己的种族，立刻装作淡定的姿态如此回答道。
“人类？”米娜清洗身体的手停了下来，一脸不可思议的看着伊莎贝拉。
见木那如此惊讶的样子，伊莎贝拉哭笑不得的说道：“难道我长得不像是人类吗？”
米娜则立刻说道：“不是，不是，只是因为伊莎贝拉小姐如此强大，却看起来又是孩子模样，所以以为伊莎贝拉小姐是别的什么种族。”事实上，米娜确实被惊到了，她还真的没有想到伊莎贝拉的种族是人类。
毕竟伊莎贝拉现在就是一个小孩子的模样，一个人类的孩子她真的无法想象为什么会如此强大。
不过她突然想到了一件事，虽然数量很少，但是在人类社会还是有一些长不大的畸形儿存在的。
米娜在心里已经把伊莎贝拉当成了得了侏儒病的人类。
想到这里米娜不免有些同情你的看了一眼伊莎贝拉。
虽然说这个世界是以强者为尊的，但是在面对畸形儿的时候，仍旧是会受到歧视的，哪怕这个世界上有很多种族都是各自不高，但是人类若是得了那种侏儒病，依旧会受到歧视。
米娜是圣光教廷的神官，性格善良，在想到伊莎贝拉可能一直以来都在别人的歧视中度过，不免心疼起来。
尤其是看到了伊莎贝拉身上的很多伤疤，更是心疼的不得了。
她以为是伊莎贝拉在羡慕自己的**，毕竟这可能是伊莎贝拉一辈子都拥有不了东西，于是便是又挺了挺胸口，企图让伊莎贝拉看的更清楚一些。
伊莎贝拉不知道为什么米娜为什么突然用同情的目光看自己了，但是米娜的动作，却让伊莎贝拉的鼻血差点喷出来。
我去，这样更刺激了好不好。
而米娜用略带伤感的语气说道：“伊莎贝拉小姐，一直以来，你过得都很辛苦吧。”
伊莎贝拉捂着鼻子生怕鼻血真的喷出来，这个时候听到了米娜的话，以为米娜再说自己在森林中的生活，所以感叹的说了一句：“恩，确实挺辛苦的，不过现在好了。”她应该不会再在那种森林里渡过那么长时间了。
米娜重重的点了点头说道：“恩，伊莎贝拉小姐的实力那么强大，现在肯定可以变得更好的。”
伊莎贝拉点了点头说道：“谢你吉言。”说实话，在之前的交谈中，伊莎贝拉确实也发现了，自己好像没有自己想象中的那么弱。
她知道了纳吉是接近六阶白银剑士的存在，如果按照这样算，伊莎贝拉的实力肯定在白银之上了，甚至可能达到黄金，当然，这也只是推测。
要是伊莎贝拉的实力真的能够评价到黄金级别，那在人类社会中也绝对算不得弱者了。
所以伊莎贝拉对自己未来的生活充满了希望。
伊莎贝拉这边洗去身上的污渍后，露出了自己的面容，之前伊莎贝拉的身上沾满了污渍，脸上自然也是有的，所以米娜他们并没有真正的见到伊莎贝拉的面容，而现在伊莎贝拉洗去了身上的污渍，显露出真颜，却是让米娜愣住了。
伊莎贝拉确实漂亮，若非因为那副模样太过美丽也不会被克莉斯蒂娜给抓走，这如今又过去了三年，这三年伊莎贝拉虽然过的相当的辛苦，但是三年的时间也让伊莎贝拉变得更加的成熟了点，当然，她毕竟是个不到十三岁的孩子，这身上的青涩还未完全褪去，不过如今已然可以看出其拥有倾国倾城之姿。
伊莎贝拉则注意到米娜突然没有了言语，于是奇怪的看向米娜，却见这次是米娜正呆呆的看着自己，于是好奇的问道：“怎么了米娜？我脸上有什么东西吗？还没洗干净？”一边说着伊莎贝拉用捧起水朝着脸上泼了泼，洗了洗脸。
这朝脸上泼水的动作却是那般的美丽，看的米娜又是一愣。
米娜随后感叹一句：“伊莎贝拉小姐真是美若天使下凡，身为女人的我都不由看呆了。”
一听米娜的话，伊莎贝拉一摆手说道：“哈哈，别开玩笑了，我倒是觉得米娜才是真的漂亮呢，就我这样，哪儿来的漂亮，你别抬举我了。”伊莎贝拉说这话自然不是谦虚，她真的觉得自己没有米娜漂亮。
在伊莎贝拉眼中米娜简直就是那种标准的美女，美丽温柔，怕是那些前世的电影明星都比不上。
至于伊莎贝拉自己，她虽然觉得自己长得还行，但是自己一个小屁孩儿，胸都没有，哪儿来的吸引人了？
米娜却摇了摇头说道：“我可比不上伊莎贝拉小姐你，你真的是我见过的最漂亮的人。怕是没有哪个男人见了你不被吸引住。”
伊莎贝拉则干笑着说道：“这还真是让人高兴不起来啊。”
废话，被男人注意，伊莎贝拉要是能高兴起来才怪了。
虽然伊莎贝拉和米娜都是女生，但是米娜是冒险者，伊莎贝拉的内心也自认为是纯爷们儿，所以并不会在洗澡上浪费过多的时间，在清洗完了身上的污渍之后，两个人就上岸了。
上岸之后，伊莎贝拉刚准备去穿自己那身衣物，恩，应该说兽皮做成的衣服的时候，就给米娜拦住了。
米娜说道：“伊莎贝拉小姐，你那身......衣服就不要穿了，还是穿我的吧，恩，我这里还有一套备用的衣物，你凑合一下吧，虽然大了一点，但是总是好过你身上那些的。”
说着米娜就将地上的一个包裹打开了，从中拿出了一套衣物。
“你......你的衣服？”伊莎贝拉发愣的看着米娜伸过来的衣服有些结巴的说道，“这......这不好吧。”
米娜以为伊莎贝拉嫌弃，所以立刻说道：“放心，这身衣物虽然是我的，但是却是清洗过的，不脏的。”
“呃，你误会了，我不是嫌弃，只是......这是你的贴身衣物，我穿不太好吧。再说了，这身衣服应该也不便宜吧。”伊莎贝拉立刻说道，然后找了个不是理由的理由。
她若是没有看错，这衣服里可不止外衣，还有内衣啊。
想想这些内衣都是米娜穿过的，哪怕是清洗过，那也是肯定贴紧过人家的肌肤的，想想这东西要是自己再穿上，伊莎贝拉就觉得脸上有些发热。
哇塞，这太刺激了，受不了受不了。伊莎贝拉感觉自己都有点口干舌燥了，然后她在心里暗骂自己实在是太没出息了，就这点都受不了了。
米娜则实在是不忍伊莎贝拉再穿上那身又脏又臭，还难看的兽皮了。所以用着非常强硬的手段硬是将衣服塞给了伊莎贝拉，然后说道：“没什么不好的，一套衣服而已，我还送的起的，再说了你给我们的那些东西，这种衣服买几百件都够了，还是说你觉得这衣服太差了，你觉得穿在身上掉身份呢？”一边说着米娜就有些难过。
伊莎贝拉连忙摆手说道：“这真的不是，我可没有这么想，呃，好吧，我穿，我穿。另外我真的不是嫌弃这衣服，你不知道，我这两年都没穿过这么好的衣服了。”伊莎贝拉一边说着，一边为了表现自己确实不是嫌弃这衣服，就朝着身上穿。
伊莎贝拉已经好几年没有穿过衣服了，恩，正常的衣物，这都有点快不会传了。
不过在米娜的帮助下，伊莎贝拉总算是把这身衣服给穿上了。
伊莎贝拉毕竟只是一个十三岁都不到的孩子，各方面都没有张开，虽然现在的个子与米娜也差不太多了，但是这身衣服确实还是大了一些，尤其是胸口部分，那真的是空荡荡的。
好在，这身衣服算是长袍一样的衣物，就算大一些也不影响。
“哇，伊莎贝拉小姐真的是太漂亮了。”穿好了衣服之后，米娜眼睛放光的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉被米娜看的都有些不好意思了：“真......真的吗？”
她还是第一次被一个女孩子用如此热切的目光看着，而且还是个漂亮女人，这自然是有些不好意思了。
米娜猛点头说道：“恩恩，真的，真是期待那几个臭男人看见了伊莎贝拉小姐会是什么样子。估计眼珠子都会瞪出来吧。”好像是已经预料到了他们的样子，米娜忍不住自己都笑了出来。
“啊哈哈哈......”伊莎贝拉干笑着。
她突然觉得自己穿这身衣服好像是个错误。

第七十四章 交谈
伊莎贝拉的出场确实把大家给震到了。
在初见伊莎贝拉的时候，众人都被伊莎贝拉强大的实力给吸引住了注意力，加上伊莎贝拉在森林中呆了那么久，导致身上破破烂烂的，又蓬头垢面的，再加上之前斩杀那人面蛛溅了一身蜘蛛的液体，让众人并未在意伊莎贝拉的面容。
而当洗完澡，穿了干净衣服，焕然一新的伊莎贝拉出现在众人的面前的时候，那精致的面容便是毫无遮掩的展现在了他们面前。
纳吉几人都被伊莎贝拉的美貌给震撼到了。
虽然伊莎贝拉穿着明显不合身的衣服，再加上年龄尚小，稚气未退，差了些气质，但是那面容确实是无可挑剔的，伊莎贝拉就像是有魔力一般牢牢的抓住了几个人的视线。
德克西毕竟是魔法师，在精神力方面要强过其他人，所以第一个反应过来。
德克西忍不住感叹道：“没有想到伊莎贝拉小姐居然有如此惊心动魄的美貌，怕是号称美貌的精灵族都无人可比吧。”
德克西的话，让众人纷纷反映过来，然后忍不住发出各种感叹。
米娜则笑着看着大家，众人的表现是她之前就预想到的，所以脸上忍不住刮起了微笑，说道：“是不是大吃一惊啊，没想到吧，哈哈，是实话，我一开始也吓了一跳，没有想到伊莎贝拉小姐居然会这么漂亮，啊，真是越看越挪不开眼睛啊，伊莎贝拉小姐，你真的不是从天上下凡的天使吗？”
伊莎贝拉干笑着，然后肯定的摇了摇头说道：“我确实是人类，不是天使，这点你们放心吧。不过，真的有你们说的那么夸张吗？我觉得米娜也很漂亮啊，你们是不是在逗我呢？”
伊莎贝拉都郁闷了，这几个人表现的也太夸张了点，伊莎贝拉自己也照过镜子的，恩，一般都是用水面做镜子，虽然她自己也不得不承认自己这张脸确实是挺漂亮的，但是也不至于那么夸张吧，毕竟，米娜也不差的，不如说，在伊莎贝拉眼中，米娜才叫吸引人啊，那对大胸，伊莎贝拉真的是心驰神往啊。
巴托立刻说道：“我觉得伊莎贝拉小姐对自己的容貌有些误解啊。米娜哪里能不得上伊莎贝拉小姐。”
“哼，巴托，你的意思是我很丑了？”米娜听了巴托的话，眼睛瞪着巴托说道。
虽然说米娜也明白自己确实比不上伊莎贝拉，但是却也没有巴托说的那么夸张。
“那个，没有，没有，我的意思是米娜也很漂亮，只是跟伊莎贝拉相比差了一点点而已。”巴托立刻解释道。
作为队伍里的牧师，也就是奶妈，巴托可不敢得罪了米娜，尤其是作为斥候的他，在防御力上可是并不强的，这要是受了伤了之后可就全指望着米娜的治疗术呢。
在其他人在那里议论的时候，纳吉则看着伊莎贝拉的面容，陷入了沉思，然后纳吉对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，我其实比较建议你遮住面容。”
“唉，为什么啊？伊莎贝拉小姐这么漂亮，遮住多可惜啊。”伊莎贝拉还未说话，巴托就一边先抗议了起来。
伊莎贝拉则看向了纳吉没有说话等着纳吉的解释。
纳吉也在随后为伊莎贝拉解释道：“伊莎贝拉小姐，你自己可能不清楚，你的美貌超越了凡人所能想象，看得出，伊莎贝拉小姐很少接触到外面的世界，所以你可能不太了解这个世界的复杂，若是被人看到了伊莎贝拉小姐的面容，肯定会遭到不法之人的觊觎，虽然这个国家已经明文禁制了奴隶买卖，但是也仍旧有很多权贵之辈暗中进行奴隶交易，而且，就算在本国找不到卖家，帝国周边的国家可都没有禁止奴隶买卖。伊莎贝拉小姐确实很厉害，但是我不得不提醒你一句，仅仅从样子上来看，伊莎贝拉并无威胁，再说了，可能在正面是很少人能与你对抗，但是人类可是很狡猾的生物，他们可不只是会在正面来袭击你，很有可能会用其他恶毒的手段，比如下毒，陷阱，之类的，毕竟，明枪易躲暗箭难防，难保不会因为大意而中了招。就算这些也威胁不到伊莎贝拉小姐，你也不想整天这些家伙叨扰吧，。”
伊莎贝拉点了点头说道：“你说的很对。这个建议我会好好想想如何处理的。”她确实不想惹过多的麻烦在身上，那些不必要的麻烦能少一些就少一些。
伊莎贝拉笑着说道：“你说的对，这确实是个问题，而且我现在这个样子，一点威慑力都没有，别人估计会把我当成手无缚鸡之力的女孩，那可就不好了。”伊莎贝拉说着将伊迪斯之剑拿在手中，用力的挥了几下。
只是这样随意的挥动手中的剑，周围的空气都产生了剧烈的流动。
周围的人都是冒险者，那都是有些实力的，所以注意到这一点之后，他们嬉笑的脸色都收敛了一些。
毕竟，不管伊莎贝拉再漂亮，再可爱，那身强大的实力也不是假的。
纳吉则看了看天说道：“既然大家已经洗漱完毕，饮水也补充过了，那么我们就快点赶路吧，不能在这里停下，要是晚上了，距离魔兽森林这么近，我们会很危险，所以要快些离这里远一些。”
其他人立刻点了点头，立刻拿上行李准备离开这里。
克莉斯蒂娜则跳到了伊莎贝拉的怀里，让伊莎贝拉抱着自己，然后打了个哈欠，就闭上眼睛睡了过去。先前是她嫌弃伊莎贝拉身上沾满了蜘蛛的液体，所以才不靠近伊莎贝拉的，现在伊莎贝拉洗都洗干净了，她自然不会再介意了。
众人在远离了水源之后，就朝着东边行走。
路上伊莎贝拉有些不解的问道：“为什么要远离森林还要远离水源呢？远离水源岂不是不利于行路吗？”
纳吉解释道：“啊，说起来伊莎贝拉小姐在森林之中呆了两年多了，你可能不知道，半年之前，这里发生了兽潮，虽然现在兽潮已经控制住了，但是夜晚的时候仍然会有很多魔兽从森林中跑出来，尤其是在水源之处，那些魔兽出没的机会会更多。为了避免夜晚也那些魔兽对上，我们必须要尽量的避开森林和水源处。”
伊莎贝拉明白了原因，但是有件事她有些在意：“你说兽潮，什么是兽潮？”
纳吉一愣，然后想起来伊莎贝拉并不是本国人，虽然兽潮是帝国人人都知道的事情，但是他国却并没有人知道，毕竟，兽潮也就只发生了这两次而且都是在帝国境内。
纳吉继续为伊莎贝拉解释道：“兽潮就是原本呆在墨索里大森林中的魔兽突然跑出森林对森林外的生物袭击的事件，一般而言，魔兽是不会离开魔兽森林的，但是不知道为什么，在这里已经发生了两次了，一次是八年前，一次是六个月前。”
“兽潮......很可怕吗？”伊莎贝拉问道。
纳吉面露严肃的点了点头说道：“没错，很可怕。你能想象的到数万的魔兽从森林之中奔腾而出的可怕景象吗？你能想象出，那些会使用魔法的魔兽在森林之外袭击村落屠杀那些手无寸铁的村民的景象吗？”说道这里，纳吉重重的叹了口气，“八年前的那次造成了巨大损失，根据事后的不完全统计，当时死了超不多有数万民众，数十个村落被屠戮掉了，而且由于事出突然，那些魔兽甚至远的都跑到了埃索斯城中，早场了巨大的声望，数万的死伤这还是保守估计，很多冒险者根本无从查之，足以可见兽潮的可怕。而六个月前的兽潮，比之八年前的兽潮更加的恐怖，不过这一次因为埃索斯侯爵大人的先见之明，做好了各种防护，军队也应对的迅速，让损失控制到了最小，所以虽然规模比八年前大，但是伤亡却比之前小了很多。”
伊莎贝拉听了纳吉的话则陷入了沉思之中。
因为她想到了一件事，八年前......还有六个月钱，这个......这个时间段有些微妙啊。
因为八年前是克莉斯蒂娜和黑龙打的时候，而六个月前，则是克莉斯蒂娜跟黑龙，大地之熊，海德拉战斗的时候。
这个......所谓的兽潮，不会是因为这两场战斗引发的吧。
不会这么巧的吧。
于是伊莎贝拉在心里默默的询问着克莉斯蒂娜。
如今伊莎贝拉和克莉斯蒂娜在有纳吉这些人在的时候，都是用意念来交流的。
意念交流只能是伊莎贝拉和克莉斯蒂娜相互接触才能做到，这样的交流方式是伊莎贝拉跟伊迪斯学会的，这样用意念交流不仅方便，还省力，再者要是有外人在，听到一把剑能说话，那还不被吓死啊。
所以为了避免这种事情，伊迪斯教会了伊莎贝拉用意念交流，伊莎贝拉在学会了意念交流之后，又突发奇想的在克莉斯蒂娜的身上试验了一下，居然也可行，所以经过多次试验，伊莎贝拉发现只要是自己接触的人就能进行意念交流。
克莉斯蒂娜虽然在伊莎贝拉的怀里闭着眼睛，但是却没有真的睡着，现在伊莎贝拉的状态应该算是处于闭目养神的状态。
对于伊莎贝拉的询问，克莉斯蒂娜的回应是：“这谁知道啊，我又没有在那个时候出去过，不过可能性很大就是了。毕竟龙威对于周边的生物而言实在是太难以承受了，他们会跑也正常。”
经过了克莉斯蒂娜简单的说明，伊莎贝拉也觉得很有可能。
当然，不能说如此庞大数量的魔兽跑出来都是因为感受到了龙威，这其实就像是塔罗牌一样，牵一发而动全身。
克莉斯蒂娜所处的位置是森林的深处，那里大部分都是强大魔兽的领域，战斗引起的冲击影响了很大一部分高等级的魔兽，高等级的魔兽害怕被波及，会往外撤，而往外撤就会侵占原本低于自身等级的魔兽，而被上位魔兽侵占了领地之后，第一阶级的魔兽就会继续往外占领，就这样一级一级的下来，那些低级的，一级，二级，三级的魔兽就被压迫到了森林之外。
而因为恐惧，会让这些低级魔兽丧失一定的判断了，再加上森林外没什么吃的，魔素也低，饥饿会让它们将那些人类当做食物。
这其实就是兽潮引起的原因。
所以说，引起兽潮的真正原因还真的是出在克莉斯蒂娜的身上。
当然，伊莎贝拉可不会把这件事说出去。
这是这个世界的规则，伊莎贝拉就算说了也未必会有人相信。
伊莎贝拉并未将这件事放在心上，因为她觉得这件事根本没错。
兽潮的发生，又不是故意的。
虽然众人已经尽量的去赶路了，但是天黑之前仍旧没有走太远的路，在太阳日落西山之际，纳吉停了下来，对着大家说道：“天快黑了，大家就在这里扎营吧。”一边说着纳吉把一些物资从空间袋中拿了出来。
其他人点了点头说道：“恩。”一边说着，大家便是忙碌起来。
伊莎贝拉则问道：“晚上不能赶路吗？这里已经距离森林有段距离了。”
纳吉点了点头说道：“恩，晚上赶路太危险了。毕竟在夜晚与魔兽对战对我们很不利，我们没有魔兽的嗅觉和视觉，所以还是驻扎在一处比较安全，小心一些总归没错。而且这里三面都有阻挡物，我们只要守住一处就可以，就算遇到复数敌人也能挡下。”
听了纳吉的话伊莎贝拉才注意到，确实就如纳吉所言，周围差不多都有巨石挡着。
至于纳吉的解释，伊莎贝拉也想明白了，这些普通人类可不像她有夜视能力，说起来她的夜视能力也是因为自身化作龙人的原因，至于魔力感知，伊莎贝拉自己使用起来都很吃力，更何况是现在。
想明白这点之后，伊莎贝拉便是没有再多做询问。
她也不急，跟别人一起露营对她而言也是新鲜事，她挺乐意的。

第七十五章 露营
纳吉他们都是老手的冒险者，经常在外露营，所以准备起来很快。
不过就算如此，在等众人搭好了帐篷，点燃了火堆之后，太阳已经完全落下了。
太阳落山之后，整个大地都陷入了一片黑暗之中，这种黑暗真的是伸手不见五指的那种，今天更更连月亮星星都没有，可以说此地唯一的光源就是这火堆的火焰。
众人围坐在火堆边烤着火。
虽然如今已经是春末，但是这夜晚还是很冷的，尤其是在这荒郊野外，空气尤为清冷。再加上草丛之中又有湿气，若不生活，很有可能会生病。
作为近战职业的纳吉他们倒是不在意这些寒意，伊莎贝拉这更不在意了，不过作为魔法师的德克西和米娜的身子就没有那么耐寒了，所以这火还是烧的要旺一些的。
火既然生了起来，自然也要做饭了。
纳吉这个时候也拿出了锅碗以及一些干粮。
伊莎贝拉看了一眼，那些干粮应该是熏肉和黑面包之类的东西。
熏肉看起来跟石头一样，黑面包也是差不多的质感。
看着那些东西的样子，伊莎贝拉便是知道，肯定不用指望味道了。
不过会选择带这些东西也是正常的，这些东西虽然味道不怎么样，但是易储存且能量高，在野行动，这些高能量易储存的食物才是最佳选择。
伊莎贝拉虽然理解这是最佳选择，却并不会想着去吃这些东西。
作为一个在嘴上从未欠过的人，这些东西伊莎贝拉是拒绝的。
吃，就要吃的享受。
在纳吉想要把这些东西扔进锅里煮的时候，伊莎贝拉立刻拦住了他说道：“等一下。”
纳吉手中的动作停了下来，然后不有些不解的看着伊莎贝拉，他不知道伊莎贝拉为什么要拦住他。
伊莎贝拉笑着说道：“那个，今天跟大家刚认识，不如这顿饭我来做吧。”
纳吉立刻说道：“那怎么好，你可是我们的救命恩人，如何能让你来做饭？”
伊莎贝拉笑着说道：“没事，给我吧，我来做，恩，别看我这样，我可是很会做饭的，而且，我家的猫只吃我做的东西，所以既然做一个人的也是做，做大家的也是做，所以还是就交给我吧。”
见伊莎贝拉如此说道，纳吉只好点了点头说道：“既然如此，那就劳烦你了。”一边说着一边将自己手中的熏肉和干粮递过去。
伊莎贝拉笑着摆了摆手说道：“不用，我有准备。”说着伊莎贝拉便是从自己的空间戒指中拿出了早已经处理好的牛肉和馒头，以及一些野菜。
伊莎贝拉还把自己的锅碗瓢盆也都拿了出来，都是银质的。
看着伊莎贝拉居然准备的如此充足，大家都惊讶了一下。
至于她到底是从何处拿出来的，大家也都一想就心知肚明了。
空间道具虽然珍贵，但是也是比较常见的魔法道具，以伊莎贝拉的本事，想弄一个也不困难。
只不过很快他们就发现了更让他们惊讶的事情，那就是那些锅碗瓢盆居然还都是银质的。
他们都是冒险者，自然不会认错，虽然因为时间久了，那锅底已经发黑了，但是那相互敲击产生的声音，以及反射的光芒，他们绝对不会看错的。
众人都忍不住咽了咽口水。
毕竟......这些加起来，估计重量的好几斤的白银啊。
白银在这个世界上也是硬货币，用如此多的白银制作这些器具这绝非一般人能做到的。
有这样的实力，身上又有空间道具，用的餐具也是银质，这样种种，不由的众人再次猜测起伊莎贝拉的身份。
伊莎贝拉对此却没有什么感觉，她都用这些东西做饭做了好几年了，当然已经习惯了。
在野外做饭对伊莎贝拉而言那是轻车熟路的事情了，几下支起了支架将锅放上去，倒上水，等水烧开。因为人多，所以她打算做炖菜。
在水烧开之后，伊莎贝拉将那些食材按照顺序放入其中，再放上各做佐料。
这些食材都是之前从森林中采摘的，采摘下来之后就放入了空间之中，那自然都是极其新鲜的。
还未煮熟那食物的香气就已经从锅中传了出来。
纳吉他们闻到这香气，都一个个忍不住咽了咽口水。
刚才他们可都看见了伊莎贝拉往锅里放了什么，那是香辛料啊，他们这些冒险者虽然手头也比较宽裕，但是这些香辛料他们也都只是见过，极少会去购买一点点，毕竟这些东西那都是非常昂贵的，就算是他们这些冒险者也难以承受的，自然的，对伊莎贝拉这一顿饭就用去那么多，心里那即是感动又是心疼。
这都是钱啊。
不过他们也什么都没说，能吃到这种料理，他们自然也是相当期待的。
在伊莎贝拉说饭做好的时候，他们可都是相当的迫不及待。
当然，就算迫不及待他们也没有表现的非常有礼貌的依照顺序盛了饭，然后慢慢的吃起来。
巴托吃了几口之后，都还没咽下就忍不住夸赞道：“好吃，真是太好吃了，这比那些公会里的大厨们做的好吃多了。可以说这是我吃过的最好吃的炖菜。”
伊莎贝拉笑着将一个小一点的碗盛了饭之后放在了克莉斯蒂娜的面前，在听到了巴托的话她笑着说道：“哈哈，哪有你说的那么夸张，哈哈，能合你们胃口我已经很高兴了，要是觉得还行，就多吃些，我做了很多。”
巴托立刻说道：“哈哈，那我可要放开肚子好好的吃一顿了。”
德克西则笑着说道：“你可是斥候，吃多了可别影响了速度，要是那样，你可就没用了。”
巴托则说道：“这你就放心吧，哪怕真吃撑了也影响不了我多少。我可跟你这个魔法师不一样。”
伊莎贝拉也给自己盛了一碗，然后慢慢的吃起来。
伊莎贝拉用的自然是筷子，其他人，在注意到伊莎贝拉的餐具之后，都是好奇不已，他们很不理解伊莎贝拉到底是如何用两根细长的棍子夹住东西的。
巴托又吃了一碗，见到伊莎贝拉用两根棍子夹那些蔬菜肉块如此轻松，于是忍不住问道：“伊莎贝拉小姐，你手中用的是什么餐具啊？”
“这个？”伊莎贝拉晃了晃自己手中的筷子。
巴托点了点头：“看起来还真是方便啊。”
其他人也都好奇已久了，也都用探究的目光看过去。
伊莎贝拉笑着说道：“这是筷子，你们没见过？”
众人都摇了摇头说道：“没有。”
德克西说道：“这是属于贝伦王国特有的餐具吗？我在其他国家也未曾见过呢。”德克西去过不少城市，不过都没有见过这东西。
伊莎贝拉则摇了摇头说道：“不是呢。”贝伦王国当然没有筷子，伊莎贝拉这个身体可是在贝伦王国活了十年呢，贝伦王国就是那种典型的西方国家，餐具也是刀叉为主。
“这是一个来自遥远东方的某位旅人教给我的，我还以为是他来自你们凯撒王国，看来不是了。”伊莎贝拉一脸镇定的说道。
“哦，在更遥远的东方吗？唔，难道在大海的另一边还有国家或者大陆吗？”纳吉沉思了一下说道。
“这我就不知道了，我也是听那个旅人说的。”伊莎贝拉一摊手说道。
巴托则凑到了伊莎贝拉的身边，开口问道：“伊莎贝拉小姐，能不能教我如何使用这种叫筷子的餐具啊，我觉得取食物好像非常的方便啊。”
伊莎贝拉笑着说道：“可以啊，不过这可并不容易学，你要做好心理准备啊。”伊莎贝拉想到自己前世的时候学习拿筷子，可是真的学了一阵子呢。
巴托则笑着说道：“哈哈，我倒是觉得这比用刀简单多了，应该学起来不难。”
纳吉这个时候也走了过来，然后有些不好意思的说道：“伊莎贝拉小姐，是否也能教导一下我呢？呃......我也想学。”
见纳吉也过去了，米娜也走过来说道：“我也要，我也要。”
德克西和费德里也都凑到了跟前，显然也想学习一下。
既然大家如此有兴趣，伊莎贝拉当然不会拒绝了。
她甚至觉得教大家用筷子是一件很乐意的事情。
她笑着说道：“既然大家都想学，那就一起来学吧，不过就跟我说的，这筷子可不好学哦，要有心理准备。”
“恩。”众人点头。
伊莎贝拉笑着说道：“你们稍微等我一下。”说着伊莎贝拉从一边的树上，折下来几根直树枝，然后拔出腰间的匕首，将树枝削成了筷子的模样。
伊莎贝拉做了无双简易的筷子后，将这些分给纳吉他们。
伊莎贝拉笑着说道：“大家就用这个做练习吧，我可没有准备那么多银筷子哦。”
众人也都笑了。
大家自然是知道伊莎贝拉是在开玩笑的。
克莉斯蒂娜则在一边看了一眼然后跑到伊莎贝拉之前身上的兽皮上直接就睡下了。
学习那筷子虽然看似简单，但是让一个毫无基础的人学习那可就没有那么容易了。
伊莎贝拉教了一阵子之后，几个人也没有完全掌握。
巴托再一次失败之后，叹了口气说道：“没想到这用筷子那么难，唉，明明看伊莎贝拉小姐用的那么简单。”
伊莎贝拉笑着说道：“哈哈，这东西就是要练习，你们刚开始，不习惯是很正常的，慢慢来，时间久了就能学会了。方法已经教给你们了，之后多联系一下就能掌握了，你们掌握身上的技术不可能也是一下子就练成了的吧。等你们学会之后，就明白用筷子是一件多方便的事情了。”
纳吉点了点头说道：“这倒是。多谢伊莎贝拉小姐了。”
米娜这个时候打起了哈欠。
注意到米娜在打哈欠，纳吉说道：“时间也不早了，大家休息吧，巴托，费德里，我们三个分配一下守夜的顺序吧。”
“好嘞。”巴托应道。
费德里也点了点头。
这里是野外，肯定要有人守夜的，至于守夜的人就是身为战士的纳吉，巴托和费德里，德克西和米娜作为法系职业，需要得到充分的休息，这也是为了小队的安全。
伊莎贝拉则说道：“算我一个吧，我可以做第一棒。恩，主要我还不困，至于剩下的，你们三个开分配吧。”
纳吉则说道：“那怎么可以，守夜这种事情怎么能让你来做，我们就够了。”
伊莎贝拉笑着说道：“行了，别说那么多了，今天你们肯定也累了，还是多休息一下吧，毕竟，你们可都是差点挂掉的人，又走了那么久的路，看你们这一个个脸色的倦意，强撑着不好，所以还是交给我吧，恩，我也是主要是担心自己的安全。还是说你们不信任我？”
“呃，那倒不是，我们怎么会不信任你。”纳吉连忙说道。
他们确实没有不信任伊莎贝拉，毕竟......伊莎贝拉可是有着轻易屠杀他们所有人的实力。
他们并不担心伊莎贝拉会在他们睡觉的时候做什么，要是她想做什么，早就做了，在场没有一个人能跑的了。
众人也没有再推脱，于是跟伊莎贝拉打了声招呼，分配了一下之后的守夜人，便是进入帐篷中睡下了。
对了，这里搭了两个帐篷，一个小的，一个大的，小的自然是米娜的，她一个女孩子，自然不会跟三个大老爷们挤在一起睡觉。
在大家进入帐篷之中后，伊莎贝拉很快就听到了里面传来了平缓的呼吸声，显然已经睡下了。
看来今天大家是真的都累了。
伊莎贝拉可一点都不困，作为半龙人的她可没有继承龙族嗜睡的习惯，好吧，人家睡觉也是为了变强，伊莎贝拉可以做到三天三夜不睡觉，这是她做过实验的，而且也有一定夜视能力的她在黑夜中也能做不少事情。
守夜是很无聊的一件工作，就是坐在火堆边带着，观察周围是否有野兽或者魔兽出现。
这里很安静，空无一人，但是伊莎贝拉现在却就在享受这一刻。
她今天真的很高兴，时隔三年，她终于见到了人，终于面对的不再是那一群连交流都很困难的野兽魔兽了，而且也不用整天提心吊胆的担心自己被那些森林中的强力魔兽给杀掉了。
克莉斯蒂娜已经告诉了伊莎贝拉，在这里已经是那些七级八级乃至以上魔兽一般都不会来此的凌云，并不是有什么限制，而是因为没有必要，外面的世界对魔兽来说魔法元素太低了，在外面等于饿肚子，既然会饿肚子，又干嘛要往外跑呢？对了，魔兽事实上是可以吸收空气中的魔素来抵挡饥饿的，这点也不奇怪，毕竟，吃东西很大一部分的原因也是因为补充消耗的能量而已，吸收魔力也是为了补充能量，自然没差。
所以现在伊莎贝拉已经很久没有这么轻松过了。
不过很快伊莎贝拉就发现，自己放心过早了。
因为她听到了远处传来了沙沙声。
是脚步穿梭在草丛中的声音。
伊莎贝拉的听力可是很好的，在这平原上更是如此，伊莎贝拉皱着眉头朝着声音所在的方向看过去，在那里是人影。
由于天色太黑，而且这边又是光源，让伊莎贝拉有些看不清楚到底是什么东西在接近，于是伊莎贝拉便是朝着黑暗之中走了一些，然后她看到了不得了的东西。
在远处的那人影，居然是一具破破烂烂的喘着盔甲的干尸。
我去......僵尸？？伊莎贝拉忍不住在心里感叹了一句。
（最近在看《庆余年》，挺不错的剧，很久以前看过小说，虽然现在基本上忘记了情节，但是电视剧意外的挺不错的，推荐大家~~~~~好吧，这就是我最近更新又不稳的原因......）

第七十六章 死灵
僵尸？伊莎贝拉皱着眉头，这还是她第一次见到这种东西，看着远处迷迷糊糊的影子，伊莎贝拉总觉得有些不真实。
僵尸啊，没有想到居然会遇到这种东西。伊莎贝拉心里想着。
僵尸的数量还不少，只是伊莎贝拉大略的扫视了一下大约数量超过二十，这还是这一个方向的，若是她听力不错，周围可能还有其他的声音在接近这里。
伊莎贝拉从未跟僵尸交过手，所以并不知道要如何解决它们，而且数量又这么多，所以，伊莎贝拉没有任何的犹豫，就去叫醒纳吉他们。
纳吉他们可是冒险者，对于这种僵尸应该有些了解......最起码比自己了解。
伊莎贝拉一喊，纳吉他们便是立刻就从睡梦中苏醒了过来，并且以最快的速度穿戴装备。
这也显示出他们作为资深冒险者的身份。
纳吉和大家从帐篷中处理，在看到伊莎贝拉在附近，他立刻便是开口问道伊莎贝拉。
“伊莎贝拉小姐，怎么了？出了什么事情”纳吉很严肃。
他知道，若非出事了伊莎贝拉肯定不会喊他们的。
伊莎贝拉严肃的说道：“周围有东西在接近，虽然不知道是什么，但是好像是僵尸骷髅之类的东西。”伊莎贝拉一边说着还将那些东西的样子给纳吉解释了一下。
“僵尸骷髅？”纳吉现实一愣，随后脸色一变说道：“难道是死灵？”
一边说着，纳吉立刻朝着外面快步的走过去。
伊莎贝拉则跟在其后问道：“死灵？啊，哦，是死灵啊。”这个世界原来将这些东西叫做死灵，伊莎贝拉明白了。
巴托和费德里也都跟了上来。
德克西和米娜则紧随其后。
纳吉对着巴托说道：“巴托，侦查一下，看看情况。”
“是，老大。”巴托说完便是身影一闪已经消失在了原地。
伊莎贝拉的眼眉挑了挑。
这巴托虽然平时看起来有些吊儿郎当的，但是确实是有点本事的。
刚才巴托消失在原地的动作是他的脚上突然爆发出魔力波动，让他瞬间弹射了出去，因为疏导太快，所以就跟突然消失一样了。
就刚才那招，其速度已经跟伊莎贝拉龙化之后爆发的速度相提并论了。
不多时间，巴托便是回来了。
纳吉问道：“怎么样？”
“呼呼。”巴托喘了两口气然后一脸严肃的说道：“老大，确实是死灵，而且数量超过二十只。”他的脸色有些难看的说道，“我们有麻烦了，我有注意到这些死灵不仅仅是有普通死灵，很多死灵身着的衣服都是冒险者或者士兵的装束，怕是没有那么容易对付的了。”
伊莎贝拉则皱眉说道：“死灵......很难对付吗？”
纳吉轻轻的摇了摇头说道：“普通的死灵很容易对付，但是，冒险者或者士兵变成的死灵就不好对了。”纳吉一边抽出了自己腰间的长剑，一边对伊莎贝拉解释道，“那些由冒险者变成的死灵，可能会继承一部分生前的能力，所以不好对付。虽然这些能力会因为成为死灵而大幅度削弱，但是对方的数量在那里放着，我们很危险。”
“是嘛，这确实是比较难办啊。”伊莎贝拉也严肃了起来。
会继承一部分生前的力量，这确实是不好办啊，谁知道那些死灵生前是什么等级的家伙，要是有个七级八级的家伙在，那实力哪怕大幅度削弱，那也绝对有五级六级的实力，到时候就难对付了。
当然，前提是伊莎贝拉不在这里，伊莎贝拉自信自己应该能对付的了七级以下的对手。
其他人可没有伊莎贝拉的自信，那一个个的都是面容严肃，一副如临大敌你的表情。
纳吉则立刻安排起来：“巴托，在米娜和德克西身边守着，别让他们受伤了，对付死灵方面他们两个比我们要来的顺手，我和费德里会守在门口，尽量挡着他们，只要撑到白天就行了，白天之后，这些死灵一定会撤退。”纳吉并没有分配伊莎贝拉任务。
他觉得伊莎贝拉足够强，所以用不着这样安排。
“唉？为什么？他们害怕阳光？”伊莎贝拉好奇的问道纳吉。
纳吉说道：“可以这样说吧，阳光会削弱死灵的力量，若无意外，他们不会暴露在阳光之下。所以白天他们就会离开的，不过问题就在于，现在要等到白天可能很难的。”纳吉一脸难看的说道。
伊莎贝拉则问道：“死灵要怎么杀呢？呃，我没有跟死灵相互争斗过，所以有些不明白要怎么干掉他们。”
纳吉说道：“死灵跟魔兽差不多，都有着维持身体的魔力支援，魔兽的是魔核，而死灵则是灵魂火焰，这一半在头颅之中，只要将灵魂之火打散，死灵就会失去行动能力，重新变成尸体了。”
“哦，这样啊，总而言之就是袭击头部对吧，明白了。”伊莎贝拉点了点头。
只要知道如何解决对方，这就好办了。
伊莎贝拉手中握着剑，然后走出那出口。
纳吉连忙说道：“伊莎贝拉小姐，外面危险啊，死灵会袭击任何活着的生命，你在外面会遭受围攻的，被死灵抓伤，若是不及时医治，死灵气息侵入体内，你也会变成死灵的。”
伊莎贝拉则笑着说道：“放心，情况不对我会回去的，现在我去做几下实验。你们做好你们自己的工作就好，用不着管我。”说着伊莎贝拉便是脚下一踏朝着前方的一只死灵冲了过去。
在走到接近那死灵的时候伊莎贝拉便是嗅到了一股难闻的臭味，那种臭味就像是生物腐败的气味，异常难闻。
伊莎贝拉皱了眉头，而且因为距离拉近了，以至于伊莎贝拉也看清楚了这死灵的模样。
这死灵身上穿着破烂的盔甲，身体一半以上的肌肉已经没有了，只留下沾满黑色凝块的骨头，而伊莎贝拉也在那幽深的眼眶之中，看到了有一团暗蓝色的火焰在其中跳动着。
那应该就是纳吉所言的灵魂之火吧。
只要破坏了这东西这死灵就会死掉是吧，不对，这些家伙本来就是死的，应该说是重新变成尸体。
伊莎贝拉这样想着的时候，手中的伊迪斯之剑就要刺下去的瞬间，却停住了。
这并不是伊莎贝拉停住的，而是剑自己停下来的。
“不要，我不要碰这些东西，恶心，太恶心了。快，快让我离这些东西远一点。”伊迪斯的声音从剑中传到了伊莎贝拉的脑海中，声音中的慌乱伊莎贝拉听的一清二楚。
“......”伊莎贝拉无语的看着手中的伊迪斯之剑。
我擦，作为一把剑还有洁癖啊。
伊莎贝拉这边剑停下了，那死灵可不会停下，死灵张牙舞爪的朝着伊莎贝拉抓了过来。
伊莎贝拉刚才可是听见了纳吉的话，不能让这些死灵抓住自己，所以伊莎贝拉立刻躲了一下。
她躲过了那死灵的爪子，然后顺势一脚踢出，将那死灵踢飞了出去。
踢飞了死灵之后，伊莎贝拉向后一跳与其拉开了距离。
在于死灵拉开距离之后，伊莎贝拉无语的对着伊迪斯说道：“喂，之前砍别的怪的时候沾满了血污的时候也没见你这么抵触啊，你现在这样是不是太矫情了？你可是一把剑啊。”
伊迪斯抗议着说道：“死灵跟活着的生物又不一样，砍活着的生命，沐浴生灵的血液那是享受，砍死灵那是折磨啊，那又脏又臭的东西，砍上去简直是对我的侮辱，你不许那我去砍，死也不要，坚决不许你看！”伊迪斯在伊莎贝拉的脑子里大声的吼着。
伊莎贝拉还是第一次看到伊迪斯如此抵触，也是很新鲜。
既然伊迪斯不让自己用伊迪斯之剑去砍这些死灵，伊莎贝拉也就只能放弃了。
她将剑放回剑鞘，看着朝着这边快速扑上来的死灵，伊莎贝拉也不能赤手空拳的去打，无奈，伊莎贝拉只能拔出腰间的匕首，然后脚下一跃跳到了树上，看了一下树上，然后挑了一根相对笔直的树枝将其这段，随后用之前编制的绳子，将匕首绑在前端，一柄短矛便是成了。
既然伊迪斯之剑不能用，就只能用这个来应付一下了。
伊莎贝拉做好了武器之后，立刻从树上跳了下来，跳下来的同时，伊莎贝拉直接用手中的短矛刺进了下面的那死灵的脑袋上，锋利的匕首瞬间刺穿了脑壳，进而破坏了其中的灵魂火焰。
灵魂火焰被破坏的瞬间，这只死灵瞬间瘫倒在了地上，没有肉块连接的地方也都散架了。
看着变成碎片的尸体，伊莎贝拉挑了挑眉。
这还真是简单啊。跟死灵交手之后伊莎贝拉发现这还真的不难。
不过跟死灵战斗还真是亏的不行啊，毕竟杀了之后什么也没有，杀魔兽还有魔核或者皮毛作为收获，杀这些死灵，可真是什么都没有啊。
这些死灵感受到了伊莎贝拉的气息，立刻朝着伊莎贝拉冲了过来。
这些死灵给伊莎贝拉的感觉跟前世电影中的丧尸差不多，能感染，脑袋是弱点，我去，这妥妥的就是异世界版的丧尸啊。
伊莎贝拉想到这里居然还有点小兴奋，她前世对于丧尸类电影可是很有兴趣，其中最喜欢的就是XX危机系列，她以前可是有YY过要是遇到了丧尸要如何去做，现在没有想到来到了这个异世界，居然还没有见识到异世界的神奇，先让自己体会了一把丧尸围城的感觉。
伊莎贝拉手中的短矛瞬间甩出，贯穿了一只死灵的脑袋，那死灵瞬间散架了。
伊莎贝拉用力的一甩短矛，将插在上面的骷髅头朝着另一只死灵扔了过去，那骷髅头砸在另一只死灵的身上，瞬间碎裂，顺便还将另一只死灵的胸骨给砸碎了。
有意思，太有意思了。这异世界，真的是太有意思了，我越来越期待这个世界以后会带给我多少乐趣了。伊莎贝拉心里想着，然后再次将一只死灵的脑袋打碎。
伊莎贝拉在那里玩的不亦乐乎，在那边的纳吉等人却都惊到了。
这些死灵那可都是相当于二级三级的魔兽，却见那伊莎贝拉在外面那是一招一个，动作利索，招招都是往致命要害去的。
如此干净利落的动作，让人看着简直就是在欣赏一曲赏心悦目的舞蹈一般。
厉害，实在是太厉害了。伊莎贝拉的表现，让众人更是感叹伊莎贝拉的强大。
这聚集而来的死灵确实不少，差不多有三十只了，只不过，这数量是不少，但是实力却不行，从衣着上来看，大部分都只是平民老百姓的尸体，中间夹杂几个身着盔甲的士兵。
不过确实就如纳吉所言，这死灵的实力跟生前的力量有关系，那几个像是士兵一样的死灵明显在速度上，反应力上，力量上都是强过其他平民死灵的。
甚至伊莎贝拉还有注意到，这些死灵比那些平民化作的死灵稍微有一点点的智慧，虽然仍旧跟丧尸一样，但是却有很明显的会去躲避伊莎贝拉的攻击。
光凭这一点就让伊莎贝拉升起了好奇心。
这要是高级别的死灵，会不会拥有智慧啊？
在伊莎贝拉斩杀死灵的时候，纳吉那边也在地狱死灵的攻击。
不过由于他们占据了地理优势，再加上配合上的优势，仅仅只是他们五人便是挡下了这三十多只死灵的攻击。
伊莎贝拉的一部分注意力也在那里，毕竟她不用想纳吉他们有事情。
伊莎贝拉已经做好了随时前去援助的准备。
不过，很快伊莎贝拉便是发现，自己的担心完全是多余的。
而也是这个时候伊莎贝拉见识到了真正的魔法......人类的魔法。
只见在后方的德克西口中念着咒文，然后将手杖对准了那些死灵，一个巨大的火球便是从德克西的面前飞了出去，轰在了那些死灵的身上。
灼热的火焰瞬间点燃了好几只死灵。
那些死灵在火焰中发出了“呜呜”的声音，然后在火焰中化为了灰烬，自然的。身体都被烧毁了，那灵魂之火也就消散了。
米娜那边也是战果丰盛，作为圣光教廷的神官牧师，本身就是死灵的克星，她的净化术，轻易的就将学些死灵给净化了。
嚯，魔法还真是方便啊。看到那般的情况，伊莎贝拉心里想着。

第七十七章 要快点回去了
虽然死灵的数量确实是不少的，但是，也架不住持续被斩杀啊。
伊莎贝拉的实力也是很强的，所以在奋斗了大约几个小时后，终于把来此的死灵大部分都击杀了。
前前后后伊莎贝拉数了一下，大约是击杀了五十多只死灵，事实上，若是伊莎贝拉用了全力，根本花不了那么久的，只是有别人在，她不好用半龙化。
会拖这么长时间，完全是因为这些死灵不是一起上的，他们是一个个的，慢慢的在接近这里，所以时间才会拉如此之久。
纳吉等人那边也击杀了不少，差不多至少有三十多只被击杀。
他们主要是以防守为主，所以自然杀的少。
当远处东方泛起了鱼肚白的时候，众人的脸上也扬起了微笑，因为他们明白，战斗要结束了。
果然，在太阳升起之后，那些死灵就像是看到了什么可怕的东西一样，开始朝着远处的树林中撤离了。
伊莎贝拉并未去做追击，在战斗了那么久，她也感觉有些疲惫了。
而且，这些东西就算是杀了也没有什么收获，自然的，伊莎贝拉没有任何追击的欲望。
伊莎贝拉转身朝着纳吉他们的地方过去。
纳吉他们则在太阳挂起之后，就都瘫在了地上。
他们可真的是累惨了。
连续奋战了数个小时，再加上本身都不是最佳状态，这被拖了一夜，此时此刻自然是累的连站起来的力气都没了。
伊莎贝拉走到了众人的面前然后问道：“你们没事吧。”
纳吉勉强坐起来说道：“还好，不过看来是走不了路了。怕是又要耽搁一些时间了。”
他们确实没事，这些死灵并不强。他们又多数是防守，小心的很，并没有受伤。
不过虽然没有受伤，但是他们也不好受，一个个累的那是连动一下都不想动。
伊莎贝拉笑着说道：“不急，你们休息休息吧，看你们的样子确实挺疲惫的。”
“多谢伊莎贝拉小姐理解了。”纳吉说道。
伊莎贝拉笑着点了点头说道：“那你们在一边休息吧，我来给你们做饭，你们怕是也很饿了吧。”
“呃......那多不好意思啊，要不还是我来吧。”米娜立刻上前说道。
伊莎贝拉摇了摇头说道：“不用，我来就行，你这一连疲惫样子，我怕你饭都没做完，就晕了。”
“......”米娜无话可说。
她现在确实是累的不行，施展法术对她的精神消耗巨大，原本昨日就没有恢复，这一夜又多次施展净化术，这现在自然是疲倦到了极点。
伊莎贝拉笑着说道：“看你们这样子，今天我来给你们做点特殊料理，好好的期待吧，哈哈，指不定以后可不会有这些机会再吃到了哦。”
伊莎贝拉一说这话，让大家都期待了起来，其他人也闭口不再说什么了。
毕竟昨天晚上的炖菜汤，他们可是着实见识到了伊莎贝拉的料理水平，现在又听伊莎贝拉如此说，那变得非常期待了。
伊莎贝拉自然是打算拿出来自己那些魔草以及魔兽肉来做饭，之前她为了不那么显眼，用的都是普通的野兽肉和普通的野菜。
现在见大家都一副这个样子，为了让他们早点行动她也就不打算藏着了。
事实上伊莎贝拉也是因为昨天的相处对这几个人有了进一步认识，所以才打算给他们尝一尝。
这些东西她可都是留给克莉斯蒂娜的东西，在外面伊莎贝拉也想过可能没有那么多魔兽让她杀，所以她就留了一些，想着什么时候想吃就拿出来吃点。
伊莎贝拉一边做饭一边随口问道纳吉：“看你们之前的样子，面对那些死灵非常的紧张，但是我刚才也跟它们交手了，发现，这些东西没有什么好怕的啊，虽然数量是多了点，但是实力上也达不到会让你们之前那么紧张的程度吧 。”
纳吉靠在一块石头上看着伊莎贝拉解释道：“事实上我们担心的不是那些死灵，而是之后可能会发生的事情。”
伊莎贝拉有些好奇的问道：“之后可会发生的事情？会发生啊？能说说看吗？对了能问一句吗？死灵是怎么形成的啊？难道有所谓的亡灵法师在作祟？”
纳吉点了点头说道：“呃，虽然是有亡灵法师作祟的可能，但是这些死灵完全不是，这些死灵应该是天然形成的。”
“呃......天然形成？”伊莎贝拉手中的动作顿了一下，她瞪大了眼睛。
这个世界的死灵，还能自然形成？
纳吉经过这段时间的相处也已经看出来了伊莎贝拉虽然有着强大的实力，但是对于一些常识性的问题上却表现的一无所知，这个不知很显然不是装出来的。
于是纳吉又解释道：“伊莎贝拉小姐不知道也是正常的，毕竟这种事情比较特殊，这里是魔兽森林附近，这里的魔素是其他地方的很多倍，所以在这里死去的人，有很大的几率会转化成为死灵生物，尤其是死前怨气很重，或者在森林之中死去的人，这些几率会更大。另外，死灵法师支配的亡灵生物，灵魂之火是接近绿色的火焰，那种灵魂火焰会随着时间的流逝逐渐的消失，而这些死灵有着真正的灵魂火焰，蓝色的火焰，所以并非是被亡灵法师支配的死灵，故而并非是亡灵法师在此地作祟。当然，如今发生了兽潮，死了那么多人，难保不会有一些死灵法师会来此地收集材料，像公会禀报这些信息也是必须的。”
伊莎贝拉恍然的点了点头然后问道：“既然不是亡灵法师在作祟，你们又担心什么啊？要是这种天然的死灵都是这种程度，应该不需要担心吧。”
纳吉无奈的叹了口气说道：“若是死灵仅仅只是这点实力的话，我们也不会担心了，但是问题就在于，天然形成的死灵最麻烦的就是有着极强的进化力上。”
“进化力？”伊莎贝拉听到了这个词，心里隐隐约约猜到了一些什么。
“是的，天然形成的亡灵生物会通过杀死其他生命吸取其魔力来增强自己的魔力，因而也更容易变成更高等级的亡灵生物，如今兽潮还未结束，仍旧会有大量的魔兽从魔兽森林之中跑出来，这些死灵可不仅仅会袭击人类，也会袭击那些魔兽，对于死灵生物而言，杀人还是杀魔兽都是一样的，若是时间久了难保不会出现上位的死灵，上位的死灵一旦出现，就可能形成死灵大军，要是真的出现了死灵大军那就非常麻烦了，上一次兽潮，要不是因为发现的早，军队及时出动剿灭了那接近上位的死灵，可能伤亡人数会更加可怕，所以，外面必须要快些向公会报告死灵的出现，让公会聚集人手尽快的解决这些亡灵。”
伊莎贝拉点了点头然后问道：“听起来挺严重的，是应该快些向上报告尽快的解决问题。话说，现在距离你们所言的公会还远吗？”伊莎贝拉并没有想要自己一个人解决问题的想法。
而且伊莎贝拉也没兴趣给自己往身上揽事。
这事情还是麻烦官方自己处理吧。
纳吉则说道：“也不算太远，走快些的话，八个小时应该足够了，可惜，我们现在都很疲累，这不知道要耽搁多久了。晚上之前怕是赶不回城中了，若是天黑之前进不了城，就只能等到明天了。如今情况特殊，太阳落山之后，就不允许进城了。”
“这样啊，恩，八个小时的路程啊，足够了，呵呵，你们先吃了饭吧，吃了饭之后我们就启程。”伊莎贝拉对着纳吉他们说道。
纳吉有点无奈的说道：“伊莎贝拉小姐，刚才已经说了，现在我们都很疲累了，要是勉强赶路，怕是也走不快，反而会更耽误时间。”
伊莎贝拉笑着说道：“这个等你们吃完饭就知道了。呵呵，快吃吧。”说着伊莎贝拉将熬好的肉汤盛了一碗递给纳吉。
这碗是纳吉的，昨天吃完饭之后，他们并没有收起来，对了，碗在昨天用完之后就洗过了，所以是干净的。
纳吉虽然好奇为什么伊莎贝拉为什么这样说，不过见伊莎贝拉将碗递给自己，纳吉顺手接住了。
伊莎贝拉在纳吉接过碗之后，又给其他人盛好递过去。
闻着那散发出浓郁香味的肉汤，纳吉确实感觉到了自己精神好了一些。
不过纳吉只将这当成了是自己战斗了一夜肚子饿了，这会儿嗅到了食物味道而感觉精神振奋了一些。
当然，这确实是有这方面的原因的，但是最重要的是因为，这已经融入汤汁中的魔素的原因。
而当纳吉喝下去之后，才意识到这到底是怎么回事。
只是一口汤，就让纳吉感受到了自己那已经疲惫的身体得到了些许的恢复。
虽然这个恢复幅度不大，但是这确确实实的是恢复了，一开始他以为是错觉，于是又大口大口的喝了几口。
直到一碗肉汤都进了肚子之中，直到这个时候他才真正的意识到，原来这不是自己的错觉，这是真的，她真的感觉到了，感觉到自己确确实实的得到了恢复，而这仅仅只是因为自己喝了一碗肉汤。
其他几个人也是一副震惊的表情。
显然，他们也意识到究竟发生了什么。
他们都一脸不可思议的看着自己的碗中的汤。
伊莎贝拉给克莉斯蒂娜盛了一碗后，笑着对其他人说道：“锅里还有，喝完了自己盛，我可不打算亲自给你们盛了哦。”
其他人立刻点头，吃完的人则自己去盛了。
他们确实不再客气了。
这饭都能恢复体力，而且味道又那么好，谁会拒绝啊。
而纳吉则看着锅中的肉块和青菜，一边将自己的碗盛满。
他已经知道为什么这肉汤会有如此效果了。这锅中的材料，每一样都是富含高魔素的东西。
不管是那些青菜还是那肉块，都是如此。
正是因为用这些东西煮出来的肉汤，所以才会有如此效果，并且，这材料搭配的相当完美，有恢复魔力的，有恢复体力的，还有醒脑提神的，各种材料混在一起，还能保持味道如此绝赞，这实在是太难了。
伊莎贝拉，你究竟是什么身份啊。纳吉一边喝着汤，一边看着那边，正小声对着白猫嘀咕的伊莎贝拉心里如此想着。
他现在真的很好奇伊莎贝拉的身份了。
而他怎么可能会知道，会搭配的如此完美那都是因为伊莎贝拉练出来的，为了能满足克莉斯蒂娜的口腹之欲，伊莎贝拉那两年可是花了大量时间去做这方面的研究。
可以说，这天下，会用魔兽肉和魔法草做饭，并且做得这么好吃的怕是也就她一人了。
至于现在伊莎贝拉在与克莉斯蒂娜说些什么，呵呵，她在安抚克莉斯蒂娜的情绪。
克莉斯蒂娜还在因为伊莎贝拉用那些魔兽肉给这些人吃了再闹小脾气，在克莉斯蒂娜的心中，那些魔兽肉都是她的东西，既然是她的东西，她自然是不想别人动的。伊莎贝拉则在跟她解释原因。
主要原因就是想要让大家快些启程，快些到城中去。
事实上，伊莎贝拉也受够了风餐露宿的生活，她也真的想早点去城市中过上文明生活。
这也是为什么伊莎贝拉没有拒绝米娜衣服的原因，虽然这是女装，但是好歹这衣服穿着比兽皮要舒服啊。
在伊莎贝拉保证绝对不会有下次之后，克莉斯蒂娜的小脾气才收了起来，然后吃起来那些饭菜。
安抚了克莉斯蒂娜之后，伊莎贝拉叹了口气，也开始吃饭了。
说真的，她真的觉得，自己这两个祖宗真难伺候，一个不愿意碰死灵，一个小气吧啦的，唉，真累啊。
吃完饭之后，众人也恢复了不少精神。
虽然大家都知道这是因为那顿饭的原因，但是他们却什么也没有开口询问。
伊莎贝拉在他们眼中越来越神秘了，再加上那强大的力量，让他们不敢去探究，他们也怕惹事上身。
他们都不傻，很明白知道的越多越容易出事的道理。
既然大家都恢复了精神，自然也不打算继续留在这里了，他们立刻就收拾好各自的东西，准备启程，他们也希望能在天黑之前赶回去。
毕竟，他们也希望早点回到城中好好的休息一下，这几天的经历让他们着实心神疲惫了。

第七十八章 进城
收拾完东西，大家迅速的便是朝着埃索斯城所在的方向赶路。
对了在离开的时候，纳吉还收集了一些留在地上的骸骨。
伊莎贝拉对此自然是好奇的问了一下原因。
在伊莎贝拉看来，那些骸骨就是普通的骨头，除了能当柴火烧外，没其他的用处了。
而纳吉的解释道：“这些都是证据啊，虽然是向公会告知此事，但是无凭无据公会也不会相信的，而且，公会有任务，只要能提供出这些信息，便是会有一定的酬劳。不仅如此，猎杀的魔兽只要带回去一部分，也是可以到到来自国家层面上的补助的，这也是我们为什么要去森林中猎杀魔兽的原因。”
伊莎贝拉恍然大悟。
知道了这些让伊莎贝拉心头一动，既然只要拿一些魔兽的一部分遗骸就能获得国家层面的补助，伊莎贝拉的空间戒指中，可是留了不少魔兽的皮毛，似乎到时候可以以此来赚点钱啊。
想到这里，伊莎贝拉的脸上忍不住露出了笑意。
似乎找到了可以短时间内取得金钱的方法呢，只是不知道那些皮毛值不值钱。伊莎贝拉心里想着。
不过伊莎贝拉还有一事没有想明白：“我记得你刚才说，在森林中的尸体变成死灵的几率会比较大，那魔兽森林之中每天可都上演着厮杀，可我为什么没有在森林之中见到死灵生物啊？”
这点伊莎贝拉是真的好奇了，毕竟她也在森林之中生活了数年呢，却并未碰到哪怕一直死灵。
纳吉道：“这个，好像是跟灵魂有关，人类的尸体似乎更容易成为死灵，而魔物魔兽这些生物却难以变成死灵。具体的我也不是很清楚，这都是从别人那里听来的，不过我觉得这应该八.九不离十，因为死灵九成九都是人类种，极少数会有其他生物成为死灵生物。”
伊莎贝拉了然的点了点头：“原来如此，我懂了。”
经过纳吉这一解释，伊莎贝拉还真的发现，昨天晚上对付的那些死灵，还真的都是人类种。
这件事伊莎贝拉也就是想到问上那么一句而已了，所以并未放在心上。
由于事情也算比较紧急，所以这次大家赶路都挺快的。
中间也没有再停下来休息。
伊莎贝拉一路上与纳吉攀谈，也算是对外面的世界有了些许基础的了解。
毕竟伊莎贝拉也有着十年外面的世界记忆，虽然大部分记忆都是在皇宫之中，但是好歹是看过不少书的，对这个世界大致的基础有一定的理解，跟纳吉他们询问的也多是对常识性问题的补充，以及这个国家的一些情况。
毕竟凯撒帝国可是帝国，伊莎贝拉之前生活的国家只是一个王国而已，再加上两国相距甚远，其人文文化有巨大差异，伊莎贝拉知道的一些常识未必在凯撒这里就适用。
凯撒帝国是个大国，伊莎贝拉暂时想在这里呆着，既然想要在这里好好生活，多了解了解这个国家的情况自然不是坏事。
兽潮如今虽然得到了控制，但是毕竟仅仅只是控制住了，想要解决那还需很长的一段时间，自然的，这路上伊莎贝拉他们也不太平，就算众人尽力的去避开那些魔兽，但是仍旧遭到了魔兽数次的袭击。
当然，在这森林之外的魔兽都是低级魔兽，对付起来还是很轻松的，只是这些袭击又将时间拉长了。
终于在众人加速赶路之下，在下午时分，他们终于见到了埃索斯城的城墙。
“终于看到埃索斯城了。”看着远处高大的城墙，巴托高兴的说道。
“是啊，终于回来了。”纳吉也是呼出了一口气说道。
他们真的是很累了。
而伊莎贝拉也是来到这个世界第一次见到了人类城镇。
虽然心中早已有所预料，但是在真正的见识到了埃索斯城的城墙，还是让伊莎贝拉惊了一下。
这个世界不亏是有着超自然的力量，那巨大的足有四十米高的巨大城墙屹立在平原之上。
那城墙若是在地球的古代社会，怕是根本不可能做到这一点。
看着远处的城墙，纳吉他们脸上都露出了微笑，这一路上，他们也都紧张的很，毕竟，这一路上算是经历了两次生死大劫，如今看到快到目的地了，自然是松了口气。
而且，能在太阳落山之前来到这里，就意味着他们不同担心在野外露营了。
现在大家都很疲惫，自然是谁都想去床上好好的睡一觉。
当然，这虽然看的到，其实距离还挺远的，伊莎贝拉他们还要走挺长一段路才能到城下。
不过，就算是距离如此遥远的距离，以伊莎贝拉的眼力还是看见了那远处城墙下排队想要进城的人，而看到那些人，伊莎贝拉突然意识到了一个重要的问题。
这进城好像是有条件的，她这种来历不明的身份真的能进去吗？
于是伊莎贝拉连忙将自己的问题问了出来。
纳吉则笑着说道：“身份不是问题，埃索斯城是一个自由贸易城市，每天不知道有多少人会进出，所以只要你缴纳入城的费用，只要你不是在通缉的罪犯，都可以进城的。”
“这样啊。”伊莎贝拉在听到不用担心身份问题，于是松了口气，但是又注意到要交钱，于是瞪大了眼睛问道，“你说入城费？进城是要交钱的？”
纳吉点了点头：“恩，当然，这每一座城市想要建造起来都是花费巨大的人力物力，自然的，进城就等于纳入了这座城市的守护，既然想要得到守护，进城自然是要交钱的。”
“呃......问你们一下，没有钱，可以用东西做抵押吗？”伊莎贝拉尴尬的说道。
她的身上可没有钱，那绝对是真真正正的身无分文啊。
纳吉愣了一下然后说道：“这个是不允许的，因为入城费用本身也不是很高，再加上取得了冒险者证明就可以免费往来城市了。不过，伊莎贝拉小姐，你不用担心，这入城的钱我们来出就好。”
伊莎贝拉一听说道：“那就拜托了。”
对此伊莎贝拉根本不会去拒绝。
她也算是他们的救命恩人，让他们出点入城费，伊莎贝拉没有任何的负担。
知道进城没关系之后，伊莎贝拉便是放宽了心，跟着纳吉他们朝着城门处走去。
不过伊莎贝拉也意识到一件很重要的事情，那就是，她并不知道这里的货币长什么样子，虽然这个世界因为有神明的原因，货币的规格得到了统一，但是每个国家的货币可都长得不一样。
另外，伊莎贝拉也不知道这里的物价如何。
虽然整个大陆的货币兑换率基本一致，但是物价可是不同的，事实上，在二十一世纪也一样，每个国家，每个城市的物价都各有不同。
所以伊莎贝拉问道纳吉：“问一下，凯撒城的货币都长什么样子啊？能让我看一下吗？”
纳吉点了点头然后从自己的空间之中拿出了三枚货币，那硬币大小基本一致，大约是指甲大小，当然材质是不一样的，从颜色上可以分辨出，这是金币，银币，以及铜币。
纳吉将三枚硬币递给伊莎贝拉。
伊莎贝拉伸手接过那三枚硬币。
她将三枚硬币拿在手中看着，三枚硬币的背面是一样的，都是一朵花的纹样，而正面就不同了，分别是三个不同的侧面头像。
“这三个头像是谁啊？”
纳吉看了一眼说道：“金币上的头像是帝国的护国神明，武神——凯撒大帝一世，银币则是现在的帝国国君——凯撒大帝三世，铜币上的则是当年的开国元勋卡德拉将军，铜币因为流通量最广，所以，上面的头像并不固定，不过其他的也都是当年的开国元勋。另外这是小货币，在这之上还有大货币，不过大货币也就只有大银币以及大金币，当然，还有极少量发售的白晶币，不过，白晶币的面额太过巨大，一把只有进行大面额的交易才会使用，而且多数以国家层面的交易才会使用，像我们这种普通冒险者，可能接触的最大面值的就是大金币，另外，一枚大金币等于十枚小金币，一枚大银币等于一个小金币，十个小银币。”
伊莎贝拉点了点头。
果然，帝国的货币跟贝伦王国的还是有差别的，最起码，伊莎贝拉并不知道贝伦王国有大金币大银币这种东西，也没有白晶币这种东西。
伊莎贝拉将三枚硬币还给纳吉，纳吉接过来收起来，他没有说把这些给伊莎贝拉。
铜币和银币还好说，但是一枚金币可是不小的一笔钱。
“对了，进城需要多少钱啊。”伊莎贝拉问道。
“进城的话，个人好像是需要二十铜币。恩......我记得是这么多，因为好久没有注意过了，所以我也让不确定如今是涨价了还是降价了，但是想来应该是涨了一些，毕竟这是两年前的价格。”纳吉说道。
“哈哈，不管涨不涨，这个都要你来掏钱哦。”伊莎贝拉笑着说道。
纳吉点了点头说道：“那是自然。”
一边聊着天，伊莎贝拉他们也已经来到了城下，此时太阳已经临近黄昏了。
不过，在他们前方此时也没有太多人了，太阳下山之前，应该是可以进城的。
伊莎贝拉看了一下前面的人，这里虽然听说了是自由贸易城市，但是现在看过来，还真是，前面排队的很多都是商队，以及冒险者。
而有不少人还在和纳吉打招呼。对了，这里要说一句，为了避免不必要的麻烦，伊莎贝拉用身上衣服上的帽子遮住了自己的头，除非仔细看，不然绝对发现不了伊莎贝拉的样貌的，毕竟，单纯的从体型上来看，伊莎贝拉只是一个十二三岁的孩子而已。
另外克莉斯蒂娜也待在伊莎贝拉的帽子里，毕竟，猫这种生物属于少见的生物。
终于轮到了纳吉他们，城门的守卫显然是认识纳吉他们的。
他对着纳吉笑着说道：“呦，这不是狼牙小队吗？你们安全回来了啊，回来的倒是挺早的，我还以为你们会过几日才回来。”
纳吉苦笑这说道：“发生了很多事情，不得不提前回来了。”一边说着，纳吉把自己冒险者证明递过去。
那守卫虽然认识纳吉，但是还是例行检查了一下。
“这个小姑娘是？”检查完了纳吉等人的冒险者身份证明后，守卫将视线放到了伊莎贝拉的身上。
纳吉则说道：“这是路上遇到的，刚好她也要进城，于是就顺势带着她一起来了，顺便帮她办理进城的手续。”
门外看了一眼伊莎贝拉说道：“恩，你还是那么老好人啊，算了，说你几次了，你也不改，既然是你带来的，交了进城费，就过去吧。”
纳吉笑着问道：“对了，现在进城费多少钱啊。这次我来出就行了。”
门外看了一眼伊莎贝拉，然后说道：“原本应该是二十五枚铜币的，但是这个是个小女孩，就收二十枚铜币吧。”
纳吉笑着说道：“多谢了。”一边说着，纳吉将二十枚铜币交给门卫，门卫接过铜币，然后从一边的墙上取下一个小牌子，然后递给伊莎贝拉说道：“这是临时的通行证，三天内是有效的，带着这个可以自由的进出城门，但是三日之后，就需要重新付费力量，另外别想着待在城中不出来，街上定是会有士兵检查是否有通行证，若是发现违规滞留者，是要依照天数补上滞留费的，若是交不出滞留费，可是要被驱逐出城市，严重的是要进行劳动服役的，这点一定要注意。”
纳吉点了点头说道：“知道了。”
伊莎贝拉点了点头，她已经听纳吉说了，想要留在城中，就只能成为冒险者，获得冒险者的身份证明，或者办理正式的居住证，不过居住证很难获得，那需要在城中买房子，只有在城中通过合法手段获得属于自己的房产，才可以获得官方的居住证，而城中的房产，价值可不低。
炒房这种行为可不只是地球的专长，这个异世界好像也是如此。
对于伊莎贝拉而言，获得冒险者证明应该是最快的方式。
门卫对着伊莎贝拉笑着说道：“那么，小姑娘，欢迎来到埃索斯城。”

第七十九章 冒险者公会
穿过城门，伊莎贝拉和纳吉他们便是进入到了城中。
来到这异世界，伊莎贝拉也是第一次来到城市之中，自然是好奇的很，忍不住着四周观望。
虽然现在已经接近是晚上了，看不清楚这里具体的模样，但是伊莎贝拉还是觉得这是一个不错的城市，很有中世纪欧洲的风格，街上也到处是来往的人，这些人穿着各种护甲，还有很奇特的拉车的生物，而这在伊莎贝拉眼中，那是超有奇幻感。
这是伊莎贝拉来到这个世界上第一次看到这么多人类，光是看着这些人类就让伊莎贝拉感到非常高兴了。
克莉斯蒂娜则冷哼了一声，在伊莎贝拉的脑子里说了一句。
“好多虫子，好吵，讨厌。”一边说着一边更往伊莎贝拉的帽子里缩了一下。
伊莎贝拉笑了笑，克莉斯蒂娜好像不喜欢那么多人类，但是现在伊莎贝拉可不管这些。
能见到这么多人，她自然是高兴的。
忽然伊莎贝拉注意到在一个水果摊上，有一个人的耳朵比其他人类要长一些，尖一些，这个发现让伊莎贝拉愣了一下，随之有点兴奋的对纳吉问道：“纳吉，那个，那个是精灵吗？”
纳吉顺着伊莎贝拉所指的方向看过去，纳吉看到了水果摊前的人，然后点了点头说道：“没错，那就是精灵。”
而那个正在买水果的精灵似乎注意到了伊莎贝拉，转头朝她看了一眼。
那是一张异常俊美的面容，那毫无瑕疵的面容上，宛若雕塑一般的完美。
那精灵注意到伊莎贝拉只是个孩子，只是皱了一下眉头便是没有再理会，继续挑选着水果，随后付账提着水果离开了。
虽然这精灵如此一副高冷的模样，伊莎贝拉却没有在意，她还沉浸见到精灵的兴奋之中。
精灵啊，活着的精灵啊，真真正正的精灵啊。
虽然刚才那个是个男性精灵，让伊莎贝拉觉得稍微有些遗憾，这要是个漂亮的女精灵伊莎贝拉会更高兴的。
克莉斯蒂娜则嘀咕着：“不就是个精灵吗？瞧你那没出息的样子，等哪天我带你去精灵王国，那里全都是精灵让你看个够。”
伊莎贝拉根本不理会克莉斯蒂娜。
她当然知道克莉斯蒂娜见精灵很简单，但是她见可就不简单了。
就算是她也知道，精灵王国那可不是说去就能去的。
纳吉见伊莎贝拉对精灵如此有兴趣，于是开口说道：“这里是自由贸易城市，而且距离精灵王国也不算远，会有一些精灵来此交易一些东西，所以这里出现精灵并不稀奇，再加上精灵具有超绝的天赋，很多都会成为冒险者，不过精灵比较高傲，相处起来比较难，所以尽量还是少接触比较好。不仅如此，除了精灵之外，矮人，蜥蜴ren，兽ren这些亚人种也经常会出现在这座城市中，你若是在这里呆的久了，也会经常见的。”
伊莎贝拉听了纳吉的话更加的兴奋。
哇，能经常见到这些奇幻种族吗？伊莎贝拉想想都觉得自己花了那么大的力气出来没有白费功夫啊。
在这说话中，天色已经暗了下来。
纳吉对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，我们要先去公会汇报任务，你要一起去吗？”
伊莎贝拉点了点头说道：“一起去吧，而且，现在跟你们分开，我都不知道去哪儿。”
纳吉笑了笑说道：“也是，那伊莎贝拉小姐先跟我们一起来吧，先跟着我们熟悉一下这里。”
伊莎贝拉点了点头跟着纳吉一同朝着公会走去。
公会外，伊莎贝拉看着眼前高大的建筑，眨了眨眼睛。
好大的地方，单从高度来看这应该有着五层楼高的程度，恩，差不多接近二十米了，占地面具也很大，在这一片矮房子中，这公会的驻地显得特别突出。
“好大啊。”伊莎贝拉忍不住说道。
纳吉笑着说道：“是很大，不过也就是埃索斯城的公会驻地才这么大。”
“为什么呢？”伊莎贝拉好奇的问道。
纳吉道：“因为这里是是距离墨索里大森林最近的城市，全国各地的冒险者都会聚集在此，为了能够容纳这些冒险者，这冒险者公会自然要把这里建造的大一些。”
确实就如纳吉所言，这公会的门口进出的人真的是络绎不绝，而且，这些人身上都穿着各种护甲，并且身上也都散发着肃杀之气，一看就是经常进行厮杀之人。
不过伊莎贝拉从里面嗅到食物的香味。
“这里能吃饭？”伊莎贝拉问道。
纳吉点了点头说道：“恩，公会不仅仅受理各种任务，为了方便，也会招待冒险者，这里不仅能吃饭，还可以住宿，收购素材，出售收购兵器，也可以定制专属兵器，总的来说，冒险者公会算是一个集合了各方面权能的地方。”
伊莎贝拉点了点头，跟着纳吉一同走进了公会内。
公会中的人很多，各种嘈杂声，不过让伊莎贝拉意外的是，虽然这里的人很多，又吵，但是却意外的挺干净。
伊莎贝拉有注意到，在这里有不少穿着侍女服的人端着酒菜在个个桌子前穿梭，也有人在打扫卫生。
这里给人的感觉不像是路边的简陋酒馆，反倒是像高阶酒店。
不过稍微想想也是，这冒险者公会毕竟是对外发布任务的地方，要是环境太差，是不会影响到公会的风评。
风评要是被影响了，那肯定来的人也就少了，自然的，公会会注意形象问题。
纳吉好像在公会有很多认识的人，不少人见到纳吉他们回来，都跟他打招呼。
纳吉也一一回应。
纳吉低头拿对着伊莎贝拉说道：“克莉斯蒂娜小姐，你先找地方坐一下，我们汇报完任务就过去。”
伊莎贝拉则说道：“我也过去吧，正好有事情我想要咨询一下柜台小姐。”
纳吉点了点头，于是众人便是来到了柜台边。
柜台小姐是一个看起来很温柔的美女，棕色的长发，微微有些卷，两鬓间的长发微微落在在胸前，在大胸的衬托下，营造出成熟性感的女性魅力。
伊莎贝拉忍不住多看了两眼。
柜台小姐看到纳吉他们，脸上露出了亲切的微笑说道：“纳吉先生，欢迎回来，你已经完成了任务了吗？”
“呃，算是完成了任务，顺便我有重要的消息要禀报公会。”纳吉说道。
柜台小姐点了点头然后说道：“那么首先来评判一下纳吉先生你们这次的收获吧。”一边说着，一边拿出了一个记录本。
纳吉一边点头，一边从自己的空间袋中拿出了一些东西，伊莎贝拉看了一眼，这里有一小袋的魔石，一些哥布林的耳朵，以及一些其他不知道是什么生物的角和牙齿。
柜台小姐检查着桌子上上的这些东西，然后在本子上记录着。
在记录完了之后，柜台小姐对着纳吉说道：“狼牙小队的诸位，一共是狩猎了十四只哥布林，六只风狼，以及一只地穴巨蜥没错吧。”
纳吉点了点头说道：“没错，就是这些。”
柜台小姐说道：“根据规定，哥布林这种二级魔物一只是二十枚铜币，一共是两百八十枚铜币，也就是两枚银币以及八十铜币，风狼属于三级魔兽，一只的价格为五十铜币，一共是三百五十枚铜币，也就是三枚银币加五十铜币，地穴巨蜥为四级魔兽，一只为两枚银币，这样就是八枚银币加三十铜币，另外，请问魔核还有风狼的角是要交给公会收购吗？”柜台小姐问道、
纳吉点了点头。
“那这里有十四个二级魔核总价值为三枚银币加五十铜币，七个三级魔核总价值四枚银币二十铜币，一个四级魔核价格为三个银币，还有七只风狼的角总价值一银币四十铜币，加上国家补助的金额，一共是......二十枚银币外加四十铜币。”一边说着，柜台小姐从抽屉中拿出这些钱币推到了纳吉的面前，柜台小姐笑着说道：“纳吉先生，你数一下。”
事实上根本就用不着数，因为这些货币都是十枚十枚的放在一起，一目了然就能看出数量。
纳吉点了点头收起了这些钱币。
“这些都是四级以下的魔兽，看来这次纳吉先生你们没有完成升级任务呢，而且还这么早就回来了。很奇怪，这不像是纳吉先生的风格呢。”柜台小姐如此问道。
“这就是我们接下来要说的情况了，首先第一点是，我们在森林的外围遇到了六级上位的魔兽人面蛛，希望公会可以发出警告。”纳吉严肃的说道，然后拿出了一根蜘蛛腿说道：“这便是证据。”这蜘蛛腿是纳吉之前在分解人面蛛尸体的时候拿的。
柜台小姐结果那蜘蛛腿，看了一下，然后面容严肃的说道：“这确实是人面蛛的脚，纳吉先生请放心，我们会尽快的发出警告的，不过，遇到人面蛛，纳吉先生等人还能全身而退，还真是万幸呢。”
纳吉苦笑了一下说道：“不过只是运气好而已。”可不就是运气好吗？要不是遇到了伊莎贝拉，他们这小队真的就要交代在那里了。
“那纳吉先生，还有其他的事情要汇报吗？”
“恩，有，我们遇到了死灵，而且是具有规模的死灵。”说着纳吉将骸骨拿了出来。
一听纳吉他们遇到了死灵，不只是柜台小姐，就连其他的冒险者也安静了下来，将注意力放到了他们身上。
这件事可是关系着他们之后安全问题，自然会关心了。
柜台小姐看着那些骸骨，骸骨上仍旧散发着不寻常的魔力波动，显然这正是前不久被斩杀的死灵。
“请纳吉先生说明一下你们遇到死灵的位置。”一边说着柜台小姐拿出了一张地图。
纳吉看着地图，回想了一下位置，然后给柜台小姐圈了一下范围。
柜台小姐记下之后点了点头说道：“好的，我记下了。”柜台小姐从抽屉中又拿出了十枚银币对着纳吉他们说道：“由于诸位带来了重要的讯息，这些是对诸位的奖励，请收下。”
纳吉他们就是为了这份奖励才来的，自然是直接手下这些银币。
“那么诸位，还有什么事情吗？”柜台小姐问道。
纳吉他们将视线放在了伊莎贝拉的身上。
伊莎贝拉则还在计算自己要是卖了自己身上的晶核能换多少钱的时候，猛地注意到纳吉在看自己，让后想起来自己想要干嘛来了。
于是连忙说道：“我有问题想问一下。”
伊莎贝拉这一抬头，自然是露出了帽子中的容颜。
伊莎贝拉的容貌让柜台小姐呆了一下，不过柜台小姐好歹是职业人士，在呆了一下之后，便是回过神来，她脸上露出了比之刚才更加温柔的微笑说道：“小妹妹你有什么想问的呢？是要发布任务吗？”
小妹妹.......这个称呼让伊莎贝拉的嘴角抽了抽。
说实话，她在森林里生活了三年，都没有这两天让她意识到自己已经变成了女人这件事次数多。
伊莎贝拉也没有反驳这件事，她摇了摇头说道：“不是，我想咨询一下关于冒险者的事情。”
柜台小姐笑着点了点头说道：“哦，想要咨询一下冒险者的事情啊，那么小妹妹你想知道些什么呢？”
伊莎贝拉说道：“那个，想要成为冒险者有什么要求吗？又如何拿到冒险者证明呢？”
伊莎贝拉的问题让柜台小姐愣了一下，虽然不知道伊莎贝拉为什么要询问这个问题，但是她还是如实的告知了伊莎贝拉。
“成为冒险者倒是没有什么特别的要求，至于如何取得冒险者证明，只要通过测试，缴纳注册金，就可以成为最低等级的青石等级冒险者。”
“啊，测试？测试什么啊？”伊莎贝拉问道。
“基础的认字，以及一定的实力。”柜台小姐回答道。
“哦哦，要怎么测试实力啊？”伊莎贝拉继续追问。
难道是要跟小说中写的那样，会有什么水晶球之类的，只要把手放上去，就能知道自己的实力等级？伊莎贝拉心里想着。
只不过柜台小姐的话却让伊莎贝拉失望了。
柜台小姐笑着说道：“公会是有专门的测试人员，只要通过测试员的认可，就可以了。”
伊莎贝拉的点了点头道：“那么最后请问一下，这个注册金是多少啊？”
柜台小姐笑着说道：“注册金为五十枚铜币。”
“唔，五十枚铜币啊。”伊莎贝拉了然的点了点头，然后她对着纳吉说道：“纳吉，借我五十枚铜币。”
纳吉立刻说道：“好的，另外，不用借，这枚银币给伊莎贝拉小姐就好。”伊莎贝拉可是他们的救命恩人，他自然愿意给她。
伊莎贝拉接过那枚银币笑着说道：“我说借你的就是借你的，我会还你的。”
然后伊莎贝拉尖着脚将那枚银币放在柜台上对着柜台小姐说道。
“柜台姐姐，我要注册成为冒险者。”

第八十章 休息
“柜台姐姐，我要注册成为冒险者。”伊莎贝拉抬着头对着柜台小姐说道。
“啊？”柜台小姐愣愣的看着伊莎贝拉有些没有反应过来。
“嚯”其他冒险者因为刚才纳吉在汇报关于死灵的消息的时候注意力也都放在了柜台附近，这个时候却听见伊莎贝拉居然说要注册成为冒险者，顿时让这些冒险者们一片哗然。
有些人看着伊莎贝拉那包裹在长袍下纤细的身材，就忍不住发出了不屑的嘲笑声。
他们都觉得这是伊莎贝拉在不自量力。
同时有些人也对伊莎贝拉投去了不满的视线，那种视线就像是在说，连这种小孩子也想成为冒险者，简直把冒险者这个职业给看扁了。
这种气氛伊莎贝拉自然也感受到了，只不过伊莎贝拉根本不在意。
设身处地的想想，自己这么一个看起来十一二岁的孩子居然想成为冒险者，这确实有些不太现实。
只不过纳吉他们却丝毫没有露出意外的表情。
他们可都是见识过伊莎贝拉出手的，以伊莎贝拉的本事，成为冒险者那简直就是绰绰有余的事情啊。
只是他们知道伊莎贝拉的实力，其他人可不知道。
柜台小姐这个时候也反应过来，她有些为难的说道：“那个小妹妹，能问一下你多大了吗？”
伊莎贝拉算了一下然后说道：“恩......大概是十三岁。”
至于为什么说大概是十三岁，因为她确实已经不记得具体的时间了，她在森林中行路虽然感觉的出来大致的时间，但是却无法计算出准确的日期。
“十三岁啊。”柜台小姐皱了一下眉头然后说道：“小妹妹，虽然说成为冒险者没有年龄上的限制，但是，你的年级确实小了一些呢，你要不要再好好考虑一下？”
伊莎贝拉则说道：“不是说通过测试就可以了吗？我应该没问题。”伊莎贝拉很自信，既然纳吉他们都能成为冒险者，伊莎贝拉觉得自己没道理成不了冒险者。
柜台小姐仍旧一脸难色的说道：“虽然是这样，但是测试可是需要采用实战形式来进行的，你能接受吗？”
“能啊。”伊莎贝拉毫不犹豫的点了点头。
“这......你真的不再想想？可能会受伤哦。”柜台小姐继续劝说着。
“不要紧。”伊莎贝拉道。受伤？她在魔兽森林受伤可是家常便饭的事情，生死之际都不知道经历过多少次了，她当然不在意。
“这个，无论发生什么状况，本公会可是不会负责的啊。”柜台小姐认真的说道。
“我知道，没事。”伊莎贝拉重重的点了点头。
见伊莎贝拉如此坚持，柜台小姐只好说道：“那好吧，我知道了，只不过，今天天色已经晚了，负责测试的师傅暂时不在，小妹妹你要是真的想要成为冒险者，那明日早上来这里吧，我来给你安排。”然后柜台小姐再次说道，“今天晚上你再好好想想。恩，成为冒险者可不是那么容易的，而且，也是很危险的职业哦。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我已经考虑好了。既然测试的师傅现在不在那就明天吧。”
伊莎贝拉将银币收回来。
“哼。小丫头，就凭你你还想成为冒险者，你是不是在看不起冒险者这个职业啊？”这个时候一个深沉的声音传来，“冒险者可不是什么人都能当的。”
伊莎贝拉转过身看向发出声音的人。
在伊莎贝拉的身后一个身材魁梧，长相凶猛的男ren站在那里。
他用一脸鄙视的目光看着伊莎贝拉，显然对于伊莎贝拉这种人想要成为冒险者的事情表现出极为不满的情绪。
伊莎贝拉抬着头扫了一眼这个男人然后淡淡的说道：“我可并没有看不起冒险者这个职业。倒是我对你挺看轻的，只是就你这样的身手也能成为冒险者，这才是让我觉得费解呢。”
对于眼前的男人，伊莎贝拉一眼就能看出来这家伙外强中干，就是身材壮硕了一点之外，其他根本没有任何特别的，这样的家伙顶多也就对付一下哥布林了，不对，哥布林都可能宰了他。
“你说什么？臭丫头，看我不好好教训你！”那壮汉一听伊莎贝拉的话，登时气的是火冒三丈，举起自己的拳头就要朝着伊莎贝拉挥了过去。
只不过这拳头还没落下来，就被一人给抓住拦下了。
是纳吉，他在这壮汉的拳头落下的瞬间抓住了他的手腕。拦下了这一拳。
纳吉抓住那大汉的手腕说道：“不许对伊莎贝拉小姐无礼。”
那大汉被纳吉抓住手腕，想要抽回手，却发现根本做不到。
“放.......放手。”大汉看着纳吉有些慌张的说道。
柜台小姐的声音这个时候传来：“纳吉先生。斯诺德先生。公会之内可是严禁斗殴哦。你们可不要忘记了才好呢。”
这声音虽然依旧温柔，但是其中却蕴含着让人不寒而栗的感觉。
伊莎贝拉却并未感觉到柜台小姐的身上有什么强大的实力的气息，但是就感觉到得罪这位柜台小姐会很麻烦。
这就是气势吧，以后还是不要惹到柜台小姐才好。伊莎贝拉心里想着。
纳吉则沉默了一下然后松了手。
那个大汉在纳吉松手之后，立刻抽回了自己的拳头。
他甩着被捏痛的手有些不甘心的看着纳吉，然后又瞪了一眼伊莎贝拉，有些悻悻的离开了公会。
伊莎贝拉看了一眼纳吉说道：“你真多事......”
纳吉苦笑一下说道：“我忘记跟伊莎贝拉小姐说了，公会里禁止打斗，我要是不出手，怕是等下不好收场了。”
“公会里严禁斗殴吗？可是刚才那傻帽不是想动手来着吗？”伊莎贝拉皱着眉头说道。
“那家伙怕是已经把公会章程给忘记了，公会中总是有几个这种人出现的。这种莽夫活不久的。”纳吉如此说道。
伊莎贝拉耸了耸肩也没有说话。
既然今天不能注册冒险者，伊莎贝拉也就没有什么问题了。
纳吉笑着对伊莎贝拉说道：“那么伊莎贝拉小姐，我们先吃了饭，然后再去找住的地方吧。”
伊莎贝拉歪着头问道：“好，话说你们你们都是住在哪里啊？是住旅馆吗？”
纳吉笑着说道：“恩，没错，像我们这种冒险者，经常在外冒险，所以一般都是住旅馆。”
“哦，说的也是，唉等等，你说找地方住，难道不是住公会旅馆吗？”伊莎贝拉随口的问了一句，她记得纳吉说过公会也提供住宿的。
纳吉摇了摇头说道：“呃，那倒不是，我们住在别的地方。”
“为什么不住在公会下的旅社啊？不是公会也提供住宿吗？”伊莎贝拉好奇的问道。
纳吉说道：“公会虽然提供住宿，环境也不错，但是价格却相对昂贵一些，对我们这些冒险者而言，长时间的住宿，有些承受不起啊。”
“哦，这样啊。”这说话的时候，众人已经在一张空桌上落座了。
而好像是注意到伊莎贝拉他们落座了，一个侍从小姐姐便是一脸微笑的走了过来，然后开口问道：“请问诸位要吃些什么呢？”
纳吉说道：“我要一份牛排，以及一瓶红酒。”
德克西说道：“我来一份蔬菜沙拉，一份炸薯条。”
巴托道：“我要一份羊排，以及一扎啤酒。”
费德里说道：“我的话，一只羊腿，一扎啤酒。”
米娜想了一下：“我来一份甜土豆和蔬菜汤。”
众人纷纷的点了餐，最后那侍女小姐姐将视线放倒了伊莎贝拉的身上。
“那么，小妹妹，你又需要什么呢？”
伊莎贝拉则尴尬的笑了一下问道：“这个，问一句，菜单在什么地方啊？”刚才她看了一下并未发现菜单。
侍女小姐姐笑着指着一侧的墙上说道：“在那里，那里有今日的食材，你选好之后，说明如何去做就好。”
伊莎贝拉则顺着侍女小姐姐的手看过，在那那么墙上是一个挺大的黑板，黑板上用粉笔写着今日食材。
东西并不是很多，在一侧是普通食材，在另一侧这写着特殊食材。特殊的食材明显在价格上高过普通食材。
伊莎贝拉看了一下，然后说道：“我的话，就要一份牛排，一杯果汁吧。”由于不是自己掏钱，所以伊莎贝拉也不好意思选贵的，就从普通食材中选了一些。
侍女小姐姐笑着点了点头说道：“好的，记下了，请稍等片刻，马上来。”说完，侍女小姐姐便是拿着菜单离开了。
而在侍女小姐姐转身在之后，伊莎贝拉才注意到在侍女小姐姐的身后有一条毛茸茸的尾巴。这个发现让伊莎贝拉眼睛一亮，然后她看都了在头上那蝴蝶结上方是一对黑色的猫耳。
“那是猫人。”纳吉见伊莎贝拉看着侍女小姐姐于是笑着说道。
“哦哦，猫人啊，唔，真好呢。”伊莎贝拉小声的嘀咕，“啊，真正的猫耳小姐姐啊，嘿嘿嘿，能来这个世界真是太好了呢。”
虽然伊莎贝拉说话很小声，但是纳吉还是听到了。
他干笑了两线，虽然只是相处了几日，但是他发现，伊莎贝拉对这些亚人种的存在倒是很有兴趣。
这里虽然人不少，但是想来厨师也不少，因为，伊莎贝拉他们点的饭菜没有多久就被送了过来。
当然，这顿饭肯定是纳吉请的。
伊莎贝拉现在可是身无分文，虽然纳吉并未说过要伊莎贝拉还钱，但是这些伊莎贝拉也都记着的。
现在自己没钱，等以后有钱了，再还他们就行了。
这里的饭菜可不会像伊莎贝拉那样做的那么花样丰富，这里多数是以烤，炸，煮为主，佐料也多数是放一些盐，起司，蜂蜜之类的，香料什么的就不用想了，那是与黄金等价的东西，属于奢侈品，只有贵族才会去使用的东西。
伊莎贝拉能在这个世界上用上这么多的香料，那完全就是占了克莉斯蒂娜的光。
虽然做法简单，味道却也还行，牛排很嫩，烤的恰到好处，至于果汁，则是伊莎贝拉没有吃过的水果，酸酸甜甜的，有些像是苹果汁，还不错。
吃完饭之后，纳吉他们便是离开了公会，伊莎贝拉自然是先跟着他们走了，伊莎贝拉他们已经说好了，在伊莎贝拉稳定下来之前，就先跟着纳吉他们。
伊莎贝拉也没有打算叨扰他们多久，就想着这几天熟悉了环境之后，稍微挣了钱，就自己去找地方。
伊莎贝拉看着纳吉，问道：“为什么你们不把人面蛛的甲壳交给公会收购呢？我看你其他的都交给公会了啊。”
纳吉解释道：“这种高品质的材料交给公会收购很不划算，所以，与其交给公会，不如直接卖给武器商收购，若是再高级的材料，拿到拍卖会可以获得更高的价钱。当然这些都是我们了解了情况之后总结了经验之后得出的结果，要是新手冒险者或者入行不是太深的，大部分都会选择交给公会，当然。低级的材料确实交给公会会好一些，毕竟低级的材料数量较少其他地方不一定收购。”
伊莎贝拉了然的点了点头。
她突然发现自己当初救下纳吉他们他们，不然自己一个人来到这里也是两眼一摸瞎。
纳吉他们住的店距离公会不是太远，这周边伊莎贝拉也注意到了，有很多家旅店，而入主的确实以冒险者居多。
这里的旅店自然没有公会那么气派了，这里的旅馆给伊莎贝拉的感觉更像是另一个世界的小旅社。
很显然，这里的价钱也比较低廉，显然这个低廉的价格也是吸引大家前来的最主要的原因。
这间旅馆的空房间很多，所以他们是一人开了一间房间。
拿了钥匙之后伊莎贝拉便是朝着自己的房间走去。
价格便宜自然这房间的空间就小了，这里大约也就是只有不足二十平方米，一张床就已经占据很大的空间。
这里自然是没有洗浴的地方，独立卫生间也别想了。
不过伊莎贝拉倒是丝毫不在意这些，好吧，事实上，现在伊莎贝拉根本不挑住的地方，能有一个床伊莎贝拉就已经很高兴了。
毕竟对于伊莎贝拉来说，她可是在野外整整生活了快三年了，什么环境适应不了？
把伊迪斯之剑放在墙边，伊莎贝拉衣服也没脱，就直接躺在了床上，克莉斯蒂娜则跳到了床头，打了个哈欠继续睡。
这床上自然没有柔弱的床垫。或者被子，但是对于睡了好几年草垛的伊莎贝拉而言，这已经是个享受了。
“唔，今天总算能睡个安稳觉了。”伊莎贝拉嘀咕了一句。
她已经好几个月没有好好的睡上一觉了。

第八十一章 公会审考官
没有任何危机的压力，让伊莎贝拉好好的睡了一觉。
第二天伊莎贝拉醒过来的时候，天已经亮了，一口气睡了这么久是伊莎贝拉很久你没有做过的事情了。
伊莎贝拉打开窗户，看着清晨的街道，呼吸着外面的空气，心情非常好。
虽然城市中的气味并没有森林中的好，城市中也比森林中更加的嘈杂，但是看着下方来来往往的人类，伊莎贝拉却意外感觉相当的开心。
面对这些人类可比面对那些魔兽要来的轻松啊。
伊莎贝拉欣赏了一下外面的风景，然后想到自己还有事情要做，就打算先去办了事情再说。
这冒险者的公会证明还是尽管拿到手才好。
伊莎贝拉伸了个懒腰，然后关上窗户，对着克莉斯蒂娜说道：“克莉斯蒂娜，我要去公会注册冒险者证明，你是跟着我一起去呢还是留下睡懒觉啊？”
克莉斯蒂娜冷哼一声说道：“我才不一个人呆在人类的城市里。”
这话的意思自然就是要一起去了。
这家伙，就非得用这种话来说，就不能坦率一点吗？
伊莎贝拉有些无奈的叹了口气。
她发现克莉斯蒂娜变成猫之后，这性子愈发的明显起来。
伊莎贝拉知道这家伙的性子不跟她一样，只是耸了耸肩说道：“那就走吧。”
克莉斯蒂娜轻车熟路的调到了伊莎贝拉的头顶上趴下来。
伊莎贝拉则拿起了立在墙边的伊迪斯之剑出门了。
伊莎贝拉出门之后用魔力感知了一下，发现纳吉他们还都睡着没起来，也是，这两日他们真的是耗费了巨大的精力，甚至还差点死了，如今总算能好好的休息一下，自然是不会那么快就醒过来。
伊莎贝拉并没有去打扰他们，就让他们好好的休息一下吧。
昨天伊莎贝拉已经记下了去公会的路，公会距离这里其实也不远，伊莎贝拉能找到。
出了旅馆的门，顺着自己的记忆，伊莎贝拉很快便是已经看到了公会。
因为公会的建筑实在是太鹤立鸡群了，伊莎贝拉想不注意都难。
可以说，这附近的标志性建筑，应该就数这公会建筑了。。
另外说一句，伊莎贝拉怕自己的容貌个自己自身带来不必要的麻烦，现在脸上这次还系上一个黑色的面纱。
面纱是她找米娜要的。
伊莎贝拉觉得这样应该会好一点，但是她却没有注意，在大街上又是用帽子遮住头又是用面纱遮住脸，才是更让人引起注意。
伊莎贝拉自然感觉到了这些视线，但是她并没有往自己装束上去想，只以为是自己这个孩子的体型却带着一把快跟自己长的长剑有违和感吧。
不过因为伊莎贝拉觉得自己遮住了脸，所以根本不在意这些人。
她昂首挺胸的就朝着公会走去。
走进公会，伊莎贝拉直接开门入内。
大概是因为早上的原因，这里有很多人，很多都是为了公会任务早早的就来到了公会等着了。
在公会的任务栏边上，上面整齐的贴着各种印着字和图的纸张，很多冒险者都聚集在那里仔细筛选着自己能做的任务。
伊莎贝拉这样的装束自然是吸引了众人的注目，毕竟一个十一二岁的小姑娘。头顶顶着一只毫无杂色的白猫，手里提着一把快跟她身高接近的长剑，身上穿着明显是法系长袍的衣服，再加上脸上带着黑纱布，这任谁都觉得超级具有违和感，只是伊莎贝拉自己没有这个自觉罢了。
伊莎贝拉并没有直接去柜台小姐那里，现在柜台那边聚集了很多人，都是接任务的冒险者，柜台小姐在认真的记录着。
当然这里可不止一个柜台窗口，只是每一个柜台窗口都挤满了人。
伊莎贝拉想了一下，决定先吃饭。
于是她找了一张桌子坐下来。
伊莎贝拉一入座，立刻就有一位服务员小姐姐走了过来。
伊莎贝拉一看，这正是昨日吃饭给他们送餐的猫人族服务生小姐姐。
猫人族小姐姐对着伊莎贝拉露出了欢乐的微笑，然后笑着说道：“小妹妹，你要吃点什么呢？”
对于小妹妹的称呼，伊莎贝拉果然还是有些不适应，不过她也就是自己有些不自在而已，别人也不知道她的情况。所以她并没有说什么。
伊莎贝拉用意念传讯问了一下克莉斯蒂娜要不要吃，克莉斯蒂娜直接回了一句。
“哼，其他人做的东西我没兴趣。”
克莉斯蒂娜昨天已经闻到了这里食物的味道，根本比不上伊莎贝拉的手艺。
在伊莎贝拉身边吃了块三年了，她的最也变刁了。
伊莎贝拉可不在乎味道，如今的她事实上，只要能吃的，就都能塞进去。
可不要小看了人类的忍耐力啊。
不过见克莉斯蒂娜不吃别人的东西，伊莎贝拉说真的，心里是有点小高兴的，她想着等弄完了公会证明，就回去旅馆借用一下旅馆的厨房给克莉斯蒂娜做吃的。
伊莎贝拉昨日已经问过了，旅馆的厨房是可以借用的，好像很多冒险者也是自己做饭，只要缴纳一定的使用费就可以了，这个使用费并不高。
伊莎贝拉点了餐之后，猫人族小姐姐便是去后厨，伊莎贝拉没有等多久，饭菜便是端上来了。
至于餐费，昨天伊莎贝拉借了纳吉两个银币，用于这两日的开销。
吃完饭之后，伊莎贝拉见柜台小姐那里人少了之后，她便是起身朝着昨天那个柜台小姐的窗口走过去。
柜台小姐看到伊莎贝拉，朝着伊莎贝拉露出了温和的微笑说道：“小妹妹你来啦，想好了吗？真的要接受测试吗？”
这里的不少冒险者昨天都听说了伊莎贝拉的事情，所以此时都把视线放在了伊莎贝拉的身上。
伊莎贝拉点了点头说道：“恩，我接受测试，请你安排一下吧。”伊莎贝拉抬着头看着柜台小姐说道。
见伊莎贝拉如此坚定，柜台小姐露出了一个略有些无奈，有带一些担心的表情说道：“这样啊，既然你已经有了决定，那好吧，请填一下这个表格。”说着柜台小姐递给伊莎贝拉一张表格。
伊莎贝拉尖着脚接过表格，然后看了一下表格，上面需要填写的东西并不多，无非就是姓名，种族，年龄，性别，以及一些注意事项，尤其是最后一项，上面写着，任何在测试中受伤或者死亡，都与工会没有任何关系，工会将不承担任何责任。
这个表格一个是为了撇开责任，一个也是在测试这人是否可以做到基础识字。
这个世界上可还做不多全民识字的程度，平头老百姓可是绝对多数都是文盲的。
由于填写的东西并不多，所以伊莎贝拉很快就填写完了，这里要说一句，伊莎贝拉是趴在柜台的立面写的，因为柜台对现在的伊莎贝拉而言实在是高了点.......
填写完了表格，伊莎贝拉把手中的笔和表给递给柜台小姐。
柜台小姐接过表格和墨水笔，对着伊莎贝拉说道：“另外注册费是五十铜币，这五十铜币哪怕是无法通过测试也是不予退还的哦。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我知道了。”说着把五十枚铜币递给了柜台小姐。这是刚才伊莎贝拉吃饭的时候，猫儿小姐姐找的。
柜台小姐接过五十枚铜币，然后点了点头说道：“好的，伊莎贝拉小妹妹，你稍等片刻。”说完柜台小姐便是带着表格朝着公会里侧走去。
见伊莎贝拉居然真的同意了参加测试，公会内的冒险者有些哗然，大家纷纷在议论起此事，甚至立刻就有人开启了赌注。
赌注自然就是伊莎贝拉是否能通过测试，很显然，觉得伊莎贝拉无法通过的自然占了多数。
赔率很快就到了一赔十。
伊莎贝拉听到了这个赔率直接把自己身上仅有一枚银币压了上去，压得是自己能通过。
她可不相信自己会输，这都当做是赚点小钱了。
见伊莎贝拉如此自信，这些冒险者都露出了一些冷笑，等着看伊莎贝拉的笑话。
有些冒险者还朝着伊莎贝拉说道：“小妹妹，你这是要把自己的零花钱也要赔上去啊。”
话中的戏谑任谁都听得出来。
伊莎贝拉对着那冒险者冷笑一声说道：“哼，等会儿你就等着输钱吧。”
有几个压了伊莎贝拉能通过的冒险者则笑着说道：“哈哈，小妹妹，加油啊，一定要通过。让这些家伙看看你的本事。”
当然这些压伊莎贝拉能通过的也不是真心就觉得伊莎贝拉可以通过，他们完全就是为了凑个热闹。
当然，能赢钱他们也乐得，就算是赢不了，损失的也是小数目。
这种玩乐性质的赌博，一般金额都不大，最多就是赚个喝酒钱而已。
不多时，柜台小姐便是从里面走了出来。
她对着伊莎贝拉面露微笑着说道：“让你久等了，请跟我走，这边请。”
“恩。”伊莎贝拉点了点头，然后在柜台小姐身后。
柜台小姐带着伊莎贝拉朝着公会后面走去。
透过后门来到了一处都是墙壁的后院。
伊莎贝拉向四周看了一下，这里的空间很宽阔，周围也有不少木人，想来这里应该是公会的训练场。
只是不知道这训练场是给谁用的，因为现在此时并未有一个人，不对，不是一个人都没有，有一个一脸颓废样的中年大叔正坐在一张椅子上，打着哈欠。
柜台小姐带着伊莎贝拉走到那个中年大叔的跟前对着伊莎贝拉说道：“这位就是你的审考官。如果他承认你的话，就能通过考试。”
“呃，这样的啊。”伊莎贝拉点了点头然后疑惑的说道：“这个，我能问一下吗？”
柜台小姐微笑着点了点头说道：“可以，你还有什么想知道的啊？”
“这个，如果这位审考官一个人同意就能成为冒险者，这不是只要贿赂了他不就可以了？”伊莎贝拉歪着头问道，“这会不会不合理啊。”
柜台小姐笑着说道：“虽然是可以这么做，但是仅仅只是成为青石级冒险者就根本没有这个必要了。要贿赂一个审考官的钱也不会太少了。冒险者不是其他职业，是非常危险的职业，就算是成为冒险者，低级的冒险者也不过只是能免除一个入城费用而已，而能够贿赂审考官的人，一般不会缺这个钱。”
伊莎贝拉恍然大悟：“明白了。”
然后伊莎贝拉对着那个中年大叔说道：“大叔，你好。”
那个中年大叔从椅子上站起来，看着伊莎贝拉说道：“就是你想要成为冒险者啊，呵呵，真是的，就为了这么一个小鬼把我从床上拽下来，爱莲，你真的觉得这种小鬼能通过测验？”
中年大叔口中的爱莲显然指的就是柜台小姐。
柜台小姐则对着中年大叔说道：“不管是不是为了这个原因，你也到了要上班的时间了，现在早就已经天亮了。这已经是第几次我把你从床上拽下来的，看来我是真的应该把这件事给公会长说明一下，让他扣你工资你才会改呢。”
那个中年大叔一听扣工资，立刻脸上堆起了微笑说道：“哎呀，不要这样嘛，爱莲，我知道了，下次，下次绝对不会再这样了。还请饶了我这一次。”
柜台小姐冷哼一声么然后说道：“恩，好吧，这次就算了，我在前台还有事，你等下出手有些分寸，人家还是小姑娘呢。”
中年大叔点了点头说道：“好的，没问题，我出手你放心。”
然后中年大叔对着伊莎贝拉说道：“小丫头，跟我过来，让我看看你到底有什么本事吧。”
柜台小姐对着伊莎贝拉说道：“那么等测试完了之后，你跟他一起去前台跟我说下就好。”
伊莎贝拉点了点头。
那个中年大叔则喊道：“还磨蹭什么呢？快点。”
伊莎贝拉听了之后对着柜台小姐说道：“那我过去了。”说完便是小跑着跟上那个中年大叔。
中年大叔看着伊莎贝拉有些不耐的用手挠了挠头发冷哼一声说道：“所以我才讨厌小孩子。”
伊莎贝拉则皱了皱眉头。
她有点不喜欢这个男人。

第八十二章 比试
伊莎贝拉跟着这个中年大叔来到了院子一侧。
三面墙壁将这里与院子分开形成一个独立的空间。
中年大叔站在此处中间，打着哈欠兴趣缺缺的对着伊莎贝拉说道：“快点吧，让我看看你有什么本事，要是很快就被我击到，我可是不会让你通过的。”
伊莎贝拉淡淡的一笑说道：“就这样？你不用武器？”
中年大叔则看也不看伊莎贝拉说道：“用不到，对付你这种小鬼，我还用不着把武器拿出来。”
“我劝你还是不要小看我哦，我可不是你想象中的小鬼。”伊莎贝拉淡淡的说道。
她的拳头已经握紧了。
这家伙这么看不起她，让她很生气。
中年大叔听到了伊莎贝拉的话，淡淡的说道：“是嘛，那你就表现出让我不小看你的实力再说吧。”
伊莎贝拉头顶上的克莉斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“要不要我帮你教训一下这个男人，他太嚣张了。”
伊莎贝拉则说道：“用不着，我自己来就行。你先去一边休息吧。”
在伊莎贝拉和克莉斯蒂娜交谈的时候，注意到伊莎贝拉还未攻击过来的时候，中年大叔说道：“还不攻过来？怎么？只会说大话吗？”
伊莎贝拉不去理会中年大叔的话，而是将自己的外袍脱下，整齐的叠好放在一边的凳子上，克莉斯蒂娜则跳到伊莎贝拉的衣服上俯下去。
“好好教训一下他，让他知道你的厉害。”克莉斯蒂娜给伊莎贝拉传音道。
伊莎贝拉点了点头然后朝着中年男人走过去。
那个男人看了一眼趴在伊莎贝拉衣服上的克莉斯蒂娜说道：“你居然还养只猫，你是贵族小姐？”
伊莎贝拉则淡淡的说道：“养猫就是贵族小姐吗？”
“那倒不是，算了，不管你什么身份，你记住，伤了你你也自己受着，冒险者可不是千金大小姐可以随便来玩的。若是没有让我信服的实力，我是不会让你通过的，别说我严格，这都是为你好，别到时候死在任务中后悔就晚了。”中年大叔说道。
伊莎贝拉则皱了皱眉：“你可真啰嗦，我已经知道了。”一边说着伊莎贝拉将手中的剑举了起来，“我要上了，你可要小心了。”
中年大叔依旧是衣服懒散的模样说道：“你来吧。”
伊莎贝拉没有说话，而是抬起剑脚下一动瞬间朝着中年大叔冲了过去，随即一剑劈了下去。
伊莎贝拉的速度极快，快的出乎了这中年大叔的预料。
伊莎贝拉的剑划过了中年大叔额前的头发。
不是伊莎贝拉没有斩中，而是她故意的。
她就是要吓一吓这个看不起人的大叔。
伊莎贝拉的动作却是惊到了中年大叔。
中年大叔眼睛睁大有些发愣的看着伊莎贝拉。
他惺忪的睡眼已经不见了。
伊莎贝拉转身看着中年大叔说道：“大叔，小看我可是会死的哦。”
听到了伊莎贝拉的声音，中年大叔笑了起来：“呵呵，哈哈，有意思，看来你真的不是普通的小鬼啊，恩，我得承认，我之前是小看了你，好，我会来认真的看待你，就让我来看看你有什么本事吧。”
伊莎贝拉看着这个中年大叔，中年大叔现在身上的气息已经改变了。
刚才颓废的气息一扫而光，取而代之的是好似狩猎的捕食者一样。
这气息突然的改变让伊莎贝拉心中一惊，伊莎贝拉那在森林中久经锻炼的危机感知立刻发出了警报。
这个人很危险。
伊莎贝拉身体先后撤了几步与中年大叔拉开了距离。
伊莎贝拉警觉的看着这个男人。
中年男人从腰间拔出了两把匕首，对着伊莎贝拉说道：“我要上了。你可要小心了。”说着中年男人的身影已经一闪消失在了原地。
“好快！”伊莎贝拉心中一惊，身体也动了，她的身体离开了本来的位置。
在伊莎贝拉离开的瞬间，地面突然炸开了。
中年大叔的身影处在那爆炸的中心，他手中的匕首则刺在了地上。
伊莎贝拉清晰的看到了在那匕首上环绕着诡异的弧光。
那弧光是魔力加持在武器上的光芒。
弧光的破坏力很强，轻易的就撕开了坚硬的石板，掀起了漫天的烟尘。
“嚯，你居然躲开了，好眼力。”中年大叔颇为意外的说道。
伊莎贝拉没有说话，而是反手就是对着那中年大叔刺了过去。
中年大叔的向一侧踏出了一步，躲过了伊莎贝拉的刺击，然后反手用匕首敲在了伊迪斯之剑的剑身上。
伊莎贝拉感觉手臂一沉，剑锋已经改变了方向插在了地上，中年大叔另一只手的匕首则朝着伊莎贝拉的面部刺了过来。
伊莎贝拉头猛地低下去，锋利的弧光，轻易的就将伊莎贝拉耳边的头发削断了。
伊莎贝拉躲过之后，立刻与对方拉开距离。
很强，这个中年大叔真的很强，而且不是那种单纯力量上的强大，而是在技巧上，速度上，都远远不是自己之前对付魔兽的时候感受到的。
伊莎贝拉双手握剑摆出了姿势对着中年大叔。
“疾步”“力量强化。”
伊莎贝拉使出武技，速度瞬间飙升，身影消失在原地，再次出现已经在中年大叔的身后了，伊莎贝拉手中的剑瞬间斩出。
伊莎贝拉丝毫没有留手，因为没有必要，她看的出来眼前的中年大叔有着绝强的力量，还不是自己能够担心的。
得到力量强化之后的巨大斩击在石板上留下了一条长长的痕迹。
中年大叔已然跃到了空中。
并且抬起匕首朝着伊莎贝拉自上空劈了下来。
伊莎贝拉立刻抬起手中的剑，挡在头顶上方。
中年大叔的匕首劈在了伊迪斯之剑的剑身上。
伊莎贝拉则感觉到巨大的压力，膝盖都不由的弯曲了，脚下的石板也被踩的裂开了。
中年男人看着伊莎贝拉笑着说道：“你居然敢硬接下来，很有胆量啊。”
伊莎贝拉咬着牙支撑着身体，然后笑了一下说道：“你......也也没有我想象中的厉害嘛。大叔！”说着伊莎贝拉低吼着双臂用力，脚下一踩猛地将其推了出去。
中年大叔被推到了半空之中，脸上露出了些许的凝重。
伊莎贝拉在推开了中年大叔之后，手臂一挥数道冰锥便是朝着中年大叔刺了过去。
中年大叔面对飞来的冰锥挥出手中的匕首，将其打碎。
而再向地面看去的时候伊莎贝拉的身影已经消失在原地了。
中年大叔一惊，立刻抬起头，只见伊莎贝拉不知道何时已经出息在了他的上方。
“嘿呀！”伊莎贝拉用力的朝着中年大叔挥下剑。
中年大叔眉头一皱立刻将双手的匕首交叉在头顶去做阻挡，只是他现在身在半空之中脚下无大地支撑，而伊莎贝拉这来自上方的攻击，让他难以招架，来自上方的巨力，让他的身体直接砸到了下方的地面中。
“砰”的一声，地面被砸出了一个不小的坑洞，扬起了漫天的烟尘。
伊莎贝拉落在一边，她可没有就此停下攻击，落地的瞬间，她便是举剑冲了过去，凭空挥出一剑，用剑压将烟尘吹散。
烟尘之中，中年大叔站在的中心处，身体还处于倾斜状态，显然是刚刚站起来。
伊莎贝拉剑锋触地，猛地一甩，锐利的气刃撕开地面的石板朝着中年大叔斩了过去。
中年大叔则用力的将手中的一把匕首朝着气刃甩了过去。
气刃与匕首对击在一起，匕首被直接弹飞了。
中年大叔伸手接住飞出去的匕首，然后对着伊莎贝拉又扔了出去。
刚才已经见识到这匕首的威力，伊莎贝拉自然立刻停下将剑挡在身前。
匕首击打在伊莎贝拉的剑上，将伊莎贝拉向后弹出去数米。
力道好强。
伊莎贝拉稳住身体之后立刻看向那冲击坑之中，却已经不见了中年大叔的影子。
在哪里？伊莎贝拉立刻看向四周，刚才中年大叔移动了之后，伊莎贝拉并未看见到底移动到了什么地方。
在伊莎贝拉寻找中年大叔的时候，中年大叔的声音却从伊莎贝拉的身后响了起来。
“在这里哦。小丫头。”话音落下，伊莎贝拉就听见了匕首划开空气的声音。
伊莎贝拉甚至都没有向后去看，就立刻将身体趴下来。
虽然伊莎贝拉躲得很快，但是匕首却依旧划开了伊莎贝拉的肩膀。
鲜血从伤口处喷涌而出，当然，这不过只是皮外伤罢了，伊莎贝拉感觉的出来。
不过被刺伤还是让伊莎贝拉感觉到吃痛。
她伸出脚朝着身后踢了出去，只是踢出去的脚被中年大叔捏在了手中。
伊莎贝拉被捏住了脚立刻就想向后撤却发现自己的脚纹丝不动。
伊莎贝拉见自己没有抽回脚，立刻就改变了行动方向，她挥手之间，冰锥便是在伊莎贝拉的周身形成，可是中年大叔的反应也是极快，在冰锥凝聚出来一瞬间，中年大叔立刻将伊莎贝拉甩飞了出去。
被甩飞了出去的伊莎贝拉用剑刺进地面来做缓冲。
将伊莎贝拉甩出去之后，中年大叔立刻便是朝着她追过去。
伊莎贝拉趔趄的停下来，伸手再吃呢凝聚冰锥对着中年大叔射了出去。
中年大叔面对飞来的冰锥，用右手的匕首一一打落，伊莎贝拉也压根没想过会有什么效果，这不过只是为了延缓对方的速度罢了。
这一招也确实起到了效果，中年大叔的动作确实被延迟了一些，而伊莎贝拉此时全身运起魔力，将魔力灌注进双臂之中，将其压缩进伊迪斯之剑中，然后在中年大叔快要接近到自己的时候用力的挥了下去。
磅礴的魔力轰击从伊莎贝拉的剑中爆发出去。
中年大叔这个时候才发现想要避开已经做不到了。
只是在这瞬间伊莎贝拉有注意到，在中年大叔的身上发出了一层淡蓝色光幕。
攻击只是一瞬间的事情，随后中年大叔便是被这攻击直接轰飞了出去。
“砰”的一声，大叔的身体撞进了身后的石墙上，那足有一尺之厚的墙壁被震碎了。
声音很大，震得地面都是抖了几下。
伊莎贝拉将剑插在地上，自己则靠在剑上休息。
“呼呼......”伊莎贝拉剧烈的喘着粗气。
刚才的招式消耗了伊莎贝拉相当大的魔力和体力，就算是伊莎贝拉也觉得非常疲惫。
不过看着墙壁那边弥漫的烟尘之中，一动不动的中年大叔的影子，这让伊莎贝拉就像是被浇了一盆冷水，这下冷静了下来。
这是不是下手太重了？这只是一个测试而已，自己直接动了真格的，是不是不太好了。
伊莎贝拉确实在担心会不会下手太重，这要是把审考官给杀了该怎么办啊？不会被抓起来吧......
就在伊莎贝拉在担心要不要去看看对方情况，或者直接跑路的时候，那个躺在墙边的中年大叔咳嗽了两下，然后坐了起来：“哎呀呀，这最后一招确实厉害，连我的手段居然都防不住，这要是我最后反应的够快，胸口都要被开一个大洞了，小丫头，你下手还真狠啊。”中年大叔胸口的衣服已经被撕开了，那里的皮肤也都呈现红肿，嘴角也流出了鲜血。
“......抱歉哈，没收住手。”伊莎贝拉也被说的有些不好意思，用着尴尬的语气说道。
她刚才真的是打上头了。
就在这个时候一个充满怒意的声音从不远处传来：“吉鲁卡，我不是有提醒你不要做得太过分吗？”是柜台小姐的声音。
应该是柜台小姐听到了这里的动静，所以才过来看看的。
不过等柜台小姐走到了这里之后却被眼前的景象给吓了一跳。
因为情况好像跟她想象中的刚好相反，虽然两个人的状态都不好，但是明显，中年大叔的情况更差一些。
“你们......这是怎么回事？”柜台小姐在伊莎贝拉和中年大叔的身上来回看着。
中年大叔轻轻的呼出了一口气说道：“呃......就你看到的这样，我输了。”
“......哈？”显然柜台小姐被中年大叔的话给惊到了。
伊莎贝拉则问道：“那个，我合格了吗？”
中年大叔点了点头说道：“恩，合格了合格了。爱莲，你帮这丫头办理证明吧。哎呦，这可疼死我了，我要跟会长申请公伤，我要休假......”
柜台小姐回过神来，点了点头，然后对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小妹妹，你跟我来一下。”然后又对着中年大叔说道，“受伤？想休假？还打算拿这个借口吗？别做梦了，你要是敢这样做我会报告给会长，让他把你的工资全扣光！”
“爱恋，你是恶魔吗？不带这样的，我可是受了伤啊，你看，真的受伤了，不是假的。”中年大叔指着自己胸前的红肿抗议着。
不过柜台小姐根本不理他，而是对着伊莎贝拉说道：“我们走吧。”
伊莎贝拉点了点头，然后拔出插在地上的长剑，放进剑鞘中，背在背上，然后走到自己的衣服钱前把自己的衣服和上面趴着的克莉斯蒂娜抱在怀里，跟上柜台小姐。
不过她在走的时候还看了一眼中年大叔，确定中年大叔真的没有生命危险后，才放心了。
中年大叔则从地上站起来，然后在伊莎贝拉的身后问道：“丫头，你叫什么名字？”
伊莎贝拉转头看了一眼中年大叔，然后说道：“伊莎贝拉，我的名字。”
“伊莎贝拉啊，我记下了。”中年大叔如此说道。

第八十三章 成为冒险者
伊莎贝拉跟着柜台小姐来到公会前台，看着伊莎贝拉那狼狈的样子，那些压伊莎贝拉没有通过的冒险者脸上都露出了果然如此的表情。
他们一个个正要兴冲冲的跑去领钱的时候，随后柜台小姐的话就让这些人脸上的表情都凝固了。
“伊莎贝拉小妹妹，你先到那边坐一会儿，我这就给你去办理冒险者证明。”
“哗”整个冒险者公会一片哗然。
有些冒险者立刻上前问道柜台小姐：“爱莲小姐，这个小丫头真的通过了测试？不会是公会放水了吧！”
这话引起了柜台小姐的不满，她皱了皱眉头说道：“公会不会在这种事情上以权谋私的，要注意言行，你们这可是在做污蔑公会的信誉的事情哦。”
柜台小姐的话，让那些冒险者都禁了声。
柜台小姐说玩这些之后，便是转身进入后方的一个门内。
伊莎贝拉则坐在一张椅子上，然后把衣服放在桌子上。
她现在的心情有些不好。
没有想到，没有想到一个简简单单的成为冒险者的流程都如此艰难，看来，这外面的世界也是相当的厉害啊，而且随随便便的一个审考官都有如此强大的实力，这凯撒帝国实在是太可怕了。
之所以会让伊莎贝拉有如此感慨，是因为她在她的记忆之中贝伦王国之中，六级的实力，那已经是非常珍贵的人才了，那都是可以直接面见陛下，受到陛下的册封的。
所以说，伊莎贝拉觉得凯撒帝国果然是大国，深不可测啊。
看来以后要注意一些了，果然自己现在的实力还不够看啊。
说真的，伊莎贝拉现在心情有些沉重，因为，她很明白，若刚才的一战不是审查考试，而是生死对决，她真的是一点机会都没有。
那个叫做吉鲁卡的男人太厉害了。
刚才那个吉鲁卡居然赢吃了自己最强的一剑却还能活蹦乱跳的，看似那个男人受了伤，但是伊莎贝拉很清楚，那不过只是皮外伤而已，根本没有对其造成伤筋动骨的程度。
更让伊莎贝拉确信这一点的就是，那个男人并未使用武技，也就是说，那个男人之前一直都是单纯的在用肉体的力量以及战斗的经验与自己在交手。
那个男人并未施展出真正的实力，怕是一直在耍弄自己呢，至于最后一击八成也是估算错了威力才中招的。
伊莎贝拉脸色有些严肃，果然，这个世界的统治者是人类是有道理的。
人类，不容小觑。
另外伊莎贝拉有些郁闷的是自己果然还是差远了呢，看来想要在这个世界逍遥快活的到处蹦跶，还需要更强的实力呢。
在伊莎贝拉在那里思考人生的时候，几个输了钱的冒险者一脸不快的走到了伊莎贝拉的面前。
伊莎贝拉娇小的身体，瞬间就被这几个彪形大汉给围的严严实实。
伊莎贝拉注意到光芒被遮住了之后，皱着眉头抬起头说道：“你们能让让吗？这让我有些喘不过气了。”
那几个大汉则一脸冷笑的看着伊莎贝拉伸出手说道：“喂，小丫头片子，你这家伙，是不是用了什么卑鄙的手段才通过的测验啊？”
伊莎贝拉皱眉抬着头看着这几个大汉没有说话。
另一个大汉说道：“你害我们输了钱，是不是应该有所表示啊？”
伊莎贝拉斜眼看着他们说道：“赌博是你们自己赌的，跟我有什么关系？”
那个大汉则冷哼一声说道：“哼，小丫头片子，你很嚣张啊，要不要让我们来教导你一下什么是尊敬前辈啊，小鬼。”
伊莎贝拉看着这个大汉摩拳擦掌的样子，淡淡的说道：“公会好像是有规定，是不能在公会里争斗吧，你们想要违反规定吗？”
伊莎贝拉虽然这样说，但是她的拳头也已经捏了起来。
她已经稍微恢复了一些体力，虽然不知道这几个人的实力，但是从气息上来看，应该不强，自己的危机预警也没有发出警告，实在不行，就真的动手。
不过那几个大汉好像真的在顾虑公会的规定，并没有真的动手，而是恶狠狠的瞪着伊莎贝拉，然后撂下一句：“别想这么就算了。”后，便是离开了。
伊莎贝拉皱了皱眉头，却没有说什么。
这几个人没有动手，看来公会的威慑力非常大啊，这公会怕是不简单呢。
不过伊莎贝拉也能感觉到这些人肯定不会就此罢休，想来定会找自己麻烦，所以伊莎贝拉心里有了个心眼。
不过这些人好像没什么实力，伊莎贝拉并未太过在意。
而开赌局的那些赢了钱的人自然很高兴，庄家也很很高兴，他可是赚大了这次。
伊莎贝拉也收到了十枚银币。
一下子多出来十枚银币这点让伊莎贝拉心情又好了不少。
十枚银币那可是一枚金币啊，一枚金币已经是一笔不菲的财产了。
伊莎贝拉将银币收起来，不去理会公会的喧哗，继续做在桌子边等着柜台小姐。
没有过去多久，柜台小姐便是从里侧返回了。
见到柜台小姐出来了，伊莎贝拉对着克莉斯蒂娜说道：“克莉斯蒂娜你在这里呆一下，我很快就回来。”
克莉斯蒂娜没有说话也没有动身，只是抖了抖耳朵，表示明白了。
伊莎贝拉点了点头便是起身走到了柜台边
柜台小姐对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小妹妹这个就是你的冒险者证明，恭喜你，成为了一名正式的冒险者。”一边说着一边将一个青色的小牌子放在桌子上。
伊莎贝拉伸手将那个小牌子从桌子上拿下来。
小牌子是一种质地很硬的石板制作的，并不大，只是一个一指长的四方形，上面有一个可以挂在身上的卡扣，另外在证明是有一个公会标志的浮雕。
柜台小姐说道：“这是公会特制的青石板，质地上比较坚硬，一般比较难以折断，不过若是损坏活着遗失了了，需要缴纳二十个铜币来补发，另外，在公会牌后方有你的基础信息，一般而言，若是在野外遇到了冒险者的尸体，请尽量带回他的身份牌，公会一般会给予一定的奖励。”
伊莎贝拉听完了柜台小姐的话，就将牌子反过来，在那里果然是记录着一些信息，主要是性命，性别，种族，另外还有年龄以及注册时间。
沃伦历4339年，在注册时间上写着这个时间。
伊莎贝拉记得这个沃伦历好像是某个国家建立的元年创立的，那个国家在那个时代影响深广，虽然后来那个国家也被灭了，但是年历却留了下来，一直流传至今，各国也为了方便计年份，也就一直沿用了。
柜台小姐继续说道：“冒险者的规定具体的你可以稍后去自己看一下那边。”柜台小姐指了指前方的一侧墙面上，在那里挂着一幅写着很多文字的挂画，“不过，着重需要注意的规定就是，冒险者之间是禁止互相厮杀的，一经发现将会成为公会的通缉犯，接受公会的通缉，遭到整个公会的肃清。”柜台小姐很严肃的说道，“一定要记住哦。”
伊莎贝拉轻轻的点了点头。
不过她想的却是，既然是被发现了会成为通缉犯，可是要是不被发现，那就没事了吧。
“其他的倒是没有什么需要注意的了，那边是接任务的地方，接了任务之后，然后来柜台进行受理就可以，另外，请记住每个等级是只能接受每个等级的任务的，伊莎贝拉小妹妹你是青石级的冒险者，所以只能接受E级任务，一般是不会受理超越等级限制的任务的，这样的规定是出于冒险者的安全以及雇主的安全考虑的，当然也是有一些没有等级限制的任务，要是那种任务获得极高的评价，会成为快速晋升的好机会，不过请记住，安全最重要，生命没了可就什么也没有了。至于等级的提高，那就需要完成相应的晋级任务，至于晋级任务要如何才能接取，一个是我们这边的评审会根据您的表现，主动联系你，或者是积分达到了一定的程度主动申请参加晋级任务这两种方式，只要完成晋级任务，就可晋升更高一级的冒险者。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我知道，谢谢你，爱莲姐姐。”伊莎贝拉知道柜台小姐是在关心自己，自然也礼貌的回了一句。
除此之外，柜台小姐还给伊莎贝拉说了一些别的需要注意的事情。
比如虽然成为冒险者是不需要付各种费用，但是要是一段时间不接受符合自己阶段的委托，是会有降级危险的，当然，这不是身为最低级青石冒险者的伊莎贝拉所需要担心的事情。
另外，公会一般是不会介入冒险者之间的纠纷，只要不出现死亡事件，或者非常过分的事情，哪怕是有争斗，公会也只会睁一只眼闭一只眼。
“那么今天伊莎贝拉小妹妹需要接任务吗？”柜台小姐问道。
“今天就不了，我想好好的休息一下。”伊莎贝拉说道。
她今天状态不是很好，跟那个中年大叔打了一架，伊莎贝拉现在可是很累的，她现在想回去休息一下。
而且今天的任务也已经完成了，冒险者的证明已经到手，她出来是为了享受异世界生活的，可不想把自己搞的这么累。
伊莎贝拉将克莉斯蒂娜抱起来放在一边，然后披上那身法袍。
她里面的衣服因为刚才的战斗已经破损了，所以要想要遮一下自己的狼狈样子。
伊莎贝拉摆了摆手对着柜台小姐说道：“那我走了，爱莲姐姐。”
柜台小姐对着伊莎贝拉露出了一个微笑说道：“请慢走。”
在公会的后院中，与伊莎贝拉交手的中年大叔吉鲁卡正站在一个带着单片眼镜，头发长及腰间的英俊男子身边。
这男子虽然看起来很年轻但是却有着一头宛若老翁一般的银发，纤细的身体看起来弱不禁风一样。
这个男子便是埃索斯城冒险者公会分部的会长——里卡多。
里卡多会长看着地上留下的痕迹，然后对着吉鲁卡说道：“这真的是那个小姑娘留下的？”
吉鲁卡点了点头，然后揉了揉胸口说道：“可不是吗？没看我之前整个胸口都肿了吗？”此时的吉鲁卡胸口的伤确实已经消了。
“哎呀呀，还真是可怕的小鬼啊，我还是第一次在做审考官的时候被打成这个样子。”吉鲁卡略微感慨的说道。
“这个姑娘只有十三岁哦。”里卡多会长对着吉鲁卡说道。
“什么？只有十三岁？”吉鲁卡这下露出了相当惊愕的表情，“这还真是出乎我的预料，我还以为这丫头只是因为长得矮小了一些，没想到是这么小。话说这是真的？”
“恩，没错，至少信息上是这样写的。”里卡多会长将手中的一张纸抬起来。
这正是之前伊莎贝拉上交的表格。
“信息也不一定是真的吧。”吉鲁卡皱着眉头说道。
“你与她直接交过手，你估算一下她的实力吧。”里卡多会长淡淡的说道。
“那丫头的实力啊，我想想，恩，目前我的推测，那丫头应该是有白银级别的实力，只不过应该是鲜少与人动手，因为与我交手的时候有些应付的不是很顺手，虽然很快便能修正过来，但是痕迹却很明显，另外动作过于直接，容易预判，但是让我有些想不明白的是，她的反应却很敏锐，又不像是初出茅庐的样子，恩，另外对危机的感知很强。若是能习惯了与人交手，对付白银上位级别的职业者想必也不是不可能。这样的实力真的难以想象是一个十三岁的孩子所能拥有的。”
“唔，差不多接近白银级的实力吗？这样的实力在一个仅仅十三岁的孩子身上确实难以想象，不过也并非没有可能，帝国首都的那位骑士长不也年纪轻轻就达到了黄金剑士的等级吗？”里卡多会长沉思了一下说道，“至于你说那个姑娘的战斗方式过于直接，并且不擅长与人交手，再加上有着可怕的危机感应能力，你说她之前战斗的对手会不会都是面对魔兽？”
这话虽然是里卡多会长随口之言，但是吉鲁卡却陷入了沉思，然后有些严肃的点了点头：“如果按照这个可能推测，还真的有这个可能啊。正是因为是面对魔兽的战斗，所以才不擅长与人交手吧，但是又积累了大量的战斗经验，所以能够迅速的调整自己的招式，只是，想要与这么多魔兽进行战斗也不是件能够轻易做到的事情，毕竟，高位阶的魔兽也不是那么容易就能轻易遇到的。”
里卡多会长沉思了一下说道：“看来要稍微注意下这位姑娘了。”
吉鲁卡问道：“需要好好的调查一下那个丫头的来历吗？”
里卡多会长摇了摇头说道：“用不着，只是多注意下就行了，只要那姑娘不对公会造成危害，我们就不要管那么多了。”
“恩，好。不过会长大人，刚才我可是用了一瓶上级的恢复药水，你是不是应该给我报销一下？多的不要，三枚金币总可以吧。”吉鲁卡说道。
“哼，三枚金币？你怎么不去抢啊，你真当我不知道吗？你用的是下级药水，我可是嗅到空气中的气味，还想骗我？没门。”里卡多会长冷哼一声说道，“下级的恢复药水不给报销，真想要报销去找爱莲吧。”
“什么？会长，找爱莲那肯定没戏啊，你不能这样啊会长，你看我这是工伤啊，就算没有补偿，没有休息，这药水钱也不给报销吗？你们是恶魔吗？”吉鲁卡抱着里卡多会长的大腿哭诉着。
“放手，你给我放手，爱莲，爱莲，你快过来管管吉鲁卡！......”

第八十四章 服装店的大姐姐
伊莎贝拉从公会中走出来，漫步在街道上。
街道上如今已经是人来人往了，毕竟现在已经是过了早上了，路边的店铺已经开张起来。
叫卖声也此起彼伏。
伊莎贝拉饶有兴趣的欣赏着周遭的一切。
这对于在深山老林里生活了快三年的伊莎贝拉而言，一切都是新鲜的。
而且这不时还有其他种族的人在街道上出现。
走了没多久，伊莎贝拉就已经见到了一个兽人，两个精灵了，这次伊莎贝拉真的见到了漂亮的精灵小姐姐，确实就如传闻之中的那般，精灵这个种族实在是太美了，不过相对而言，就是胸小了一点点......好吧，应该说是一马平川。
不过就算如此，也依旧掩盖不了精灵的美丽。
恩，伊莎贝拉现在总算想明白了为什么会有人冒着生命危险，还是想要得到一个精灵奴隶，因为实在是太美了，任谁都是抵挡不住其诱惑力的。
伊莎贝拉一边感慨精灵的美貌一边随意的看着路边的各种摊位，忽然，伊莎贝拉注意到不远处有一家服装店，她看了看自己的身上，她虽然身上套着一身外袍，但是里面的服装已经破破烂烂了，而且非常的不合身。
这样的服装显然很影响自己的行动，若是穿着合适的衣裳，想必再次面对那个中年大叔，应该也会好上一些。
伊莎贝拉想到这里立刻就决定给自己买一套合身的衣服。
毕竟她现在可是已经有钱了，虽然不是很多，但是买身衣服还是足够的。
于是伊莎贝拉直接就朝着那间服装店走了过去。
服装店并不是很大，里面却放满了各种衣物，不过伊莎贝拉走过去之后才注意到一件事，那就是这里是一家女装店。
店铺中陈列着各式的女装，华丽异常，但是就是这些华丽的衣服却让伊莎贝拉顿足了。
刚才伊莎贝拉只是看到了这家店是卖衣服的，也没有去注意到底是卖的什么衣服，现在走过来发现居然是女装店，伊莎贝拉自然是不打算进去了。
伊莎贝拉是打算买那种适合活动的衣服，自然的，她不想买那种长裙的女装，不如说，她很不喜欢这种衣服，花里胡哨的，没有实际用途。
她之前就是觉得自己身上的这身法袍都影响活动，里面的衣服也是她昨天晚上临时改了一下，不过伊莎贝拉做衣服的水平可比不上她做饭的水平，衣服虽然能穿，但是却让伊莎贝拉改的跟乞丐服一样。
不过伊莎贝拉还未转身离开，一个温和甜美的声音便是从店里响起。
“欢迎光临，来了就进来看看吧。”随后一个漂亮的大姐姐从店内的侧方走了出来。
漂亮大姐姐在看到了伊莎贝拉之后，注意到了伊莎贝拉别在腰间的青石牌子，笑着说道：“啊，原来是冒险者啊，来都来了，就进来看看再走也不迟啊。”
“那......那个，进去就......就算了吧。”伊莎贝拉有些支支吾吾的说道。
她在面对眼前的这个大姐姐有些不自在。
不是讨厌，而是对这种气质的女性没有抵抗力。
一直都是如此。
服装店的大姐姐微笑着对伊莎贝拉说道：“既然来了就进来看看吧，说不定我这里就有你需要的东西哦，很多女性冒险者都会在姐姐这里买服装。”
由于对方太过热情，伊莎贝拉实在是说不出拒绝的话，于是就跟着这个大姐姐走进了服装店。
漂亮的服装店大姐姐用着温柔的语气对着伊莎贝拉说道：“那么，冒险者小妹妹想要什么呢？我们这里什么类型的衣服都有哦，内衣，便服都有，哪怕是一些特殊服装也是有的哦。”
伊莎贝拉轻咳了一下，她的眼睛事实上，刚才已经瞄到了内衣区域，那里的各种内衣。
种类繁琐，大小不一，一直往那边去瞟让伊莎贝拉有种无以言表的背德感。
自己一个大老爷们儿（自认）来到女装店看内衣，是不是不太好啊。
对于这个世界上有内衣这种东西伊莎贝拉并不感到意外，这个世界事实上并非是想象的那么落后，不如说，因为有魔法的缘故，这个世界在某些方面甚至比地球还要发达，就比如医疗方面就比地球强多了，这个世界上可是有不少药能把只剩下一口气的人救回来，甚至，有些禁忌法术可以将死去不久的人救活。
说这些的目的不是别的，就是不要觉得这个异世界很落后愚昧。这只不过是因为两个世界发展的道路不同罢了，所以构建的社会秩序也是不同的。
这个世界上的内衣跟另一个世界是差不多的，不，应该说根本没区别。
那陈列在一旁一排排的各种类型的内衣让伊莎贝拉有些无所适从。
这货前世是个闷骚处男，现在对他来说刺激有些大，让她有种想要从这里逃离的冲动。
只是伊莎贝拉想要这么做的时候，不知道是有意还是无意，那个温柔的大姐姐站在位置，刚好挡住伊莎贝拉前进的方向。
大姐姐对着伊莎贝拉说道：“你是打算买内衣吗？冒险者小妹妹？”
伊莎贝拉愣了一下，然后说道：“啊，那个，不需要，我就是来买衣服的，恩，有没有那种比较方便行动的衣服啊？”
“有啊，你过来这边看看有没有中意的，只是有些衣服未必有你这样的号码，不过，这里也支持定做，当然，你还是先看一下喜欢那些款式吧。”温柔大姐姐一边说着一边伸手拉住了伊莎贝拉的手把伊莎贝拉拉到了一边。
由于对方太过自然，在被牵住手之后伊莎贝拉才意识到，不过被对方细腻如玉的手掌包裹住之后，伊莎贝拉有些舍不得松开了。
......她是不想伤了这位大姐姐，绝对没有别的想法，绝对没有。
而且不过就是看个衣服，伊莎贝拉也没有拒绝。
不过此时被伊莎贝拉抱在怀中的克莉斯蒂娜已经醒过来了，她有些皱眉的看着服装店的大姐姐，她看着伊莎贝拉和这个人牵着的手有些不爽。
不过因为不明白自己的不爽点到底是什么，所以便是缩在伊莎贝拉的怀里陷入了思考。
“小妹妹，你看看，这些衣服有没有你看上眼的啊？”服装店大姐姐笑着说道。
伊莎贝拉听到了大姐姐的话抬起头看向那些衣架，然后倒吸了一口冷气。
天......天啊，这个世界的女子都这么夸张的吗？
因为伊莎贝拉入眼的第一件衣服居然是一件堪比比基尼的衣物。
也就是说只遮住了三点，其他的地方都裸露在外。
“如......如此不雅的衣服，如何穿的出去？”伊莎贝拉瞪大了眼睛，“真......真的会有人会买吗？”后面一句，伊莎贝拉小心翼翼的问道。
温柔大姐姐朝着伊莎贝拉眨了眨眼睛说道：“可是有不少女性冒险者把这种衣服作为决胜服哦，听说还很管用哦，你要不要来一件？”
“不......不用了，哈哈哈......我打死也不会穿的，呃，我再看看有没有其他的衣服，那个就没有一些遮盖面比较大的，就是全身那种，我不喜欢露出太多的皮肤。”
伊莎贝拉作为一个曾经的男人，她是真的不想把自己的暴露给别人看。
她非常不喜欢被别人注目的目光。
温柔大姐姐则想了一下然后说道：“有，不过，对你来说，实在是太遗憾了，你可是有着那么可爱的面容，要是不打扮的漂亮些，多浪费啊。”
“啊。可爱？”伊莎贝拉一愣，然后用另一只手去摸自己的脸，这个时候她才发现，自己脸上的面纱早就不见了。
伊莎贝拉愣了一下，然后想了想，估计是自己跟那个中年大叔战斗的时候掉的。
由于伊莎贝拉刚才一直以来都未曾蒙面，又在思索问题，所以什么时候掉的都未曾发现。
伊莎贝拉就纳闷了，不是自己的面容很漂亮吗？这么今日却为遭受围观呢？
伊莎贝拉却不知道她此时脸上可是沾满了污渍，常人根本难以注意到她的面容，至于身上的污渍，伊莎贝拉刚从冒险者公会出来，这种模样在这个冒险者云集的埃索斯城实在是太普通了。
所以伊莎贝拉这个样子反而不会引起注意。
只是别人不会注意到伊莎贝拉的绝世容颜，可服装店的大姐姐那可是眼里过人，她一眼就能看出伊莎贝拉的模样，自然会被伊莎贝拉的容貌所惊叹，这才忍不住叫住了伊莎贝拉。
作为一个服装店的老板娘，她对于美丽的事物有种执着，她无法忍受伊莎贝拉糟蹋了自己的这绝美容貌。
她要好好的打磨打磨伊莎贝拉这块璞玉。
伊莎贝拉挠了挠脸然后说道：“这个我就随便一些就行。”
“不能随便，像你这么可爱的孩子怎么可以随便。这要是不好好的打扮打扮，简直就是暴殄天物啊，神是不允许的。”温柔大姐姐立刻说道，语气中很是坚定。
虽然语气依旧是温柔，但是却让伊莎贝拉感受到一种不容置疑的情绪。
自己......好像是踏进了不该踏进的店啊。伊莎贝拉嘴角抽搐了一下心里想着。
她看着那些衣服上的标价，立刻说道：“那个，姐姐，我没钱，我才刚刚成为冒险者，身上并无闲钱，刚才我并未看见这衣服的标价，就贸然进入，打扰了老板娘，对不起哈，那个，我就先离开了。”说着伊莎贝拉对着服装店的大姐姐一低头，想要抽手离开，但是却发现自己居然拽不动。
“......”这是错觉吧。
自己没用力？伊莎贝拉心里一愣，然后又抽了抽手，发现依旧拽不动。
这下伊莎贝拉终于意识到自己并非是没有使力，也不是错觉，而是真的拽不动。
她有些惊骇的看着眼前大姐姐那纤纤玉手，实在是不相信这双娇嫩的双手居然会有如此巨力。
虽然伊莎贝拉也未曾使用全力却叶绝对不是寻常女子能够抓住的，更何况还是纹丝不动。
眼前的服装店大姐姐绝对不简单。
伊莎贝拉都快哭了。
她今日到底是犯了哪方太岁，怎么今日一出门已经遇到了两个高手啊。
温柔大姐姐对着伊莎贝拉笑着说道：“今天你的衣服，我来送，唯一的要求就是，这衣服必须是我选的。”
我去还带求着送衣服的啊......伊莎贝拉欲哭无泪的说道：“大姐姐，您这是开店做生意的吧，直接送我是不是不妥啊？”
服装店的大姐姐则松开了抓住伊莎贝拉的手，然后伸出双手温柔的捧起伊莎贝拉的小脸说道：“当然是开店做生意，只是，我是老板，我觉得送你没有什么不妥。”
“可大姐姐，你这里的衣服随便往外送吗，岂不是很亏本啊？”伊莎贝拉嘴角抽搐这问道。
“不会，一件衣服而已，而且，我只会送和我眼缘的，而你，是第一个。”服装店大姐姐用玉指轻轻的点了点伊莎贝拉的鼻子。
知道自己应该是跑不了了，而且也未曾感觉到对方有什么恶意，恩，伊莎贝拉相信自己的判断，有这般气息的人，肯定不是坏人。
伊莎贝拉有点放弃的说道：“大姐姐，我得先说一下，我是冒险者，我不能穿一些花里胡哨的东西，就算你送我我也不能穿着出去战斗啊。”
服装店大姐姐微笑着说道：“这个你放心吧，大姐姐我啊以前也是做过冒险者的，所以大姐姐我会给你选一套你一定会喜欢的衣服的。”
“呃......好吧。”伊莎贝拉看服装店大姐姐如此坚决，终于放弃了反抗，同意了。
算了，有人送自己衣服，这也不是坏处，往好处想，自己还能省点钱呢。
听到伊莎贝拉同意了，服装店大姐姐脸上露出了微笑说道：“这才对嘛。来我们先去洗个澡，看你一身脏兮兮的，洗干净了我们一起来选衣服。”
伊莎贝拉瞪大了眼睛：“洗......洗澡？”
“对啊，你看你身上这脏兮兮的，要是不洗干净，你能狠下心去穿新衣服吗？”大姐姐一副理所当然的模样。
伊莎贝拉看了看一尘不染的店铺，又看了看自己脏兮兮的身体，确实觉得好像有些格格不入。
“那......那好吧。我知道了，请问哪里可以洗澡呢？”
“这边，跟我来。”一听伊莎贝拉要洗澡，服装店大姐姐立刻露出微笑说道，然后顺手又想去牵伊莎贝拉的手，不过，这次克莉斯蒂娜却突然跳到了两个人的中间，把服装店大姐姐的手给打到了一边。
“喵”克莉斯蒂娜眼神不善的看着服装店大姐姐。
服装店的大姐姐看着突然跳上来的克莉斯蒂娜，稍稍皱了一下眉头，不过随后就舒展了起来，说道：“还真是个护主的小猫啊，真难得。小妹妹，你养的猫很不错呢。”
克莉斯蒂娜一听服装店大姐姐的话立刻就炸毛了。
她气的是对方居然把伊莎贝拉当成了她的主子。
她恼火的跳起来，就要扑到服装店大姐姐的脸上报复的时候，伊莎贝拉眼疾手快的抓住了克莉斯蒂娜，连忙安抚着她说道：“别急，别急，你是主子，你是主子。”
服装店大姐姐掩口轻笑着：“小妹妹你对你家的小猫咪很好啊。”
伊莎贝拉尴尬的笑了笑：“那是当然，她是我最重要的同伴。”这话虽然有些是在应对服装店的大姐姐，但是确实是发自真心的。
在伊莎贝拉的心中，克莉斯蒂娜就是这个世界上最珍贵的同伴，她从未恨过克莉斯蒂娜。甚至对克莉斯蒂娜有的只有感恩。
若不是克莉斯蒂娜，她若是还留在那个贝伦王国之中，她可以想象的命运就只有任由国家摆布。
在听了伊莎贝拉的话，正在伊莎贝拉怀里扑腾的克莉斯蒂娜就安静了。
伊莎贝拉的话居然让克莉斯蒂娜觉得很高兴。
这种感觉是她至今出生为止第一次感觉到。
恩，还不赖。

第八十五章 不穿可是会畸形哦
“这个，大姐姐，问一下，你带着我去洗澡，这个......你店不开了？”伊莎贝拉看了看身后还开着的店门说道。
服装店的大姐姐微笑着毫不在意的说道：“没事，有人会帮我看着的。”
“这不好吧，难道不耽误你的生意？”伊莎贝拉问道。
“不碍事，我的兴趣是做衣服，开店只是顺势罢了。现在妹妹比较重要，妹妹快与我一同前往后店，那里有洗漱淋浴之所。”说着已经带着伊莎贝拉朝着店面后方走。
伊莎贝拉跟着服装店大姐姐来到了店面的后面,穿过一个门帘，伊莎贝拉惊讶的发现居然在这店面的后面居然是住人的地方。
扫视了一下，厨房，洗浴间，卧室都在其后。
伊莎贝拉没有想到这门帘之后居然别有洞天。
此地比伊莎贝拉想象中的还要大不少啊。
“这里便是洗浴的地方。”服装店大姐姐对着伊莎贝拉说道。
“大姐姐，这里是你家吗？”伊莎贝拉问道。
服装店大姐姐点了点头说道：“算是吧，前面是卖衣服，后面我也可以做衣服，做衣服累了也可以休息，所以也算是我的家吧。做衣服是我爱好，这里比较自由，所以我比较喜欢这里。”
“等等，做衣服？莫不是这里的衣服都是你做的？”伊莎贝拉惊讶的问道。
这家店里可是有着数百件衣服的，这人到底是多厉害才能做出这么多衣服啊？伊莎贝拉用衣服看怪物的模样看着服装店大姐姐。
服装店大姐姐则笑着摇了摇头说道：“那倒不是，有些是朋友做的，也有些是进的货，毕竟既然打算开店面，自然也要有货卖才行啊。”
“原来如此。”伊莎贝拉点了点头，要是这样就对了。
服装店的大姐姐微笑着推搡着伊莎贝拉说道：“好了，快去洗澡吧。”
伊莎贝拉点了点头说道：“好的，那个我进去洗。嘶......”
服装店大姐姐推搡的时候碰到了伊莎贝拉刚才被中年大叔造成的伤口，忍不住低声的叫了一下。
服装店大姐姐一愣，然后立刻上前掀开伊莎贝拉的法袍，看到了那里已经是鲜红一片。
虽然说只是皮外伤，但是毕竟中年大叔也是划的比较深的，这血自然难以止住。
服装店大姐姐皱了一下眉头说道：“你这是受伤了啊。”
伊莎贝拉点了点头说道：“是啊，受伤了，恩，不过伤口不深，几日就好。”
“你要它自行恢复？会留下疤的。”服装店大姐姐皱着眉头轻声说道。
伊莎贝拉则不在意的看着伤口说道：“没事，习惯了，我身上的疤多了去了。也不在乎多添两道。”
“什么，有很多疤痕？不行，我看看。”服装店大姐姐一听立刻上去去扒伊莎贝拉的衣服。
伊莎贝拉大惊失色，她立刻护住身上的衣服。
这举动可把伊莎贝拉给吓到了，她何时见过这等阵仗，吓得怀里抱着的克莉斯蒂娜也落在了地上。
“等......等一下，这样不好，大姐姐。”伊莎贝拉死死的拽住自己的衣服，防止自己的衣服被脱下来。
只是伊莎贝拉低估了服装店大姐姐的执着和力量，伊莎贝拉居然抗不住。
克莉斯蒂娜也全身炸毛的盯着服装店大姐姐，她没想到这个女人居然会来这一出，差点就变成龙了。
不过因为现在伊莎贝拉跟服装店大姐姐距离太近了，克莉斯蒂娜不敢随便动手。
她虽然力量强大，但是却也不好控制，怕伤到了伊莎贝拉，所以只能在那边发出威胁般的叫声。
服装店大姐姐则不在意的继续手上的动作说道：“没什么不好的，你又不是男人，都是女人，这么矜持干嘛？你就没有跟其他女孩子一起坦诚相待过吗？”
伊莎贝拉欲哭无泪的心里呐喊着。
就是因为你是女的才不好啊，至于跟其他女孩子，有没有坦诚相待过......这个就很尴尬了，因为伊莎贝拉想起来她前不久才跟米娜一起洗过澡。
就在伊莎贝拉这一迟疑，手中的动作一顿，就被服装店大姐姐抓住了机会，一下就把伊莎贝拉给脱得精光，手速之快，让伊莎贝拉都反应过来。
伊莎贝拉感觉到自己光溜溜之后，惊叫着立刻蹲下身护住自己的下身和胸口。
她此时感觉脸上火辣辣的。
屈辱，实在是太屈辱了，她居然被一个女人给剥的精光。
服装店大姐姐则看着手中的衣服皱了一下眉头说道：“连内衣都没有像样的，这可不行，你这才刚刚是长身体的时候，要是不穿上合适的内衣，对以后的发育会是巨大影响。”然后服装店大姐姐看了一眼弓起身体炸毛的克莉斯蒂娜说道，“你也不用对我动手，我这也是为了你家主人好，你想让这孩子年纪轻轻就发育不良造成发育畸形吗？这一切都是为了伊莎贝拉妹妹的身体健康。”服装店大姐姐，在刚才去脱伊莎贝拉衣服的时候自然是看到了那冒险者牌子后方的名字。
一听是为了伊莎贝拉好，克莉斯蒂娜的毛就炸不起来了。
事实上，她也觉得眼前这个女人说的有道理。
伊莎贝拉是要注意一下自己了。有时候伊莎贝拉大条的连克莉斯蒂娜都有些看不下去了。
当然，不爽还是真的。这个女人用的手段太强硬，她很不爽。
服装店大姐姐看着蹲在地上的伊莎贝拉忍不住笑了一下说道：“有什么害羞的，都是女人，放心，没人来这里的，我保证。”
而伊莎贝拉则被脱光光之后，在下意识的不好意思过后，也冷静了下来。
她这是害什么羞啊，先不说她现在已经是一个女人了，就算是男人，被一个这么漂亮的大姐姐给扒光的也是自己赚啊。
还有就是，伊莎贝拉在为自己刚才的动作感到羞愧。
她居然下意识的护住胸口，这......这完全就是小女人的动作啊。
自己可是一个大老爷们儿啊，最少灵魂上是啊，这怎么可以做出这种行为啊，简直连自己都看不下去了。
难道自己的灵魂也已经变成女人了吗？伊莎贝拉心里想着，不过随后又立刻否决了。
不对，这绝对不是这样，这一定只是这个身体的条件反射，对，一定是这样的，这个身体毕竟不是自己的，而是属于这个叫做伊莎贝拉的公主的身体，刚才的行动一定是残留在这个身体上的本能行动。
伊莎贝拉在心里这样告诫自己。
这样告诫自己一番之后，伊莎贝拉强忍着脸上的害羞，装作镇定的说道：“那......那个，我......我才没有不好意思，我就是不习惯别人给我脱衣服就是了，另外，内衣我不要。”
伊莎贝拉说到这里，想到了刚才自己在外面看到的那些挂在衣架上的内衣，想到那些东西要穿在自己身上，伊莎贝拉就忍不住打了哆嗦。
不行，她绝对不要穿，只有那东西她不要穿，她感觉自己要是真的穿了那些东西，她的某些东西一定会消失的。
只是，这不是伊莎贝拉想不想穿的意愿。
服装店大姐姐用着非常严肃的语气对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉妹妹，不是我逼着你去穿内衣，而是你真的已经在开始发育了，虽然不知道什么原因你发育的有点晚了，但是你现在真的处于发育阶段，你就没有发现自己的胸前已经微微有些隆起吗？你难道就没有注意到最近一段时日胸口处有发胀，发痛的感觉？”
伊莎贝拉一听这话，浑身就想被浇了一盆冰水一样，什么不好意思，害羞，羞恼等等情绪一扫而空。
因为服装店大姐姐的这些话完全都说中了。
伊莎贝拉自己的身体自然是自己最清楚不过了。
自己这段时间确实是有这个感觉，但是伊莎贝拉一直都未曾想过这些原因是因为自己开始发育了。
她一直以为是自己运动量过大导致胸口肿胀发痛，至于胸口微微的隆起这件事，因为幅度太小，伊莎贝拉只当是自己在增加胸肌罢了。
现在服装店大姐姐的一席话，才点醒了伊莎贝拉，让伊莎贝拉终于意识到了她一直以来忽略，不对，是逃避的问题。
她真的变成了女子，甚至现在正在逐渐的变成一个女人。
伊莎贝拉咽了咽口水，在意识到这一点后，伊莎贝拉感觉自己的身上突然有些无力。
而服装店大姐姐则继续说道：“虽然不知道你为什么在逃避这个问题，但是我现在不得不好好的跟你说一下。你是一个女孩子，女孩子的身体是很娇贵的，若是不注意，很有可能就会造成无法想象的后果，你能想象到，在未来的某一天你的胸部变成畸形模样的样子吗？这不是在吓唬你哦，姐姐我以前也是冒险者，自然也认识过很多女性冒险者，她们之中必定有过先例，等到真的变成那个样子之后，你到时候后悔也就晚了。”
而伊莎贝拉则想到这里忍不住打了冷颤。
她真的不敢想象这件事。
变成女人已经让她很难接受了，这要是再变成畸形，那她真的就更加接受不了了。
用手抹了一把冷哼，伊莎贝拉问道：“这个，真......真的吗？真的会变成畸形？”
服装店大姐姐点了点头说道：“真的，不骗你。所以，现在你改变了主意吗？”
伊莎贝拉想象了一下自己顶着两个畸形的胸部就冷汗直冒。
她一脸颓废的低下头，有气无力的说道：“改变了......”
服装店大姐姐脸上的笑意变得浓郁了：“那到底是穿还是不穿啊？”
伊莎贝拉有气无力的说道：“我......我穿......”
没有人能够理解她在说这句话到底付出了多少力气，她是多么艰难的才吐露出这么几个字。
服装店大姐姐听了之后欣喜的说道：“姐姐一定会给你选一套最合适的内衣的。”
伊莎贝拉干笑着道谢：“那就麻烦姐姐了。”
“不麻烦，不麻烦，哈哈。至于你身上的伤疤，我刚才看了，这些伤口都是这两年留下的，还很新，姐姐我有办法帮你慢慢的去掉，放心，姐姐我一定会让你身上连一个疤痕都不会留下的。”服装店大姐姐对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉再次道谢，这一次，倒是很认真，毕竟伊莎贝拉也不希望自己身上留疤痕。
虽然早已习惯了身上有疤，但是既然有办法去掉这些，她自然也是高兴的。
“至于你这肩头的伤口，现在姐姐我就帮你治疗好。”服装店大姐姐微笑着将手放在伊莎贝拉的伤口上，也不见有什么动作，伊莎贝拉感觉到肩头伤口有些发痒，随后在一阵微光之中，伊莎贝拉肩膀上的伤口已经完全消失了，连一丝痕迹都没有了。
伊莎贝拉惊讶的看着自己肩膀上的伤口。
这种感觉很像是米娜的治疗魔法，但是又有些不一样。
只是具体不一样的地方是什么她也搞不清楚。
服装店大姐姐治疗了伊莎贝拉的伤口之后，看着上面一点痕迹也没有后，便是点了点头说道：“好了，没有留下痕迹。”
伊莎贝拉再次感谢道：“多谢。”
虽然说已经习惯了受伤，但是伤口既然被治疗了，那她自然是高兴的。
服装店大姐姐微笑着说道：“若是真的感谢我，等下就要让我好好打扮一下哦。”
伊莎贝拉干笑着说道：“一定，一定，只是，还请大姐姐手下留情。”
“尽量，尽量。”服装店大姐姐如此说道。
伊莎贝拉的汗又忍不住要下来了。
她感觉对方待会会好好的折腾自己一下了。
不过对方帮自己治疗了伤，又说能把自己身上的疤痕去掉，再加上应该可以得到一身免费的衣服，她忍了。
一文钱难倒英雄汉，这不是说着玩的。伊莎贝拉现在金钱有限，能省一些就省一些。
节约是美德。
伊莎贝拉在心里这样安慰着自己。
服装店的大姐姐对着伊莎贝拉说道：“你先去洗澡吧，我要好好想想该如何为你搭配衣服，要如何才能配上你的气质，容貌，还要符合你的要求，嘿嘿，这可不是一件容易的事情呢。”
伊莎贝拉点了点头然后走进了浴室，在进去的时候，伊莎贝拉突然想起来自己到现在居然还不知道这服装店大姐姐的名字，于是便是问道：“对了，大姐姐，能告诉我你的名字吗？”
服装店大姐姐愣了一下，然后恍然大悟的说道：“对哦。我还未曾说过自己的名字。姐姐我的名字叫做苏菲亚。可不要忘记哦。”

第八十六章 这什么神仙衣服啊？
苏菲亚，这名字真好听，跟大家闺秀一样。伊莎贝拉琢磨着这名字。
伊莎贝拉点了点头说道：“我知道了，我不会忘记的，苏菲亚姐姐，那等下见。”
苏菲亚笑着点了点头道：“等下见。”
伊莎贝拉关上浴室的门，然后将门栓插上。
经过刚才苏菲亚强行扒自己衣服的举动，让伊莎贝拉心里有些小慌，她怕待会这位大姐姐直接冲进来，那就尴尬了，所以现在还是先做好准备为好。
虽然就算真的看到了也没什么，但是伊莎贝拉的羞耻心就是那么古怪。
关门上锁之后，伊莎贝拉开始打量起来这间浴室。
这间浴室占地不算小，差不多有二十平方米左右，有一个泡澡用的澡池，大约是能够容纳两个成年人，算是不小了。
除了澡池，还有淋浴用的。
伊莎贝拉甚至还看到了控制水温的装置。
这些东西伊莎贝拉并不意外，因为，在贝伦王国的皇室之中也是这样的淋浴装置。
伊莎贝拉虽然在贝伦王国过的不怎么样，但是好歹也是王族，这待遇就算再差劲也比平民老百姓强。
她虽然不知道是什么原理，但是却也知道这东西价格不菲。
看来这位叫做苏菲亚的大姐姐身份不一般啊，不过想想对方的实力，怕是退役的高级冒险者啊。伊莎贝拉心里想着。
同时伊莎贝拉觉得冒险者这是个钱途无量的职业啊。
毕竟她之前可是已经看到了，纳吉他们那些垃圾材料也都换了不少钱币的。
不过伊莎贝拉现在可不是想这些的时候，她可是相当期待接下来的热水澡啊。
三年了，都已经快三年了，她自从来到这个世界都没有好好的洗过一次像样的热水澡。
在森林之中那是危机重重，洗澡都是很奢望的事情，就算洗澡，伊莎贝拉能做的也是用凉水来冲洗身体。
毕竟烧热水洗澡在森林之中那属于奢侈的事情。
将浴池放满水，感受着水面的温度，伊莎贝拉心情大好。虽然说早已习惯了冰水洗浴，但是能有机会洗热水澡伊莎贝拉还是很高兴的。
躺在浴池之中，伊莎贝拉享受的闭上了眼睛。
恩，真舒服，等有机会了，我也要建造一个这种洗浴的地方。
伊莎贝拉舒舒服服的好好的享受了一番热水澡，她也明白，让人家等太长时间不好，所以，在享受了一阵子之后，就洗了身体，很快便从浴室出来了。
伊莎贝拉用浴巾遮着身子从浴室中走了出来，看了一下自己之前放衣服的椅子上，却发现上面的衣服早就没有了。
苏菲亚这个时候则从卧室中走了出来，应该是听到了浴室门的动静。
苏菲亚看着伊莎贝拉刚刚洗浴出来的模样，脸上露出了惊艳的神色。
“哇，伊莎贝拉妹妹真的是太可爱了，快让我抱一下！”说着苏菲亚就要扑上来，在一边的克莉斯蒂娜眼疾脚快的立刻跳到了伊莎贝拉的面前，龇牙咧嘴的对着苏菲亚威吓着。
而伊莎贝拉也吓得向后退了一步。
不知道是不是被克莉斯蒂娜的样子吓到了，还是不想吓到伊莎贝拉，反正苏菲亚在距离伊莎贝拉两米处停了下来。
见苏菲亚已经停了下来，伊莎贝拉稍稍的松了口气。
她刚才已经做好了闪避的动作。
伊莎贝拉干笑着说道：“多谢苏菲亚姐姐夸奖，那个不知道我的衣服在哪啊？”
苏菲亚则笑着说道：“那身旧衣服我已经帮你丢掉了，放心，我说了会送你一套新衣服，而新衣服绝对会让你满意的。”说着苏菲亚便是将手中的东西给展开了，“首先是内衣，我可是选择了淡蓝色的哦。怎么样？还满意吧，这可是跟你的眼睛是一个颜色的。”
没错苏菲亚手里的就是一套内衣。
说实话，苏菲亚的眼光是真的挺好的，伊莎贝拉真的是一眼就相中了这套内衣的颜色。
那内衣不知道是由什么材质制作的，其表面宛若水面一样轻柔，散发柔光，加上白色的勒死，确实可爱异常。
伊莎贝拉哪怕是有着一大老爷们儿的灵魂，都不由的喜欢上了，当然在想想这件内衣要穿在自己的身上，伊莎贝拉又忍不住脸上微微有些泛红。
自己穿这么可爱的东西真的没关系吗？伊莎贝拉心里想着。
苏菲亚将这内衣递给伊莎贝拉笑说道：“好了，穿上看看，是否尺寸合适？如果不合适我再改一下。”
伊莎贝拉的手颤颤巍巍的伸出手接过了那套内衣，然后问道：“那个......更衣室在哪儿？”
刚才伊莎贝拉看了一下，好像没有发现更衣室。
苏菲亚笑着说道：“就在这里换就行。没外人。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽。
你就是外人好不好。
最后伊莎贝拉当然没有当着苏菲亚的面换内衣，而是进了浴室里换的衣服。
“哇，实在是太可爱了。”看着从浴室中换了衣服的伊莎贝拉，苏菲亚眼睛闪着星星捧着脸说道。
伊莎贝拉则脸红红的说道：“还......还好吧。”
事实上是棒极了。这一点伊莎贝拉自己也在刚才注意到了
刚才在镜子里，伊莎贝拉可是第一个发现了，原来，她也可以这么可爱啊。
虽然她一直以来都觉得自己这个身体是不差的，但是却没有想到，这完美的面容远远的超过了伊莎贝拉之前的预想。
这简直是美到了不可思议啊。
虽然现在年龄还很小，但是却已经显露出无法让人忽视的魅力。
伊莎贝拉也在这个时候明白了一件事，那就是，这个身体长大了之后，肯定会是一个非常麻烦的事情。
伊莎贝拉作为一个曾经的男人，实在是太清楚了。
这张脸简直戳中了任何男人的爱慕点。
美丽，可爱，楚楚可怜，倔强，再加上一分英气，这些元素集合在一起，那简直就是致命的诱惑啊。
唯一的缺点就是身上有很多白色的疤痕。
不过让伊莎贝拉感觉惊悚的是，这些疤痕所带来的不是让人感到厌恶，甚至，因为这些伤痕的存在，肯定会让某些有特殊爱好的人升起别样的兴奋感。
伊莎贝拉也是这个时候明白，自己的脸果然还是不能轻易的露出来给别人看啊。
以后看来有必要买个面具什么的。
伊莎贝拉强装镇定的说道：“那个，衣服很合适，谢谢你，苏菲亚姐姐。”
伊莎贝拉身上的衣服真的是非常合适，合适的让伊莎贝拉感觉有些不真实。
这也太合身了吧，简直就是为自己量身定做的一样。
苏菲亚笑着说道：“恩，不错，确实很完美，看来的我刚才没有量错。”
“哎？没有量错？你什么时候量的？”伊莎贝拉一愣，她根本没有丝毫的印象啊。
苏菲亚露出了温柔的微笑说道：“就在刚才为伊莎贝拉小妹妹脱衣服的时候，用手量了一下啊，虽然没有用尺子，不过看来我这也没有量错。”
“......”伊莎贝拉无语的看着苏菲亚。
只是刚才碰几下就已经记下了她的身体信息，这个女人太厉害了，当然，也太可怕了。
伊莎贝拉有一些被吓到了。
不过，还好这个女人对自己好像没有什么恶意，不然可就真的难搞了。
“那个，问一下，苏菲亚姐姐，我的外衣呢？”伊莎贝拉有些不好意思的问道。
被人用如此热切的目光盯着，再加上自己现在只是内衣状态，伊莎贝拉也觉得不好意思起来。
苏菲亚微笑着说道：“当然也准备好了，衣服就在这里，伊莎贝拉小妹妹，你看看是否喜欢。”
说着苏菲亚便是指着在房间桌子上的一套黑色的衣服说道。
这身黑色的衣服伊莎贝拉只是一眼就被其帅气的外表给吸引住了视线。
这种黑色宛若黑夜之中的星空一般，与其说是黑色，更像是深蓝色的星空。
衣服并非是那种紧身的凸显女子特征的服装，而是更像是一件高领的风衣。
袖子很短，只到肩头，下方则是有黑色的长袖，长袖并非是布料，更像是某种动物的皮甲，一眼便是可以看出其具有很强的防护力。
下半身则是像是长裤一样，不过却在大腿处裸露着。当然，在大腿处有着可以防止匕首的插槽，这也是皮革所制造的。
苏菲亚看着伊莎贝拉的表情脸上也露出了微笑说道：“考虑到你不愿意裸露那么多皮肤的条件，以及你身为冒险者的身份，我为你搭配了这一身，还满意吧？”
伊莎贝拉看着那衣服，一脸不可思议的说道：“这.....这是给我的？会不会太贵重了？”
伊莎贝拉虽然不知道这衣服具体多少钱，但是很明显，绝对价值不菲。
那衣服的衣料伊莎贝拉光是看着就绝非一般的布料。
苏菲亚只是与她有个眼缘罢了，就送她如此贵重之物，让伊莎贝拉心中有些不安。
她不知道苏菲亚到底打的什么主意，这样白拿人家东西，伊莎贝拉实在是做不来。
苏菲亚微笑着说道：“要论这衣服的价格，自然那是不便宜的，不过我说了，这衣服给你就是给了，当然，你要是真的觉得白拿我的东西不好，那就答应我一个条件吧。”
“什么条件？”伊莎贝拉连忙问道。
让她白拿那件衣服，说真的，伊莎贝拉心里有些没底，毕竟天下没有白吃的午餐，对方若是不提出什么要求，伊莎贝拉可不敢放心的收下那衣服。
不过，伊莎贝拉内心中是非常想要那件衣服的。
那衣服确实漂亮，相信，错过了这个机会，很难会有一件让伊莎贝拉如此喜欢的服装了。
现在对方既然有条件，那伊莎贝拉自然是迫不及待的追问了。
只要能完成对方的委托，伊莎贝拉就能心安理得的收下这衣服了。
伊莎贝拉的话让苏菲亚的眼睛都眯了起来。
伊莎贝拉看着苏菲亚的样子，心里有些后悔了。她好像是着了对方的道了。
苏菲亚笑着说道：“这可是你说的，我可没有逼你哦。”
伊莎贝拉叹了口气说道：“是，是我说的，所以，苏菲亚姐姐，你就说你有什么要求吧 。”
苏菲亚笑着说道：“其实吧，也没有什么别的要求，就是，你定期来我这里一下，给我做一下试衣模特好不好？看到你之后，姐姐我的脑子里可是被激发出了很多点子。你放心，你只要定期抽空来一下就好，没时间就不需要来。所以好不好啊？”苏菲亚说道这里眼睛之中的光芒根本就是掩饰不住。
而伊莎贝拉则是在心里松了一口气。
原来只是做试衣模特，不是什么难事。而且对方已经说了，不强制自己来，只要有空来一下就好。
这伊莎贝拉还是能接受的，不过这要求是不是太简单了啊？另外要是自己到时候不来怎么办？要是自己跑了，对方岂不是会损失一件珍贵的衣服啊。
伊莎贝拉迟疑了一下说道：“我可以答应，只是，苏菲亚姐姐，要是我答应了之后，不来了怎么办？你岂不是等于衣服白给我了？”
苏菲亚则朝着伊莎贝拉眨了眨眼睛说道：“我之前都说了，衣服本来就是要送给你的，如果你真的以后不来了也没事，只是，你真的会不来吗？姐姐我可不相信你是那种言而无信的人哦。”
伊莎贝拉摸了摸鼻子说道：“好吧，既然姐姐相信我，我自然会履行承诺的，以后我会时不时的过来的。”
“太好了。”苏菲亚高兴的拍了一下手，然后伸手拉着伊莎贝拉的手走到那衣服前说道：“好了，快试试吧 ，衣服我已经在刚才改成了你的尺寸，应该是刚刚好的，至于发育问题也不用担心，这件衣服的延展性很强，哪怕你再长大一倍，都不用担心把衣服撑破。至于清洗，若是脏了，只要用湿布擦一下就好，这是防尘的。另外衣服有比较强的防护力，一般低级魔兽的爪牙应该是抓不坏的，不过就算如此也要小心，毕竟，这衣服还是单薄了些，防不住冲击。另外损了也不要紧，拿来我这边就行，我给你修。”
苏菲亚为伊莎贝拉解释着衣服的好处。
而伊莎贝拉在看着面前的衣服，听着苏菲亚的话，心里则愈发的心惊。
我擦，这是什么神仙衣服啊，这怕不是赛亚人的战斗服吧？伊莎贝拉看着面前的衣服心里想着。
异世界真厉害啊。

第八十七章 袭击
伊莎贝拉穿上了那身衣服，在那落地镜前摆着各种姿势。衣服很舒服，很轻，伊莎贝拉觉得跟没有重量差不多。
有这么一身衣服，伊莎贝拉觉得自己这次出来真的是值了。
穿上衣服之后的伊莎贝拉，简直是把自身的魅力更加的放大了，那副英姿飒爽的样子，就是伊莎贝拉自己都忍不住想要多看一下。
看着镜子之中，美丽可人的俏丽身影，伊莎贝拉觉得自己都要自恋起来。
老娘我打扮打扮也是一倾国倾城的大美人啊。
伊莎贝拉自恋了一下下后，觉得时间不早了，也是时候该回去了。
于是伊莎贝拉便是跟苏菲亚说了一声。
“恩，那你回去吧，你身上的疤也用不着担心，最近我研究一下，想办法帮你处理掉。等你下次来，应该可以找到方法。”苏菲亚说道。
伊莎贝拉点头说道：“那就麻烦苏菲亚姐姐了。”
“不麻烦，不麻烦，为了小伊莎贝拉妹妹，这么做一点也不麻烦。”苏菲亚说道。
苏菲亚则带着伊莎贝拉朝着店外走出去，克莉斯蒂娜则又跳到了伊莎贝拉的怀里。
在出去的时候，苏菲亚递给伊莎贝拉一个黑色的像是口罩一样的防毒面具（请参考珊瑚的）。
苏菲亚说道：“这个你呆着吧，省的买面具了，而且还能作为防毒面具用，一般遇到的毒雾或者瘴气也可防护住。”
伊莎贝拉看着那面具迟疑了一下树洞：“苏菲亚姐姐，这不好吧。我在你这治了伤，洗了澡，你还给了我衣服，再要你的东西......”说真的，伊莎贝拉自己都觉得不好意思了。
苏菲亚却直接将面具塞给了伊莎贝拉说道：“就跟你说的一样，都已经拿了那么多东西了，这多一个少一个又有什么区别呢？所以，你就拿着吧。”
苏菲亚的话让伊莎贝拉想了一下，还真是这么个理儿。
她都已经拿了这么多了，再多一个好像也没啥了，再拒绝就显得虚伪了，于是伊莎贝拉便是也不在矫情，接过了那面具，戴在了脸上。
虽然说伊莎贝拉没有再拒绝，但是内心中她已经记下了苏菲亚的好。
面具遮住了伊莎贝拉的鼻子和嘴巴，但是伊莎贝拉却没有感觉到任何的呼吸不畅，这面具显然透气性非常好。
不过伊莎贝拉还是好奇的问了一句：“苏菲亚姐姐，你为什么会多我这么一个萍水相逢之人如此只好呢？”
苏菲亚直接说道：“因为你可爱啊。”
“......”还真是丝毫不做作的回答啊，伊莎贝拉嘴角抽了抽。因为对方实在是太直接了，让伊莎贝拉反而是一阵语塞。
伊莎贝拉被苏菲亚的话说的，有些落荒而逃的离开了这家店铺。
从苏菲亚的店里出来，伊莎贝拉心情是很好的。
今天真的可以说是超额完成了任务啊。
不仅成为了正式冒险者，还泡了澡，买了衣服......不对，是别人送了一套衣服。
想到苏菲亚的回答，伊莎贝拉忍不住将手放在了自己的脸上。
恩，长得好还真是吃香啊。伊莎贝拉心里轻轻的叹了口气。
果然人都是视觉生物呢。
伊莎贝拉想到了自己另一个世界，那个世界的自己只是平平无奇的一个人，那可就没有这种待遇啊。
来到这个世界之后，伊莎贝拉才更加的意识到世界真的是不平等啊。
这个世界比另一个世界更加的残酷，出身，长相，天赋等等比另一个世界更加的直接的决定着这个人的一生。
在这个世界上，出身贵族就已经远远的赢了整个人生，贵族的特权是平民老百姓无法想象的，伊莎贝拉是一个公主，虽然是一个不受宠的公主，但是公主的身份让她很清楚自己拥有的特权对于平民或者奴隶而言究竟是多么的夸张。虽然不知道帝国是什么样，但是天下贵族都差不多，作为公主的伊莎贝拉就算是杀了平民，也根本用不着负任何的责任，若是被杀的是奴隶甚至连赔偿都不需要。
除了出身，天赋也是拉开人与人之间身份的因素。
在这个世界上，弱者永远是弱者，强者可以主导一切。
在这个世界上，强者可以挥手之间灭国屠城，而凡人只能逆来顺受。
这就是不公平，而处在这个不公平的社会，伊莎贝拉能做的就是好好的运用自己的优势去尽量的拉进这些距离。
当然，伊莎贝拉有自己的底线，她会尽力保住那份底线。
伊莎贝拉朝着旅馆的方向走着。
在公会呆了一段时间，又在服装店呆了一段时间，现在已经是临近中午了，到现在为止克莉斯蒂娜也没吃东西，伊莎贝拉想着回去给克莉斯蒂娜做点东西吃，虽然作为巨龙的克莉斯蒂娜就算不吃东西也无所谓就是了。
不过很快伊莎贝拉就注意到自己的身后有些动静。
原本伊莎贝拉并未在意，毕竟这街道上人来人往的，伊莎贝拉只当是对方也与自己顺路，所以没有放在心上，不过之后又转了找几个弯，那身后的动静依旧在，伊莎贝拉就意识到，那些人的目标就是自己。
这就让伊莎贝拉皱了眉头。
毕竟她才刚刚来到这个城市，去的地方也很有限，想来应该是没有惹什么事情啊，这些人跟在自己身后究竟是为了什么？
这让伊莎贝拉有些在意起来，伊莎贝拉皱了皱眉头，
不过伊莎贝拉听那些人的脚步声并不是很强，也没有带给自己什么压迫力，这让伊莎贝拉稍微放下点心。
伊莎贝拉看了一下周围，然后一个闪身钻入了一个阴暗的小巷之中。
这埃索斯城有很多这种暗巷，这种暗巷之中也隐藏这城市的罪恶，一般人是不会随便进去的。
当然，这样也就方便了那些想要做些不可告人之事的人。
伊莎贝拉进入到了暗巷之中，那些跟在伊莎贝拉之后的人自然也跟着走了进去。
伊莎贝拉左绕右绕，绕到了暗巷中的尽头，看着面前已经没有去路，那些跟在伊莎贝拉身后的人也都现身了。
“哼，这下看你往哪儿走？”一个粗犷的声音从伊莎贝拉的身后响起。
这个声音让伊莎贝拉有点熟悉，伊莎贝拉皱了一下眉头。
她昨日才来到这个城市，让她会觉得有些熟悉的声音可并不多，伊莎贝拉转过身看向身后。
看到站在前方的人伊莎贝拉愣了一下，然后想了起来。
这不是昨天那个差点跟自己起了冲突的男人吗？
至于这个男人身后的人，他还见到了那之前在公会中围住她的几个大汉。
看来这几个人是混在一起了。
而在看到了这些人，伊莎贝拉也已经明白了这些人跟在自己身后的目的了。
她心中有些不屑。
这些人的气量还真小，是不是男人啊？
那几个大汉堵住了伊莎贝拉的路，站在最前方的那个人对着伊莎贝拉冷笑着说道：“臭丫头，你已经无路可逃了。”
伊莎贝拉冷冷的看着这几个大汉说道：“你们想干什么？”
那几个大汉阴阴的笑着说道：“想干什么？你说呢？当然要好好的教训教训你，让你明白，尊敬前辈的重要性。”一边说着这几个大汉一边摩拳擦掌的接近伊莎贝拉。
“就因为输了一点钱有必要做到这一步吗？”伊莎贝拉皱了皱眉头问道。
“当然不只是如此，哼，主要还是因为你太没有礼貌了。现在可没人能护着你了，臭丫头。”最前面的大汉说道。
伊莎贝拉看着他们冷冷的说道：“你们就不怕公会发现吗？我记得公会条例上可是明确的有写着，不允许冒险者之间进行厮杀，你们就不怕遭到冒险者公会的肃清吗？”
那大汉笑着说道：“呵呵，只要公会不知道就行，这里公会的手可碰不到，而且，只要不杀了你就行，嘿嘿，再说了，就算杀了你，在这深巷之中又有谁知道呢？”
“你真的确定公会的人不会知道这里发生什么吗？”伊莎贝拉淡淡的说道。
那大汉一脸自信的说道：“当然，非常确定。”
“哦，那就好，那就没什么好担心的了。”伊莎贝拉点了点头说道，然后把怀里克莉斯蒂娜放在地上说道，“克莉斯蒂娜你先待在一边，等下我们再走。”
克莉斯蒂娜斜眼看了一眼这些大汉说道：“快点解决了。我不喜欢在这里带着。”
这深巷之中阴暗潮湿，而且还散发着发霉的味道和什么东西腐烂的臭味，难怪克莉斯蒂娜不喜欢这里。
伊莎贝拉笑着说道：“放心吧，很快就解决了。”
伊莎贝拉站起身对着那些大汉问道：“最后一个问题，你们身上有钱吗？”
“钱？你问这个干什么？”大汉不解的问道。
伊莎贝拉则笑着说道：“原因你不用知道，你们就说有没有带着吧。”
那些大汉虽是不解，但是也都点了点头。
他们作为冒险者，居无定所，这钱财自然是随身携带。
伊莎贝拉得到了答案之后满意的点了点头说道：“既然带了钱，那就好说了。恩，你们过来吧，我要看看你们要怎么教训我。”
伊莎贝拉如此傲慢的语气自然引得众人的不岔，为首的大汉咬牙切齿的说道：“臭丫头，你太猖狂了，这次定不会饶了你。”说着大汉便是抬起了沙包一样的拳头朝着伊莎贝拉打了过去。
伊莎贝拉则眼睛冷厉，身影一闪已然不在了原地，再次出现已经到了大汉的面前，随后一拳挥出，打在了大汉的脸上。
大汉脸部受了重击，一下飞了出去，倒在了地上。伊莎贝拉与大汉同时落地。
这一切发生的太快了，以至于众人都未曾反应过来。
他们一脸惊愕的看着这一切，都是无法相信眼前发生的事情。
一个一米四都不到的小个子，一拳把一个差不多有两米高的巨汉一拳打倒在地，这样的场面对他们这些冒险者而言，是有些难以接受的。
这个世界上，虽然确实有非常强大的强者存在，但是，要明白一点，那就是实力是需要靠时间的积累才可以的。
虽然有不少天才，能在极短的时间里达到很高的程度，但是那都是特例，特例就代表少见，他们这些处于冒险者中比较低级的层次，对此自然是不曾见过的，所以伊莎贝拉选择的表现有些镇住他们了。
伊莎贝拉看着其他人说道:“就这点实力？若是这样想要教训我可不够资格哦。”
倒在地上吐着血沫的大汉，大声的说道：“还愣着干什么？一起上啊！杀了她！！”
听到了大汉的声音，其他人立刻便是行动了起来。
而伊莎贝拉也动了。
她飞身一脚踢在了一人的胸口上，将那人踢出了数米远撞在了身后的墙面上，发出了“咚”的沉闷声音，那人直接一翻白眼晕了过去。
伊莎贝拉也是有些惊讶，毕竟她自己都没有想过居然会造成这么大的效果，不对，是对方比她想象中的弱太多了。
看他们身上的牌子，都是黑铁级别的冒险者，按照伊莎贝拉的想象，这些人的实力应该要稍微强不少才对吧。
还是说就这两个家伙弱了一些呢？
在伊莎贝拉思考这些的时候，其他人再次朝着伊莎贝拉打了过来。
伊莎贝拉甚至都没有去做回头，便是侧身躲过了来自身后的攻击。
从周围空气的流动上伊莎贝拉就能够感觉到身后的情况。
伊莎贝拉在森林之中呆了三年可不是白呆的，三年的时间早已经让伊莎贝拉锻炼出了超强的感知力。
伊莎贝拉伸出手抓住了伸到了自己面前的拳头然后用力一甩将身后的人甩了出去砸到了前方的一个人。
伊莎贝拉甩飞了那个人之后，身影前冲冲到一人面前，一拳挥出打在其腹部，巨力将那人直接打上了天空，然后重重的落在地上，没了知觉。
伊莎贝拉一系列动作着实吓到了这些人，这些人有些惊恐的看着伊莎贝拉。
“怪......怪物！”有人惊呼了一声朝着后方飞奔出去。
伊莎贝拉则淡笑一下说道：“既然来了，那就不要走了。”说着便是冲了过去挡住了那人的去路。
伊莎贝拉一脚踢在那人头上，那人的脑袋碰到墙上，瞬间便是失去了意识。
其他人伊莎贝拉如法炮制，也都快速的击到了。
伊莎贝拉下手也算是有分寸，虽然都打的很重，但是都没有要了他们的性命。
毕竟刚来到这个城市，要是一来就杀那么多人，伊莎贝拉也觉得不太好。
看着倒了一地，在地上陷入昏迷的众人。
伊莎贝拉歪着头思索着。
难道......其实我还挺强的？

第八十八章
看着地上一个个的没有了意识的人，伊莎贝拉歪着头思考着。
这些人太弱了，她虽然已经料到了这些人对自己没有任何的威胁，但是现在却发现比她想象中的还要弱小。这预料外的情况反而让伊莎贝拉有些发愣。
可是要是真的很弱，又如何能成为冒险者呢？而且还都是黑铁级别的。伊莎贝拉有点想不明白。
毕竟别说她了，就是纳吉他们小队中任何一个都能吊打这些人，虽说青铜级冒险者和黑铁级冒险者差了一个等级，但是实力也差的太多了吧。
难道说不是敌人太弱了，而是自己太强了？
伊莎贝拉认真的在思考这件事。
不过想想自己遇到的那个中年大叔还有苏菲亚伊莎贝拉都感觉到了无力对抗，想来自己应该也没有那么强。
估计还是这些人太弱了。
伊莎贝拉心里想着，做出了这样的结论。
伊莎贝拉看着地上的这些人，然后小声的嘀咕了一句：“算了，不管什么原因，反正这些人不厉害就对了，恩，先把钱拿到手吧，这些人好歹也是冒险者，手里应该也不会太穷吧。”
伊莎贝拉在这些人身上摸索着，把他们身上的钱袋全都聚合在了一起。
让伊莎贝拉意外的是，从这些人手里伊莎贝拉居然找到了三枚金币，四十枚银币以及好些铜币，因为铜币太多了，伊莎贝拉也没数，反正目测两百枚肯定是有的。
伊莎贝拉毫不客气的就将这些钱币收进了自己的空间戒指中。
手里一下子多出来那么多钱，伊莎贝拉自然是心情大好。
腰板也直了，有钱的感觉就是不一样。
收了钱之后，伊莎贝拉朝着克莉斯蒂娜招了招手说道：“克莉斯蒂娜，我们快走吧。”
克莉斯蒂娜则跳到了克莉斯蒂娜的怀里，然后缩在里面。
伊莎贝拉抱着克莉斯蒂娜走出暗巷，说真的，对于嗅觉得到强化的她而言，这里的味道也着实不好受。
至于那些被伊莎贝拉打晕的人伊莎贝拉并没有去管。
她没有杀那些人就已经是仁至义尽了，至于之后他们会不会被别人杀死，就他们的造化了。
是这些人先找麻烦的，她没有直接当场击杀他们已经是伊莎贝拉宽宏大量。
伊莎贝拉并不是一个心慈手软的人，在魔兽森林之中她已经得到了足够的锻炼，她很清楚，若是不让自己的心残忍一点她早就死无葬身之地了。
虽然对杀人还是有些芥蒂，但是，在森林之中杀了那么多魔兽，伊莎贝拉也早已经习惯了，就算真的杀了那些人，伊莎贝拉也就是最多有些不舒服，不会有什么心理负担。
而且作为公主的伊莎贝拉的记忆也对伊莎贝拉现在有影响。
贵族，尤其是皇室他们对于自己的性命永远要大于别人的。
伊莎贝拉同样如此，她也很爱惜自己的性命，任何胆敢威胁到她生命的家伙，她可都不会手软了。
伊莎贝拉从暗巷中离开后便是朝着自己先前住的旅馆而去。
事实上这里已经距离旅馆不远了。
没多久伊莎贝拉便是已经回到了旅馆之中。
伊莎贝拉暂时也准备就住这里，不仅仅是因为这里是伊莎贝拉来到这座城市的第一个落脚点，也是因为这里的住宿费真的很便宜。
伊莎贝拉在冒险者公会问了，在冒险者公会住一晚上需要一枚银币，一枚银币啊，这样的价格真的已经相当昂贵了，而这里的费用则是一晚上三十铜币。
三十铜币虽然对普通老百姓来说不少了，但是对于冒险者这种职业而言，是在可以承受的范围内。
刚好伊莎贝拉进了旅馆的门就看见，纳吉从楼梯上下来。
伊莎贝拉朝着纳吉打了个招呼：“纳吉，你起来了。”
而纳吉则看着伊莎贝拉一脸疑惑的样子，好像是没有认出来一样。
伊莎贝拉看到纳吉的样子，也是愣了一下，她突然想起来自己现在带着面罩还换了衣服，于是便将面罩摘了下来挂在脖子上笑着对纳吉说道：“是我，伊莎贝拉。”
看到伊莎贝拉摘掉了面罩，纳吉才恍然大悟的说道：“原来是伊莎贝拉小姐，啊，你买了新衣服，差点没有认出来呢。”然后纳吉的眼中闪过一丝惊艳之色。
虽然之前已经知道了伊莎贝拉有着绝世的容貌，但是现在了换了一身衣服，所呈现出的魅力比之前更加的让人为之震撼。
伊莎贝拉笑着说道：“不是买的，是有人送的。对了你这是刚起来？其他人呢？”伊莎贝拉自然察觉了纳吉眼中的惊艳，所以又把面罩戴上了。
毕竟伊莎贝拉并不想被别人那么看着，没事的时候尽量还是遮住吧。
纳吉笑着说道：“是啊，刚起来，其他人还没有醒，毕竟前两天实在是太惊险了，他们想多休息一下也是正常的。”
伊莎贝拉点了点头说道：“恩。也是，毕竟差点连命都没了，多休息一下也好。对了，你吃饭了吗？没吃的话等一下吧，我打算借用一下厨房做饭，顺便也把你的做了吧。”
纳吉本来是想推辞一下，但是一想到伊莎贝拉做的饭，回想起来那饭菜的味道，纳吉有把到嘴边的话给咽了回去，有些不好意思的说道：“那就劳烦伊莎贝拉小姐了。”
伊莎贝拉笑了笑说道：“没事，顺手的事情罢了。”伊莎贝拉直接去了柜台，与旅馆老板说了一声，给了老板五个铜币作为厨房使用的费用，便是在老板的带领下，来到了厨房。
这厨房自然也是简单的很，像是这种小的旅馆，厨房一般提供的食物很简单，所以做饭用的东西基本上都是伊莎贝拉自己事先准备的。
难得的有条件好好的做一顿，伊莎贝拉这次可是好好的做了几个菜。
毕竟在森林中游荡的几个月，伊莎贝拉和克莉斯蒂娜都没有好好吃过一次饭。
今天算是认真的犒劳一下自己。
伊莎贝拉一口气做了六个菜一个汤，还又蒸了馒头，虽然花了一些功夫，但是这段饭倒是很丰盛。
而当伊莎贝拉把这些东西端到了桌子上之后，纳吉的眼睛都直了。
他虽然肯定是出身不凡，但是伊莎贝拉所做的每一道菜，都是他之前从未曾见过的做法。
因为是在城市之中伊莎贝拉这次选用的材料是普通野兽的，而没有用魔兽的，这里住着很多冒险者，要是被认出来是什么肉，伊莎贝拉怕麻烦。
事实上伊莎贝拉想多了，住在这里的大多是下级的冒险者，而下级冒险者一般可没见过多少魔兽，更不要说认出来了。
伊莎贝拉笑着对目瞪口呆的纳吉说道：“好了，别看了，快吃吧，你看看能不能吃得惯，毕竟想来你应该没有吃过这些东西。”一边说着，伊莎贝拉把一双筷子递给了纳吉。
这是伊莎贝拉的备用筷子，现在借给纳吉用。
纳吉听了伊莎贝拉的话，立刻反应过来，然后点头说道：“啊，好。”然后顺势接过了筷子。
克莉斯蒂娜轻盈的跳到了桌子上，然后用自己专属的盘子吃起饭来。
纳吉用着不熟练的筷子夹起那些菜，就往口中塞进去。
那饭菜的独特味道让纳吉回味无穷。
伊莎贝拉看着纳吉的样子，觉得实在是有些夸张了。
伊莎贝拉又把蒸好的馒头递给纳吉一个说道：“尝尝这个，跟菜一起吃。”
纳吉接过馒头，捏着蓬松的馒头好奇的问道：“这是什么，面包吗？”
伊莎贝拉摇了摇头说道：“不是，这叫馒头，跟面包完全不一样，你吃了就明白了。”伊莎贝拉一边吃菜一边咬了一口馒头，“我劝你快点吃，不然一会儿就没得吃了。”
纳吉虽然不知道伊莎贝拉话中的意思，但是他还是听话的开始吃东西。
而他也学着伊莎贝拉的样子一边吃菜一边吃馒头。
这馒头他也是第一次吃，却发现意外的不错，虽然不似精致面包那般味道甜美丰富，但是却又有别样风味，配合着这些菜一起吃，让纳吉感觉胃口大开。
而在吃饭的时候，纳吉也才明白了伊莎贝拉刚才的话到底是什么意思。
因为克莉斯蒂娜吃的比伊莎贝拉和纳吉两个人加起来还多。
在最后一口菜也进了克莉斯蒂娜的肚子里之后，纳吉瞪着眼睛不可思议的看着在那里舔爪子的克莉斯蒂娜。
他实在是想不通，为什么这么一只小奶猫哪里来的肚子装下那么多东西的。
他当然不明白，因为克莉斯蒂娜可是一头巨龙啊。
伊莎贝拉则开始收拾碗筷。
在伊莎贝拉收拾碗筷的时候，米娜，巴托，德克西，费德里四个人也慢悠悠的从楼梯走下来。
巴托一看到伊莎贝拉和纳吉，又见伊莎贝拉在那里收拾碗筷，立刻就明白过来什么情况。
他哀嚎的说道：“老大，你太不讲义气了，居然吃饭也不叫我们......”
纳吉则说道：“我看你们睡得那么好，就没舍得叫你们醒过来。”
巴托则不满的说到：“要是能吃到伊莎贝拉小姐做的饭菜，我就算不睡觉也值了。”
德克西用手里的法杖敲了一下巴托的脑袋说到：“行了，别在那里丢人了，没吃上就没吃上，快去点餐吧，昨天你说好的，要请客。”
巴托则揉着脑袋说到：“德克西，你轻点好不好，你不知道你的法杖有多重吗？很痛啊。”虽然在抱怨巴托还是乖乖的去柜台点餐了，然后他还对着纳吉说道，“老大你吃完了，我就不给你点了。”
纳吉笑着点了点头：“嗯，不用点我的，今天给你省点。”
等巴托点完菜之后，众人便是都落座了。
米娜则看着伊莎贝拉身上的洗衣服，眼睛都亮了。
“哇，伊莎贝拉小姐，你身上的衣服好漂亮啊，在哪儿买的？”
伊莎贝拉笑了笑说道：“不是我买的，是别人送的。”于是伊莎贝拉把苏菲亚的事情给大家说明了一下。
而米娜则听到了那家店的位置之后略微惊呼了一下说道：“是那家店吗？那家店是整个埃索斯城都很出名的一家店面呢，在女性冒险者之间的人气很高，衣服质量也很好，只是，价格有些高，不是普通冒险者所能承受的，没想到那位店主小姐会送你衣服，看来，那位店主小姐对伊莎贝拉小姐很有眼缘啊。”米娜有些羡慕的想着。
毕竟能得到那家店的衣服，在冒险者中也是一种炫耀的资本，作为一般冒险者的米娜自然也是有些向往的。
伊莎贝拉没有想到那位大姐姐居然如此出名，心中也是留了意。
德克西则对着伊莎贝拉说道：“不过，还要恭喜伊莎贝拉小姐正式成为冒险者啊。”
德克西可是看到了伊莎贝拉挂在腰间的冒险者牌子。
众人经过德克西的提醒也都看到了那冒险者牌子，自然纷纷发出恭贺。
当然众人都没有感到意外，他们可是都早就见识到了伊莎贝拉的厉害，这么厉害的人通过冒险者的考试根本是没有任何悬念的事情。
伊莎贝拉跟纳吉他们聊了一会儿天之后，便是打算出去走走。
毕竟刚来到整个城市，她想多看看这个城市。
纳吉他们也笑着点了点头说道：“我们等下打算去工会看看有没有什么任务。”
伊莎贝拉则笑着说道：“这才刚回来就去接任务，是不是太拼了一点啊。”
纳吉则摇了摇头说道：“上一次任务我们没有拿了多少收益，而且还消耗了几瓶治疗药水，得想办法挣些钱。”
伊莎贝拉点了点头说道：“那你们小心点，别再大意了，这次可不一定还能碰到我。”伊莎贝拉笑着提醒道。
纳吉他们自然是点了点头说道：“这次不会了，上次是大意了，而且有些急躁了，所以暂时我们也不想接高级的任务，先好好的做些等级低一些的任务攒点钱。”
“嗯。”伊莎贝拉点了点头，“那祝你们一路顺风，我走了。”
米娜笑着说道：“嗯，你也是伊莎贝拉小姐。”

第八十九章 异世界人也搞迷信啊
伊莎贝拉带着克里斯蒂娜从旅馆出来，漫步在街道。
如今街道的人来人往的，各种叫卖声，充斥在街道之中。
这间旅馆位于城市的主干道附近，在穿过了一条小巷之后便是来到了大街上，来到大街上伊莎贝拉有些被街上的景象吓到了。
若是之前伊莎贝拉觉得这个世界接近中世界的西方世界，但是现在伊莎贝拉觉得自己可以推翻这个想法了。
怕是文艺复兴事情的欧洲都未必有这般繁荣景象。
尤其眼前的这街道宽阔的怕是有二十米宽，无数的大小相同的石板铺设吗，地面平整，各种奇怪生物拉着的马车在宽阔的街道上穿梭着。
看着如此情景伊莎贝拉的眼睛立刻闪烁起了光芒。
哇，哇，这就是异世界的城市啊，果然这样才叫魔法世界啊。
街道的两边有很多商铺，贩卖着各种商品，伊莎贝拉看到很多穿着各种服饰的人在街道上，虽然大多都是人类，但是也有很多亚人。
人类与这些亚人之间虽然交流的不是很亲密，但是却也看得出是比较和谐的。
之前跟纳吉聊天的时候，知道这种人与亚人种相互和谐共处的场面也就只能在帝国中看到，在其他国家可见不到这种场面。
这主要跟帝国建立之前的往事有关。
在这个世界上生活着各种各样的种族，人类，精灵，兽人，蜥蜴人，矮人等等各种种族，在远古的时候，各种种族曾经占据过这个世界的主导权，如今是人类。
人类赢得了世界在主权，将其他种族赶到了深山老林之中，并且，将除了人类之外的有智慧的种族都定义为亚人，这种称呼自然对那些种族有种歧视的意思在其中。
所以说，在帝国建立之前，人类与亚人族之间的关系可没有多好。
只是，人类毕竟占据了整个世界的主导权，这些种族就算是与人类关系不好，也必定会与人类有所接触。
只不过这种接触可不是好方面的。
人类虽然取得了世界的主权，但是人类之间可并不团结，在帝国建立之前，人类的政权之间可是相当的混乱，在那个国家混乱的时代，这些亚人族的处境更是艰难，他们会被人类捕捉，成为奴隶，尤其是，精灵，妖精，兽人族中的猫人，狐人，兔人等等这些拥有着美貌的种族尤为成为人类青睐的产品，没错，就是商品。
在以前，亚人族对人类就是商品，是奴隶。
虽然亚人族中有很多强者，但是，强者的数量毕竟是少数，能做到的保护很有限。而且人类人口众多，繁殖力强，拥有的强者数量自然超过那些亚人族，亚人族虽然对于人类贩卖本族奴隶不满，但是也无能为力，只能将尽量的收缩本身势力。
人类与亚人族之间可以说是水火不容的，直到帝国的统一之后这个局面才被打破了。
当年的凯撒大帝落魄之际，流落到了精灵族的森林，这位大帝不仅没有死，并且与精灵族的公主相爱了，并不顾两族仇怨结合在一起，后来这位凯撒大帝好像是通过了精灵族的试炼，得到了精灵族的认可。
这之后凯撒大帝在精灵族的支持下，联合矮人族，兽人族等亚人族，统一了大陆的东部，建立了凯撒帝国。
在凯撒帝国建立之后，凯撒大帝正式迎娶了精灵族的公主，并且宣布了精灵族，矮人族，兽人族是帝国永远的朋友，他们将得到帝国的保护，并且帝国还废除了奴隶制度，严打奴隶商人，经过了上百年，亚人族与凯撒帝国的关系已经相当的融洽了，也因此，亚人族才会在帝国境内时常见到。
至于为什么这些亚人族在凯撒大帝一世去世之后仍然与帝国保持信赖，主要很大一部分的原因是因为如今的皇帝陛下也是有着精灵族血统的，如今的凯撒大帝虽然乃是三世，却并非是因为二世去世，而是因为二世退位三世才继位的。
作为拥有着二分之一血统是精灵族的半精灵，二世凯撒大帝就算没有精灵族悠长的生命，也将拥有漫长的寿命，只是，二世大帝在自己八十岁的时候，自己的妻子也就是帝国皇后去世之后，将帝位传给了自己的大儿子，也就是如今的凯撒大帝三世，至于二世如今在何处，无人可知，但是有几个传说，一个是二世在皇后去世之后心灰意冷，跟着去了，也有说隐居在了精灵森林之中，还有传说已经离开了整个世界，去往了神界，反正，二世凯撒大帝并无再出现过大众视野就对了。
虽然未曾见过凯撒大帝，但是伊莎贝拉仅仅只是从这些传说中，便是对凯撒大帝的印象很好。
若非凯撒大帝，伊莎贝拉怕是见不到这些兽人小姐姐，精灵小姐姐，那异世界体验就大打折扣了。
伊莎贝拉一边欣赏着周围，一边顺着主干道走着。
而在伊莎贝拉背后背着的伊迪斯之剑中的伊迪斯也发出感慨。
“没有想到，人类如今是这个样子，比我想象中的有意思的多啊。”伊迪斯是用意念感知去感知周围的。
意念感知很容易被别人发现，但是伊迪斯可是曾经的神灵，神灵的意念可不是常人能发掘的，听伊迪斯说过，除非是九级圣域级别的存在，绝对发现不了伊迪斯的意念感知的。
克里斯蒂娜原本兴趣缺缺，不过在伊莎贝拉四处逛的时候，克里斯蒂娜突然说道：“我记起来了，我好想来过这里。”
“你来过？”伊莎贝拉好奇的问道。
两个人自然是用意念在做交流。
“嗯，来过，我那些盐，面之类的，就是从这里换到的。”伊莎贝拉看了看周围说道，“确实是这里，虽然只是瞄了一眼，但是我没忘，不过这里确实变得有点不一样了，我记得上次来，路面可没有这么宽啊。”
伊莎贝拉则听得是瞪大了眼睛。
没有想到克里斯蒂娜居然是从这里弄走的那些东西。
想想那堆积如山的各种物资，伊莎贝拉额头有些渗汗。
这更加不能让克里斯蒂娜的身份暴露了。
要是被发现了，怕是要被人给屠了。
伊莎贝拉也是稍微了解了一下行情，就克里斯蒂娜那弄来的物资，绝对是一个天文数字。
伊莎贝拉已经知道了克里斯蒂娜是从这座城市获取的那些物资，她以为这个城市应该会很仇视巨龙的，但是在来到了主干道尽头的广场后，伊莎贝拉发现自己想错了。
“喂，克里斯蒂娜，那个雕像......应该是你没错吧。”伊莎贝拉抬着头看着前方足有十几米高的巨大雕塑说道。
那里是一只威风凛凛的巨龙雕像。
雕像栩栩如生，狰狞恐怖，宛若活物一般，任何人见到此雕像都要感叹这位雕像大师的造诣。
伊莎贝拉虽然同样惊叹制作了雕塑之人的造诣之深，但是她更在意的是这雕塑所雕塑的龙。
这完全就是克里斯蒂娜巨龙时候的形象啊。
伊莎贝拉绝对不会认错的，她跟着克里斯蒂娜住了可是两年多，克里斯蒂娜巨龙的形象她绝对不会认错的。
克里斯蒂娜则眨了眨眼睛打量着雕像说道：“嗯......这确实是我呢，还别说，做的还挺形象的。”
伊莎贝拉则哭笑不得的说到：“你抢了他们，他们居然还给你塑像了，这个城市的人是怎么想的啊？”
克里斯蒂娜则也是一脸的疑惑：“谁知道，估计是脑子不好使吧，还有，我都说了，我没抢，我那是换的，我可是当时给他们留下了东西的。”克里斯蒂娜用爪子轻轻的拍了一下伊莎贝拉的手表示对伊莎贝拉的话很不满。
就在伊莎贝拉和克里斯蒂娜讨论为什么这里的人会位克里斯蒂娜塑像的时候，伊莎贝拉灵敏的听力听到了不远处的一个吟游诗人在哪里一边弹着曲子，一边唱着歌。
这吟游诗人周围围了很多人，诗人的竖琴弹得挺不错的。
这吟游诗人若只是在那唱歌伊莎贝拉自然没有兴趣，她在意的是这吟游诗人吟唱曲子中的歌词。
“伟大的巨龙自西方而来，她巍峨的身体降临这座城市，她带来了繁荣，带来了财富......”
伊莎贝拉认真的听了一下，那歌词中尽显了对巨龙的赞美，没有丝毫掩饰之意，当然，伊莎贝拉觉得这歌词肯定有夸张的地方，因为伊莎贝拉可是听到了这些人把那些东西当成了献给巨龙的祭品，巨龙是收下祭品之后，为这个城市带来了财富。
吟游诗人将这座城市如今的繁荣都归功在巨龙的身上，再加上那些赞美，简直就是把克里斯蒂娜当成了神灵看待一般。
伊莎贝拉能听到，克里斯蒂娜自然也能听到，她浑身打了冷颤，然后瞪着眼睛说道：“你们人类还真是会夸大其词啊。”
伊莎贝拉则是干笑了两声。
“毕竟是吟游诗人，他们要吃饭的。”
人类确实容易用夸张的手法去描述自己不是很了解的事情，尤其是这些吟游诗人，更是会围了吸引他人注意力，将某些英雄事迹或者什么事情夸大一下。
没办法，这个世界的人很吃这一套。
不过，在知道这个城市的人并不仇视巨龙，反而将巨龙奉为崇拜对象，这让伊莎贝拉心里松了口气。
崇拜克里斯蒂娜总好过被讨厌。
伊莎贝拉在随后的调查中......好吧，说是调查，实际上就是随便问问，因为在这座城市中生活的人，好像都知道这件事，伊莎贝拉只是随便一打听便是有人滔滔不绝的开始给伊莎贝拉说明，伊莎贝拉因此也明白了到底发生了说明。
好像是因为克里斯蒂娜降临这座城市的原因，让这里成为了帝国视线聚焦的中心，很多人慕名而来，让这里逐渐的繁荣起来。
伊莎贝拉对着怀里的克里斯蒂娜说道：“没有想到你居然还有这样的吸引力，仅仅只是在这里抢了东西，都能让人这么向往的跑来看你留下的痕迹。巨龙很少现世吗？”
“差不多吧。我们龙族数量不多，现在大多都居住在东边的岛屿上，他们都懒得很，一般不出来瞎逛。”克里斯蒂娜说道：“还有，我都说了，我那是换，不是抢，我是很有原则的。再说我抢的，我可真的对你不客气了。”
“是，是，你换的，你换的。”伊莎贝拉立刻改口。
伊莎贝拉刚才在打听的时候，也听说了，伊莎贝拉在这里留下了一大块龙钢，帝国好像以高价收购了那东西。
伊莎贝拉不知道龙钢是什么，但是记得那个说这事的人激动的样子，想来，应该是好东西。
伊莎贝拉原本还想着去参观一下克里斯蒂娜当时在城堡留下的痕迹，后来听说过去是需要交纳五枚银币的时候，便是打消了这个想法。
五枚银币，抢钱啊。伊莎贝拉可舍不得掏这个钱。
虽然说得伊莎贝拉觉得五枚银币已经是非常高昂啊价格了，但是貌似听说每天都有无数人去参观，好像是想要去沾染巨龙的气息，以求福运。
伊莎贝拉对此无语的很。
要是这真的有效，伊莎贝拉早就发达了，她可是整天跟在克里斯蒂娜身边，也没见自己运气有多好啊。
伊莎贝拉摇了摇头，看来异世界的人也迷信这一套啊。
既然看不了那痕迹，伊莎贝拉自然就去了别处参观。
埃索斯城很大，伊莎贝拉也不过只是沿着主干道走了一遍而已，然而这一走伊莎贝拉才发现，这座城市中的物价真的不低，伊莎贝拉身上虽然已经有了不少钱，但是她发现这些钱真的不够他霍霍的。
嗯，看来想要过上不错的日子，就必须去做任务啊。
另外说一句，伊莎贝拉找到了卖香辛料的店，但是她也知道了香辛料有多么昂贵。
那简直跟黄金是一个价格。
伊莎贝拉现在才发现，自己以前做饭那哪是在吃饭，根本就是在吃黄金啊。
想到这里，伊莎贝拉心里暗暗想着，以后要省着用了。
好在当初克里斯蒂娜抢了很多，这省着用，还能用很久。
克里斯蒂娜则一点反应都没有，她对金钱可没有概念。
伊莎贝拉带着克里斯蒂娜晃悠的时候，自然也发现了很多异世界的特有美食，比如烤龙肉，当然，不是巨龙，只是一种亚龙罢了，嗯，做比喻的话就是类似另一个世界的猪肉，当然，好歹是挂个龙字，价格不低，一串要十铜币，另外让伊莎贝拉颇为意外的是，这个世界上居然有冰淇淋这种东西。
当然，跟另一个世界是没法比的，只是将冰块磨碎，然后放上各种果酱或者奶昔罢了，不过就是如此，伊莎贝拉还是兴奋了好一阵子，这从另一方面又说明了，这个异世界没有她想象中的那么简单。
魔导具在这个世界上是相当普及的东西，自然的这个世界的文明也不是那么简单的。
伊莎贝拉对这个世界的知识其实很有限，这个身体，从出生到被克里斯蒂娜带走，也都从未离开过王宫，对外面的世界，伊莎贝拉可以说了解的相当的有限，更不要说着是别国了，所以伊莎贝拉逛的很开心。
一番逛下来之后，伊莎贝拉买了一堆东西，之前抢劫，不对，从哪些冒险者身上得到的补偿金也花了差不多一半了。
回到旅馆，天已经黑了下来，魔力感知未曾发现纳吉他们，想来又出去做冒险了。
嗯，看来是遇到了合适的任务了。伊莎贝拉心里想着：“嗯，那么明天我也接一下任务吧，嗯，冒险者，嘿嘿，应该很有意思吧。”伊莎贝拉躺在床上，满怀期待明日的到来。

第九十章 作为冒险者的第一天
第二日一大早，伊莎贝拉就起来了。
她并没有去赖床的习惯，不如说在森林之中的生活让她早已经把赖床的毛病给改掉了。
由于非常期待自己作为冒险者工作的第一天，所以伊莎贝拉起来之后那是精神抖擞啊。
开门出去，伊莎贝拉用魔力感知并未发现纳吉他们，想来昨晚应该是没有回来。
早饭是伊莎贝拉租用厨房自己做的，吃完饭之后，伊莎贝拉便是带着克里斯蒂娜朝着工会走去。
克里斯蒂娜如今已经不像当初那样可劲的睡觉了，现在的克里斯蒂娜是醒着的时间比较多，由于克里斯蒂娜实力还没有恢复便是现在跟着伊莎贝拉一起行动，当然，克里斯蒂娜自己则是用伊莎贝拉还欠着钱，所以她要等伊莎贝拉把钱还了再离开的借口跟在伊莎贝拉身边的。
伊莎贝拉自然知道这只是借口，所以她也只是一笑了之。
伊莎贝拉很快便是来到了冒险者工会。
伊莎贝拉原本以为自己来的已经很早了，但是没有想到，等她来到了工会之后发现，工会中已经坐了很多人了。
这些冒险者有些在吃饭，有些则以小队的形式坐在一起讨论着。
这些人也太积极了吧，这一大早都在这公会等着了。
伊莎贝拉看了一眼柜台，柜台还未开，柜台小姐也并不在那里。
看来自己来的早了。伊莎贝拉心里想着。
看了一眼任务委托栏，任务委托栏上的委托书剩下的并不多，只有寥寥几个任务，以伊莎贝拉被强化过的眼力，就算拿任务栏在十米开外，伊莎贝拉也清晰的能看到上面的文字。
那剩下的任务都是B级的任务以及A级的任务，而且上面写着长期两个字。
剩余的那些任务的内容，伊莎贝拉看了一下，A级的任务居然是击杀奇美拉，这任务可不简单，奇美拉那可是最低也是七级的魔兽，那根本不是伊莎贝拉现在的实力能完成的任务，B级任务也是不容易完成的，比如是歼灭某处的强盗，上面写着强盗首领疑似白银级的职业者，另外还有一个特殊任务，也是长期任务，那是清理魔兽森林外的魔兽，这个任务的酬劳则是根据评价来算的，另外，这个任务虽然没有等级上限的要求，却有一个下限的限制，那就是，黑铁级以上，包括黑铁级的冒险者才能接取，而像伊莎贝拉这种青石级冒险者，根本没有那个资格接取任务。
这也是为了这些冒险者着想才有这样的规定的，并不是所有的青石级冒险者都有像是伊莎贝拉这样强大的实力的。
为了避免不必要的冒险者牺牲，冒险者工会才有了这样的规定。
伊莎贝拉还记的柜台小姐说过，每个等级的冒险者只能接受那个等级的任务，也就是说伊莎贝拉只能接E级或者F级的任务。
不知道E级任务和F级任务是什么样子的呢。伊莎贝拉心里想着。
就在伊莎贝拉思考的时候，柜台小姐已经从工会后方陆续的走出来。
其中一个柜台小姐对着工会喊道：“各位，早上的贴委托任务时间到了。”
一边说着那个柜台小姐将手中的纸页贴在了任务栏上。
柜台小姐的话让工会内部一下骚动起来，这些冒险者争先恐后的朝着任务栏聚集了过去。
看来这些来的早的冒险者就是在等这个时间。
这些冒险者开始看着那些委托书寻找着适合自己的任务，由于谁都想接到好任务，那场面自然都是你挤我我挤你的。
伊莎贝拉没有上去凑热闹，她打算等这些人散的差不多了之后再去看看。
她不喜欢被人挤。
冒险者的行动力是很快的，虽然很拥挤，但是冒险者一般看中了哪个任务，就立刻去揭下来委托书朝着柜台小姐那里登记，所以没有过去多久，任务栏那边的人已经去了很多。
伊莎贝拉见人已经不是很多了，便是这才起身朝着任务委托栏走去。
任务栏上的委托书已经少了一大半，看来那些冒险者都相当的积极啊。
伊莎贝拉看了一下剩下的纸页上的内容，大部分余下的果然是低级的任务，以及一些高难度的任务，那些中高难度的任务，已经在刚才被一扫而空了。
伊莎贝拉嘴角抽了抽，她总算是明白为什么这些人来这么早了，要是晚了怕是连任务都没得接了。
那些高难度的任务，伊莎贝拉自然不会去想，她在E级委托任务和F级委托任务中查找着自己顺眼的任务。
伊莎贝拉看了一下，这些E级任务和F级任务都是类似，宅邸除草，捕猎野兽，采集药材，下水道清理等等这类的任务。
这里的森林可不是指的魔兽森林，这个世界的森林覆盖面很广，这城市周边也都是森林，只不过树木的高度以及密集程度不能跟魔兽森林相比就是了。
这城市周边的森林之中好像并没有强大的魔兽，顶多有些野兽，当然，还有强盗。
人类自身的威胁有时候比那些魔兽更可怕。
伊莎贝拉看着这些任务皱了皱眉头。
不是因为这些任务有什么难度，而是报酬太少了，比如给某个子爵的府邸除草，居然只有二十铜币的报酬。
这杀一只哥布林的所获都比这多，谁还去做这种任务啊。
由于确实没有什么好的任务，伊莎贝拉也不想就这样回去，而且，想要接受更高级的任务，就必须要自己的等级升上去才行，所以最后决定选择接下采集蘑菇以及采集药材的任务。
这采蘑菇和采集药材的任务都是在森林之中，所以是可以一起接的。
伊莎贝拉接下这个任务主要是可以出城，她对森林是比较熟悉的，所以完成这些任务是很快的，另外，这两个任务的报酬相对来说高一些，两个任务加起来，差不多也有一枚银币的酬劳。
伊莎贝拉将两个任务的委托书从任务栏上摘下来然后走到了柜台下，踮着脚将委托书放在上面说的：“柜台小姐，我要接这两个任务。”
柜台小姐笑着说道：“嗯，好的，伊莎贝拉小妹妹，嗯，把你的冒险者牌子也给我一下，我来给你做登记。”虽然伊莎贝拉现在脸上带着面罩，身上的衣服也换了，但是刚才柜台小姐就已经认出了在任务栏边徘徊的伊莎贝拉，因为，目前为止公会中会进行活动的这么小的女孩子，也就只有伊莎贝拉了。
伊莎贝拉点了点头然后将自己腰间的冒险者牌子摘下来递给柜台小姐。
柜台小姐双手接过那牌子，然后放在某个装置上，伊莎贝拉听见了“哔”的一声，然后柜台小姐便是将冒险者牌子还给了伊莎贝拉。
柜台小姐微笑着说道：“已经登记好了，祝你任务顺利，伊莎贝拉小妹妹。”
由于已经见识到了伊莎贝拉的实力，所以柜台小姐并没有多做别的提醒。
伊莎贝拉接过了牌子，将那两个委托书拿下来。
虽然说道是采集蘑菇和采集药材，却是有指定的，不是让你随便采集的。
根据委托书上的描述，伊莎贝拉知道这些东西位于城市北边的森林之中。
这里要说一下，埃索斯城是有四个城门的，之前伊莎贝拉是从西门进入的，现在伊莎贝拉要去北城门。
冒险者工会里是有地图的。
伊莎贝拉看着地图，将城市的大概布局记下，便是走出了公会。
从冒险者公会出来，伊莎贝拉根据自己脑子里的地图的记忆来到了北门。
估计是为了应对来自西面的魔兽，西门的城门异常高大气派，而这北门就没有那么巍峨了。
只是普通的那种几米高的城门。
在这里通往的人相对西面而言也少了很多。
这里的守卫在检查了伊莎贝拉的冒险者牌子之后便是让伊莎贝拉出了城。
出了城之后，就没有宽敞的大道，只有一个通往森林的泥泞小道。
进入到森林之中，伊莎贝拉便是开始搜索自己的目标，伊莎贝拉需要采集的蘑菇和药草自然不是普通的蘑菇和药草，而是带有魔力的材料。
听说这都是制造药剂用的。
既然是带有魔力的，那对伊莎贝拉来说自然是找起来相当的轻松。
伊莎贝拉的魔力感知对于含有魔素的东西找起来可是相当的方便的。
这里没有魔兽森林那么浓密的魔法能量不会对伊莎贝拉的魔力感知造成干扰，所以那些含有一丝魔素的动植物就都在伊莎贝拉的感知中了。
伊莎贝拉在锁定了这些含有魔素的动植物呢，自然只要跑过去看看是不是自己所需要的东西就行了。
在魔兽森林外，这种含有魔素的动植物可不多，而且含量也不大，所以伊莎贝拉没有想过将这些东西留下，只是想着尽快完成了自己所需要的量，然后尽快回去交任务而已。
伊莎贝拉只花了一个多小时，就已经完成了任务数。
麻痹毒菇十个，曼卡丝草二十株。
看着这些东西，伊莎贝拉居然觉得做这种任务很赚啊，这些加起来有一个银币呢，而自己可是只花了一个多小时啊，就算算上来回时间，也就是两个小时的路时间。
这花费的时间不长，而且也没有感觉到任何的危险，为什么接这任务的人那么少呢？伊莎贝拉有些不解的想着。
她完全忘记了一件事，那就是......不是所有人都会魔力感知这种能力的。
哪怕是一些超凡者都未必能够轻易的学会魔力感知，那些普通的冒险者可大部分都跨不过五级青铜级职业者这个阶级，他们寻找这些东西，那只能凭借着经验，一点点的去找，这森林可大了，别人想要采集这些东西，所需要的时间，那至少数个小时甚至一天的时间去做这些，其消耗的时间与收益根本不成比例，自然这种采集任务很少会有人去做。
由于完成任务的太快了，伊莎贝拉决定再去工会把其他几个采集任务完成了，伊莎贝拉觉得做这种采集任务好像也挺划算的。
就在伊莎贝拉打算离开的时候，她突然觉察到森林的深处有一些动静。
伊莎贝拉闭上眼睛认真的感受了一下那边的情况，她感受到了微弱的魔力波动。
有点在意，伊莎贝拉决定去看看。
从魔力反应上来看，应该不是多么了不起的东西，伊莎贝拉觉得应该不会对自己构成威胁。
想到这里伊莎贝拉便是朝着那感受到动静的方向移动过去。
伊莎贝拉的身影如同光影一般在森林之中穿梭，很快就看到了自己的目标。
看到那东西之后，伊莎贝拉皱了眉头。
因为那是一只死灵。
死灵的身上已经没有了肉块，只有枯骨和残破到衣不遮体的盔甲。
死灵移动的很慢，堪比蜗牛，不知道是有意还是无意，这只骷髅移动的方向应该是可以到达城市的大门。
伊莎贝拉用魔力感知了一下，也就只发现了这么一个骷髅死灵。
伊莎贝拉有些失望，还以为能多有几只呢，她有些手痒了。
算起来，她已经两天没有打过架了，不对，战斗了。
在森林里，伊莎贝拉每天都战斗，这休息了两天，她没动手居然觉得浑身难受。
嗯，看来需要快些升级，接取一些战斗任务。
看了一眼那骷髅伊莎贝拉随手从树枝上掰下来一个枝子，然后猛地超那个骷髅扔了过去。
树枝宛若一支飞箭一般将那骷髅的脑袋给打碎了。
被砸碎了脑袋的骷髅瞬间像是失去了力量一样，直接变成了一地的碎骨。
伊莎贝拉撇了撇嘴，然后摇了摇头，一脸不尽兴的从树上跳下来，然后朝着城中走了。
虽然没有打尽兴，但是这遇到死灵的小插曲也让伊莎贝拉意识到一个问题，那就是在外面这个世界，死灵者好像是挺普遍的存在，而伊迪斯又不让自己拿它去砍死灵，所以伊莎贝拉必须得去买一把备用剑才行。

第九十一章 矮人工匠
在一个幽深的山洞之中，一具只剩下皮包骨的骸骨骷髅正用深陷的眼窝盯着已经熄灭的水晶球。
“咦？”这骷髅骸骨发出了疑惑的声音。
“怎么了？”一个一身黑袍的男人疑惑的问道，
“已经游荡到埃索斯城北面的死灵被消灭了。”骷髅骸骨对着黑袍人说道。
“哦？那只啊，是嘛，比我想象中的被消灭的要早啊。”黑袍人说道。
“是比我想象中的要早一点点，不过目的也已经达到了，从内线那里得到的消息来看，大部分的冒险者都将注意力放到了西面区域，这北面少有人前往。”骷髅骸骨如此说道。
“看来你的计划还挺成功的，不枉我协助你培养了那么多天然亡灵，呵呵，说实话，这可一点都不容易啊，想不被人发现的培育这么多天然不死亡灵，我可是话费了相当大的力气。”黑袍人如此说道。
“呵呵，不过连上天都在帮我们，在这个节骨眼上兽潮爆发了，让我们的计划可以提前实施。”骸骨骷髅发出了沙哑的笑声说道。
“这都是魔神大人的保佑，在兽潮爆发之前，我可是接受到了魔神大人的神谕，提前将那些死灵圈养的痕迹给抹消了。”黑跑人对着骷髅骸骨说道，“不过，我要提醒你一句，那个无头骑士可是已经突破带了七级，你真的不打算处理吗？它若是继续这样升级下去，达到八级，拥有了一定的意识之后，那对付的可就是我们了。”黑袍人皱了一下眉头说道。
而骸骨骷髅则发出阴森森的笑声说道：“它没机会的，我会引导那些冒险者找到它的，到时候，更多的冒险者就会被引出城，七级的无头骑士虽然很强，但是冒险者工会也不是吃素的，只要这么强大的无头骑士出现，到时候工会的守护者必定会前去讨伐，到时候我们就有一机会了。为了夺取那埃索斯城，我可也事先做了很多准备。”
“但愿你的计划可以顺利。”黑袍人说道。
“那就要看，到时候你们魔神大人究竟会不会保佑我们了。”骸骨骷髅如此说道。
“魔神大人必将会降临这个世界，你无需质疑，再提醒你一句，若想在魔神大人降临之后还能活下去，就不要耍什么心思，乖乖的为魔神大人献祭更多的灵魂。”黑袍人冷哼一声说道。
骷髅骸骨则阴森森的笑着说道：“放心吧，这埃索斯城这几年可是聚集了不少人，将整个城市献祭给你的神都没有问题，我的目标只有一个，那就是死神之镰，你只要不妨碍到我，想干什么都行。”骷髅骸骨说道。
“哼，那死界之物也就你这亡灵法师可用，对我等可没有用，放心我可没有兴趣跟你抢。”黑袍人说道。
“那就好。”骸骨骷髅说道。
......
伊莎贝拉顺利的跟柜台小姐交接了任务。
伊莎贝拉完成任务的速度之快让柜台小姐都愣了一下，毕竟这种采集任务也是长期固定的任务类型，柜台小姐自然知道采集任务是多么消耗时间的，却没有想到伊莎贝拉居然如此之快的就完成了委托你，这不禁让柜台小姐更加的在意起来伊莎贝拉。
柜台小姐在检查了伊莎贝拉上交的任务材料之后，确定这就是指定材料之后，便是将报酬给了伊莎贝拉。
柜台小姐对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小妹妹，没有想到你这么快就完成了任务啊，真是让人惊讶。”
伊莎贝拉笑着说道：“运气好，运气好而已。”伊莎贝拉并没有把自己如何做到的方法说出去，她觉得没有那个必要。
伊莎贝拉完成了任务之后，手里拿着刚才赚取的一枚银币，脸上露出了开心的表情。
这是她第一次依靠冒险者身份赚取的第一份酬劳，这让一直憧憬冒险者生活，不对，应该是异世界生活的伊莎贝拉相当的高兴。
她心情不错的来到任务委托栏，搜索起来新的任务。
毕竟时间还早，她还不想闲着。
不过其他留下的任务可选性太少了，所以在之后伊莎贝拉又接下并完成了两个E级的任务，一个是为某个贵族大小姐寻找走失的猫咪，一个则是去帮忙修补城墙......说白了就是体力活。
这些任务让伊莎贝拉明白了一件事，原来冒险者任务也不是那么的高大上。
冒险者说的通俗点，其实上跟干杂工的很像，只不过那些高级冒险者做的是更加体面一些的任务而已。
伊莎贝拉觉得果然还是需要快些提升自己的冒险者等级，毕竟，她期待的是那种充满冒险，快意恩仇的冒险者生活，而不是如今这样四处忙忙碌碌的干杂工，赚取一些低微酬金的任务。
伊莎贝拉在完成了委托之后，也已经到了傍晚。
将任务与柜台小姐进行交接，伊莎贝拉便是结束了一天的生活。
走在回去旅馆的路上，看着夕阳西下的余晖，伊莎贝拉的心情总的来说还是不错的，虽然今天一天的经历跟她一开始想象中的有些不一样，但是总的来说还是满意的。
“居然忘记了一些事情。”伊莎贝拉走在街道的时候，瞥见了路边一个卖刀具的摊子（厨具），想到了自己忘记买兵器了，也忘记把在城北遇到死灵的事情告诉柜台小姐了。
不过伊莎贝拉想了想那个死灵那可怜的实力，再想想自己在那周围也没有看到其他死灵，也就没有将此事放在心上。
至于备用兵器的问题，伊莎贝拉刚好记得昨日在这城市中游逛的时候，又看到一个矮人族开的武器铺，由于开店的是矮人，所以伊莎贝拉稍微多注意了一下，今天正好可以去那边看看，而且伊莎贝拉也想见识见识所谓的矮人工艺，究竟是不是真的有传闻中的那么厉害。
昨天伊莎贝拉虽然看到了确实是有矮人工坊，不过由于昨天手里可没什么钱，再加上伊莎贝拉主要的注意力在吃上面，所以伊莎贝拉并没有进去看。
而今天伊莎贝拉手里的钱币还有剩余了，心中又有想法买武器，所以才想着今天过来看看。
矮人的工坊所在的位置相对偏僻一些，昨天若不是伊莎贝拉四处闲逛要不然还真的发现不了。
至于为什么伊莎贝拉没有进去就知道是矮人工坊，完全是因为克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜说她从气味上嗅到了矮人的味道。
伊莎贝拉不疑有他，毕竟，伊莎贝拉可是知道的，克里斯蒂娜的宝藏之中很多东西都是矮人王国的东西，自然的对矮人的气息很熟悉。
伊莎贝拉来到了工坊外，抬头看着工坊门口上那用金属打造的一个牌子，上面是一把剑和一把斧子的交叉图案，这代表着这是一间武器工坊。
此事这里并没有其他顾客，但是伊莎贝拉却能从房间中听到“嗙，嗙”的敲铁声。
房间并没有关门，留了一个缝隙，伊莎贝拉上千敲了敲门，对着里面说道：“有人吗？打扰了。”
不知道是伊莎贝拉的声音太小了，还是里面的人太过专注，里面并没有人回应。
里面的敲铁声依旧没有停止，伊莎贝拉等了一下，又唤了一声，依旧没有得到回应。
不过工坊之中的打铁声依旧没有消失，伊莎贝拉好奇之下便是小心翼翼的推门进入了。
工坊之中堆满了各种兵器，刀枪剑斧样样俱全，有些兵器很随意的放置在地上，很是杂乱。
不过从那地上兵器闪烁的光芒上来看，这些兵器确实都挺不错的，不过很显然，这些兵器并没有克里斯蒂娜那里的兵器好。
当然，这也正常，能让巨龙看中的兵器，再差也查不到哪里的。
至于为什么伊莎贝拉不想着找克里斯蒂娜借一把，那完全是因为克里斯蒂娜要的租金太贵了，原本就已经负债如此之多了，伊莎贝拉不想自己身上背负的债务再多增加了。
而且不过是打算用来对付一般的死灵的备用武器，伊莎贝拉也没想着要多贵的兵器。
伊莎贝拉看了一下周围，忍不住点了点头，不愧是矮人的手艺，伊莎贝拉看的出来，这里兵器的质量确实挺好的，最少，这里的兵器比伊莎贝拉之前教训的那些大汉手里的兵器要好。
而就是这样的兵器，被随意的丢在地上，从这一点可以看得出来，这里肯定会有更加不错的兵器。
伊莎贝拉不仅好奇起来打造这些兵器的人了。
伊莎贝拉顺着声音朝着里面移动过去。
在越过一道墙后，伊莎贝拉便是感受到一股热气扑面而来。
而越是往里走，这股热气就越是强烈，很快，伊莎贝拉便是来到了一处火炉附近，火炉的边上还有一个赤裸着上身的强壮的矮人在那里认真的用手中的锤子敲打着一块已经烧的通红的金属块。
那矮人用着均匀的速度一遍又一遍的锻打着那块金属，每一次敲打都发出沉闷的响声，这声音浑厚而清晰，让伊莎贝拉听起来没一下都有震撼心灵的感觉。
伊莎贝拉一眨不眨的瞒着矮人的动作，在伊莎贝拉的眼中，这简单的敲打动作居然意外的吸引着伊莎贝拉的视野，让伊莎贝拉感觉宛若是艺术一样。
克里斯蒂娜则用意念于伊莎贝拉交谈着。
“这个矮人正在往那块金属中灌注魔力，嗯，看来是想要打造一把魔法兵器啊。这矮人对魔力的控制相当的熟练，只是，制作魔法兵器可没有那么容易啊，他已经失败了。”
伊莎贝拉愣了一下，果然在那个矮人蓄力的一锤敲下去的时候，那块金属突然发出了冲击，这冲击直接将整个矮人给震飞了出去。
伊莎贝拉大吃一惊，身体下意识的一动，从背后接住了那矮人，防止矮人撞在身后的石墙上。
“你没事吧。”伊莎贝拉关心的问道。
矮人站住身体，晃了晃脑袋说道：“我没事，嗯？你是谁？你这么在这里？”
矮人的问题让伊莎贝拉尴尬的笑了笑说到：“这个，你还，我是伊莎贝拉，这个，我是想来买武器的，这个，我是有敲门的，只是无人应答，所以就自己进来了。”
矮人看了一眼伊莎贝拉说道：“哦，买武器啊，不过很可惜，你来错地方了，我这里不卖兵器。想要买兵器，你就去武器铺买吧。”
伊莎贝拉眨了眨眼睛一脸古怪的问道：“这个，您这里不是有很多兵器吗？”
矮人扫了一眼那些兵器说道：“那些不过是随手弄来练习的残次品罢了，不卖。”
“......”伊莎贝拉惊讶不已。
这样的兵器居然只是练习的残次品，这让伊莎贝拉感到有些吃惊，毕竟，就算是伊莎贝拉这种外行人也能看的出来这些兵器的不凡。
矮人慢慢的坐在椅子上，长吁了一口气说道：“不过我要谢谢你，要不是你刚才的帮忙，估计这次又要在床上躺两天了。”
“......”伊莎贝拉无语，看来这位矮人先生已经不是第一次遇到这种事情了。
不过伊莎贝拉看着矮人那发抖的手，也明白，就算不用躺在床上躺两天，这也需要休息一阵子了。
矮人看着因为刚才的爆炸而裂的四分五裂的金属皱着眉头自言自语的在哪里低语着。
“奇了怪了，为什么就爆炸了呢？明明我每一次都是缓慢的将魔力注入其中啊，为什么还是会引起冲突呢？”
克里斯蒂娜则用意念说道：“当他人会爆炸了，他虽然每一次都会将自己的魔力缓慢均匀的注入那金属之中，但是用魔晶石加热的火炉在燃烧的时候也会多多少少会散发出一些魔力，这些散发的魔力有一些会稍微渗透进去，虽然每一次渗透进去的魔素微乎其微，但是越是进行锻造锤炼，这渗透的魔力就越多，等达到某个临界点，自然就会跟他注入其中的魔力产生冲突，引发爆炸。”
伊莎贝拉惊讶的问道：“你怎么知道这些啊？”
克里斯蒂娜则不屑的说道：“哼，这有什么好吃惊的，本大人可是龙啊，对于我们龙族而言，任何魔法元素的变化都逃不过我们的眼睛。”
“哦哦。原来如此，那我可以把这个问题给这个矮人大叔说吗？”克里斯蒂娜问道。
看着那个矮人大叔坐在那里苦恼的样子，伊莎贝拉心中有些不忍。
克里斯蒂娜则说道：“随便你。”
得到了克里斯蒂娜的同意，伊莎贝拉便是对着矮人开口说道：“那个，大叔，原因可能出在炉子上哦。”

第九十二章 黑曜石阔剑
伊莎贝拉的话让矮人大叔的视线一下子投到了她的身上。
“你......你说什么？”那个矮人大叔瞪大了眼睛目光灼灼的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉被这位矮人大叔用如此炙热的目光盯着，有些忍不住缩了缩脖子。
这矮人大叔身上好有压迫力。
不过还是把克里斯蒂娜之前所说的话复述了一遍。
那个矮人大叔听完了伊莎贝拉的话就像是遭到了雷击一般，坐在椅子上。
他瞪大了眼睛，然后转头死死地盯着身后冒着火焰的大火炉，看着火炉上正散发着红光的魔石口中不停的说着：“没错，没错，一定是这样了，对，是火的问题，我就说我的理论和技术肯定是没错的，哈哈，火，一定要找到合适的火源。可是什么火焰又可以融化秘银，又不会散发出可以融入到材料中的魔素呢？熔岩火？对了，圣山中的熔岩火。”矮人大叔像是想到了什么眼睛一下子闪烁出光芒，他狂喜着说道，“对，没错，一定可以，哪里的火焰一定能够做到的，哈哈哈。”一边说着，矮人大叔“呼”的一下站了起来。
他一脸感激的看着伊莎贝拉说道：“这位小姐，实在是太感谢你了，请让我对你表示感谢。”
矮人大叔对着伊莎贝拉行了一礼。
伊莎贝拉连忙上前阻止说道：“这个你言重了，我也就是凑巧瞎说了一下而已，你用不着如此谢我。”伊莎贝拉受之有愧啊，毕竟，这完全就是克里斯蒂娜看出来的，她可没有那个本事。
只是克里斯蒂娜的身份特殊，情况特殊，不能暴露了她的身份，伊莎贝拉也不好多做解释，只能硬着头皮当自己说的了。
而矮人大叔则非常认真的感谢着伊莎贝拉。
对矮人大叔来说，这确实值得他感激，他已经困在这个瓶颈很久了，如今能有突破的可能他自然是对伊莎贝拉是感激涕零啊。
激动了一下之后，这矮人大叔也稍微冷静了下来。
他看着伊莎贝拉说道：“对了，想起来了，你是来买剑的。”
伊莎贝拉笑着挠了挠头说道：“啊哈哈，是啊，不过没想到你这里不卖，是我打扰了。”
矮人大叔笑着说道：“不打扰，不打扰，既然你想买剑，那好说了，老夫我别的本事没有，这制器造物还是，马马虎虎的，不知道小姐需要什么样的剑啊？有什么要求，老夫看看这里有没有适合的。”
伊莎贝拉心头一动，这人这里那么多兵器，肯定有符合自己要求的，自己再去别的地方寻找，怕是也不一定有这矮人的兵器优秀，想想那些被自己打趴下的黑铁级冒险者手中的兵器，还有纳吉他们手里的兵器都还不如这矮人大叔口中的残次品优秀，足以说明矮人大叔的技术之强。
虽然说是备用武器，但是伊莎贝拉也不想用太差的。
所以伊莎贝拉连忙说道：“大叔，我想找一把阔剑，最好重一些，锋利度什么的我不在意，不过我希望能尽量少的去做保养，嗯，我比较懒，啊哈哈哈，当然，最后一条你可以无视，我就是有那么点希望而已，你看有没有接近这些条件的。”伊莎贝拉干笑着说道。
她之所以不在乎锋利程度，是她能够感觉出来，对付那些死灵，用敲击比用剑砍来的要效果好，伊莎贝拉原本就是为了对付那些死灵才想着准备备用剑的，不对付那些死灵的时候，就用伊迪斯之剑更合适。
不过伊莎贝拉的话好像是刺激到了伊迪斯，伊迪斯的声音就在伊莎贝拉的脑子里还是闹腾了。
“喂，你居然要买剑，我不香了吗？我可是神剑啊，你居然有了神剑居然还想着去买别的剑，你是不是看不起我啊......”伊迪斯的声音喋喋不休的传来。
“啰嗦，还不都是你搞得，拿你砍死灵的时候，你可是根本不出鞘啊。”伊莎贝拉也回应着伊迪斯的质问。
伊迪斯则理直气壮的说到：“那些死灵太恶心了，我绝对不要让那些肮脏的东西触碰了我神圣的剑身。”
“那就别啰嗦了，我买备用剑就是为了打死灵的。”伊莎贝拉眼睛抽搐着说到。
伊迪斯依旧在那里抗议着，表示对伊莎贝拉买剑这件事绝对不要妥协。
伊莎贝拉则不去理会这家伙。
这家伙根本没点上古神明的样子，跟它在一起这半年来，伊莎贝拉已经对上古神明有些幻灭了。
上古神明都这幅德行吗？
伊莎贝拉不去理会脑子里聒噪的伊迪斯，而是看着矮人大叔。
矮人大叔则面露思索，然后沉吟一声说道：“嗯，阔剑吗？老夫懂了，你稍微等一下，我马上来。”
矮人大叔对着伊莎贝拉说完便是朝着前厅走去。
伊莎贝拉则跟在其后。
爱人大叔来到了一面挂满了各种兵器的墙壁，然后看着哪里的墙壁，然后仔细的打量着那些兵器，然后他的眉头却皱了皱。
“不在这里，嗯，那这边呢？”说着便是又走到了一侧，开始了翻箱倒柜，在打开了一个又一个的箱子之后，这矮人大叔的脸上突然露出了微笑。
“找到了，找到了，呵呵，我就记得，这把剑应该没有送人，嗯，这一定符合小姐你的要求。”说着那矮人便是在伊莎贝拉的注视下，从打开的箱子中拿出了一把黑色的阔剑。
矮人单手握住着阔剑走到了伊莎贝拉面前，一脸自信的说到：“看，这把剑如何？伊莎贝拉小姐是否满意啊？”
伊莎贝拉看着面前的阔剑，此阔剑大约长三尺半，最宽处越是四寸。
什么材质伊莎贝拉看不出，但是却并不像是完全的金属。
伊莎贝拉伸手接过着阔剑，入手沉重，让伊莎贝拉都觉得单手提起来略微有些吃力。
而矮人大叔在看到伊莎贝拉居然单手抬起了那阔剑，眼神之中闪过一丝惊讶之色。
他笑着摸着自己的胡须说道：“这把剑是我用黑曜石加上来自北方的重铁打造的，别的没啥特点，就是重量足够，打击力强，兵器足够结实，剑身又是掺杂了黑曜石，所以平时用不着细心打磨保养，这应该是唯一符合你要求的剑了。”
伊莎贝拉双手举着剑。脸上露出了微笑。
她确实是很满意这把剑。
伊迪斯不屑的声音在伊莎贝拉的耳中响起：“切，不过只是个玩具，瞧你高兴的，当时知道本剑是神剑的时候也没见你这么高兴啊。”
伊莎贝拉没理会这个正在吃飞醋的神剑，而是认真的大量起这把黑曜石阔剑。
剑身散发着黝黑色的光芒，显得厚重而神秘，嗯，这把剑拿出去就很吸引人的目光啊。
伊莎贝拉是颜值党，在伊莎贝拉眼中，颜值就是战斗力啊。
虽然伊迪斯之剑也很华丽，但是果然还是大剑比较能吸引人目光啊。
伊莎贝拉立刻迫不及待的问道：“大叔，这把剑什么价格？”虽然问出了口，但是伊莎贝拉的心里还是有些忐忑的，毕竟伊莎贝拉也能看出这把剑的不凡，她不知道自己手里的钱够不够，不过伊莎贝拉身上还有很多魔兽的材料，她想着要是钱不够，就用这些魔兽身上的材料来做交换。
伊莎贝拉是那种要是看上眼的东西，若是有机会得到，是绝对不想放手的类型。
那矮人大叔则大手一挥一脸满不在乎的说道：“说什么价格不价格的，这剑若是能入你的眼，就送你了。”
“哎？送我了？”伊莎贝拉瞪大了眼睛，然后说道：“这怎么可以？这把剑一看都非凡品，我怎么能白拿你的东西。”
矮人大叔则笑着说道：“不过是我无聊打造的一把实验性质的作品而已，收下便是，呵呵。若非小姐你的一席话，让我茅塞顿开，我怕是不知道再错多少次了，你可知，那坏掉的材料都比这一把剑要昂贵的多，所以，这算是老夫的一点点小小的心意，你就收下吧。”
克里斯蒂娜的声音也在伊莎贝拉的脑子里响起：“这矮子说的没错，这黑曜石和重铁并非多珍贵的东西，确实那秘银材料比这把剑还贵，你收下也没啥。”
伊莎贝拉剑克里斯蒂娜如此说道，心中也有些想法。
她确实对这把剑很喜欢，既然克里斯蒂娜都这样说了，她要是再不收下，就说不过去了。
伊莎贝拉看着爱人大叔说道:“既然如此，那我就厚着脸皮收下了，嘿嘿。”
矮人大叔笑着点了点头说道：“嗯，要是哪天你把这剑弄坏了，过来找我就好，我帮你修，不过最近是不行了。”
伊莎贝拉好奇的问道：“怎么了？”
矮人大叔笑着说道：“我最近打算出趟远门，估计得一段时间不回来，不过我想这把剑没那么容易就折断才对，哈哈。”矮人大叔自信满满的说到，“对于硬度，怕是一般的上品魔剑都未必有这把剑坚硬。”
伊莎贝拉用手轻轻的抚摸着黑曜石阔剑的剑身，感受着那宛若钻石一般的坚硬，点了点头说道：“嗯。”她虽然不知道矮人大叔口中的上品魔剑有多硬，但是她却能感觉到这硬度堪比大地之熊的爪子。
之后伊莎贝拉与矮人大叔又聊了一阵子，伊莎贝拉用着另一个世界的知识与对方进行了一定的讨论，让矮人大叔甚是大悦。
不过伊莎贝拉见天色已晚，便是跟矮人大叔告别了。
矮人大叔虽然是意犹未尽，但是这时间确实不早了，也就没再挽留。
对了，伊莎贝拉也知道了矮人大叔的名字
金.卢姆，这是矮人大叔的名字。
矮人大叔则将伊莎贝拉送出了工坊。
“那么，伊莎贝拉小姐，我就不远送了。”金.卢姆对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉点了点头：“卢姆大叔，你快去休息吧，你这手得多休息两天才行啊。”
金.卢姆笑着说道：“不碍事，不碍事，早就习惯了，用不着担心。”
伊莎贝拉从金.卢姆的工坊离开之后，爱不释手的抚摸着那把黑曜石阔剑。
嗯，没有想到这没花钱就得到了兵器，运气真好。
当然，伊莎贝拉可没有忘记这都是克里斯蒂娜的功劳，所以她脸上挂着微笑说道：“克里斯蒂娜，晚上我来做大餐，说，你想吃什么？”
一听晚上伊莎贝拉要做大餐，克里斯蒂娜的耳朵一下子竖了起来。
“哼，我要吃烧鸡，烧牛肉，鸟蛋炒饭，红烧肉，烧肘子......”克里斯蒂娜报了一堆菜名。
伊莎贝拉笑着说道：“好，我们都做。”

第九十三章 临时小队
第二日一大早伊莎贝拉便是起床了，她蹑手蹑脚的从纳吉他们的门口走过。
昨天晚上他们完成任务回来了，现在还在睡觉，伊莎贝拉不想发出大的动静打扰了他们的休息。
昨天伊莎贝拉看到他们回来的时候也是一脸疲惫的样子，想来也是经历了战斗。
吃了早饭，伊莎贝拉便是带着克里斯蒂娜，背上那黑曜石阔剑，腰间挂着伊迪斯之剑朝着冒险者公会而去。
由于知道了早上和下午的时候都是张贴委托的时候，所以伊莎贝拉这次也是早早的就出门了。
她不想错过了任务，她可是想快些升级到黑铁级，只有到了黑铁级她才能接更高级的任务。
与其去做那些小任务，她果然还是想要做一些更刺激点的任务。
比如猎杀魔兽。
而且她也注意到，想要快速的提升自己的冒险者等级，就要尽量的去做一些能够表现自己实力的任务。
公会中照理还是很多人，伊莎贝拉也看到了几个有些脸熟的，昨天他们也是这么早就过来的。
工会中的女性是有不少的，女性不仅仅是公会的工作人员，这个世界上因为有魔力的存在，所以，女性并非处于弱势地位，自然的，女性冒险者也不在少数，而且，因为女性比男性更容易集中精神的原因，在魔法师上，女性魔法师的比重要高过男性。
伊莎贝拉坐在椅子上，打量着这些冒险者，冒险者们自然也有注意伊莎贝拉的。
虽然伊莎贝拉用面罩遮住了面容，但是那娇小的身影还是让这些冒险者都认识她了，毕竟前两天伊莎贝拉可是还引起了不少关注，尤其是她把那些找她麻烦的冒险则都打了一遍的消息也不胫而走，虽然当时没有外人在场，但是当时围攻伊莎贝拉的人也不少，总归是瞒不住的。
原本伊莎贝拉就已经引起注意了，尤其是今天伊莎贝拉的背上白背着一把阔剑，就更是吸引住了大家的眼神。
冒险者也都是有些本事的人，自然是能够看出来那阔剑的重量是货真价实的。
只是这一样，就让冒险者们无形的对伊莎贝拉升起了尊重的情绪。
这个世界其实很单纯，只要你有实力就能得到尊重。
之前伊莎贝拉会被找麻烦，就是因为伊莎贝拉看起来好欺负。
再加上，阔剑的价格不便宜，伊莎贝拉能买到的起说明伊莎贝拉身价不菲，更何况伊莎贝拉怀里的小猫，那猫可是贵族才养的起的宠物，伊莎贝拉的身份自然让众人猜测起来。
当然也只是猜测而已，没有人上前跟伊莎贝拉攀谈。
这样也好，伊莎贝拉也乐得清闲。要是这些人过来，她才觉得麻烦呢。
柜台小姐从柜台出来，手中捧着一大叠的纸张。
这些都是委托书。
今天的委托任务显然比昨日多。
这些冒险者跟昨日一样，瞬间便是将任务委托栏围得水泄不通。
伊莎贝拉已经从昨天当了一天冒险者中已经很明白，为什么这些冒险者如此积极了，冒险者这种职业，一旦没有分到工作，那可能连今天吃饭都成问题。
而且任务跟自己的等级是挂钩的，他们也想快些提高自己的冒险者等级，冒险者等级的提高，不仅仅是能接受更高级的任务，另一个重要原因就是冒险者等级跟他们的社会信用以及社会地位有关系。
成为冒险者的绝大部分都是平民，他们若是可以成为高等级的冒险者，甚至可以获得媲美贵族的社会地位。
在这个世界上，贵族与平民之间的地位是天壤之别，人人都向往成为贵族，哪怕是拥有同贵族相同的地位也好。
看到柜台小姐手中的委托任务，伊莎贝拉便是觉得没有必要去挤了。
这么多任务，总归是有自己的。
“各位冒险者，早上贴委托任务的时间到了。”柜台小姐响亮的声音回荡在整个大厅。
在柜台小姐宣布张贴委托任务之后，冒险者们立刻起身。
“终于来了。”
“就等着你呢。爱娜小姐，今天是不是有很厉害的任务啊？”
冒险者们喧闹着，快速聚集到了委托任务栏边，等着柜台小姐将那些委托给贴上。
这些冒险者争先恐后的从告示板上将委托书扯下来，甚至因为这些任务的抢夺还引起了争吵。
这种事情好像是家常便饭，公会中的公务人员根本不在意，柜台小姐虽然也在说，不可以吵架，但是却并没有制止的意思。
告示板前闹哄哄的冒险者逐渐的减少，他们纷纷来到柜台前等级自己接取的任务。
伊莎贝拉看人也差不多了，便是起身走过去。
伊莎贝拉在E级任务和F级任务中来回看着。
今天的任务虽然不少，但是E级或者F级任务却并不是很多。
伊莎贝拉没有看到采集任务，不知道是今天没有还是已经被人接了，不过有个任务却引起了伊莎贝拉的注意。
那就是去城市下水道清理巨鼠和巨型蟑螂。
吸引伊莎贝拉注意力的不是任务，而是上面的酬金。
每一只巨鼠的前门牙有五十铜币，每一只巨型蟑螂的触角也有五十铜币，并且若是能够击杀五只以上就会有额外的奖励。
这任务的奖励甚至比一些D级任务的报酬还要高。
伊莎贝拉之中有些惊讶，如此高报酬的E级任务居然没人接，这让伊莎贝拉很是疑惑。
虽然疑惑，但是伊莎贝拉被上面的酬金给吸引了，她想了一下之后，便是上前，伸手将任务委托取了下来。
伊莎贝拉取了任务之后，便是走到了柜台边，等前面的人登记完毕，伊莎贝拉把自己的冒险者牌子和任务委托放在柜台上。
柜台小姐伸手将任务委托和冒险者证明拿到面前，看到任务书上的任务，柜台小姐迟疑了一下，对着伊莎贝拉说道：“你确定要接这个任务吗？”
伊莎贝拉点了点头说道：“嗯，确定。”
“好吧。”柜台小姐点了点头，然后说道：“这个任务属于联合任务，必须三人以上才可以接取，你要先等一下。”
伊莎贝拉皱了一下眉头说道：“我自己不行吗？我应该是没有问题的。”伊莎贝拉对自己的身手还是很有自信的，不过是一些野兽罢了，她根本没压力。
柜台小姐摇了摇头说道：“不行哦，虽然伊莎贝拉小妹妹是有实力，但是规定就是规定哦。”
伊莎贝拉皱着眉头说道：“那会不会要等很长时间啊。”
柜台小姐摇了摇头说道：“应该不会，毕竟这个任务的酬金不算低，虽然......脏了一些，但是确实也是蛮多人想要接的任务，尤其是低阶的冒险者。”
“脏一些吗？”伊莎贝拉稍稍愣了一下。
“嗯，毕竟是城市下水道，肯定不会干净了。”柜台小姐干笑着说道，“伊莎贝拉小妹妹，你要是觉得不能接受，可以换别的任务。”
伊莎贝拉则摇了摇头说道：“不用，就这个吧。爱莲姐姐，请你等级上吧。”
柜台小姐点了点头说道：“好的。”
伊莎贝拉并没有在意脏不脏这个问题。
毕竟，伊莎贝拉在森林里摸爬滚打的呆了好几年，什么场面没见过。
柜台小姐位伊莎贝拉登记了之后，将冒险者牌子和任务委托书交给了伊莎贝拉。
伊莎贝拉问道：“爱莲姐姐，为什么必须要三个人才给发布任务啊？”
柜台小姐笑着位伊莎贝拉解释道：“嗯，虽然很大一部分原因是为了考虑到安全问题，但还有一个原因就是为了能给更多的冒险者提供实战机会。毕竟，跟巨鼠和巨型蟑螂战斗时没有什么危险的。”
原来如此。伊莎贝拉恍然大悟。
伊莎贝拉其实也隐隐约约明白了，并不是所有人都都跟她一样有着如此丰富的战斗经验。
伊莎贝拉并没有等很久，有一个两人小队同样接下了这个委托。
这两个人是一男一女，从样貌上来看大约在十五六岁左右，从装备上看起来应该是展示和法师。
不过明显等级不是很高。
和伊莎贝拉一样，这两个人也是青石等级。
三人组成了临时队友，在柜台做了登记之后，一同从公会离开了。
“你好。”两人中的男孩子对着伊莎贝拉打着招呼。
“你好。”伊莎贝拉对着他们点了点头做了回应。
作为要一起完成任务的临时同伴，双方互相做了简单的自我介绍。
“我叫加克，是一名见习剑士。”男孩表现的很热情的对伊莎贝拉说道。
另一个女孩也朝着伊莎贝拉点了点头做了自我介绍：“嗯，我叫格娜，是一位见习风系魔法师，我，我会简单的治愈魔法。”
治愈魔法不只是圣光教廷神官的独有技能，风系魔法与水系魔法因为性质的缘故同样也有治疗魔法，只是效果不如圣光魔法那么效果明显直接。
伊莎贝拉也做了自我介绍：“我叫伊莎贝拉，是一个战士，等级没有去测试，不过应该不算弱。”
“哈哈，看伊莎贝拉小姐轻易的背着那把剑，就能看出来，伊莎贝拉小姐肯定很厉害。”加克说着，他看着伊莎贝拉身后的阔剑，眼中有些羡慕。
阔剑的价格其实是很高的，这一般不是平民出身的低级冒险者能够买得起的装备。
“哪里那里，我还是新手，接下来的任务，就要多多关照了。”伊莎贝拉笑着说道。
“哈哈，一样，一样，对了，你之前有接过这种类似的清理下水道巨鼠的任务吗？”加克问道伊莎贝拉。
夹克摇了摇头说道：“是嘛，那你可要小心了，巨鼠还好说，那些巨大蟑螂就是比较不容易了，那些巨大蟑螂都是群体行动，所以，必须要先杀死头目。另外对付那些巨大蟑螂，打击武器比劈砍武器要有用。”加克笑着说道，然后亮出了自己腰间的一根木棒。
这木棒显然是经过特殊处理的，握把处用布条缠住，棒身黝黑，显然是被认真打磨过。
伊莎贝拉点了点头说道：“哦，我知道了。”伊莎贝拉点了点头。
打击吗？伊莎贝拉看了一下背后的阔剑。
也好，可以提前练习一下。
三人来到了下水道的入口。
来到这里之后，伊莎贝拉就后悔了。
一股恶臭迎面扑来，伊莎贝拉就算是带着面罩，也无法阻挡这股味道。
伊莎贝拉现在有些后悔自己的嗅觉灵敏的事情了。
克里斯蒂娜的反应那更是激烈，她直接一跃跳到了墙上，怎么也不下去了。
伊莎贝拉嘴角抽了抽，对着克里斯蒂娜说道：“既然你不想进去，那就在这里等我吧，不过不要乱跑，不要惹事。”
克里斯蒂娜对着伊莎贝拉点了点头，表示明白。
加克和格娜这个时候也把口罩戴上了，显然他们也受不了这里的味道。
格娜看着克里斯蒂娜，眼睛甚是迷离，显然，猫咪可爱的模样也吸引了作为女生的她。
事实上从见到克里斯蒂娜之后，格娜的注意力大部分都放在了她身上。
抛去克里斯蒂娜的身份不说，就现在克里斯蒂娜猫咪的样子，那是真的太吸引人了，尤其是对女孩子的吸引力那更是超乎想象的。
伊莎贝拉对着加克和格娜说道：“那我们快点进去吧，嗯，早些完成任务，我们早些离开。”
“嗯。”加克和格娜点了点头。
三人走进了下水道之中。
这下水道巨大异常，伊莎贝拉感觉就算走进来百人军队都显得宽敞。
这座城市伊莎贝拉记得好像是在一片古遗迹上建造而成的，虽然上方建筑早已经有了巨大的改变，但是却沿用了以前的排水系统。
三人走在下水道两边的台子上，加克自告奋勇的走在最前面，格娜提着油灯走在中间，伊莎贝拉则在最后面。
加克是前锋，伊莎贝拉属于后卫，格娜则是支援，以及负责指路，她这里有公会给的下水道的大致地图。
这下水道散发着让人不适的腐臭味，这让伊莎贝拉的眉头紧锁着从未松过。
加克和格娜则好一些，不知道是嗅觉没有伊莎贝拉好，还是因为已经习惯了。
伊莎贝拉叹了口气。
她发誓，下次绝对不会再接这种任务了，这清理下水道的工作，真心不适合她。

第九十四章 拒绝
巨鼠，伊莎贝拉虽然已经从这个名字是知道了应该是巨大的老鼠，也明白，这种野兽的力量也一定非常弱小，毕竟是面向青石级冒险者的任务，但是，在真正的面对了这些巨鼠之后，伊莎贝拉发现，这些东西跟她想象中的根本不一样啊。
我去，这也太大了把，这也太恶心了吧。
你能想象，一只老鼠有半人高的样子吗？没错，这老鼠就是有这么大。
这老鼠是吃什么长大？伊莎贝拉一脸厌恶的看着这些老鼠心里发出了这样的疑问。
而加克已经手持武器挡在了格娜的身前。
这些老鼠确实很容易就被消灭，就是加克这种级别的冒险者也能轻易的击败，只是......果然是好恶心啊。
而被伊莎贝拉插在腰间的伊迪斯之剑则立刻发出了惊叫的声音说道：“啊啊啊，伊莎贝拉，你可千万不能拿我来砍这些东西啊，你要是敢这样做，我绝对不会原谅你的。”
伊莎贝拉叹了口气心里回应道：“知道了，我不会这么做的。”就知道这家伙会是这种反应，她也压根没有想这样做，她本来就打算用黑曜石阔剑来完成这任务。
加克手里的兵器则是短剑，以及小木盾。
那巨鼠朝着加克冲了过来，加克用木盾挡在面前，挡住了冲击的巨鼠，然后抬起手中的短剑一件刺进了巨鼠的后颈，下手很快，这利落的手段让伊莎贝拉眼前亮了一下。
这小子虽然力量一般，好吧，是有些弱，但是却也看的出是经过了长时间的锻炼。
努力的人，伊莎贝拉并不讨厌。
伊莎贝拉没有上前去帮忙，不是因为太恶心......好吧，是有一点点这样的原因，但是她主要还是因为她觉得加克是可以对付的，另外，她还要小心背后的情况。
这里的地下通道可以说是四通八达，谁知道后面会不会被包抄。
加克又在巨鼠的身上猛挥了几下手中的短剑，很快就把那只巨鼠给击倒了。
击倒了巨鼠之后，加克明显松了一口气。
不过还不等加克想要休息，又是一只巨鼠从前方冲了过来，巨鼠发出了“吱吱”的声音。
这一只比前一只还要大一些，再加上奔跑的原因，以及加克没有做好准备，那巨鼠撞在了加克的圆盾上，将加克撞得后退了好几步。
那巨鼠撞退了加克之后，一跃跳了起来朝着加克张开大口咬了过去。
格娜这个时候出了手。
只见格娜的口中低吟着然后将手中的短杖朝着那巨鼠伸过去。
“风刃”随着格娜的动作，一道青色的飞刃飞出，将这巨鼠的一条腿给斩断了。
那巨鼠被斩了手臂，惨叫一声从空中掉了下来摔在了地上，而加克则从上去，用手中的剑，猛刺巨鼠的眼睛，那巨鼠惨叫一声，奋力的挣扎起来，很快便是不动了。
见着巨鼠不动了之后，加克送了一口气。
他拔出自己的短剑，然后对着格娜竖起了大拇指：“嘿嘿，刚才的风刃很漂亮啊，格娜，你的准头越来越好了。”
格娜的脸上微微有些泛红的说道：“哪有，还差的远呢。”因为过于这下水道很黑暗，所以格娜脸上的微红加克自然是看不见的，不过这点黑暗对于已经是半龙人的伊莎贝拉来说自然不在话下。
嗯，伊莎贝拉感觉自己嗅到了恋爱的酸臭味。
对于前世到死都是单身处男的伊莎贝拉，自然是嫉妒的。
加克这小子也不是很帅嘛，居然会有这么可爱的妹子喜欢，真不公平，想我以前也是玉树临风（？）英俊潇洒（？）正直善良（？）居然一直没有妹子喜欢，不公平啊。
伊莎贝拉酸了。
不过伊莎贝拉虽然酸了，但是她必须要承认一件事，那就是，这两个人确实配合的不错，很有默契。
不过，他们两个还是战斗经验不足啊。
伊莎贝拉将手放到了身后的黑曜石阔剑剑把上。
而就在伊莎贝拉有动作的时候，那个被加克刺中眼睛部位的巨鼠，突然跳了起来，张开血口朝着加克的脖子咬了过去。
那巨鼠刚才是在装死。
“加克，小心！”格娜惊呼出声，她想要帮忙，但是这个距离她根本无法做到，而加克也发现了情况不妙，但是此时想要避开，已经是为时已晚了。
加克惊恐的看着这巨鼠就要咬断自己的脖子，就在这千钧一发之际，那巨鼠被巨力打到了墙面之中。
是伊莎贝拉，伊莎贝拉在瞬间移动到了加克的身边，然后用阔剑敲在了那巨鼠的身上。
伊莎贝拉的巨力再加上黑曜石阔剑的重量，那巨鼠瞬间就被拍成了肉泥。
伊莎贝拉笑了一下说道：“少年，你大意了哦。”
加克吓得跌坐在地上，看着陷进墙里，半个身体都已经成了肉泥的巨鼠心有余悸的说到：“谢......谢谢。”
伊莎贝拉笑着甩了甩剑上的血迹说道：“不用客气，一个小队的嘛，互相帮助，应该的。”
“好厉害。”格娜则是震惊的看着伊莎贝拉。
刚才加克的注意力都在巨鼠的身上，所以没有注意刚才的情况，格娜可是看到了。
伊莎贝拉用着极快的速度，跨越了双方的距离，来到了加克的身边，然后以肉眼难以看到的速度将巨鼠拍到了墙上。
格娜也是冒险者，虽然现在只是青石级冒险者，但是也是完成了几次战斗任务的，那种速度，那种力量，绝对不是他们这个层次可以比拟的。
“格娜小姐过奖了。”伊莎贝拉笑了笑说到，“加克先生，我来做警戒，你收集一下鼠齿吧，毕竟，这是一个硬币呢。”伊莎贝拉这样自然是她不想去碰这些老鼠。
太恶心了......
加克已经平复了内心，轻轻的呼了口气，听到了伊莎贝拉的话，立刻点了点头说到：“啊，哦，好的。”加克立刻起身，拔出腰间的匕首将鼠齿给敲了下来。
加克已经不是第一次这么做了，自然做的轻车熟路。
将两只巨鼠的门牙撬下来后，加克将其收进包裹中。
“好了，伊莎贝拉小姐。”加克已经看到了伊莎贝拉的实力，这说话也有不由的尊敬了起来。
伊莎贝拉点了点头说道：“那我们走吧，前面还长着呢。”
“嗯，好的，伊莎贝拉小姐。你要走前面吗？”加克问道。
伊莎贝拉摇了摇头说道：“还是你打前锋吧，我来防着后面。”
加克也没多想，点了点头说道：“好的。”说着便是拿起了自己的武器，走在前面，格娜跟上，在走到了伊莎贝拉的面前的时候，格娜小声说了声：“谢谢。”
伊莎贝拉点了点头，然后走在最后。
......
这清理下水道，主要是为了清理主干道，其他暗道是不需要清理的，所以伊莎贝拉他们这路走的还算稳当。
这下水道中有不少巨鼠，伊莎贝拉实在是想不通，这些老鼠到底是吃什么长大的？
不仅是老鼠，伊莎贝拉他们确实也遇到了巨大的蟑螂。
半米长的巨大蟑螂，这哪怕是伊莎贝拉，那也是脸都黑了。
小小的蟑螂就已经很恶心了，这放大版的更恶心。
这些大蟑螂虽然在大小上不比上那些巨鼠，但是生命力上却要强过那些老鼠，而且数量上也比较多。
不过加克对付这些蟑螂却挺顺手的，他手中的木棒起到了极为重要的效果。
对付大蟑螂敲确实比用剑砍要来的有效果。
清理着下水道花费了整整一上午的时间，等从下水道的出来之后，加克和格娜已经是累的不行了。
伊莎贝拉虽然不感觉累，但是却感觉精神不好，被熏的。
等他们从下水道出来之后，伊莎贝拉招呼克里斯蒂娜，但是克里斯蒂娜根本不靠近伊莎贝拉。
克里斯蒂娜那一脸嫌弃的模样，伊莎贝拉自然是看到了。她哭笑不得的说到：“瞧你那样子，味道有那么重吗？”
克里斯蒂娜用实施行动告诉了伊莎贝拉，确实有那么重，因为这家伙居然不知道从什么地方抓了一只狗扔到了伊莎贝拉的跟前，那条狗立刻就被熏得惨叫着跑开了。
伊莎贝拉，加克和格娜都是尴尬不已。
加克笑了笑安慰着伊莎贝拉说道：“这个，你不用在意，这个很正常，毕竟我们可是在下面呆了一个上午，要是没有味道才叫怪了，另外这味道很容易洗的，并不会残留在身上。”
伊莎贝拉干笑着点了点头说到：“好的，我知道了，那么我们是先洗澡还是先去交任务啊？”
“这个，要不先去交任务吧，我们想要下午的时候，再去接别的任务，要是任务交的晚，怕赶不上下午的任务张贴时间。”格娜说道。
伊莎贝拉点了点头说道：“说的也是，那快些走吧，这个时候赶到公会交了任务，就算洗完澡时间应该还会有一些。”
于是三人便是朝着公会走去，由于他们身上有味道，所以也是尽量的去避开人多的地方。
克里斯蒂娜则远远的跟在后面。
三人走进公会，所有人都避开他们。
只是闻到他们身上的味道，这些冒险者就已经知道他们是干什么任务了。
有些人还忍不住嘲笑了他们两句。
伊莎贝拉虽然也被自己身上的味道搞得一个头两个大，但是却不允许别人嘲笑，她冷眼扫过那些发出嘲笑讨论的人。
伊莎贝拉的身体之中是有着龙族的血统的，这龙威自然也有，只是没有那么强烈。
但是就算是没有那么强大的龙威，但是龙威毕竟是龙威，从伊莎贝拉身上散发出来的强大的压迫力让那些人全都噤了声。
伊莎贝拉见没人再做议论，冷哼了一声。
若是平时她肯定不会这么做的，但是今天因为身上的原因，她心情不是很好。
来到柜台边，柜台小姐站的位置比较远，虽然脸上仍然挂着不失礼貌的微笑，但是任谁都能看得出来，她也认的很难受。
伊莎贝拉很是无奈。
这真的有那么臭吗？
柜台小姐微笑着为伊莎贝拉他们办理了业务之后，委婉的提醒了一下他们去洗一下澡，并且建议了洗浴液。
伊莎贝拉他们表示了感谢，然后快速的离开了公会，他们在，已经影响到了别人。
在公会门口，加克对伊莎贝拉发出了小队要求。
“伊莎贝拉小姐，我看你也是一个人，所以要不要跟我们一起组队啊。”
伊莎贝拉自然是拒绝的，一方面是加克和格娜的实力太弱了，双方并不对等，组队并不是好事。
虽然这两个人确实人品还可以，但是组队这种事还是实力相差不多来组队比较好，而且伊莎贝拉看出了这两个人关系不一般，自己跟着那不是当电灯泡吗？
其次伊莎贝拉根本没有想要组队的意思。
伊莎贝拉现在身份有些尴尬，首先，她身上的秘密不少，身边一头巨龙一个神明......的剑，自己也是个半龙人，这都是秘密啊，要是被人知道了，也不是什么好事。
再加上伊莎贝拉自己更喜欢独来独往，毕竟要是跟人组队了，难免会有所顾虑。
过多的跟人纠葛在以前，就越是容易被束缚，伊莎贝拉暂时想好好的享受异世界生活，那自然是不想被束缚了。
伊莎贝拉笑着摇了摇头说道：“暂时我没有想要组队的想法，不过还是多谢你们的要求。”
伊莎贝拉的拒绝让加克感觉有些遗憾，不过他自己也明白，像伊莎贝拉这样有实力的人，自然也不可能真的跟他们在一起组队。
虽然只是一次任务，但是，伊莎贝拉表现出来的实力已经让加克看到了双方的差距。
这个差距不是时间就能弥补的，他刚才也不过只是抱有一丝希望的问了一句，因为早有心理预期，他也没有觉得多失望。
“嗯，好的，同样感谢伊莎贝拉小姐的救命之恩，希望有机会还能跟你一起工作。”加克笑着说道。
伊莎贝拉点了点头说道：“嗯，我也是。另外，你跟格娜小姐配合的不错，继续加油，还有，以后记得补刀，补刀可是很重要的，下次可不一定，有人能反应的那么及时。”伊莎贝拉提醒了加克一句。
加克一脸受到教诲的模样点了点头说道：“我知道了，谢谢你，伊莎贝拉小姐。”
伊莎贝拉点了点头，然后给加克挥了挥手说道：“那就这样，以后有机会再合作，再见了。”
“嗯。”加克和格娜点了点头。
于是双方便是朝着两个方向离开了。
而伊莎贝拉则看着手里的四枚银币，轻轻的叹了口气。
这任务虽然挣得不少，可惜，就是太脏了，伊莎贝拉发誓，这是第一次接这种下水道任务，也是最后一次。
做这种任务的怕是只有那些真正缺钱，或者什么都不懂的新人......就像是伊莎贝拉这样的才会接这个任务吧。
不过不管怎么说，这钱是真的不少，伊莎贝拉的心情还算不错

第九十五章 升级任务
“伊莎贝拉妹妹，经过公会讨论，你可以选择参加升级任务了哦。”柜台小姐微笑着对伊莎贝拉说道。
在成为冒险者的一周之后，伊莎贝拉接到了自己的等级提升任务。
没错，伊莎贝拉已经得到了公会的认可，可以参加公会升级任务。
只要完成了公会的升级任务伊莎贝拉就可以成为黑铁级的冒险者。
只是伊莎贝拉没有想到会这么快就接到升级任务。
伊莎贝拉之前闲聊的时候是有咨询到其他冒险者的，目前一般青石级冒险者升级到黑铁级冒险者差不多需要半年的时间。
而现在伊莎贝拉居然只是一个星期就被通知可以进行升级了。
就算是伊莎贝拉都有些不可思议。
“这么快？为什么啊？”伊莎贝拉自然是好奇的询问了原因。
柜台小姐笑着说道：“那当然是伊莎贝拉妹妹的实力已经得到了公会的认可啊，你得到了审考官的高度评价，最近的任务也是完成的非常完美，得到了极高的评分，自然的公会觉得你有成为黑铁级的实力，自然让你现在就去做升级任务，嗯，伊莎贝拉小妹妹，你有什么问题吗？当然是否决定接受升级任务完全在你个人，公会并不会强求，那么伊莎贝拉小妹妹你是接受还是不接受呢？”
伊莎贝拉立刻说道：“接，当然接。”
伊莎贝拉当然是毫不犹豫的就接受了任务，早早的做升级任务他当然是求之不得的任务啊，自然的没有拒绝的理由。
“那好 ，升级任务是公会的指定任务，你先看一下任务内容有没有问题。”柜台小姐将一件委托书递给了伊莎贝拉。
伊莎贝拉接过委托书，扫了一遍委托书，任务内容是消灭盘踞在距离城市二十公里外的一处矿坑中的哥布林。
好像在前几日，有一窝哥布林占领了那里，已经有专人前往核查，证实确实如此，而且是可以作为升级任务的。
当然，这若是伊莎贝拉不接受，就会张贴在委托告示栏上。
伊莎贝拉有看到委托书上总金额是五银币，但是需要带回哥布林的耳朵作为证明，顺便每一个耳朵还会得到额外的赏金。
最低五枚银币的委托任务，这着实算不少了。
伊莎贝拉对酬金很满意，就更加没有拒绝的理由了。
做了登记之后，伊莎贝拉便是接过柜台小姐递过来的地图。
“伊莎贝拉小妹妹，虽然你很有实力，但是不要小看了哥布林哦，哥布林虽然就算是普通人也能对付，但是在矿洞之中的威胁力还是相当的高的，请一定要谨慎，每年不乏有冒险者死在讨伐哥布林的任务中。”柜台小姐提醒着伊莎贝拉说道。
“知道了，谢谢了，爱莲小姐。”伊莎贝拉笑着点了点头做出了感谢，“我会多注意的，呢么，我就先去了。”
跟柜台小姐挥了挥手，伊莎贝拉从公会离开了。
伊莎贝拉打开地图看了一下位置，发现矿洞的位置在城西的一座矮山中。
伊莎贝拉直接朝着城外而去。
出了城，伊莎贝拉便是认真的看起了地图。
地图记载着矿洞你的位置，伊莎贝拉看了看判断了一下位置，便是出发了。
二十公里的距离对伊莎贝拉而言并没有太远，而且这一路都比较平缓，比在魔兽森林里好走太多了，只是用了不到两个小时便是已经来到了目的地附近。
只是，她并未看到那矿洞。
认真的把地图看了一遍，她再次确认，地图上并未详细的记载了矿洞的位置。
早知道就顺便拐到之前地图上记录的小村庄问一下了。伊莎贝拉有些郁闷的想着。
这委托任务也是那个村庄委托的，好像那个矿洞是一座铜矿石的采集点，是整个存在的主要收入，但是因为兽潮的原因，已经停工了很久了，而就在兽潮得到控制之后，却没有想到那里又被哥布林给占领了，虽然说普通人也能对付那些哥布林，但是毕竟哥布林也属于魔物，数量多一些，就不是这些普通人能对付的了的。
伊莎贝拉觉得矿洞应该好找，为了节省时间，没有过去，却没有想到，那矿洞那么难找，还不如当时拐一下路现在估计早就找到了。
又找了一圈，仍旧并未发现矿洞的踪迹，不过这附近伊莎贝拉确实注意到了地上有哥布林的脚印。
这里确实是有哥布林的存在。
叹了口气，伊莎贝拉靠在树上自言自语的说道：“要是这个世界也有自动寻路，或者XX地图就好了。”
“什么？”克里斯蒂娜发出了疑惑的声音。
“没什么，我随便说说的，你不用在意。”伊莎贝拉对着克里斯蒂娜问道：“克里斯蒂娜，你能找到那些哥布林吗？”她也就是随口那么问一句，压根没有想着得到答案。
只是克里斯蒂娜的回答让伊莎贝拉愣了。
克里斯蒂娜则不屑的说道：“当然，那些家伙身上的臭味怎么可能瞒过我。”
“呃......也就是说，你一直都知道要如何找到那些哥布林喽？”伊莎贝拉嘴角抽搐的问道。
克里斯蒂娜一脸理所当然的说道：“嗯。”
伊莎贝拉气急：“那你怎么不早说？看我在那里瞎折腾很好玩吗？”
“你又没问我，我还以为你在勘察地形。”克里斯蒂娜一脸鄙夷的看着伊莎贝拉。
“我......”伊莎贝拉哑口无言。
她重重的叹了口气。
好吧，她刚才确实没问。
“在哪啊？”伊莎贝拉问道。
克里斯蒂娜斜眼看了一眼伊莎贝拉说道：“你这是问人的态度吗？”
“那么，克里斯蒂娜大人，能不能告诉那些哥布林在什么地方啊？”伊莎贝拉立刻满脸堆起了微笑对克里斯蒂娜说道。
克里斯蒂娜很满意伊莎贝拉的态度说道：“这还差不多，跟着我走吧。”
“好嘞。”伊莎贝拉道。
在克里斯蒂娜的指引下，伊莎贝拉很快就找到了矿洞的入口。
伊莎贝拉看着矿洞的入口嘴角抽了抽。
她总算是明白为什么刚才克里斯蒂娜以为她在周围勘探地形了，因为她刚才几次都差点路过这里，这就很尴尬了。
叹了口气，虽然为自己没有找到矿洞尴尬了一把，但是好在现在是找到了。
伊莎贝拉虽然找到了矿洞的入口，但是却没有贸然的过去。
因为矿洞的门口有两只哥布林做守卫。
伊莎贝拉将身影隐藏在远处的草丛之中望着远处的两只哥布林。
那两只哥布林手中拿着不知道从什么地方弄来的武器，站在矿洞门口的两侧。
伊莎贝拉不是第一次跟哥布林交手，哥布林虽然弱小，但是却不傻，她很清楚这一点。
矿洞的前方是一片空旷地面，伊莎贝拉明白要是把这些哥布林给引出来就不好打了。
所谓双拳难敌四脚，伊莎贝拉虽然有信心一个人杀一窝哥布林，但是在空旷环境下不龙化难免会受伤，伊莎贝拉不想受伤，所以打算去山洞里解决了这些哥布林。
伊莎贝拉看着守门的两只哥布林，她在空中凝聚出了两根冰锥。
想要做到一击致命，这个距离是有些难的，但是伊莎贝拉有自己的方法。
她伸手在半空中扭了一下，那两根浮在空中的冰锥被扭曲成了螺旋状。
做完这些之后，伊莎贝拉挥手猛地朝着两只哥布林甩了出去。
那两根螺旋冰锥如同子弹一般射了出去。
在两只哥布林还未反应过来的瞬间，冰锥已经刺到了他们的脑袋上。
“嘭”的一声，那两只哥布林的脑袋直接爆掉了。
没错，就是爆掉了。
这威力大的连伊莎贝拉都被吓了一跳。
挖槽，这威力是不是太大了点？
伊莎贝拉也没有料到居然会有这么巨大的威力。
看着自己造成的痕迹，伊莎贝拉觉得这等有空了可以好好的研究一下。
击杀了门口的两个守卫，伊莎贝拉将黑曜石阔剑拔出来，然后朝着矿洞冲了过去。
不知道是不是听到了外面的动静，在伊莎贝拉还未冲上去的时候，又有三只哥布林从矿洞中跑了出来。
只是这些哥布林刚出洞口，伊莎贝拉已经到了他们身边。
伊莎贝拉手起剑落，一瞬间就将三只哥布林的脑袋个斩了下来，让他们连发出惨叫的时间都没有。
伊莎贝拉甩了一下手中的阔剑，将上面的血迹甩干净，满意的看着手中的阔剑。
这阔剑用着确实还算顺手，虽然没有伊迪斯之剑那么锋利，但是重量上带来的威力还是拥有足够的破坏力的。
伊迪斯则不满的说道：“为什么不用我？用我砍起来会更方便。”
伊莎贝拉回应道：“这不是在适应新武器吗？就算是备用装备，要是关键的时刻用的不顺手，那也很麻烦。”
同时伊莎贝拉又叹了口气，这家伙真麻烦，用它的手事情多，不用的时候也不行。
看着地上的哥布林实体，伊莎贝拉用匕首切下他们的左耳放入袋子中。
这些都是钱啊，不能扔了。
唯一可惜的就是之前两个哥布林，他们的脑袋都没有了，更别说耳朵了。
只是让伊莎贝拉奇怪的是，她刨开了这些哥布林的尸体，却没有找到魔核。
这几只都是如此。
没有找到魔核，伊莎贝拉有些失望。不过没有就没有啦，就算是有也不值钱。
她起身看了一眼幽深的矿洞，毫不犹豫的走了进去。
她没有带任何火把之类的工具，因为，没有必要，伊莎贝拉又一定的夜视能力，就算无法做到宛若身在白昼一般，也没啥影响。
伊莎贝拉将阔剑收了起来，将插在大腿间的匕首拿出来。
在山洞里这种空间有限的环境中，重兵器反而不好施展。
伊莎贝拉用冰块在匕首上做了延伸，让匕首变成了短剑。
进入矿洞之中，伊莎贝拉便是嗅到了矿洞之中的陈腐气息。
这里显然也是停工了好一阵子，这些哥布林也绝对不是这最近盘踞在此的，很有可能在兽潮爆发没有多久，这里就已经被这些哥布林给占领了，只不过那些村子里的矿工最近听说兽潮得到了控制，想要重新开工，却发现这里已经被哥布林给占领了。
伊莎贝拉朝着矿洞内走去。
矿洞的两边都是吃剩下的骨头以及排泄物，这让伊莎贝拉皱了皱眉头。
哥布林就是哥布林，魔物就是魔物，再接近人类的模样，依旧还是怪物。
伊莎贝拉在进入山洞之后，就没有什么顾忌了，她故意发出巨大的声响，声响产生的回声在矿洞之中回响着。
她的目的已经达到了，现在就是要把哥布林引过来一个个的杀掉。
果然在伊莎贝拉故意的发出声响下，从矿洞的深处，伊莎贝拉灵敏的听力注意到了有动静传来。
伊莎贝拉停下来身体，将趴在自己头上的克里斯蒂娜放在地上，然后摆出了战斗的姿势。
没多久，好几只哥布林的身影便是在矿洞中出现，朝着这里奔跑过来。
这些哥布林的手里都拿着锈迹斑斑的武器，估计是在什么地方捡到的，还有的哥布林身上居然还穿着破烂的盔甲，这让伊莎贝拉有些惊讶。
却是没有想到这些哥布林居然还有这般智慧。
那些哥布林发出了“吱哇哇”的声音朝着伊莎贝拉冲了过来。
这些哥布林样貌凶恶，让人看着不寒而栗，但是，对于伊莎贝拉来说，这实在是太怀念了，她居然有种身处在魔兽森林中的感觉。
果然啊，自己更喜欢战斗。
这样想着伊莎贝拉脚下移动，瞬间朝着那些哥布林冲了过去。
伊莎贝拉冲到那些哥布林的面前双手猛地刺了出去，那跑在最前面的两只哥布林就被伊莎贝拉手中的匕首给划了脖子，瞬间毙命。
其他哥布林自然握住武器朝着伊莎贝拉刺过去，只是，在这空间之内，伊莎贝拉身手矫健，这些哥布林根本触不到她周身，他们形成不了合围的情况，伊莎贝拉很快就将这些家伙给消灭殆尽了。
伊莎贝拉甚至都未让自己身上沾染了这些家伙的血液。
伊莎贝拉蹲下身，将地上哥布林的左耳切下来，放进自己带来的小袋子之中。
当然，她同样把这些哥布林的尸体给破开了，同样没有找到魔核。
这下伊莎贝拉总算是确定了，这里的哥布林没有魔核存在。
看了一眼匕首上已经被染成了暗红色冰刃，伊莎贝拉解除了匕首上的冰块，然后又凝聚出新的冰刃出来，匕首瞬间焕然一新。
伊莎贝拉满意的点了点头，然后继续朝着矿洞深处而去。
她的任务是清理整个矿洞中的哥布林，到时候会有审查官过来检查的，到时候要是剩下了伊莎贝拉可是没有钱拿的。
关乎自己的金钱问题，她自然她要好好的检查检查深处。

第九十六章 会魔法的哥布林？
这个矿洞很深，空间也是越往深处越是空旷。
只是越是深入，伊莎贝拉的眉头就紧缩了。
因为她发现了不少明显不是人类留下来的装饰品在。
你问为什么不是人类留下的......呵呵，这些东西都是用人类的头骨或者其他动物的头骨做的，这显然不是人类留下的......也不能说是绝对，虽然也有可能是邪教组织留下的，但是这里既然是哥布林的巢穴，想来那种可能性也不大。
但是，哥布林真的有这个智商做出这些东西吗？
伊莎贝拉觉得也不太可能，毕竟，哥布林这种生物的智商相当的有限，伊莎贝拉在魔兽森林之中与哥布林可谓是经常打交道，自然明白哥布林的特点。
不管是不是哥布林，伊莎贝拉的心里都提高了一些警觉。
毕竟，能做出这些装饰说明这里面可能有个高智商的存在。
不怕魔物有力量就怕魔物有智商，为什么人类的力量普遍比魔兽要弱小，数量上也不是真的占据优势，统治这个世界的确实人类而不是魔兽，就是因为人类有智商，而魔兽没有人类的高智慧。
就算是七级八级的魔兽有一定的智慧，也比人类差远了，就算是九级圣域那也只是拥有与人类同样的智商罢了。
不得不说，在某些方面人类这种生物真的是得天独厚。
伊莎贝拉中途自然是又遇到了哥布林，只不过，这些哥布林连近身都做不到就被伊莎贝拉给秒杀了。
双方实力差距太过悬殊就是这样的结果。
继续向前走的时候，伊莎贝拉突然感觉到地面有些震动。
有身体巨大的个体在接近这里。
伊莎贝拉立刻展开了魔力感知。
魔力感知让伊莎贝拉瞬间就掌握了周围矿坑的大致情况。
有两个大型个体以极快的速度在接近这里。
而很快，伊莎贝拉便是看到了那两个个体。
是巨大哥布林。
伊莎贝拉在魔兽森林之中也只是见过一次的巨大哥布林。
伊莎贝拉的脸色变得严肃起来。
当初自己可是差点就死在了这巨大哥布林的手中，那一战若非后来克里斯蒂娜分了血液给自己，伊莎贝拉怕不是早已经凉凉了。
虽然知道凭借着自己现在的实力，就算是遇上这些巨大哥布林依旧不会输了，但是当初留给伊莎贝拉的些许阴影，让伊莎贝拉心中还是忍不住颤抖了一下。
毕竟，是带给自己死亡阴影的家伙啊。
伊莎贝拉深吸了一口气，她将匕首收了起来，将伊迪斯之剑抽了出来。
她要以自己的全力姿态去决绝他们，只有这样伊莎贝拉才能从这阴影之中走出来。
伊莎贝拉的眼神已经改变了颜色，变成了如同龙目的金色竖瞳。
磅礴的威压从伊莎贝拉的身上爆发出来。
那两个还未靠近伊莎贝拉的巨大哥布林在感受到了这股压力之后，都停下来身体。
伊莎贝拉眼中精光一闪，瞬间冲了出去，那两只巨大哥布林在看到伊莎贝拉之后，眼中产生了恐惧的情绪，但是他们做不出任何反应，身体已经被伊莎贝拉手中的剑斩成了两半。
伊莎贝拉只是一剑就将他们斩杀了。
巨大的力量不仅仅将两只巨大哥布林给拦腰斩了，甚至还在这矿道两侧的石壁上留下了一条长长的斩痕。
这是伊莎贝拉挥剑产生的剑压造成的。
伊莎贝拉站直了身体，收剑转身，低头看着趴在地上吐着血，气若悬丝的两只巨大哥布林。
“太弱了，实在是太弱了，你们跟我在魔兽森林之中遇到的巨大哥布林根本不是一个档次的存在。”伊莎贝拉如此说道。
她明白能如此轻易的斩杀这两只巨大哥布林，并非是因为自己的实力太强了，而是这两只太弱了，的确，两只巨大哥布林虽然比其他哥布林是强了很多，但是却绝对无法跟魔兽森林之中遇到的巨大哥布林相提并论。
这让伊莎贝拉很失望。
虽然这两只巨大哥布林已经必死无疑了，但是伊莎贝拉却也没有想过要放过他们。
在森林之中养成的习惯让伊莎贝拉一定会去补刀的。
只有死掉的敌人才安全。
伊莎贝拉凝聚出冰锥，直接将两只哥布林给射成了刺猬，两只巨大哥布林瞬间没有了声息。
伊莎贝拉照理斩下他们的耳朵，刨开了它们的身体寻找魔核。
这一次伊莎贝拉还真的找到了魔核。
只是，这个魔核意外的很小，只有普通二级魔兽魔核的大小。
虽然魔兽的等级不代表魔核的等级，但是这未免也太小了一点吧。
不过有总比没有强，所以伊莎贝拉还是将这两颗魔核收了起来。
收下了这两个魔核之后，伊莎贝拉便是将实现放到了矿洞的更深处。
在刚才伊莎贝拉展开魔力感知的时候她注意到在那深处还有一个，也只有一个气息存在了。
而且从感知到的魔力来看是相当高的，伊莎贝拉甚至觉得单从魔力的量上来看，甚至可以和四级的魔兽相提并论。
四级魔兽伊莎贝拉还不放在眼中，在魔兽森林之中伊莎贝拉只凭借现在的姿态对付五级的魔兽都不在话下，自然不会在意四级魔兽，只是，伊莎贝拉想不明白，这里作为青石升级黑铁级的任务，难度未免有点高了吧。
伊莎贝拉现在也稍微明白青石大概是个什么等级的实力。
不过疑惑归疑惑，这任务是肯定要做好的。
伊莎贝拉将伊迪斯之剑收起来，然后朝着矿坑中更加的深入。
在穿过矿道，伊莎贝拉来到了矿洞之中，这里很是空旷，在空旷的山洞之中，有一只头戴斗笠手持着手杖的哥布林。
居然是只哥布林。伊莎贝拉瞪大了眼睛，有些不可思议的看着那个身影。
她确定自己确实是没有看错，站在那里边的确实是一只哥布林。
也就是说自己感应到的那个堪比四级魔兽的存在，居然是一只哥布林。
伊莎贝拉瞬间就严肃了起来。
根据伊莎贝拉对哥布林的了解，哥布林是拥有一定智慧的存在，而这样的存在若是拥有了四级魔兽的实力，那绝对不会是那么容易对付的家伙。
那只哥布林在看到了伊莎贝拉出现在矿道口之后，立刻对着伊莎贝拉口中“吱吱哇哇哇”的叫着伸出了手臂，用那根短杖对准了伊莎贝拉。
然后在伊莎贝拉惊愕的目光中，一颗火球从短杖中飞了出来。
那不是短杖，那是魔杖。
伊莎贝拉虽然惊骇，但是还是朝着一边躲开了。
多开这种攻击对伊莎贝拉来说并非难事，以前在魔兽森林的时候，她跟魔兽战斗的时候，那些魔兽也会使用类似的攻击，伊莎贝拉已经习惯了躲避这种轨道式攻击，只要不是范围伤害，或者以速度著称的风系魔法，凭借伊莎贝拉的速度，都能躲的开。
那火球跟伊莎贝拉见到的德克西发出的火球魔法颜色是不一样的，这哥布林发出的火球魔法师那种透露出不详的暗红色。
火球轰击在伊莎贝拉身后的墙壁上，“轰隆”一声，那火球炸开了。
“哗啦”炸开的火球直接让轰击的位置出现了塌方。
还好，这矿道在这里已经很宽阔了，要是小一些，伊莎贝拉估计出口就被埋上了。
只是，火球的威力还不是让伊莎贝拉如此在意的，她更加在意的是，这家伙为什么会用魔法，一只会用魔法的哥布林，这完全是颠覆了伊莎贝拉的认知。
就哥布林那种智商是如何学会魔法的？那是如何记住魔法咒语的？
伊莎贝拉不明白，只不过现在可不是在那里想问题的时候，那哥布林再次朝着伊莎贝拉释放了火球。
伊莎贝拉俯身躲过，手上已经摸到了大腿间，朝着哥布林甩出去一把匕首。
匕首精准的命中了哥布林的肩膀。
“吱哇哇，呜啊。”被匕首刺中的哥布林发出了刺耳的尖叫声。
伊莎贝拉则趁机一跃而上，拔出腰间的伊迪斯之剑，就要斩过去。
只是伊莎贝拉距离哥布林之剑的距离确实远了点，那哥布林也非常果断的转头朝着矿洞内飞奔而去。
伊莎贝拉自然是追在其后。
在矿坑中移动，伊莎贝拉自然是不如那哥布林熟悉，虽然伊莎贝拉的速度确实快，但是因为地形的不熟悉，伊莎贝拉居然差点被那哥布林给甩开。
这里要是说明一下，这哥布林身材娇小，却移动非常的敏捷，绝非一般常人能追的上的，再加上这矿洞内四通八达，到处都是有矿道，就像是迷宫一样，伊莎贝拉本就方向感弱，在这矿洞内更是有些摸不着路，要不是伊莎贝拉时不时的展开一下魔力感知，真的可能会被那哥布林给甩掉了。
忽然，伊莎贝拉发现刚才的哥布林居然在一个地方停了下来。
伊莎贝拉虽然不知道发生了什么，但是那只哥布林总算是停了下来，这对伊莎贝拉来说再好不过了。
伊莎贝拉加快了速度朝着那哥布林所在的位置而去。
就在快要接近那个哥布林所在的位置的时候，克里斯蒂娜突然叫住了伊莎贝拉。
“等一下。”
伊莎贝拉毫不犹豫的停了下来。
她皱着眉头问道：“怎么了？”
克里斯蒂娜严肃中带着厌恶的情绪说道：“里面有恶魔的气息。”
“恶魔？”伊莎贝拉愣了一下，然后她的心中一颤，因为她想到了之前在魔兽森林的魔神之影。
那无上的神威，只是想起来，就让伊莎贝拉感觉到来自灵魂的恐惧。
不由的，伊莎贝拉有了退走的打算，虽然完成任务是很重要，但是伊莎贝拉可不想就此丢了性命。
只是克里斯蒂娜并不打算离开，她对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉，走，灭了那些家伙。”
伊莎贝拉有点小心翼翼的问道：“那个，克里斯蒂娜，我们真的要去吗？这个，会不会很危险啊？”
克里斯蒂娜则不屑的说道：“用不着担心，不过是一只哥布林献祭了点东西召唤出来的下级恶魔罢了，就是你也能对付的了。”克里斯蒂娜的眼中透露出杀气：“虽然只是一个小角色罢了，但是，恶魔必须死。”
伊莎贝拉感受到了克里斯蒂娜的认真，她轻轻的呼了一口气，然后笑着说道：“既然你都这样说了，那么我就去看看这恶魔有什么实力吧，反正我也讨厌这些恶魔，既然恶魔对这个世界有觊觎，那么想来未来也会遇到这些东西，既然如此，今天就先跟这些家伙交手看一下，提前熟悉一下敌人。”
克里斯蒂娜则对着伊莎贝拉说道：“你可不要大意了，虽然那哥布林顶多召唤出来一只下级恶魔，但是哪怕是炼狱魔界中的小卒在这物质世界依旧有着强大的实力。”
伊莎贝拉笑着说道：“我也不弱啊，而且，我还能半龙化呢。”
说着伊莎贝拉便是朝着那哥布林所在的矿洞走了过去。
克里斯蒂娜则也跟了进去。
伊莎贝拉看到了那只哥布林。
那只哥布林此事正跪在地上，摆出了祈祷的姿势，在哥布林跪地的前方位置，有一个诡异繁琐的魔法阵出现在地上，而魔法阵的材料，伊莎贝拉看出来了，那绝对是从这哥布林伤口上流出的血液形成的。
流了那可多血，那只哥布林不会是死了吧，伊莎贝拉心里想着。
不过随后伊莎贝拉看到了那只哥布林动了，它摇摇晃晃的从地上站了起来。
“原来还没死。”伊莎贝拉小声的嘀咕着，伊莎贝拉低声问道克里斯蒂娜：“我看恶魔还没有召唤出来，我现在出手击杀了那只哥布林能打断吗？”
克里斯蒂娜冷笑一下说道：“召唤仪式一旦开始就不会中止，现在那恶魔没有出来，并不是说恶魔没有被召唤过来，只是那恶魔现在还未构筑起自己在物质世界活动的身体罢了，召唤仪式已经完成了，就算你杀了施法者也不会阻止了恶魔的出现。好了，它出来了。”
就在克里斯蒂娜的话音刚落，那诡异繁琐的魔法阵发出了不详的扭曲黑光，随后一个高大的影子从法阵之中显现出来，并且逐渐的凝聚出了实体。
恶魔降临了。

第九十七章 羊头恶魔
在伊莎贝拉的视线之中，有无数黑色的光粒朝着那黑影凝聚，那黑影在黑色光粒的凝聚下越来越清晰。
当黑雾散去，一个头上长着犄角，有着山羊一般面容，身高超过两米的高大身影出现在魔法阵的正中央。
羊角，羊头，人身，马腿，肉翼，尖尾，眼前的生物与伊莎贝拉从神话传说中所描述的恶魔近乎一般无二。
那恶魔缓缓的睁开了眼睛。
“祭品，我需要祭品。”羊头恶魔发出了声音。
这声音绝非是整个世界的语言，但是伊莎贝拉却是能理解这个声音的意思。
那只哥布林则指着一处的笼子对着那羊头恶魔发出了“吱哇哇”的声音。
伊莎贝拉这个时候才注意到，在那笼子之中关着不少动物。
由于是动物，体内的魔素很低，再加上都已经半死不活了，所以先前伊莎贝拉没有注意到。
那羊头恶魔看了一眼那笼子，然后朝着笼子伸出手，伊莎贝拉注意到笼子之中有绿色的光粒被这羊头恶魔从那些动身身上吸了出来，并且进入了自己的体内，而那些小动物则急速的老化直至变成了枯骨。
伊莎贝拉心头一寒，她的面容一冷。
若是伊莎贝拉想的不错，那应该是生命力。
恶魔可以吸收他人的生命力吗？
“不够，这些不够。”那个羊头恶魔冷酷的声音响起。
就在伊莎贝拉一脸警觉的看着那羊头恶魔的时候，那个羊头恶魔做了一件让伊莎贝拉大吃一惊的事情，那就是，这恶魔居然直接伸手抓住了那只哥布林的头，在那只哥布林挣扎和惨叫声中，将那只哥布林给吸成了肉干。
杀了那哥布林之后，羊头恶魔随手将其尸体扔到了一边。
“不够，还是不够。”羊头恶魔低声说道。
伊莎贝拉瞪大了眼睛看着这一切。
“它杀了自己的召唤者？”伊莎贝拉指着羊头恶魔说道。
克里斯蒂娜则一脸大惊小怪的模样：“哼，那只哥布林无法支付承受那只恶魔所需要的祭品，自然的，契约就不成立，那只哥布林的灵魂生命也就属于那只下级恶魔了，哼，那只下级恶魔没有得到支撑他存在的祭品的数量，很快他就会被这个世界所排斥，从新将其放逐回炼狱魔界之中。”
“哦哦，也就是说，就算不管哪个恶魔他也会自己消失是不是。”伊莎贝拉眨了眨眼问道。
克里斯蒂娜点了点头说道：“没错。”
伊莎贝拉松了一口气，但是克里斯蒂娜随后的话语让伊莎贝拉笑不出来了。
“但是，就算这只恶魔会被这个世界放逐回去，这依旧需要时间，一般短则半天，长则数月，并且越是吸收生命力，其留在这个世界的时间越长，这话你明白什么意思吗？”克里斯蒂娜淡淡的对伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉脸有点黑的说道：“明白。”伊莎贝拉把伊迪斯之剑抽了出来，然后说道，“就是说我们得打架了”
“是你，不是我们。”克里斯蒂娜走到一边，跳到了一块石头上爬下来，“自己解决，我不会出手。”
“呃，你就这么放心我啊？”伊莎贝拉看着克里斯蒂娜说道。
“就跟你之前所言。反正早晚要面对，现在熟悉一下敌人也是好事。自己对付，别想着我会救你。”克里斯蒂娜对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉说道：“是。我知道了。”伊莎贝拉站到了那恶魔的面前。
知道这场架避免不了，伊莎贝拉自然是直面对付了。
那羊头恶魔对着伊莎贝拉说道：“不够，还不够，灵魂，生命，不够！”
伊莎贝拉看着羊头恶魔亮出了手中的伊迪斯之剑说道：“不够，你来取啊。”
那羊头恶魔看着伊莎贝拉，猩红的眼睛之中透出凶光。
那羊头恶魔朝着伊莎贝拉伸出粗壮的手臂，随着羊头恶魔伸出手臂，伊莎贝拉感觉到一股强劲的吸力将自己朝着那羊头恶魔拉扯。
伊莎贝拉眉头一皱，脚下猛地一踏，半只脚陷进了地面中，稳住了自己的身体。
至于那好像可以吸收生命力的能力则让伊莎贝拉没有一点反应。
这种类似的能力伊莎贝拉也遇到过，只要鉴定心神，稳住身体，就不会受到影响。
那羊头恶魔疑惑的看着伊莎贝拉：“霍霍，倒是有一些实力啊，呵呵，不过，你还是蝼蚁罢了。”
“是不是蝼蚁等下你就知道了，不过说真的，我也没有觉得你多了不起啊。”伊莎贝拉挑了挑眉说道。
没错，伊莎贝拉确实没有觉得这恶魔有多强。
虽然它身上确实气息很是恐怖，但是伊莎贝拉却并没有因此而恐惧了。
这跟她感受过的那魔神之影身上的气息相比，差的太远了。
那羊头恶魔在听了伊莎贝拉的话之后，自然恼怒。
虽然作为下级恶魔的它在炼狱魔界那是最低级的存在，但是它现在可是在物质世界啊，一个物质世界的低等人类居然说出这种话，这让这羊头恶魔也是非常愤怒。
“口出狂言，一个物质世界的人类居然也敢在我面前如此放肆，我要让你的灵魂浸入末日火山之中遭受永恒的炙烤。”那羊头恶魔怒吼着，然后朝着伊莎贝拉冲了上来。
伊莎贝拉自然也是一剑劈了下去。
伊莎贝拉手中的剑与恶魔的爪子撞击在一起，巨大的压力从剑身声传递到伊莎贝拉的身上。
好重。伊莎贝拉心中暗道。
就如克里斯蒂娜所言，恶魔就是恶魔，哪怕是下级恶魔，但是毕竟是来自更高次元的存在，在这个世界上显现之后也绝对是强大的存在。
伊莎贝拉在刚才就已经用了武技加身，所以在力量上算是勉强挡下了这羊头恶魔的攻击。
羊头恶魔没有料到伊莎贝拉居然会挡下来，他愤怒的又抬起了自己的另一个拳头朝着伊莎贝拉打了过去，伊莎贝拉眼神一凛，手中撤力，将剑护在身前。
羊头恶魔的拳头打在了伊迪斯之剑上，将伊莎贝拉给轰飞了出去。
伊莎贝拉的身体向后划出了十几米才勉强停下来。
羊头恶魔见此猩红的眼睛中闪过了惊讶的光芒：“哈哈，真是一把好剑啊，居然在我的力量下都未曾折断，只是，剑虽不错，可是你作为这把剑的主人却差远了。”说着羊头恶魔的身影已经消失在了原地，紧接着出现在了伊莎贝拉的身后。
伊莎贝拉的眼睛虽然跟上了，但是速度却没有跟上。
“糟糕。”伊莎贝拉心中暗叫不好，随后剧痛从后背传来，伊莎贝拉被羊头恶魔一拳打飞了出去。
伊莎贝拉一咬牙，在空中旋转，左手摸向腰间，朝着羊头恶魔的方向甩出了两把匕首。
“噹噹噹”的声音传来，那匕首次在羊头恶魔的身上，就像是刺在了钢板上一样被弹开了。
“哈哈哈，没用的，没用的，我的身体堪比你们世界的钢铁，你们人类的武器是绝对无法伤害到我的。”羊头恶魔猖狂的大笑着。
伊莎贝拉落地之后，冷着脸看着羊头恶魔，背后的剧痛让伊莎贝拉忍不住皱了眉头。
刚才那恶魔的速度突然变快了。
看来凭借自己人类的姿态想要对付着恶魔实在是勉强。
伊莎贝拉想到这里，然后将手中的剑插在地上，背后的阔剑也一样插在了地上。
见伊莎贝拉如此做，那羊头恶魔露出了嘲讽的微笑说道：“怎么？放弃挣扎了？我可还打算好好折磨折磨你呢，你要是就这样放弃了，我可是很失望的。”
伊莎贝拉则笑了一下说道：“当然不是，我就是脱件衣服，这身衣服很贵，我不想弄坏了。放心，待会我会让你好好的愉悦一下的。”
一边说着，伊莎贝拉将自己的衣服给脱了下来，只留下里面的内衣。
她将衣服扔给克里斯蒂娜对着她说道：“帮我看一下。”
克里斯蒂娜伸出爪子将飞来的衣服定在空中，然后放下来。
那羊头恶魔这个时候才注意到克里斯蒂娜，它愣了一下，然后笑着说道：“原本以为不过是只宠物，现在看来，也是有些本事啊。不知道你的灵魂能让本魔在这个世界呆多久。”
伊莎贝拉对着羊头恶魔说道：“喂，先不要去看那边了，我们这边先解决再说吧。”
羊头恶魔转头看向伊莎贝拉说道：“说的也是，先决绝了你这女人再说。我能够感受到你灵魂的美味，哈哈哈，吸收了你想必，我可能可以在这个世界上多停留很多时间，哈哈哈，我要好好的收割一番这个世界的灵魂，然后献给魔神大人，说不定我也能一口气能晋升上位恶魔。”
伊莎贝拉笑了一下说道：“能不能吃了我的灵魂就看你的本事了。”
那羊头恶魔冷笑着说道：“下一招，就要了你的命。”说着那羊头恶魔瞬间就消失在原地。
而伊莎贝拉则站在原地没有动，她伸出双臂将那黑曜石阔剑和伊迪斯之剑从拔出来，然后转身朝着身后猛地劈了出去。
“嘭”的一声，一个黑影飞了出去撞在了远处的墙上。
是那羊头恶魔。
它的半个身体都嵌在了石壁上。
羊头恶魔不可思议的看着伊莎贝拉：“你不是人类，你是龙族？”
此事的伊莎贝拉已经半龙化了。
伊莎贝拉活动了一下脖子，然后用着金色竖瞳盯着羊头恶魔说道：“嗯，算是半个吧，好了，我们再来吧，这次，可不会让你那么容易就打到了。”
那羊头恶魔看着伊莎贝拉冷哼一声说道：“半龙人啊，呵呵，只要不是龙族，都是蝼蚁。”
“嚯，是嘛，那你就看看我是不是蝼蚁了。”说着伊莎贝拉便是直接朝着羊头恶魔冲了过去。
伊莎贝拉双手举剑朝着羊头恶魔冲了过去。
伊莎贝拉冲到了羊头恶魔一剑劈了下去，羊头恶魔伸手抓住了劈过来的黑曜石阔剑。
伊莎贝拉手中的伊迪斯之剑刺了过去。
那羊头恶魔就像是抓住黑曜石阔剑一样去抓伊迪斯之剑，却不曾想到那伊迪斯之剑锋利异常，更甚至因为附着了魔力而变得更是削铁如泥，这一剑直接将羊头恶魔的手臂刺穿了。
“啊啊啊。”羊头恶魔惨叫一声，他不可思议的看着自己的手掌居然会被刺穿。
伊莎贝拉一脚踹到了羊头恶魔的胸口，将羊头恶魔踹到了一边。
伊莎贝拉踹飞了羊肉恶魔，再次冲上去朝着羊头恶魔的头斩了下去。
那羊头恶魔见识到了伊莎贝拉手中伊迪斯之剑的威力，自然不敢硬抗，只见它伸出手臂，一个巨大的黑色旋涡出现，朝着伊莎贝拉轰击过来。
伊莎贝拉不敢迎接，她立刻就在空中变换位置，躲过了攻击。
见伊莎贝拉避开，那羊头恶魔再次发出了攻击。
这些攻击威力相当大，被轰击的位置都出现了一个巨大的深坑，而这些地方的破坏就像是被什么力量挖走一样，没有留下碎石。
伊莎贝拉见到威力如此巨大，自然是不敢大意。
不过这攻击威力虽然强大，但是攻击动作很是单一直接，伊莎贝拉躲的虽然勉强，却无一命中。
这恶魔虽然力量很强，但是战斗经验很弱，伊莎贝拉只是交了手便是有了如此判断。
“啊啊啊，黑暗侵袭。”那羊头剑自己的攻击居然都被避开，气的哇哇直叫，然后怒吼一声，朝着周围发出了诡异的能量。
那能量波动将周围的地面都掀翻了。
是范围性的攻击。
伊莎贝拉一惊，立刻落地，将伊迪斯之剑与黑曜石之剑插在地上，将自己的魔力灌注其中，在自己前侧形成了一道屏障，用来阻挡前方的攻击。
“砰”那黑光与屏障交接在一起发出了剧烈的响动，烟尘迅速的弥漫了整个矿洞。
“哈哈哈，看你这次还不死？”羊头恶魔大笑着说道。
只是在烟尘之中一个声音让羊头恶魔笑不出来了。
“我说，现在你就笑出来，是不是太早了。”伊莎贝拉的声音从烟尘中传来。
随后一阵劲风传来讲周围烟尘吹散了，伊莎贝拉的身影屹立在原地。
她的身上有些鳞片已经被掀开，鲜红的血液滴落在地上，但是除此之外并无致命之伤。
伊莎贝拉对着羊头恶魔说道：“我们继续吧。”

第九十八章 龙翼
羊头恶魔握着拳看着伊莎贝拉说道：“难以置信，你居然能抗的下来我的黑暗侵袭。”
伊莎贝拉笑着说道：“哈哈哈，还好吧，勉勉强强，不过这招确实厉害啊，要不是我手里的剑够硬这才还真的就栽了。”
刚才的情况伊莎贝拉确实很是凶险，刚才的招式伊莎贝拉根本无路可躲，而且威力巨大，伊莎贝拉的身体虽然是半龙人，但也仅仅只是半龙人罢了，身体的强度有限，根本不可能与作为真正巨龙的克里斯蒂娜相比。
要不是伊迪斯之剑是神剑，嗯，好像是神剑，伊莎贝拉除了觉得这把剑硬一些，锋利一些，暂时没有发现什么特殊能力。
再加上黑曜石阔剑也足够坚硬，所以才抗住了刚才的攻击。
只是就算是如此，伊莎贝拉的身上依旧是伤痕累累。
不过由于没有伤害到要害，所以伊莎贝拉还是忍住了。
在魔兽森林之中，这种程度的伤势不过是家常便饭而已，她已经习惯了。
不过虽然挡下了刚才的攻击，但是伊莎贝拉却明白一件事，眼前的羊头恶魔在实力上是比自己强的，它的实力应该相当于七级上位的魔兽。
伊莎贝拉曾经与七级魔兽对战过，却从未赢过。
当然，伊莎贝拉却觉得自己是有胜算的。
虽然只是短暂的进行了交手，但是伊莎贝拉却发现眼前的这个羊头恶魔的战斗经验并不是很强，再加上好像这个羊头恶魔并不习惯自己的这个身体，以至于行动有些不自然，给了伊莎贝拉机会。
她不能让这恶魔熟悉了这个身体，不然就更加难对付了。
所以伊莎贝拉没有做停歇毫不犹豫的朝着羊头恶魔冲了上去。
伊莎贝拉已经发现这羊头恶魔无法抵挡伊迪斯之剑，伊迪斯之剑对这羊头恶魔有着绝对的杀伤力。
伊莎贝拉半龙化之后的速度是极其迅速的，所以只是一瞬间便是冲到了羊头恶魔的身边并且挥剑斩了下去，羊头恶魔大惊失色，他没有料到伊莎贝拉的速度居然可以如此之快，而且再加上刚才被伊莎贝拉给刺穿了手掌，明白她手中兵器是能够伤害到自己的，自然是不敢被斩，虽然恶魔有着强大的自愈力，但是那是消耗魔力的，魔力若是没有了，那么维持他身体存在的基础就不存在了，自然的，他不敢持续的承受攻击。
羊头恶魔选择了躲避。
伊莎贝拉在羊头恶魔躲避自然紧咬不放，她再度追上去，手中的剑宛若剑雨一般朝着羊头恶魔刺了过去。
羊头恶魔面对这狂风骤雨一般的攻击，那是应对的满头大汗。
由于伊莎贝拉咬的太紧，再加上心中畏惧伊莎贝拉手中的剑，以至于让羊头恶魔虽然有着超过伊莎贝拉力量的实力，却一时之间无法做出反击。
而克里斯蒂娜则一眨不眨的看着战场。
她的爪子轻轻的敲击着身下的石头，虽然看起来很淡定，但是她却浑身都紧绷着，这种姿态，是她可以随时可以出手的姿态。
她虽然嘴上说着不会去帮伊莎贝拉，但是毕竟也不过是嘴上说说而已的，这心里还是很关心对方的。
事实上，在刚才羊头恶魔使出范围性攻击的时候，克里斯蒂娜就差点没忍住冲上去。
不过在注意到伊莎贝拉的应对方式后，她终是忍住了。
伊莎贝拉现在实力到了一个瓶颈，她需要一些压力，不然很难再进一步的变强。
这个世界强者为尊，伊莎贝拉的实力在克里斯蒂娜的眼中还是太弱了，虽然比很多人类都要强大，但是也不过是从蚂蚁变成了蝎子这种级别，终究还是虫子级别。
只有达到九级圣域才能算是真正的超脱了凡人行列。
以前的伊莎贝拉想要达到九级圣域那近乎是痴心妄想，人类的身体限制了她的成就，但是现在伊莎贝拉可是有着她身上的血液，作为半龙人的伊莎贝拉已经超脱了限制，只是伊莎贝拉限制还没有将自身的潜能全部发挥出来而已。
伊莎贝拉虽然咬得很紧，但是却也难以真正的伤到了这羊头恶魔。
这羊头恶魔不亏是来自上界的生物，其速度，身体的强度远远的超过了伊莎贝拉的计算。
伊莎贝拉一时间使出了浑身解数，各种武技施展出来，冰锥也不断的凝聚出来干扰这恶魔的行动，但是收获都相当的有限。
而羊头恶魔在最初的慌乱，到最后越来越熟悉了身体以及伊莎贝拉的战斗方式之后，也应对的越发的游刃有余起来。
终于，在躲过了伊莎贝拉又一阵狂风骤雨半的攻势后，羊头恶魔突然找到了伊莎贝拉攻击的空档，对着伊莎贝拉一拳打了下去。
伊莎贝拉由于之前将所有的力量注意力都放在了攻击上，以至于忽略了防御，所以羊头恶魔这一拳直接将伊莎贝拉给轰了出去。
僵局被打破了。
伊莎贝拉稳住了身体，抬头一看，却已经不见了羊头恶魔的身影。
伊莎贝拉心中一惊，随即便是展开了自己的魔力感知。
而在展开的瞬间，伊莎贝拉就发现了羊肉恶魔的位置。
她的头顶上。
伊莎贝拉还未抬起头，就被羊头恶魔用粗壮的手臂抓住脑袋按在了地上，并且将其按在地上摩擦了一阵，随后远远的甩了出去，砸在了后方的墙壁上。
“暗黑魔弹！”羊头恶魔低吼一声，伸出手掌，随即，无数的小型黑色能量弹从中飞出，朝着伊莎贝拉摔进的墙壁中轰击了下去。
黑色的能量弹源源不断的轰击在墙壁上，引起了剧烈的爆炸。
魔弹的释放持续了很久，羊头恶魔才停了下来。
羊头恶魔再次发出了“呵呵”的笑容，它对自己刚才的攻击可是相当的有自信的。
在那种攻击下，它还就不信伊莎贝拉能够毫发无伤？
只是当前方的烟尘逐渐的散开之时，羊头恶魔的表情又僵住了。
因为在那个承受轰击的墙面的凹坑中心的位置，有一个茧一样的东西在那里，不过仔细一看，那个茧是用类似翅膀的东西包裹住的。
好像是感受到攻击已经消失了，那个茧缓缓的打开，露出了其中的伊莎贝拉。
而伊莎贝拉自己也是一脸懵逼的样子。
她看着自己身后的翅膀，一脸的不可思议。
这个是翅膀？
自己有翅膀了？伊莎贝拉忍不住扇动了两下，翅膀的摆动让伊莎贝拉明白，这确实是自己的翅膀。
伊莎贝拉之前是没有翅膀的，她半龙化之后事实上跟蜥蜴人更像，而就在刚才她的身体不断承受那些魔弹的轰击带来的伤害的时候，心中只有一个念头那就是要想办法去阻挡，不然自己一定会死，在强烈求生欲的驱使下，伊莎贝拉的血统再次突破了限制，长出了代表了巨龙标志性的特点——翅膀。
巨龙的翅膀可不仅仅只是用来飞行的，不如说，飞行跟翅膀的关系很小，巨龙庞大的身体，当然不是这对翅膀所能带动的，而是魔力的结果，翅膀起到的作用更多在防御与施展魔法上。
巨龙的翅膀汇聚着魔力，而魔力形成的天然咒圈就是最好的防御手段。
克里斯蒂娜刚才不知道什么时候握紧的小爪子在看到伊莎贝拉的翅膀之后也松开了。
她的眼睛微微眯了起来。
这丫头，虽然知道给点压力是可以让她进步一点的，但是没有想到居然会有这么意想不到的收获。
有了龙翼的伊莎贝拉，克里斯蒂娜就彻底放下了心。
因为只有作为巨龙的她才明白，龙翼究竟有多么强大的力量。
克里斯蒂娜则感觉到源源不断的力量从背后的龙翼之上流进自己的体内。
虽然伊莎贝拉现在仍然是一副伤痕累累的模样，但是伊莎贝拉却感觉到自己充满了力量。
她兴奋的大笑起来。
虽然不知道是怎么回事，但是她却明白现在的她再次变强了。
羊头恶魔愤怒的大吼一声：“不过是多了两个翅膀而已，看我不撕烂了它们。”
说着羊头恶魔便是再次朝着伊莎贝拉释放出了魔弹。
伊莎贝拉则用翅膀挡在身前。
那些魔弹轰击在伊莎贝拉的翅膀上，居然全都被挡了下来。
“不可能，不可能！这不可能，区区一个人类，怎么可能挡下我的攻击！给我去死啊啊啊！！”羊头恶魔愤怒的大吼着，他的愤怒带动着周围魔力的震动。
魔力的震动引起了周围的晃动。
毕竟是来自上界的恶魔，哪怕是下级恶魔，这愤怒也会引动魔素的变化。
“咿呀呀呀呀！！”伊莎贝拉可不会单方面的承受攻击，她积蓄力量，猛地一展双翼，强烈的冲击波从伊莎贝拉的身上爆发出去，那冲击波直接将那些魔弹给弹了回去，甚至将那羊头恶魔给弹到了后方的墙壁上。
伊莎贝拉的攻击自然不会就此结束，她感受到了自己体内魔力的暴涨，直接将手放在了地上，随着伊莎贝拉的心念转动周围爆发出强烈的寒气，整个地面都被突然出现的寒冰所覆盖。
寒冰直接将羊头恶魔冻住了。
“怎么......怎么会？！”羊头恶魔咬牙瞪着伊莎贝拉，然后被冰块禁锢在其中。
克里斯蒂娜也慌忙的跳了起来，然后对着伊莎贝拉扔出去一个石头砸在了她的脑袋上。
“喂，你就不能控制点吗？我差点也被冻住。”
伊莎贝拉揉了揉被砸到的脑袋，干笑着说道：“那个，啊哈哈哈哈，这个，刚太兴奋了，没有控制住。”然后伊莎贝拉看着整个矿洞都被自己冻结的样子，有些吃惊的说道：“不过，这是我造成的吗？威力也太大了吧。”
也不怪伊莎贝拉会如此惊讶，毕竟，之前的伊莎贝拉也就是能放出冰锥这之类的攻击而已。
现在却是放出了覆盖整个空间的冰块，虽然这样的魔力释放让伊莎贝拉的魔力消耗了很多，但是伊莎贝拉的兴奋感却是无法抑制的。
这种魔力毫无顾虑的释放，实在是太爽了。
这样的攻击自然是杀不死羊头恶魔的，在伊莎贝拉兴奋的时候，她的耳边传来了“咔咔”的冰块碎裂的声音。
伊莎贝拉朝着声音发出的方向看过去。
“嘭”的一声，哪里的冰块碎裂了，是那羊头恶魔，它从冰块中挣脱了出来。
但是现在的羊头恶魔状态也不好，浑身沾满了碎冰，精神也不是太好，羊肉恶魔现在非常的狼狈。
“呼，呼，可恶，可恶，一个人类，只不过是一个人类而已，居然会让我经受这样的屈辱，不可饶恕，不可饶恕，就算是不能在这个世界呆了，我也一定要杀了你！”羊头恶魔愤怒的大吼着。
然后他的身上爆发出惊人的威压，剧烈的魔力波动从它的身上散发出来。
羊头恶魔的身体布满了青筋，它将双手举起来，在它的头顶上方凝聚出一颗暗红色的能量球。
那个能量球越来越大，其中压缩的魔力也是越来越大。
克里斯蒂娜脸色有些凝重，她对着伊莎贝拉说道：“那招有点不妙，凭你现在的苦苦还扛不住这攻击。”
伊莎贝拉自然也看出来了，她已经将伊迪斯之剑紧紧的握在了手中。
她将全部的魔力灌注进伊迪斯之剑，伊迪斯之剑在魔力的灌注之下散发出夺目的光芒。
伊莎贝拉脚下猛地踏出，手中的剑也朝着羊头恶魔刺了过去。
而羊头恶魔的周身则出现了一层暗色的结界。
伊莎贝拉一剑刺了过去。
伊迪斯之剑刺在了那暗色的结界上，发出了宛若电流一般的声音。
“没用的，没用的，这可是暗影结界，这不是你们这个世界的力量，凭借你们人类的兵器是绝对无法破坏的，哈哈哈，你们阻止不了我的。”羊头恶魔哈哈大笑着说道。
伊莎贝拉则冷哼一声说道：“是嘛，但是我什么时候说过这把剑是凡人的兵器了？”伊莎贝拉对着伊迪斯之剑说道，“喂，伊迪斯，这要真的是你的配剑，斩碎这结界应该是没有问题的吧。”
伊迪斯的声音从剑中传来：“那是当然，不过这把剑可不是你这样用的，不过原本我也没有想到你会这么快就用上这把剑的神性之力，毕竟这对你也不是什么好事，不过现在这个情况，嗯，也是时候让你感受一下神威了。”伊迪斯对着伊莎贝拉说道，“做好心理准备，可不要被神威给摧毁了心神哦。”
而在伊迪斯说完，伊莎贝拉感受到一股浩瀚的威压从剑上传来，这种威压就宛若伊莎贝拉在之前的魔神之影中感受到的一样，不，不一样，是更加的直观。
神威，什么死神威，伊莎贝拉不明白，但是她却明白，在这股威压之下，她就是蝼蚁，伊莎贝拉总算明白为什么伊迪斯要提醒自己不要被这股威压给摧毁了心智，说真的，要不是伊莎贝拉有着两个世界的记忆，心里接受能力强大，又经历了接近三年的磨练，之前又感受过克里斯蒂娜的威压，以及魔神之影的神威压力，现在真的可能直接就心智崩溃了。
不能长时间的保持这个状态，必须快些结束，伊莎贝拉咬着牙努力维持自己的心神。
而爆发出神性的伊迪斯之剑则将那暗影结界给斩断了。
“这不可能！！”羊头恶魔不可思议的看着这一切。
然后在它惊恐的目光下，伊迪斯之剑贯穿了它的身体。

第九十九章 恶魔心脏
“嘎啊啊啊啊！！！”羊头恶魔发出了凄厉的惨叫，而头顶上的能量球也因为施法者的情绪不稳，而溃散了。
庞大的力量洪流席卷了整个矿洞，让这矿洞之中的大部分物体都被摧毁了。
伊莎贝拉也被震开了出去。
而那羊头恶魔则昂着头，直直的倒在了地上，没有了动静。
看着那羊头恶魔没有了动静，气息也消失了，伊莎贝拉知道自己赢了，而她也在第一时间将手中的伊迪斯之剑甩到了一边。
“呼呼”她瘫坐在地上剧烈的喘息着。
伊莎贝拉看了看自己的手，她的手还在不停的颤抖着。
神威的压力让她现在仍然没有缓过来。
那真的还不是她这个层级能够承受的了的威压。
伊莎贝拉好半天才缓过来，她这个时候才小心翼翼的走到了伊迪斯之剑的旁边，然后开口问道：“这个，我现在捡起来没事吧。”
伊迪斯的声音从剑身上传来：“没问题了，我把剑上的神性给从新封印了起来，你捡起来也没事了。”
伊莎贝拉松了口气，然后才一脸谨慎的将伊迪斯之剑捡了起来。
在确定这次是真的不会有问题之后，才长长的松了口气。
她心有余悸的看着手里的伊迪斯之剑说道：“以前还有所怀疑，现在才发现，原来这还真是把神剑啊。”
伊迪斯不满的说道：“你这丫头，这种事情我还能骗你不成？”
伊莎贝拉看着剑身突然问道：“问一句，我到什么程度才能真正的掌握这把剑啊。”
“废话，那自然是成神之后。”伊迪斯如此说道。
“......”伊莎贝拉无语的看着伊迪斯之剑说道：“说正经的，成神哪有那么容易，我的意思是我到哪个等级，就算是释放了神威也不会再像这样被差点摧毁了心智。”
“哼，至少要到九级。”伊迪斯说道。
“我擦，九级？”伊莎贝拉忍不住说了脏话。
“哼，要不然呢？你以为呢？这可是神剑，神剑啊，理应是神才能使用的兵器，就算是九级的存在也只是能够勉强使用而已，我之前将神剑中的神性封印就是不想让你过早的接触神威，因为一旦你承受不住，可就废了，不过在刚才那种情况下，你要是不这样做，就不是有被废的可能了，而是有生命危险。”伊迪斯对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉不由的点了点头。
她自然也是明白这一点的，她轻轻的叹了口气说道：“我可真的不想再经受神威了，感觉下一次再经受一次，我的心智真的会崩溃。”伊莎贝拉一脸苍白的说道。
“哼，明白就行，所以你现在最紧要的就是快些增强自己的实力，这次是你运气好，这个恶魔应该是刚刚诞生不久的下级恶魔，还没有多少战斗经验，要是下次来个经验丰富的恶魔，不说多强，就跟今天这只一样，你就只有被杀的结果。”一直在那边没有言语的克里斯蒂娜这个时候插了话说道。
伊莎贝拉点了点头。
这话确实不错，事实上，伊莎贝拉这次赢得真的很侥幸。
伊莎贝拉突然又想到了一件事，她兴奋的对着克里斯蒂娜说道：“对了，克里斯蒂娜，你看，翅膀，我长翅膀了。”对于以前就是翅膀控的伊莎贝拉，自己这长出来翅膀，自然兴奋的不得了。
克里斯蒂娜则冷哼一声说道：“看到了，不过就是长了翅膀而已，有什么大惊小怪的啊。你体内有我的血液，应该说没有翅膀才叫奇怪。”
“当然很激动了，翅膀啊，我也有翅膀了，哈哈，我还以为我不会有翅膀呢。”伊莎贝拉兴奋不减的说道，“说起来，克里斯蒂娜，我感觉又变强了，这是怎么回事啊？是突然变强的呢。”
伊莎贝拉可没有忘记，自己原本已经非常疲惫，但是突然之间就变得精力充沛起来。
她很好奇这到底是怎么回事。
克里斯蒂娜则看了一眼伊莎贝拉说道：“真不知道你是运气好还是脑子不好使，你难道就没有发现跟你背后的翅膀有关系吗？”
伊莎贝拉摸了摸头说道：“这个虽然隐隐约约是有注意到，我还以为是错觉，话说为什么长出来翅膀就变强了啊。”
克里斯蒂娜则看着伊莎贝拉说道：“翅膀可以说是巨龙用来驱使魔力的重要部位，一个真正的巨龙若是失去了翅膀，就等于失去了大半的力量，同样的道理，多了翅膀就等于多了一部分的力量。不过巨龙的翅膀也是身体中最坚硬的部位之一，你自己刚才应该也有所反觉吧，刚才那恶魔的攻击都未曾破坏了你的翅膀。”
伊莎贝拉想想还真是。
不过，伊莎贝拉将翅膀放在了自己的身前，然后看着翅膀上那薄薄的肉膜问道：“额，真的是这样吗？还真是看不出来啊，这看起来一点也不坚硬啊，感觉一戳就破的样子呢。”不过虽然伊莎贝拉这样说，但是之前这对翅膀确实是挡住了那恶魔的魔弹攻击。
要知道，那魔弹攻击打在伊莎贝拉的身上，都将伊莎贝拉身上的鳞片给掀翻了，足以可见那攻击确实是非常可怕的。
而就是那样的攻击却并未破开这对翅膀的防御。
克里斯蒂娜为伊莎贝拉解释道：“那是因为魔力凝聚的咒圈在做防御，当然，虽然那咒圈的防御很强，但是凭你还维持不了太久，若不是那恶魔实力太弱了，你绝对已经死无葬身了。”克里斯蒂娜提醒道。
伊莎贝拉点了点头，她自然不会大意了。
不过实力能变强，这让伊莎贝拉还是很开心的，她又问道：“对了，我现在有翅膀了，是不是可以飞了？”她期待的望着克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜看着伊莎贝拉说道：“嗯，勉勉强强能达到飞行的最低要求了。”
“万岁，哈哈哈，终于能飞了。”伊莎贝拉听了之后跳了起来。
飞行，这可是伊莎贝拉无比期待的事情，天空谁不向往啊？
克里斯蒂娜看了一眼倒在地上的羊头恶魔的尸体对着伊莎贝拉说道：“先等会儿再高兴吧，你运气不错，找到了一把神剑，刚才一剑摧毁了羊头恶魔的灵魂，那恶魔的心脏完好的保存了下来。”
“恶魔的心脏？”伊莎贝拉愣了一下然后问道，“这个是什么好东西吗？”既然克里斯蒂娜强调了这东西，相比肯定不简单。
“嗯，就跟魔兽的魔核一样，恶魔的身体之中也有魔力的凝聚，而那个就是恶魔的心脏，你去挖出来，然后吃掉，应该会让你增强一些魔力，这可是相当于七级上位的魔核的东西，对你们人类来说可不是什么容易得到的东西。”
伊莎贝拉一听立刻就走到了羊头恶魔的身边，羊头恶魔此时已经完全没有了任何生命的波动。
原本赤红的双眼失去了光泽，嘴巴张大着，哪怕是已经失去了生命，那副震惊的表情依旧清晰可见。
伊莎贝拉呵呵的干笑两声：“这家伙长得还真丑啊。”
克里斯蒂娜赞同的点了点头说道：“这话我同意，恶魔都长得千奇百怪的，丑陋的要命，真是想不明白，为什么世间会有恶魔这么恶心的东西存在。对了，你快点吧，这只是一个下级恶魔而已，要是不赶快取出恶魔心脏，很快就会消散在空气之中，”
有了克里斯蒂娜的催促，伊莎贝拉伸出了爪子将羊头恶魔的胸口刨开了。
不过让伊莎贝拉意外的是，在这恶魔的胸口位置并未找到自己想象中的心脏，而是发现了一个独立的暗紫色肉块。
伊莎贝拉感受着来自那块暗紫色肉块上的力量。嘴角抽了抽。
这该不会就是恶魔的心脏吧。
刚这样想，克里斯蒂娜的声音就响起来：“唔，这些低等恶魔的心脏还是这么恶心呢。”
还真是恶魔的心脏啊。
伊莎贝拉一脸厌恶的从羊头恶魔的胸口中将其心脏掏了出来。
看着手里的肉块，伊莎贝拉根本就没有从上面看出一点心脏的样子。
“你确定是这东西没错？”伊莎贝拉手中握着那肉块，对着克里斯蒂娜问道。
克里斯蒂娜看着那肉块点了点头说道：“没错，好了，快吃了吧。”
“呃......”看着手里的肉块，伊莎贝拉咽了咽口水说道，“这东西真的能吃吗？真的没有毒吗？”不怪伊莎贝拉有这个想法，因为这肉块完全是那种暗紫色，这颜色妥妥的有问题吧。
不过虽然看起来如此不详，但是伊莎贝拉确实从这个里面感受到了精纯的魔力。
克里斯蒂娜则一脸安心的说道：“没有问题的，这严格来说也不过只是魔力的凝聚物而已，虽然卖相不好，不过对于你们这些力量不强的家伙来说也算是大补之物，还有，快点吃吧，别磨蹭了，这东西从恶魔的体内被拿出来，会枯萎的很快的。毕竟只是下级恶魔的心脏，不能长时间的维持体态。”
“......”虽然如此，伊莎贝拉看着手中的暗紫色肉块仍旧是下不去嘴啊。
不过伊莎贝拉也确实注意到，从这肉块离开了那羊头恶魔的身体，就以肉眼可见的速度在慢慢地萎缩着。
“还犹豫什么呢？这可是能增加你的力量的东西啊。放心吧，没有毒，有我做保证，你怕什么？”克里斯蒂娜皱着眉头说道。
伊莎贝拉则有些欲哭无泪。
就算是知道吃这东西没有毒，但是能将这么恶心的东西吞下去，那可真心不是一般人能够做到的事情。
不过好在，伊莎贝拉在魔兽森林之中呆了很久，什么场面没见过？
既然克里斯蒂娜都说了可以吃，那么自己吃下去肯定是没有任何问题的。
想到这里，伊莎贝拉深吸了一口气，努力的不去想着东西，在终于做好了一定的心理准备后，伊莎贝拉闭上眼睛直接将那个恶魔的心脏朝着自己的嘴里塞了过去。
一股苦涩腥臭的味道立刻溢满了整个口腔，要不是伊莎贝拉强行忍住了真的差点就呕吐出来。
就算是如此，伊莎贝拉仍旧是花费了巨大的气力才勉强将其吞了进去。
而吞下了那肉块之后，伊莎贝拉就忍不住在原地干呕了起来。
我擦，这味道还真不是一般的难吃。
不过虽然这东西味道是难吃了一些，但是就如克里斯蒂娜所言，这确实是好东西，她立刻就感觉到体内被灌注了强力的魔力。
伊莎贝拉感受到自己体内的魔力只是短时间就提升了一个等级。
伊莎贝拉看着自己的双手，一脸不可思议的表情。
“我去，还真的这么有效果啊。”毕竟之前伊莎贝拉的魔力已经好久没有有如此清晰的变强的感觉了。
“哼，我什么时候骗过你。”克里斯蒂娜对着伊莎贝拉说道，然后打量了一下，“嗯，稍微强了一点点，毕竟这只是一个下位恶魔罢了，只是增加了这一点点的力量也在情理之中。”
伊莎贝拉则对此已经很满足了，毕竟现在到了她这个程度能有一些进步就已经是很不容易的事情了。
虽然这次的事情非常惊险，但是能有这样的收获，她觉得已经值了。
休息了一下，伊莎贝拉伸了个懒腰，从半龙人的姿态回复成人类的样子。事情已经解决了，她呀快点回城里了。
恢复成人类的姿态，伊莎贝拉整个人都放松了下来，而放松下来的伊莎贝拉感觉现在浑身都在痛，精神也赶到了很是疲惫。
毕竟战斗了那么久，再加上精神方面承受了神威之压，伊莎贝拉现在没有直接倒下来这都是靠着刚才吃下去的恶魔心脏。
克里斯蒂娜则走到了伊莎贝拉的面前，将之前伊莎贝拉脱下来的衣服扔在了她的脸上说道。
“好了，快把衣服穿上，你有暴露癖吗？”
伊莎贝拉把扔在脸上的衣服拿下来，听到了克里斯蒂娜的话伊莎贝拉才注意到自己现在已经是全裸了呢。
尴尬的笑了笑说到：“额，没注意，没注意。”一边说着伊莎贝拉将衣服穿好。
不过穿好之后，伊莎贝拉感觉有些别扭。
内衣已经在刚才的战斗中完全碎掉了，现在的伊莎贝拉衣服下面是完全真空的。
也就是说伊莎贝拉现在感觉身下凉凉的。
额......看来要快点回城啊，这样真不舒服呢。
伊莎贝拉心里想着。

第一百章 回城
伊莎贝拉从矿洞中离开，离开的同时她也把那恶魔的尸体给带了出来。
恶魔的尸体虽然会因为本身不是这个世界的存在而慢慢的消散，但是那个消散的过程也是需要时间的，依照这个恶魔的力量判断，完全消失应该在一周到两周的时间才会完全消散了。
甚至其骨骼若是保存的方法得当，还能永久存在。
伊莎贝拉觉得一只恶魔降临这个世界不是小事，还是告知一下工会比较好。
伊莎贝拉也明白用嘴说他们自然不会相信所以她便是连着这恶魔的尸体也都带上了。
恶魔的身体伊莎贝拉没有收进空间之中，她还有一个目的那就是让那些冒险者看到自己的实力，毕竟，自己能杀死一个恶魔，这种事情一定是极好的证明自己实力的手段，到时候，肯定可以更快的得到晋升。
黑铁级冒险者可不是她的目标，她的目标是更高的等级，虽然没想过黄金等级，但是白银等级伊莎贝拉还是很有兴趣的。
伊莎贝拉就这样扛着羊头恶魔那两米高的尸体朝着埃索斯城而去。
只是这样做的后果，伊莎贝拉很快就后悔了。
在伊莎贝拉扛着恶魔的尸体到了埃索斯城的城下之后，立刻就引起了巨大的轰动。
众人纷纷围观，不仅如此，甚至惊动了城门的守卫。
城门守卫的士官长在确定那羊头恶魔确实是死了之后，才一脸震撼的派出了一个小队的人把伊莎贝拉和恶魔的尸体护送着朝着冒险者公会而去。
一路上，由于恶魔的尸体，那自然是引起了城市中的人巨大的关注，前往冒险者公会这一路上都是围观的人群。
不过伊莎贝拉也发现，众人虽然好奇，但是却也都不敢真的靠近那恶魔的尸体。
毕竟单看那恶魔的样子，确实是很吓人。
冒险者公会自然也早早的收到了小心，很多冒险者都站在公会外凑热闹。
毕竟是恶魔啊，虽然这个世界上是有巅峰的强者存在，但是这个数量相对于整个人类世界而言，那实在是太少了，而恶魔就是拥有强大力量的存在，并且还是来自另一个世界的生物，那自然会引得众人的好奇。
与冒险者们的好奇不一样，冒险者公会的高层可一个个的脸色都很难看。
他们可不会抱着凑热闹的心思来看待这个问题。
恶魔出现了，这个世界居然又有恶魔出现了，这就已经是非常严肃的事情了，尤其是在现在兽潮爆发的时候出现了恶魔的踪迹。
兽潮是为何会爆发，什么原因，这些所有人都没有任何信息，虽然有各种各样的猜测，但是都未曾得到证实，现在恶魔又出现了，上层人物不免将其与兽潮的爆发联系在一起。
伊莎贝拉这边有人护送，这恶魔的尸体自然就不用她来扛着了，那恶魔的尸体现在装载在由两头陆行蜥蜴拉着的车子上。
说真的，这恶魔的尸体也确实很重，光是这体重就不是一般人能抬得起来的。
冒险者公会的建筑很显眼，伊莎贝拉远远的就能看到，不仅如此，伊莎贝拉的还注意到冒险者公会外聚集的人群。
这一路已经受到了各种围观的伊莎贝拉也已经有些习惯了。
不过说真的，在进城门的时候被卫兵给拦下之后伊莎贝拉就后悔了自己之前的行为。
之后遭受如此围观也是伊莎贝拉没有想到的事情，看来恶魔这东西还真的是很稀少呢。
不过伊莎贝拉果然还是不习惯被人围观，早知道会这样，她就好好的将其放进自己的空间之中，到了公会再拿出来了。
伊莎贝拉在公会的门口的最前方看到了两个熟悉的影子，一个是柜台小姐爱莲小姐，一个是之前的审考官吉鲁卡大叔。
而在他们前方则站着一个带着眼睛的长发男子。
这个男子看起来一副柔弱模样，但是却让伊莎贝拉感觉那人的身上透露出危险的气息。
这个人绝对不像他表现出来的那么孱弱。
伊莎贝拉作为半龙人，再加上在森林中锻炼出来的直觉是这样告诉她的。
在看到了伊莎贝拉和士官长过来之后，那个长发眼睛男上前走过来。
士官长对着那个长发眼睛男充满敬畏的说道：“里卡多会长，没想到你居然亲自出来迎接。”
原来这个人是公会会长，难怪。伊莎贝拉听到了士官长的称呼后，明白了眼前人的身份。
里卡多会长则微微一笑对着那个士官长说道：“杰姆里先生，你言重了，毕竟事关重大，我作为此地的公会会长，自然更要积极的面对此事。”对士官长说完，里卡多会长又走到了伊莎贝拉的面前对着伊莎贝拉说道，“你好，年轻的冒险者，我是里卡多，乃是这埃索斯城冒险者公会的会长。”
伊莎贝拉对着里卡多会长点了点头说道：“你好，里卡多会长，我叫伊莎贝拉，是最近不久之前才注册的冒险者。”
里卡多会长点了点头，然后看向了后方地行蜥蜴拉的车上方已经断绝气息的羊头恶魔。
“果然是恶魔呢。”
里卡多会长对着伊莎贝拉说道和杰姆里士官长说道：“诸位，我们先一同进了公会再做详谈吧。”
杰姆里士官长点了点头说道：“好的，会长先生。”
伊莎贝拉自然也没有意见。
而那些冒险者则大部分人的视线都投到了地行蜥蜴车上的恶魔身上。
伊莎贝拉，杰姆里士官长，加上两个骑士装扮的士兵跟着里卡多会长，柜体小姐，以及审考官大叔走进了冒险者公会内的会长办公室。
会长办公室很大，这里足以容纳数十人都不会感到拥挤。
里卡多会长坐到了桌子边，柜台小姐则倒了茶水，分给屋内的其他人。
里卡多会长对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，请稍等片刻，城主很快就过来。”
“啊？城主？城主亲自过来？”杰姆里惊讶的问道。
里卡多会长点了点头说道：“嗯，城主大人非常重视这件事，所以他已经派人告诉我们，他要亲自过来。”里卡多会长对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐没有什么意见吧。”
伊莎贝拉点了点头说道：“不急，不急。”
伊莎贝拉现在也没什么事情，而她也比较好奇见见这里的城主。
因为她知道，这里的城主不仅是埃索斯城的城主，还是这片领域的侯爵。
侯爵，这已经是地位处于巅峰的爵位了，是真正的大人物。
可以说，作为帝国的侯爵，这位侯爵大人的地位甚至比一般小国的国王还要大。
侯爵大人并没有让伊莎贝拉他们等多久，很快便是有人敲了门走了进来。
“会长大人，城主大人来了。”进门的侍卫恭敬的说道。
里卡多会长站起身对着侍卫说道：“让会长大人进来吧。”
“是。”那侍卫点头应道，便是走了出去。
在侍卫走出去没多久，一个穿着华丽官袍的中年男人带着四名士兵走了进来。
伊莎贝拉从那四名士兵的身上感受到了强大的力量。
那四个士兵的实力都很强。
里卡多会长见到了那华丽官袍的人立刻露出了笑容说道：“埃索斯城主大人，你来了。”
埃索斯侯爵点了点头笑着说道：“嗯，出了如此大事我若是不来，可就说不过去了。”
“嗯，客套话就不说了，事情如今比较紧急，我们先处理这件事吧。”里卡多会长说道。
众人点头纷纷赞同。
在大家入座之后，里卡多会长看着伊莎贝拉，面露严肃的为埃索斯侯爵介绍道：“这位就是伊莎贝拉小姐，就是她将恶魔的尸体带回来的。”
埃索斯侯爵看着伊莎贝拉眼中闪过讶色，毕竟就算是他也被伊莎贝拉的年幼给惊讶到了。
不过埃索斯侯爵依旧面露微笑的对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，还真是年少有为啊。”
伊莎贝拉笑着回应道：“多谢侯爵大人夸奖。”
“不不，伊莎贝拉小姐能带回恶魔的尸体，这已经是极高的成就了，这样的成就足以得到皇室的召见了。”埃索斯侯爵如此说道。
“侯爵大人言重了。”伊莎贝拉笑道。
“既然是伊莎贝拉小姐将恶魔的尸体带回来的，是否说明那恶魔就是伊莎贝拉小姐击杀的呢？”埃索斯侯爵问道。
伊莎贝拉点了点头说道：“确实是我击杀的。”
伊莎贝拉的话让众人的脸色都变了变，不由的将视线放到了她的身上。
虽然大家都有所猜测，但是伊莎贝拉真的承认了这件事，还是让众人有些难以置信。
众人沉默了片刻，里卡多会长突然开口说道：“刚才我有看到那恶魔的尸体，那应该是一只相当于七级上位魔兽的恶魔个体，若是依照伊莎贝拉小姐所言你打败的那恶魔，这就表示伊莎贝拉小姐已经拥有了黄金级的实力了吗？”
伊莎贝拉皱了一下眉头摇了摇头说道：“我没有达到黄金级。”伊莎贝拉自身确实没有达到七级的黄金级，虽然变身之后非常接近七级，但是伊莎贝拉感觉自己与真正的七级魔兽还是有些差距，所以如此说道。
只是伊莎贝拉自己不知道，人类的七级与魔兽的七级是不同的标准。
“那就是说，恶魔并非是伊莎贝拉小姐独自杀死的喽？”杰姆里问道。
伊莎贝拉则解释道：“恶魔确实是我一人击杀的，只不过是运气好而已，这头恶魔确实是在实力上强过我，但是这恶魔的战斗经验并不丰富，再加上召唤者献祭的祭品数量不够，实力并不完全，所以我才教训获胜。”
“原来如此，这确实也有可能，毕竟下级恶魔确实一般没有多少战斗经验，再加上物质世界与魔界确实不一样，那恶魔不习惯在这个世界战斗也是正常。不过就算如此能够有击穿恶魔周身的强力魔力咒圈，打败恶魔，这也非一般人所能做到的。这足以说明了伊莎贝拉小姐的实力非常人所能及。”在一边的吉鲁卡说道，“是用了特殊的武技吗？”
伊莎贝拉愣了一下，突然意识到，这个吉鲁卡好像在给自己找理由呢。
想到这里，伊莎贝拉对这个大叔的印象好了一点点。
伊莎贝拉点了点头说道：“确实，我用了特殊的武技，再加上敌人轻敌了，故而赢得了战斗的胜利。”
“恶魔是如何被打败的这件事我们之后再听伊莎贝拉小姐细说吧，不知道伊莎贝拉能否详细的说明一下这恶魔是如何出现的，或者是如何遇到的。”埃索斯侯爵这个时候说的。
他相对于恶魔如何被击杀，更在乎恶魔出现的原因，毕竟，一只恶魔出现在了他的管辖领地，他想要避免更多的恶魔出现。
恶魔这种生物对于整个世界而言，都是绝对的敌人。
伊莎贝拉点了点头没有拒绝，于是开口将发生的一切一五一十的告诉了众人。
将自己接受了等级升级任务，进入到矿洞击杀哥布林，遇到了会魔法的哥布林，以及哥布林召唤了恶魔的事情都说明了，只是将最后战斗的过程一语带过。
众人听完之后陷入了沉思。
里卡多会长说道：“伊莎贝拉小姐遇到的会魔法的哥布林应该是哥布林祭祀，没想到居然又有哥布林祭祀出现了，这说明，魔神的爪牙已经延伸到了这片领地，想必更多收到魔神侵袭的魔物会出现。”里卡多会长的表情很严肃。
伊莎贝拉则不关心这些，她关心的事情是自己是不是可以离开了，她现在说真的，身上相当累，跟那羊头恶魔的战斗可是相当的不容易，伊莎贝拉本就疲惫不已，这从回来就没有消停了，伊莎贝拉现在更累了。
伊莎贝拉开口说道：“那个，事情的经过我已经说完了，我是不是可以离开了。”
伊莎贝拉的话让众人一愣，然后大家注意到伊莎贝拉身上还有伤势，于是里卡多会长说道：“那是自然，抱歉，伊莎贝拉小姐现在肯定很疲惫了还让你耽误了这么长时间。”
伊莎贝拉笑了笑说到：“没事，这都是应该的。”
“等一下，伊莎贝拉小姐，这边还有一件事想与伊莎贝拉小姐商量一下。”埃索斯侯爵则叫住了伊莎贝拉。
伊莎贝拉看着埃索斯侯爵说到：“侯爵大人，请说。”因为这个侯爵没有像伊莎贝拉记忆中的那些贵族的傲慢，伊莎贝拉对他的印象还算不错，所以回答的也比较温和。
“不知道伊莎贝拉小姐能不能将那恶魔的尸体卖给帝国呢？当然，帝国也会支付相应的收购价格。”埃索斯侯爵如此问道。

第一百零一章 当贵族的都不简单
哈？伊莎贝拉被埃索斯侯爵的话说的一愣，不过她由于脸上带着面罩，所以并未让人察觉。
这人居然说要收购那恶魔的尸体。伊莎贝拉有些不可思议。
那恶魔的尸体居然可以卖钱，这是伊莎贝拉之前完全没有想到的事情。
事实上，伊莎贝拉压根就没有想过那具尸体要如何去卖钱，毕竟伊莎贝拉已经从克里斯蒂娜口中知道了这恶魔的尸体应该会在两周内完全消散，她带回来也不过只是为了做个证据而已，压根就没有想过会卖钱。
毕竟，最重要的恶魔心脏已经被她给吃掉了，剩下的就是一些残渣，嗯，完全是可以看做那种不可回收的食物垃圾。在伊莎贝拉的眼中一文不值。
不过既然有人要买，那就等于是给自己白送过来的钱，伊莎贝拉自然是没有任何理由拒绝了。
她面色沉稳的问道：“可以卖给侯爵大人，只是不知道侯爵大人打算支付出多少钱呢？”伊莎贝拉虽然问的是价格，但内心里想的是不管给多少，反正只要是给钱就卖。
而埃索斯侯爵说出来的价格，让伊莎贝拉的精神差点没有绷住。
“我可以出五十枚金币来收购这具恶魔的身体。”埃索斯侯爵如此说道。
五......五十枚金币？伊莎贝拉听完了这个价格差点就惊呼起来，不过还好忍住了。
这个价格完全超出了伊莎贝拉的想象，以至于伊莎贝拉半天没有回过神来，甚至怀疑是不是自己的耳朵听错了价格。
而埃索斯侯爵见伊莎贝拉没有回答，以为是自己开价太低了，以至于对方不同意。
于是在内心中轻轻的叹了口气。
冒险者就是冒险者，哪怕是看起来年龄再小，也都是精明之人。
于是埃索斯侯爵又开口说道：“看来是伊莎贝拉小姐觉得少了啊，那么再加十枚金币如何？”
再......再加十枚金币？！！！伊莎贝拉一听对付居然又加了十枚金币，这个小心肝不争气的猛地跳了几下。
居然......居然还能再加价，这些大人物就这么有钱吗？用那么多钱买一个根本没啥用的东西？伊莎贝拉心里不由的想着，以至于她又忘记回应对方了。
见伊莎贝拉居然仍旧“不为所动”，埃索斯侯爵苦笑一下，并且皱了一下眉头说道：“伊莎贝拉小姐，六十枚金币已经是相当高昂的收购价格了，其他人未必会出更高的价格来做收购，还请适可而止，最多，我这边也只能再多出五枚金币，要是不同意我也没办法。”
埃索斯侯爵的话让伊莎贝拉此时才反应过来，她吞了吞口水故作淡然的说道：“啊，好，好的，这个价格我很满意，嗯，可以给侯爵大人。”然后伊莎贝拉又忍不住再次确认了一下价格说道，“侯爵大人，是六十五枚金币......没错吧。”
埃索斯侯爵点了点头说道：“没错，六十五枚金币，已经不能再多了。”
“六十五枚金币，就六十五枚金币。好的，嗯，我明白了，好的，那个，现在就能给我？”伊莎贝拉有些不真实的问道。
埃索斯侯爵笑着说道：“现在自然是没有那么多现钱，之后我会派人将金币交给公会，到时候让公会转交给伊莎贝拉小姐。”
“啊，好的。”伊莎贝拉点了点头，“嗯，那个要是没有别的事情，那我就先走了。”
里卡多会长对着柜台小姐说道：“爱莲，你带着伊莎贝拉小姐先离开吧。”
里卡多会长点了点头说道：“既然伊莎贝拉小姐与侯爵大人谈完了，那么这里就没有伊莎贝拉小姐的事情了。爱莲，你带着伊莎贝拉小姐先离开把。”
柜台小姐点了点头，然后对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉妹妹，跟我来。”
伊莎贝拉应了一声便是跟着柜台小姐离开了会长办公室。
伊莎贝拉原本打算就这样直接离开，但是却被柜台小姐给叫住了。
“伊莎贝拉小妹妹，请先等一下。”
伊莎贝拉问道：“还有什么事情吗？”
“因为你已经顺利的完成了升级任务，所以可以给你办理新的的身份牌了。”柜台小姐笑着说道。
伊莎贝拉想起来自己接这个任务最重要的就是升级自己的冒险者等级。
她一边打了个哈欠，一边问道：“是嘛，那需要我做什么吗？”
柜台小姐笑着对伊莎贝拉说道：“不用，只要把你现在的身份牌给我就好，其他的公会会做处理。”
“哦。”伊莎贝拉应道，然后把自己的身份牌从腰间取下递给了柜台小姐。
“什么时候能弄好？需要我在这里等着吗？”伊莎贝拉问道。
柜台小姐笑着说道：“不用，伊莎贝拉小妹妹你明天过来取就可以，你今天回去休息就行了。”
伊莎贝拉点了点头说道：“那好，那我就先走了，麻烦了。”伊莎贝拉挥了挥手，便是离开了公会。
伊莎贝拉自然引起了大家的高度关注。
毕竟伊莎贝拉可是带来了一只恶魔的尸体，不管到底是不是伊莎贝拉击杀的，她还是得到了大家的关注与尊重。
当然，伊莎贝拉现在可不在乎这些，她现在仍旧沉浸在突然砸下来的巨款的兴奋中无法自拔。
这真的是天上掉下来的钱啊，一个在伊莎贝拉眼中毫无用处的垃圾居然直接卖出了六十五金币。
六十五金币啊，伊莎贝拉从来没有拥有过这么庞大的一笔财富。
没错，伊莎贝拉哪怕是以前做公主的时候，也没有拥有过这么多钱。
不过由于现在还没有拿到手，所以伊莎贝拉现在的心情那是非常复杂啊，即是担心又是期待。
就这样，伊莎贝拉怀揣着这种复杂的情绪回到了自己居住的旅馆中。
由于实在是太困了，所以伊莎贝拉连澡都没洗，直接倒头就睡了。
等伊莎贝拉再次醒过来的时候，已经天已经完全黑了。
伊莎贝拉打了个哈欠，她躺在床上问道一边的克里斯蒂娜：“我睡了多久？”
“六个小时吧。”克里斯蒂娜回答道。
“六个小时啊，比我想象中的少，我还以为会一觉睡到天明呢。”伊莎贝拉嘀咕着。
克里斯蒂娜则跳到了床上，问道：“睡醒了吗？”
伊莎贝拉在床上蠕动了两下，然后说道：“嗯......勉强睡醒了吧。”
“睡醒了就给我起来做饭去。”说着克里斯蒂娜便是一尾巴把躺在床上的伊莎贝拉给扇到了地上。
伊莎贝拉狼狈的从地上爬起来，她一脸委屈的看着克里斯蒂娜说道：“这么狠啊，我是伤员哎。”
克里斯蒂娜则冷哼一声说道：“伤员个屁，你身上顶多就是皮外伤罢了，现在早好了。别磨蹭了，快去，都一天了，我都没吃东西。”
伊莎贝拉站起来，伸了伸懒腰说道：“是，是，知道了，我去，我去。”一边说着，伊莎贝拉然克里斯蒂娜跳到自己的身上，便是开了门走了出去。
伊莎贝拉下了楼之后被吓了一跳，因为原本应该冷冷清清的一楼大厅现在坐满了人。
在看到伊莎贝拉下楼之后，立刻有无数的视线投到了她的身上。
被那么多炙热的目光盯着，伊莎贝拉就算心再大，那也感觉不自在。
在看到伊莎贝拉下来之后，纳吉，巴托等人朝着伊莎贝拉招了招手。
伊莎贝拉走到他们身边然后问道：“这什么情况啊？今天怎么这么多人？今天又打折活动？”
毕竟伊莎贝拉也在这里住了一段时间了，这里基本的客源多少伊莎贝拉心里还是友顺的。今日这情况显然不正常。
纳吉还没有说话，巴托已经迫不及待的说道：“伊莎贝拉小姐，你出名了！你击杀了一只恶魔，如今整个埃索斯城冒险者都已经知道了，你成名人了，这些人都是前来想要见见你的。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽。
原来是这个原因。
“都知道了？”伊莎贝拉无语的问道。
纳吉等人点了点头说道：“嗯。”
“怎么回事？为什么所有人都知道了？”伊莎贝拉郁闷的问道。
纳吉解释道：“首先，伊莎贝拉小姐一路被卫兵护送的时候走的是大道,这本来就很吸引人的注意了，再加上侯爵大人以及冒险者公会将你的事迹大肆宣扬。大家自然就会好奇了，稍微调查一下伊莎贝拉小姐，找到这里的住处还是很简单的事情的。”
伊莎贝拉叹了口气。
“真麻烦。”伊莎贝拉现在有些不满的说道：“为什么公会和侯爵要这样做啊。这不是把我推到风口浪尖吗？”
伊莎贝拉不喜欢被人关注，自然高兴不起来。
“没办法，最近这几个月，帝国的军队的光芒太盛了。不管是侯爵大人还是公会都被压制的太狠了。”纳吉说道。
嗯？由于想知道原因，伊莎贝拉便是开口继续询问道：“这跟我们现在讨论的事情有什么关系啊？”
纳吉笑着为伊莎贝拉解释道。
经过了纳吉的一番解释，伊莎贝拉总算是明白是什么个情况了。
原来，如今埃索斯城如今兽潮会如此快速的控制住，跟帝国军的军队是脱不了关系的。
帝国军有秩序的对魔兽进行清理，让兽潮得到了有效的控制。
这自然让帝国军在，老百姓眼中的地位蹭蹭的网上涨，帝国军的将军声望也是空前绝后。
这本来没什么，民众对军队的依赖这完全算不得是坏事，但是，这帝国军队的编制属于帝国首都军，跟地方领地是没有多少关系的。
这自然是然作为这片大地的名义上的管理者埃索斯家族很尴尬了，这显得他这个做领主的很没用。而作为冒险者公会，军队的声望高了，自然就影响了自家的声誉，可是这又不能跟军队闹崩了。
因为种种的原因让工会和埃索斯侯爵站在了同于方上。
虽然冒险者公会与埃索斯侯爵达成了合作，但是，却一直以来都未发生什么足以打破如今局面的事件，而现在，伊莎贝拉在这个节骨眼声出现了，并且还一举击杀了一直恶魔，如此彰显冒险者威名的事情，冒险者公会和埃索斯侯爵自然是大力宣传了。努力的将伊莎贝拉但是英雄的事情宣传的人尽皆知的地步。
伊莎贝拉明白是这样的原因之后，一阵无语。
感情是自己被利用了，难怪埃索斯侯爵会花那么多钱买走那恶魔的尸体，原来还有这个方面的原因。伊莎贝拉想着。
而伊莎贝拉现在这件事还无法给人解释，毕竟，官方虽然宣传的范围很广，但是内容上并未添油加醋。
这果然，能成为贵族的没有一个省油的灯。伊莎贝拉叹了口气。
明白自己成为焦点的原因，注意到其他人的注意力全都放在自己的身上，伊莎贝拉就算是再不舒服，这也只能忍了。
不忍怎么办？还能把人打一遍？
伊莎贝拉别的能力没有，这适应环境的能力自认还是很厉害的。
既然改变不了别人，那就自己去适应环境吧。
伊莎贝拉虽然不习惯被别人关注，但是自己这个身体好歹也是公主，哪怕是不受宠的公主，那份皇族的高傲还是有的。
伊莎贝拉就当这些关注自己的眼神不存在，自顾自的忙自己的事情。
她仍旧跟老板借用了厨房的一块地方，然后自己做饭，这一次其他人都吃过了，所以伊莎贝拉准备的就只有自己跟克里斯蒂娜的。
至于那些前来一睹伊莎贝拉风姿的人，原本都是抱着凑热闹的心思来的，结果在真正的见到伊莎贝拉之后，尤其是伊莎贝拉将面罩取下，那美丽的容颜简直让在场的人都惊为天人。
不少人彻底成了伊莎贝拉的拥护者。
这些伊莎贝拉自然不知道，她在吃完饭之后，就带着克里斯蒂娜回了房间，她可还没有休息够呢。
事实上伊莎贝拉的心情没有很糟糕的，尤其是伊莎贝拉在想到明日之后，自己手里就能一下子多出来好几十枚金币，这个心情就愉悦起来。
嗯，谁不喜欢钱呢？

第一百零二章 钱到手了
第二天一大早，伊莎贝拉便是起身朝着冒险者公会赶去。
她这当然是为了自己那还没到手的六十五枚金币去的。
昨天伊莎贝拉兴奋了一晚上，到了后半夜压根就没心情睡觉了。所以在天一亮，伊莎贝拉就起身直接赶到了公会。
今日的公会比往常要热闹不少，大家都在讨论着事情，伊莎贝拉有竖着耳朵听一下这些人的谈话内容，发现大部分都在讨论自己的事情。
伊莎贝拉的嘴角抽了抽。
她完全没有想到，自己原本想要低调行事的，现在却成了众人关注的焦点。
不过，所谓的既来之则安之，既然事态已经发生到了这一步，就算是后悔也无济于事，所以还是乖乖的接受现实吧。
由于来的过早，公会的柜台小姐并未上班，所以伊莎贝拉便是坐在自己固定的位置等待。
这个位置是她经常坐的位置，时间久了之后，别人也就不会过来占位。
伊莎贝拉现在自然是受到了极高的关注，伊莎贝拉能感觉到这些人的眼神，但是她努力让自己装作无视的样子。
柜台小姐的到来，终于才分散了大家的注意力，虽然众人对伊莎贝拉很好奇，但是工作才是最重要的。
伊莎贝拉也终于是松了口气。
毕竟被人关注的滋味还是很不好受的，虽然伊莎贝拉心里对自己说无视就行，无视就行，但是真的想做到这一点还真不是一般人都能做到的事情。
伊莎贝拉突然发现自己真的很佩服那些领导者，和另一个世界的明星起来，他们的心理素质还真的强大，被这么多人关注居然还能坦然自若，厉害厉害。
伊莎贝拉并没有跟冒险者一起挤着去接任务，她现在觉得等下拿钱才是最重要的事情。
在柜台小姐张贴完那些委托之后，伊莎贝拉才上去去。
来到柜台，柜台小姐用着温柔的声音说道：“伊莎贝拉小妹妹你来了啊。”
伊莎贝拉点了点头然后说道：“身份牌是不是已经做好了。”
柜台小姐点了点头说道：“嗯，已经做好了，这是新的身份牌，你请拿好。”一边说着柜台小姐将一个身份牌递给了伊莎贝拉。
伊莎贝拉伸手接过了身份牌，然后愣了一下。
因为伊莎贝拉发现这身份牌的材质居然是青铜材质。
伊莎贝拉以为是柜台小姐拿错了，但是翻到身份牌的背面，上面确实是自己登记的信息。
伊莎贝拉愣了一下然后问道：“青铜的？不是黑铁吗？”
柜台小姐笑着解释道：“伊莎贝拉小姐力战恶魔，这样的战力已经得到了工会的认可，所以工会特批伊莎贝拉小姐可以直接晋升青铜级，事实上，伊莎贝拉小姐能战胜那恶魔，说明你的实力应该已经是足以胜任白银级冒险者了，只是，伊莎贝拉小姐才刚刚成为冒险者，在任务信誉上还无法达到白银级冒险者的要求，所以只能批到了青铜等级，还望谅解。”
冒险者公会的等级不是靠着实力就可以升级的，虽然实力是很重要的一部分，但是想要升级也需要其他条件，比如社会的认可度，任务的数量，任务的评价，还有信誉等等，这些都是评判冒险者等级的重要条件。
伊莎贝拉自然是理解的点了点头。
不如说，能够达到青铜级，已经是出乎她的预料了。
她本以为她领到的仅仅只是黑铁级。
不过伊莎贝拉现在最关心的不是自己的等级，而是自己的钱啊。
她来这么早主要还是想要快点拿到自己的钱啊。
而柜台小姐还不等伊莎贝拉开口询问，便是将一个小袋子从柜台下方拿出来放在伊莎贝拉的面前，然后笑着说道：“这个是城主大人让公会转交给你的金币，一共是六十五枚金币，伊莎贝拉小妹妹，你要不要点一下。”
当然要点。伊莎贝拉立刻点头，然后脸上露出了兴奋的微笑，立刻就迫不及待的将口袋打开。
打开口袋看着里面金灿灿的金币，伊莎贝拉兴奋不已，对了，这里要说一下，这个世界默认的金币都是小金币，大金币那都是特殊场合才会使用的货币，一般不会在外流通。
看着袋子中的小金币，伊莎贝拉的脸上挂起来傻笑，甚至连口水都快流出来了。
要不是伊莎贝拉还要面子，脸上还带着面罩，怕是已经流出来了。
趴在伊莎贝拉脑袋上的克里斯蒂娜看着伊莎贝拉那副没出息的样子，用爪子拍了拍她的脑袋说道：“瞧你没出息的样子，老娘的金山银山摆在那里也没见你这幅样子啊。”
伊莎贝拉“嘿嘿”的笑着回道：“那是很多，可也不是我的啊，别人的东西再多也是别人的，与我无关，可这些不一样，这些可都是我的啊，既然是我的东西，那感觉自然不一样，嘿嘿。”
克里斯蒂娜则冷哼一声说道：“这什么时候成你的了？你忘了你还欠我多少金币啊？”
克里斯蒂娜的话让伊莎贝拉的动作僵住了。
她因为太兴奋了，把这个事情给忘记了，她还欠着克里斯蒂娜钱呢。
看伊莎贝拉这个样子，克里斯蒂娜有点不忍的说道：“嗯，算了，那些钱暂时不急，用不着你这么快就还上，你先欠着吧，等我想要了再找你要。”
“多谢克里斯蒂娜大人。”伊莎贝拉连忙应道，然后赶紧把金币袋子收起来，生怕被人抢了去一样。
伊莎贝拉虽然也没有想着赖账，但是这总是想要捂得热乎一些后再说。
伊莎贝拉收了金币之后，对着柜台小姐说道：“对了，我还有些东西，昨天因为太累了，忘记给你们了。”说着伊莎贝拉从自己的空间戒指中拿出了一个小包裹。
柜台小姐好奇的看着伊莎贝拉将小包裹打开，然后看到了其中的东西。
那里面是哥布林的耳朵和魔石。
这些也都是钱啊，就算知道不多，但那也不能扔了不是？
伊莎贝拉对着柜台小姐说道：“我记得这些东西是可以兑换金钱的吧，你看看这些一共值多少钱，另外还有任务的委托金。”
“......好的。”柜台小姐笑着收下了这些东西，然后为伊莎贝拉合算了价钱，将钱币付给了伊莎贝拉之后，柜台小姐又问道：“那么伊莎贝拉妹妹，你还有什么事情吗？”
“啊，没有了，那个，嘿嘿，我就先走了。”
柜台小姐点了点头说道：“慢走，伊莎贝拉小妹妹，你要是有什么事情就尽管来找我便是。”
伊莎贝拉点了点头说道：“好的。”
伊莎贝拉说着便是离开了柜台。
她先去了委托栏看了看上面剩下的委托。
此时任务委托栏边上已经没有了多少人，自然，上面的任务也没多少了。
伊莎贝拉看了一遍上面的任务之后，并未发现有什么值得一做的任务。
她想了一下，也就没有强行接取任务，便是离开了公会。
她现在不缺钱了，所以暂时不会把自己逼得太急。
有了钱了，伊莎贝拉这走路都有自信了。
果然有钱的感觉就是好啊。
伊莎贝拉走在路上，忽然意识到了一件事，那就是，自己现在得去买衣服。
伊莎贝拉的内衣在之前的战斗中给击得粉碎，现在黑衣之下那是中空的。
这早上的风又有些寒意，风一刮，便是有风进入其中，让伊莎贝拉感觉凉飕飕的。
之前来的时候由于心情太过期待以至于没有去注意这件事，但是现在伊莎贝拉可是已经把钱收下，心情也放了下来，这个问题自然是不可能不去在意了。
伊莎贝拉这个时候才发现，原来内衣是如此必要的东西。
不过伊莎贝拉由于来这个世界没多久，到处闲逛的次数也是有限，所以并不知道卖内衣的店面，她知道的买衣服的店面只有苏菲亚一家。
而且，伊莎贝拉也想改一下自己身上的这件衣服。
毕竟，伊莎贝拉现在背后可是多了一对翅膀，虽然听苏菲亚说过这件衣服的延展性很大，但是肯定是延展不出一双翅膀的。
所以伊莎贝拉打算找克里斯蒂娜将这件衣服做成裸肩的程度。
要不然，以后总不能每次变身都脱衣服吧，生死决战的时候，谁会给你这个时间啊。
伊莎贝拉自然是去了苏菲亚的店面，自然的，因为这里的衣服价格都相对昂贵，来的人也相对较少。
这一次来，苏菲亚的店面中依旧没什么人。
苏菲亚则在里面制作着什么。
在注意到伊莎贝拉来了之后，苏菲亚立刻就笑脸迎了上去，语气中带着惊讶和欢喜的说道：“伊莎贝拉妹妹你怎么来了？”
伊莎贝拉摸了摸头，略微有些尴尬的说道：“这个，是这样的，我想买几件内衣。”
一听伊莎贝拉想要买内衣，苏菲亚立刻就瞪大了眼睛，眼中也闪烁着光芒。
“买内衣吗？好的，哈哈，你要买什么类型的？姐姐我这里什么类型的都有，嘿嘿。”
伊莎贝拉连忙说道：“不用，跟上次的差不多就行。”
“那怎么可以？姐姐我绝对不允许，一种类型的内衣只要一两件就够了，这次听我的，买别的样式的。”苏菲亚立刻说道。
伊莎贝拉在苏菲亚的强制下，半推半就下就买了不少内衣。
不过，虽然苏菲亚这个样子，但是她的眼光确实独特，这选的衣服确实好看。
买了内衣之后，伊莎贝拉又把自己想要改一下身上的衣服的事情询问了苏菲亚。
一听伊莎贝拉的要求，苏菲亚立刻打了保证：“这样的改动很简单，不过你等一下，毕竟虽然改动简单，但是毕竟也算是大改了。”
“时间不成问题，只是需要多久呢？”伊莎贝拉询问道。
要是时间不是很长，伊莎贝拉打算在这里的等。
“那至少也要明天了，毕竟要重新裁剪，不是立刻就能做好的。”苏菲亚说道。
“明天啊，行，正好，我也需要买别的衣服，苏菲亚姐姐你帮我选一下吧。”伊莎贝拉道。
她都没有询问价钱，毕竟伊莎贝拉现在感觉自己有钱了，说话也有些阔气。
苏菲亚则笑着看着伊莎贝拉说道：“好的，我帮你选择。”一边说着，苏菲亚便是为伊莎贝拉又选了几件衣服。
伊莎贝拉自然也是很满意，当然，因为之前有过约定，所以伊莎贝拉又免费做了几件衣服的免费模特，并且留下了魔影。
说起这个魔影很像是另一个世界的照片，不过却比照片要来的高端多了，这东西更像是电影中的全息投影，只不过这是依照魔法原理留下的影像痕迹。
当然，这东西的造价不菲，不是一般人能够用的了的，虽然已经想到了苏菲亚不是一般的人，但是能拥有魔影道具还是让伊莎贝拉意识到苏菲亚不是一般的富有。
魔影道具虽然伊莎贝拉不知道价格，但是，伊莎贝拉好歹也是一个曾经的公主，这见识也不少，这魔影道具的价格肯定不少于百金。
百金......这是伊莎贝拉现在想都不敢想的高昂价格。
因为给苏菲亚做了模特留下了魔影，自然这些衣服，苏菲亚便是没有要钱。
伊莎贝拉自然是不肯的，毕竟之前是伊莎贝拉身上实在是没有钱才收下的那件衣服，现在伊莎贝拉手中有了金钱，自然就不能再接受苏菲亚的馈赠了。
只是，苏菲亚却说伊莎贝拉能让她保留魔影这是非常值得的，这并非是馈赠，而是等价交换。
实在是拧不过苏菲亚，伊莎贝拉最终也接受了那些衣服。
从苏菲亚的店面出去，伊莎贝拉心情很好，便是朝着旅馆的方向迈步走了。
在回去旅馆的路上，伊莎贝拉自然也注意到有人跟踪自己，伊莎贝拉并未感到意外。
伊莎贝拉收到那些金币自然是大家都看到的，虽然大部分的冒险者都明白伊莎贝拉的实力绝对不简单，但是有些人还是打算铤而走险。
毕竟六十多枚金币，这绝对是一笔巨款了。这些金币要是省吃俭用，足以生活数年了。这对于那些朝不保夕的冒险者而言诱惑实在是太大了。
伊莎贝拉并不打算把这些人给带回旅馆，所以再次饶进了之前的巷子中。
这种事情，还是做得不要太显眼比较好。

第一百零三章 暗杀
这次跟在伊莎贝拉身后的人并不多，在进入暗巷之后，伊莎贝拉发现居然只有一个人，只是伊莎贝拉很奇怪，明明刚才她有注意到跟着自己进入暗巷的不只是这一个人啊，难道是自己感觉错了？
不过不管是不是自己感觉错了，伊莎贝拉可没有放松了警惕，因为她可以感觉的出来这个人身上的气息很力量，其实力跟之前与自己交手的那些冒险者完全不是一个等级的存在。
是个高手。
来到了暗巷中一个比较宽阔的地方，伊莎贝拉转身对着身后空无一人的地方说道：“这位兄弟，你已经跟了很久了，该出来了吧，这里已经没有人了。”
在伊莎贝拉的话音落下，一个身穿斗篷，用布遮住半张脸的男人突然出现在暗巷的拐角处。
伊莎贝拉看着这个男人面带微笑的说道：“你有什么事情吗？”
“小妹妹，能不能借你点钱花花啊。”那个男人站在伊莎贝拉的面前用轻浮的微笑说道。
伊莎贝拉则淡淡一笑摇了摇头说道：“不行哦。”
“哎呀呀，不要拒绝的那么快嘛，我是真的很缺钱啊。”男人仍旧笑着说道，不过笑容却透着冷意，“你既然获得了那么一大笔钱，花起来也不容易，我可以帮帮你的忙。”
伊莎贝拉则掩口轻笑道：“哎呀，这钱多钱少都是我自己的，就不劳烦你来帮忙了，多谢好意，另外，兄弟，给你个建议，想花钱就自己去挣钱吧，看你的样子也算有些实力，这种事情还是不要干了。”
男人的语气有些阴冷的说道：“可我觉得那样太慢了，我现在比较缺钱哦，你要不要先借我一些？我会还你的。”一遍说着，这男人将手中的短剑亮了出来。
伊莎贝拉则冷笑一下说道：“怎么？想动手？我劝你不要这么做啊，我好歹也算有些实力，要真动手了，我怕收不住手。大家都是冒险者，我不想你太难堪。”伊莎贝拉的语气带着浓浓的嘲讽。
“好啊，你这样说我倒是更好奇你要我如何难堪了。”伊莎贝拉的话成功的激怒了男子。
当然，这也是伊莎贝拉的目的之一。
这个男人有点实力，事实上，伊莎贝拉是有些像动手的，伊莎贝拉最近的战斗让她明白一件事，她不弱，但是因为之前都是与魔兽交手，所以与人交手的时候很不习惯。故而在之前争斗的时候会感觉相当的不习惯。
所以伊莎贝拉觉得应该多与别人交手，而找谁交手就是个问题了，总不能无缘无故的找人打架吧。
现在主动有人来找她麻烦，伊莎贝拉自然不打算放过，但是伊莎贝拉又不想自己先动手了，所以她想先激怒了对付，让对方先动手，这样就师出有名，说难听点就是当X子还想立牌坊。
而那个男人自然是受不了伊莎贝拉如此傲慢的语气，气的冷笑着说道：“不过是运气好，捡了一个恶魔的尸体就如此看不起别人，就让我来教训一下你吧。”一边说着，这个男人已经拿出了自己的兵器。
伊莎贝拉则冷笑着说道：“你这是打算硬抢了？”
“哼，只是教训一下后辈而已。”那个男人呵呵的笑着说道。
伊莎贝拉叹了口气说道：“你们这些冒险者还真是只会找这同一个理由啊，后辈，后辈还真的惨啊，后辈就是为了让你们这些‘前辈’教训的吗？还有，你听谁说的那恶魔的尸体是我捡的了？”
“哼，一个不过十几岁的孩子，你当我真的相信你有那个实力击杀一只恶魔，怕是公会与侯爵一起的阴谋吧，最近帝国军队的声望越来越高，公会是想着推出来一个英雄来打压军队声望吧，别人会相信你有那个实力，我可不会，不过说真的，那些会相信的人还真的是傻子，怎么可能真的有杀死恶魔的十几岁少女，就让我来戳破这个谎言吧。”说着这个人便是朝着伊莎贝拉冲了过去。
这个人的速度极快，眨眼之间便是已经来到了伊莎贝拉的面前，这人手中的短剑直接朝着伊莎贝拉的脖子而去的。
这手段绝对不是教训那么简单，这是想直接要了自己的性命。
伊莎贝拉脚下一踏向后一撤，避开了这一剑的攻击范围，随即用力的踢出了一脚，那人见一击不中，立刻抽身灵巧的躲过了攻击。
伊莎贝拉稳住身体，脸色阴沉的说道：“你想要杀我，你的目的不是金钱，你到底是什么人？”
“我是谁都不要紧，你只要明白，你会死在这里就行了。”说着那个人便是朝着伊莎贝拉再次冲了过来。
既然明白对付要杀自己，伊莎贝拉自然是不会手下留情了。
她冷眼看着朝着自己冲过来的男人，手已经放到了身后的阔剑之上，然后在对付接近自己的瞬间，将身后的阔剑拔出然后猛地向前一挥。
伊莎贝拉挥舞阔剑带动周围的空气，甚至刮起了一阵劲风。
原本伊莎贝拉以为会打中对方，但是让伊莎贝拉感到惊愕的是，那人居然在半空之中做了一瞬间的停顿，而这一瞬间的停顿也让伊莎贝拉的剑落了空。
那人在避开了伊莎贝拉手中的剑后，一脚踢出，踢在了伊莎贝拉胸口处，将伊莎贝拉击退了数米远。
伊莎贝拉将手中的阔剑插在地上稳住身体。
然后再次举剑对准了眼前的男人。
这个男人的速度很快，这已经超越了人类的极限，怕是用了特殊的武技。
有趣，太有趣了，哈哈，伊莎贝拉不禁笑了起来。
果然啊，跟人类战斗与魔物战斗是不一样的，是不能仅凭借魔力的大小就可以判定对付的实力。
武技，经验，战斗技巧这都是影响实力的关键要素。
果然，自己需要跟人多交手才行呢。伊莎贝拉心里想着。
那个男人则不屑的说道：“哼，无聊，就凭你的实力怎么可能杀得死一只恶魔，你果然不过是运气好才弄到了那恶魔的尸体，想你这种欺世盗名之辈就死在这里吧。”
伊莎贝拉看了看自己刚才被踢的地方，在那里又一个清晰的脚印。
伊莎贝拉用手拍了拍那个位置，可惜，那个脚印印上去了。
伊莎贝拉有些不爽的说道：“你得赔我衣服，这身衣服可是刚得到的新衣服，就给你弄脏了。”
那个男人则看着伊莎贝拉冷哼一声说道：“在这种时候你居然还担心自己的衣服，马上就让你没那个机会了。”说着那个男人再次朝着伊莎贝拉冲了过来。
伊莎贝拉也挥动手中的阔剑与之对击在一起。
刚才的交手让伊莎贝拉已经发现眼前的男人速度极快，自然也认真的对战起来。
认真的伊莎贝拉速度不亚于眼前的男人，两人相互缠斗了一阵子，一时间“噼里啪啦”的战斗声在这暗巷中传来，两边的墙上不断的出现各种斩痕。
而在这暗巷中活动的人，也因为畏惧而远离了此地。
这暗巷之中这种类似的战斗时很常见的，毕竟，暗巷幽深，在这里发生什么事情，都能掩人耳目，这暗巷之中就是隐藏各种罪恶的最好的地方。
伊莎贝拉与那个男人缠斗了一番后，再次挥动一剑将其逼退了，她站直了身体看着眼前的男人说道：“你的攻击招招都是朝着我的要害位置过来的，如此纯属的手段，你绝对不是普通的冒险者，与其说是冒险者，你倒是更像是杀手，专门针对人的杀手。”
那个男人冷哼一声没有说话，而是将手中的短剑再次对准了伊莎贝拉。
“不想说吗？”伊莎贝拉看对方一言不发冷哼一声，也认真了起来，她活动了一下身体：“没事，你现在不想说，那就打到你想说位置，对了，我也要认真了，你可要小心了，不然是会死的。”
“就凭你也想杀我？可笑，现在我就来取你狗命！”说着那个男人再次朝着伊莎贝拉冲了上来。
而认真起来的伊莎贝拉这一次直接朝着对方冲了过去，而且是赤手空拳的冲了上去，并且爆发出来的速度超乎想象。
伊莎贝拉突然的爆发把那个男人给惊了一跳，不过他的反应也是极快，他立刻便是将手中的短剑朝着伊莎贝拉的胸口刺了过去。
伊莎贝拉则伸出了手捏住了刺过来的短剑。
“这怎么可能？！”那个男人一脸的不可思议，只是，还不等他反应过来，就被伊莎贝拉一拳打在了身上将其打飞到了墙上。
伊莎贝拉看着陷入了墙壁中的男人，笑着说道：“现在你觉得我的实力如何呢？够不够实力杀了那恶魔呢？”
伊莎贝拉一边说着一边抬起手中的短剑看了看，然后随意的扔在地上。
这把剑还算不错，待会儿可以卖掉。
至于伊莎贝拉为什么会被直接砍中也没事这当然不是因为伊莎贝拉刀枪不入，只是因为伊莎贝拉在自己的手掌处进行了局部龙化。
在吃了那恶魔的心脏，以及长了翅膀之后，伊莎贝拉意外的发现，自己对身体的控制比之前不知道要强了多少，做这种局部的龙化可以说是更加的得心应手了。
这里是小巷之中，伊莎贝拉哪怕掌心龙化，这个人也不会注意到。
这人确实有实力，但是武器太一般了，根本无法破开她掌心处的龙鳞。
伊莎贝拉看着身体嵌入墙壁中的男人说道：“真意外，居然吃了我正面的一拳，都没有失去意识，你也算有些本事。”
知道这个人的大致实力了，也明白对付要杀自己，伊莎贝拉自然是没有打算手下留情，所以刚才那一拳伊莎贝拉可是用了全力。
那个男人的嘴角溢出了一抹鲜血，他咬了咬牙，死死的盯着伊莎贝拉说道：“你到底是什么人？不，你这家伙到底是什么怪物。”
“呵呵，真没礼貌，我可不是怪物。有我这么可爱的怪物吗？”伊莎贝拉一边说着一边将手背在身后。
那个男人从墙壁中钻出了，脚上虚浮的晃了几下，然后一脸警惕的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉看着那个男人淡淡的说道：“说吧，你到底是什么人？为什么想要杀我？是谁让你来的？”
伊莎贝拉不是傻子，这样直接下杀手的，目的绝对不是自己手中的钱财，嗯，最少最重要的目的不是如此。
只是，伊莎贝拉真的想不明白为什么会有人想要杀死自己。毕竟伊莎贝拉刚来这个城市没多久，平时也行为单调......当然，是以前，所以伊莎贝拉不可能与人结成生死仇怨，这也就是说，自己的存在可能触犯了这人背后之人的利益。
伊莎贝拉需要知道这个人是谁，她不喜欢自己被人盯上。
她不想成为猎物，她才是猎手。
伊莎贝拉的话让这个男人愣了，然后底下头对着伊莎贝拉说道：“你确实有些本事，但是，若是想就这样对付我，就大错特错了。”
说着那个男人猛地从腰间拿出了某样东西对着伊莎贝拉扔了出去。
伊莎贝拉虽然不知道那是什么东西，但是敏锐的她从那东西上感受到了一股魔力波动，伊莎贝拉立刻便是向后躲开。
在伊莎贝拉躲开之后，“嘭”的一声，那个东西居然发生了爆炸。
爆炸的威力不弱，甚至堪比二级的魔法。
爆炸扬起了周围的灰尘，让伊莎贝拉想要去做追击已经来不及了。
这个城市的暗巷错综复杂，一旦跟没了，想要追上去已经是不可能的事情了。
看着地上留下的爆炸痕迹，伊莎贝拉皱了皱眉头。
刚才的东西看起来跟另一个世界的手雷很相似啊，只不过地球的手雷里面是火药，而刚才的东西则是魔力，伊莎贝拉确定自己在贝伦王国绝对没有看到过这种东西。
这帝国果然不一样，这种奇妙的武器都存在，看来以后还需要更加的小心啊。
只是可惜没有留下那个人，伊莎贝拉看着已经不见了踪迹的男人心中有些遗憾。
不过那个人既然是来杀自己的，那就说明自己可能无意中对某些人造成了妨碍，既然如此，那么那个人肯定不会善罢甘休的，以后八成还会派人来找自己麻烦的。
下一次自己小心一点就行了，下一次再抓住了人，就好好的看着，绝对不能放跑对方了。
不管是谁想要杀了自己，她绝对不会轻易的就此罢休的。
不过虽然没有留下那个人，也没有知道幕后之人的身份，但是也不算一点收获也没有，最少这人留下了一把兵器，这把短剑的品质还行，卖几个银币也是可以的。
她算是真的掉进了钱眼里。

咳咳，分手了，今天鸽一章
咳咳，今天失恋了，嗯，心情不好，写不下去......虽然我觉得个人很冷静，也已经快速的接受了这个事实，但是果然，我擦，没那么容易放下来呢，捂脸，哎......总归是从新回到单身，感觉心里不舒服，又松了口气，哎，真是的，矫情了......真的是，脱单了想单身，现在单身了又不舍，真是的，心情不好，发泄一番，嗯，顺便为今天留个脚印吧，嗯，大家快来安慰我........

第一百零四章 试探
走在路上，伊莎贝拉看着自己手中的短剑，她在估算这把剑能卖多少钱。
由于多了意外收获，所以伊莎贝拉又折返回了公会。
冒险者公会事实上是一个综合型的公会，在这里公会不仅仅接受和发布各种委托任务，还可以为冒险者提供武器，防具，药水的出售，同样也会回收各种材料以及武器。
这个世界上，兵器属于重要的资源，每一个冒险者手中都会有各种各样的兵器，而在冒险途中，难免会有冒险者死于非命，其兵器自然也会遗落，而这些遗落的兵器可能会被其他冒险者捡到，一个冒险者捡到了这些兵器，一个可以自己用，自然也可以卖出去，只不过冒险者不可能等着别人慢慢来买，所以有些品质不错的兵器，公会会负责回收，然后进行修复，保养，再出售给其他冒险者。
当然，毕竟冒险者公会主要经营的还是各种委托，所以，这出售的兵器防具，药水都是比较初级的，那些高级的武器还是只能去专门的武器店或者防具店，毕竟，人家也是要生活的。
顺便，那些顶级的兵器一般大部分都是参加拍卖会才能获得。
一般高级的武具都是以拍卖的形式出售的，这一般会比单纯的定价要得到更高的收益。
伊莎贝拉不是没有想过依靠这武器来寻找袭击自己的人，但是她在检查了一下这把剑之后，发现这把剑虽然品质不错，但是属于那种批量制品，很多冒险者都会使用的兵器，根本难以追查其出处。
伊莎贝拉回到公会之后便是走到了柜台边。
柜台小姐看到伊莎贝拉有些惊讶的问道：“伊莎贝拉妹妹，你这么又回来了，而且还换了身衣服。”
伊莎贝拉挠了挠头说道：“那个我被袭击了。”
“什么？被袭击了？”柜台小姐大吃一惊的说道，“额，发生了什么事情？”
“有个人想杀我，不过没事，我已经把他赶跑了，顺便还缴获了一把剑，嗯，想着把那把剑给卖掉，换点精神损失费。”伊莎贝拉漫不经心的说道。
伊莎贝拉一边说着一边将那把剑拿了出来放在柜台上。
将那把剑拿出来之后，伊莎贝拉说道：“柜台小姐你能帮我看看这把剑吗？嗯，比如出处，另外你看看卖了值多少钱？”
“......好吧，你自己不在意就好。”柜台小姐有点无语的看着伊莎贝拉，不知道她是不是有些搞错重点。
不过柜台小姐看着那把剑拿起来端详了一下然后开口说道：“这把剑的出处应该是属于XX工坊的，就在这座城中，不过，这把剑属于中等品质的兵器，价格不算太高所以出货量一般很大，想从这方面找到袭击者的信息......很难。”
伊莎贝拉早就预料到了这个问题，所以并没有太过在意，她更在意能卖多少钱。
“那能卖多少啊？”
柜台小姐看了一下这把短剑，看了一下剑锋，然后点了点头说道：“至于价格，应该在七枚银币左右，嗯，毕竟看得出来这把剑应该也没有使用多久，所以回收价格不会太低。当然，你要是去卖给其他武器工坊可能会多一些。”
伊莎贝拉则笑着说道：“不用那么麻烦，就卖给公会吧。在你这里交易吗？”
柜台小姐摇了摇头然后指着公会的另一侧对着伊莎贝拉说道：“材料，兵器收购的窗口在那个位置，伊莎贝拉小妹妹，你得去那边。”
伊莎贝拉点了点头，然后拿过剑朝着那边走去。
用那把剑换取了七枚银币，伊莎贝拉原本想要直接离开，却被一个人拦住了。
“伊莎贝拉小姐。现在有没有时间啊？”
叫住伊莎贝拉的是吉鲁卡。
伊莎贝拉看着吉鲁卡点了点头说道：“有，怎么了？”
吉鲁卡笑着对伊莎贝拉说道：“嗯，想问问你有没有时间，有没有兴趣与我切磋一下啊。”
伊莎贝拉原本是想要拒绝的，但是话到嘴边又改变了主意。
她可是想起来这个吉鲁卡有着很强的实力的，而如今自己又变强了不少，与对方切磋不是生死决斗，这对伊莎贝拉来说是不错的事情。
她可以更好的熟悉跟人类交手。
她已经意识到有人想要杀她，自然的想要多积累一些与人类战斗的经验。
于是伊莎贝拉点了点头表示了同意。
“好啊，现在吗？”
吉鲁卡也露出了微笑，然后对着伊莎贝拉指了指公会的后院说道：“那么伊莎贝拉小姐请跟我来，我们去后院。”
伊莎贝拉笑着说道：“好，等下要请多指教了。”
吉鲁卡带着伊莎贝拉来到了公会的训练场。
伊莎贝拉注意到上一次被破坏的地方已经被修复了。
这个异世界因为有魔法师的存在，所以建筑修复方面在速度上远远比另一个世界要快的多。
伊莎贝拉不禁感慨，魔法还真是万用的东西，要是运用得当，伊莎贝拉觉得魔法的普及和使用完全可以超越现在的程度。
伊莎贝拉跟吉鲁卡来到了上一次审考的地方。
伊莎贝拉将身后的阔剑握在了手中对着吉鲁卡：“上一次吉鲁卡先生你手下留情了吧，这次请不要那么做了，我想看看你的全力是多少。”
吉鲁卡愣了一下，然后叉着腰摇了摇头说道：“哎，是嘛，那你可要小心了，虽然自己说出来有些不好意思，但是我应该也算是蛮强的。”
“要是那样就更好了。”伊莎贝拉笑着说道，然后俯下身体，做好了攻击姿态。
她已经见识过魔兽中的强者，现在，她想见识一下人类世界的强者。
“对了，方不方便问一下吉鲁卡先生的职业等级啊？”伊莎贝拉问道。
吉鲁卡想了一下说道：“这个，我自己也不是很清楚，我自身比较特殊，不过应该是在黄金吧。”
黄金吗？七阶，正好，她现在实力比之前也强了不少，就看看自己与人类的七阶究竟还差多少吧。
“吉鲁卡先生，我要上了啊！”伊莎贝拉说道，然后不等对方回应便是冲了上去。
一番交战之后，伊莎贝拉躺在只剩下半截的墙壁上，看着站在前方悠哉悠哉的男人伊莎贝拉有气无力的说道：“你这家伙，真的只有黄金级吗？”
伊莎贝拉甚是怀疑对方隐瞒了自己的实力，因为......伊莎贝拉居然没有打中对方哪怕一剑。
之前伊莎贝拉与之战斗那能与对方打的有来有回完全是出于对方大意了。
今天伊莎贝拉可是使出了浑身解数都未有触碰到对方。
这个叫做吉鲁卡的男人强大的地方不是自身的力量，也不是魔力，单单从魔力上来看对方甚至不及伊莎贝拉的一半，但是对方的身法和速度却是伊莎贝拉望尘莫及的，那种短距离的急速移动能够避开伊莎贝拉所有的攻击，然后对伊莎贝拉造成巨大的伤害，如果不是因为现在是切磋比试伊莎贝拉估计早就死了很多次了。
伊莎贝拉完全不是对手，只不过跟面对那些九级魔兽完全不一样。
面对九级魔兽伊莎贝拉感觉到的是对力量的绝对无力，而面对现在的吉鲁卡，她则是感觉在面对一个让自己感觉虽然无法战胜，但是只要努力还是能够战胜的对手，这才是最可怕的，这会让伊莎贝拉逐渐失去自己的步调，然后被对付玩弄在股掌之间。
而能做到这一点，说明对方远比自己要强大更多。
而伊莎贝拉现在在实力上是有六级白银的，而对方能如此将自己耍弄在股掌之间，说明对方绝对不可能只比自己高上一个段位，这个叫做吉鲁卡的人，绝对不是七级。
伊莎贝拉自己可以龙化，龙化之后的伊莎贝拉有自信战胜七级的魔兽，但是绝对不会觉得自己有实力能赢过眼前的男人。
这家伙至少是八级的实力。
果然，人类不能用魔兽的等级来做判断，不然会死的很惨。
伊莎贝拉叹了口气从地上站起啦说道：“你这样的实力，你是钻石级？”
吉鲁卡歪着头笑着说道：“谁知道呢，我也没有去确定自己的职业等级，而且我不是正面对抗型的，所以我的等级不好确定，你说什么等级就什么等级吧。不过，我倒是很好奇，凭借伊莎贝拉小姐真的能够杀死那只恶魔吗？”
伊莎贝拉略微皱了一下眉头看着吉鲁卡没有说话。
吉鲁卡则继续说道：“伊莎贝拉小姐很有实力，甚至比上一次交手的时候还要强上一些，只是......我觉得伊莎贝拉小姐所表现的实力并不足以杀死那只羊头恶魔，但是那只羊头恶魔我看的出来明显是被正面被击溃的，而想要击穿一个恶魔的咒圈，并且是正面击溃，那可着实不容易哦。”
伊莎贝拉突然笑着说道：“哦，那个恶魔确实不是我杀的，你说对了，我就是运气好捡的尸体，不过尸体我带回来了，钱我是不会退的。”
吉鲁卡则笑着说道：“别急，我可没说恶魔不是伊莎贝拉小姐杀的，你现在表现出来的实力虽然不足以杀死恶魔，但是不代表没有别的可能。”
吉鲁卡趴在伊莎贝拉的耳边轻声说道：“伊莎贝拉小姐，你到底是不是人类啊？会不会隐藏了些别的手段呢？比如那种突然变强的能力，例如变身之类的。”
伊莎贝拉心中一惊，她面不改色的说道：“吉鲁卡先生，很遗憾，我可没有那个能力。”伊莎贝拉确定自己没有露出自己的龙气，她已经可以将自己的龙气完全收敛，除非对方是圣域级别的存在，不然绝对不可能发现自己半龙人的身份。
所以伊莎贝拉一点也不担心。
吉鲁卡笑着说道：“你不用跟我做解释，我也没想过要揭穿你什么，那恶魔是你杀的还是不是你杀的都无所谓，我的目的只是想试探一下伊莎贝拉真的的实力。”
“想试探我的实力？做什么？”伊莎贝拉皱了一下眉头说道。
“想让伊莎贝拉小姐帮个忙。”一个浑厚中气的声音从吉鲁卡的身后传来。
伊莎贝拉朝着吉鲁卡身后看过去，是里卡多会长。
伊莎贝拉皱着眉头看着里卡多会长说道：“会长大人，你有想找我帮忙？”
里卡多会长点了点头说道：“没错。”
“想要找我帮忙需要这样做吗？”伊莎贝拉问道。
里卡多笑了一下说道：“事关重大，需要一定的实力才行。”里卡多会长微笑着说道，“还请伊莎贝拉小姐谅解，毕竟我们也不希望徒增无谓的牺牲。”
“呵呵，听里卡多会长的话，这件事情还是很危险的事情啊。”伊莎贝拉问道，“能说说看吗？”
里卡多会长笑着说道：“好，伊莎贝拉小姐，请随我来，这里不是说话的地方。”
伊莎贝拉点了点头，然后收起剑，抱起了克里斯蒂娜，跟在里卡多会长和吉鲁卡的身后来到了会长办公室。
里卡多会长入座之后，对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，请随意坐。”
伊莎贝拉也不客气的坐在沙发上开口问道：“会长大人说说看吧，到底是什么事情。”
里卡多会长面色有些严肃的说道：“伊莎贝拉小姐还记得狼牙小队带回来的消息吗？”
“狼牙小队？哦，是纳吉他们啊，他们带来的什么消息？”伊莎贝拉问道。
“关于死灵的消息。”吉鲁卡在一边说道。
“关于死灵的消息啊，知道，这个消息怎么了？”伊莎贝拉问道。毕竟当时她也出手了。
“在得到死灵的消息之后，我们就立刻开始派人去调查，并且组织人手发布任务去剿灭那些死灵生物，毕竟死灵一旦诞生，就会快速蔓延升级，要是不加以控制，后果不堪设想。”里卡多会长如此说道。
伊莎贝拉皱了皱眉头，她心中有不祥的预感。
果然，里卡多会长重重的叹了口气说道：“在清理死灵的时候，我们发现了上位死灵的踪迹，而且还不是少数，而根据后续得来的信息来看，死灵之中已经诞生了统帅级的死灵——无头骑士。”
（嗯，刚失恋......心情还不是很好，然后打游戏又输了一晚上，更烦了，哈哈哈，不过，回归单身也是有好处的，那就是......有时间玩了......嗯，就这样吧，既然分手了就说明没有缘分，啊哈哈，想多了也没有用，就这样吧。）

第一百零五章 委托
“无头骑士？”伊莎贝拉不解的看着里卡多会长。
伊莎贝拉对死灵了解的不多，所以并不知道无头骑士代表着什么。
不过里卡多会长在最后便是为伊莎贝拉解释了无头骑士的身份。
“那是死灵骑士的变种，实力大概在七级上，甚至八级的存在。”
“七级上，甚至八级？”伊莎贝拉瞪大了眼睛有些不可思议的说道。
不怪伊莎贝拉如此吃惊，这样的实力绝对不是伊莎贝拉所能对抗的。
伊莎贝拉皱了眉头说道：“虽然我很想帮忙，但是会长大人，这自知之明我还是有的，我自认没有实力对付七级上的存在，更不要说八级的存在，你们，还是另请高明吧。”虽然伊莎贝拉是想与强大的存在战斗，但是却不想送了自己的性命，所以伊莎贝拉果断的拒绝了。
里卡多会长则笑着说道：“伊莎贝拉小姐先不要如此迅速的就拒绝这件事，先听我说完。我们来找伊莎贝拉小姐当然不是为了让伊莎贝拉小姐去击杀那位无头骑士，负责击杀无头骑士的是我们公会的人负责，来委托伊莎贝拉小姐是有别的事情。”里卡多会长说道。
“别的事情？说来听听。”伊莎贝拉一听不是要自己击杀无头骑士，于是便是好奇的问道。
里卡多会长说道：“既然出现了上位种的无头骑士，那么我们就必须考虑到会有死灵骑士也存在的可能性，死灵骑士虽然在战力上不如无头骑士，但是其实力应该也在六阶左右，我们公会的战力应付无头骑士已经是很困难的事情了，再去应付复数的死灵骑士就有些力不从心了，所以才希望得到伊莎贝拉小姐的帮助。”
伊莎贝拉皱了皱眉头没有立刻就同意了，毕竟这风险还是很大的，伊莎贝拉在犹豫。
不过说实话，虽然对付七阶上位可能做不到，但是对付六级伊莎贝拉还是有这个自信的。
随后里卡多会长又说道：“当然，邀请伊莎贝拉帮忙自然不是无偿的，我们会有相应的报酬。”
伊莎贝拉一听有钱拿，立刻耳朵竖了起来问道：“报酬？会有多少钱？”
里卡多会长脸上露出了微笑说道：“自然是不会让伊莎贝拉小姐失望的，每击杀一位死灵骑士会有三十枚金币的价格，死灵骑士身上的盔甲与灵魂石还会另行收购。”
“灵魂石？那是什么？”伊莎贝拉问道。
这个问题显然是让里卡多会长有些发愣，不过里卡多会长还是开口为伊莎贝拉解惑了：“灵魂石跟魔兽的魔核是一样的存在，只不过灵魂石是只有四级以上的死灵生物才会凝聚出来，灵魂石是提高魔法师精神力的很好的材料，所以对魔法师来说是很不错的东西，尤其是等级越高的灵魂石，价格也是越来越高，因为死灵生物的形成比较艰难，四级以上的存在更是稀少，所以价格一般比魔兽的魔石高上很多。”
伊莎贝拉恍然大悟。
说实话，伊莎贝拉心动了。
只是击杀死灵骑士就有三十枚金币，又听闻灵魂石和盔甲也能卖钱，并且价格不菲，就更加的让人感到心动不已了。
只是，伊莎贝拉还是有所顾虑，毕竟虽然说是自己不用去管无头骑士，但是总归是有风险跟它对上的，她在计算自己要是再面对七级上位的存在有多大的生还率。
最后计算了一下，要是自己半龙化之后，撒丫子拼命跑应该是可以达到一个恐怖的速度，逃命的几率还是很大的。
所以伊莎贝拉心中有了决定，她沉吟了一下，然后问道：“我能问一下，参与这次行动的有多少人，另外什么时候出发？我身上还有伤，要是时间太紧张，就算了。”伊莎贝拉要是无法以最佳状态行动，宁愿不参加这次行动。
毕竟伊莎贝拉虽然贪财，但是更惜命，性命跟钱财相比这还是不能划等号的。
里卡多会长笑着说道：“参与行动的人数目前虽然还无法确定下来，但是目前已知的七级以上的职介者大约有两位，六级左右的职介者已经有四位了，五级以及四级的若干，再往下的就没有考虑在其中了，毕竟，这种级别的战斗，四级以下只会徒增伤亡罢了。至于出发时间大概是三天之后，毕竟，死灵一旦出现，若是大量的屠杀生灵，会快速的升级，时间拖得越久，对我们越是不利，出现意外的几率也就越大。”
伊莎贝拉一听这，心里就下定了决心。
她点了点头说道：“好吧，我同意加入。希望到时候会长大人承诺的报酬会得到兑现。”
里卡多会长一听伊莎贝拉同意了之后，脸上立刻露出了微笑说道：“那自然是没有任何问题了，另外，这个伊莎贝拉小姐请收下，就当是之前试探伊莎贝拉小姐的补偿吧。喝下去应该会治疗伊莎贝拉小姐身上的伤势。”说着里卡多会长从抽屉中拿出了一瓶红色透明的药水。
那药水是大红色，透明度很高。
伊莎贝拉知道这东西是治疗药水，这东西的价格不菲，所以伊莎贝拉只是见过，却从来没有买过也没有用过。
这东西一瓶，大约二十毫升，价格却要超过两个金币，伊莎贝拉之前的任务一次几个银币都是高收入，自然不会舍得拿这个钱去买这治疗药水。
而且，看起来这会长拿出来的药水品质比伊莎贝拉见到的品质还要好，价格估计就更高了。
“那就多谢了。”伊莎贝拉自然没有迟疑就收下了那药水。
伊莎贝拉没有去囤积这东西是因为克里斯蒂娜的话。
克里斯蒂娜说了，伊莎贝拉自身的恢复力就很好，这药水治疗身上伤势的效果有限，对于伊莎贝拉这种皮糙肉厚又有不错恢复力的存在而言，治疗药水的性价比并不算高。
为了省点钱伊莎贝拉自然不会去买。
但是自己不买，别人送的伊莎贝拉可不会拒绝。
她坦然的收下了。
伊莎贝拉站起身对着里卡多会长说道：“要是没有什么事情，那我就先走了，毕竟这件事我也需要回去做下准备。”
里卡多会长点了点头说道：“嗯，伊莎贝拉小姐慢走。”
在伊莎贝拉离开之后，里卡多会长看着吉鲁卡说道：“说说你的判断吧，这位伊莎贝拉小姐你已经有了两次交手，你觉得怎么样？”
“年轻，谨慎，战斗经验丰富，但是毕竟太过年轻，想法太过天真，丰富的战斗经验也很明显不是针对人类的，虽然比上次多有改变，但是毕竟战斗方式不是一天两天就能完全改变的。另外她确实比上一次交手强了不少，虽然这次看起来是我完全的胜利，但是我应付的可没有上次那么随意，有几次我甚至就要被击中了，另外这丫头一定还隐藏了别的手段，可能是突然的力量爆发，但是也有别的可能性，但是不管如何，这个女人所拥有的真正的实力绝对不是她现在所表现出来的这样，有这个丫头的加入，我们的胜率会得到很大的提高。”
“是嘛，若是这样就太好了。不过真是奇怪啊，这兽潮不过发生几个月的时间，为什么就会有无头骑士这种级别的死灵出现呢？这显然很不符合规律啊。”里卡多会长皱着眉头想着。
“会长大人的意思是这件事的背后有人在推动？”吉鲁卡问道。
里卡多会长想了一下摇了摇头说道：“不知道，没有直接的证据，我也无法判下定论，毕竟，死灵的诞生本就不符合常理，但是又不能排除这个可能性，唔，不管如何，你去派人通知一下埃索斯侯爵大人，让他一定要注意城墙的防守，不知道为什么，我有种不好的预感。”
吉利卡点了点头然后笑着说道：“我倒是觉得会长你这是多虑了，这次就算我们去击杀那无头骑士，这座城市依旧有着强大的防御力以及众多的士兵做防守，肯定没有问题的。”
“嗯，也是，吉鲁卡你这几天就休息一下吧，毕竟你可是击杀亡灵骑士的主力。”
吉鲁卡打了个哈欠说道：“知道，知道，不过说实话，我现在都有些后悔了，本来打算过一下退休生活没有想到现在居然又要出手了。”
里卡多会长则淡淡一笑说道：“行了，又没让你天天出力，当初我们也约定好了，要是有什么大危机你得出手帮忙，现在就是这个情况。”
“嗯，好，出发的时候去叫我，既然要有一场硬仗，我这边身手也不能太生疏了，毕竟，我也有几年没怎么跟人动手了。”吉鲁卡笑着说道。
......
在城外的军营中，之前袭击伊莎贝拉的男人站在一个强壮的男人身边。
这个男人就是帝国派遣到埃索斯城支援的帝国将军之一，欧罗巴。
欧罗巴将军原本是镇守帝国西境的将军之一，但是埃索斯城兽潮爆发之后，他和他的军队被紧急调派到了这里进行支援，正是因为欧罗巴将军的支援让埃索斯城在最短的时间抑制住了兽潮的扩散。
当然，付出的代价也是挺大的，欧罗巴的军队损失不小。
但是也因此，欧罗巴将军的声望在埃索斯城达到了很高的程度。
一个帝国的将军在一个侯爵的管辖地有如此声望，这不是好事，这对此地领主的威望造成了巨大的影响。
因此帝国军队与埃索斯城的统治阶级呈现对立状态。
帝国会如此快速的派遣军队支援埃索斯城，自然也不是没有目的的，最近这些年以来，由于巨龙降临的缘故，让埃索斯城得到了快速的发展，短短几年的时间其繁荣程度堪比帝都了，这样的发展自然会引起帝国的注意，帝国有意打压埃索斯城领主的控制权，而埃索斯侯爵自然不甘心自己的权利受到影响，自然与处处与帝国军方面有所对抗。
当然虽然双方有所对抗，但是大家都明白，目前的事态以帝国的安全为首要，双方不会真的闹僵了。
在之前，由于帝国军的英勇善战，所以帝国军一直是压着埃索斯城主这边的，但是由于一个冒险者斩杀了一只恶魔这情况就有些改变了。
在埃索斯侯爵以及冒险者公会的大力宣传下，冒险者公会的形象一下子得到巨大的提升，这个世界就是如此单纯，崇拜强者，崇尚力量。
帝国军这边自然也不会眼睁睁的看着这件事如此发展的，而这就是为什么伊莎贝拉会遭到刺杀的原因。
没错，对伊莎贝拉出手的就是帝国军。
欧罗巴将军坐在椅子上看着面前恭敬跪在那里的男人说道：“你居然失败了，看来，那个女孩真的有能力解决那个恶魔啊。”
拉兹，也就是袭击伊莎贝拉的男人恭敬的说道：“将军，虽然我失败了，但是我觉得那个女孩真的不一定能够解决了那个恶魔，女孩虽然强大，但是却并非是碾压我的程度，我觉得若是拼上一把，还是有可能赢的。”
“但是那女孩确实是有实力对吧。”欧罗巴将军说道。
“这......没错。”拉兹有些不甘心的说道：“那个女孩所表现出来的实力比我强一些，还会奇妙的武技，速度虽然不及我，但是却能做到一种类似强化的武技，让我的攻击无效化，而我却对他的攻击应付的相当吃力，要是，要是当时手里有趁手的兵器，我一定不会输的。下一次，我一定可以解决她。”
“用不着了，我派你去也不过是让你试探一下那个女孩是不是真的有实力，既然是有实力的，那我们就不能拿这件事去做文章，毕竟恶魔的尸体是实实在在的存在的，再加上你这次不成功的袭击，也已经打草惊蛇了，你这次不成功，下一次人家做好准备了，你可能机会更不大，说不定还会中了对付的计，再加上如今那女孩声望如日中天，埃索斯侯爵肯定不会让她出事的，估计现在他已经得到了消息，已经派人护住了那女孩，你应该没有下手的机会了。”欧罗巴将军摇了摇头说道，“我们再找别的机会吧，这次让他搬回了一局。”
“对不起将军，是我没完成任务。”拉兹一脸惭愧的说道。
欧罗巴则笑着说道：“用不着这么沮丧，我们本来也不是真正的敌对，只是如今埃索斯城发展的太快了，帝国方面想要给侯爵大人一些压力罢了，又不是真正的开战，所以你的任务没有完成也不要紧，当时我不是也说了吗？发现不对，就撤了就好，你没有被抓做俘虏已经是很好了，你这两天休息一下吧，过两天我们还有事情要去办，到时候能否再压我们的侯爵一头就看那时的结果了。”

第一百零六章 死灵
三天的时间并不长，所以伊莎贝拉并没有再去公会接任务。
她也没有用那瓶治疗药水，伊莎贝拉身上的伤势并不严重所以没有必要去浪费了了那治疗药水。三天的时间她足够用自己的自愈力把自己身上的伤势治疗好。
好吧，伊莎贝拉是在知道了那药水的价格之后舍不得用。
这三天伊莎贝拉除了去苏菲亚那里把衣服拿回来之后便是没有离开旅馆，现在伊莎贝拉知道自己成了焦点，自然不想引起太多的关注，另外还有一个原因自然就是为了研究死灵的信息。
伊莎贝拉在第二天就从工会要过来一些关于死灵的信息。
伊莎贝拉自己对于死灵的了解实在是太少了，必须临时加强对死灵的了解。由于伊莎贝拉是参与行动的人员之一，这些信息对伊莎贝拉是公开的。
三天的紧急突击，让伊莎贝拉对死灵有了相对比较全面的了解。
死灵生物顾名思义就是已经死去的生物。
依照正常的规律而言，死去的生物是不能活过来的，但是这个世界上存在着魔力，魔力是一种很神奇的东西，当魔素量达到了一个很高的浓度，就会引起各种变异，死灵生物就是魔素引发变异的一种特殊生物。
只不过这种生物并非是诞生在活物身上，而是在死者身上。
死灵生物很难被杀死，除非快速的破坏作为核心的灵魂之火，不然基本上是不死的，因为他们本身就是死物。
低级的死灵，灵魂之火暴露在外，相对而言比较容易解决，但是高级的死灵生物就更加难以对付了。被晶石一般结晶体包裹住的灵魂火焰极其难以毁坏，再加上亡灵生物可以吸收他人的生命来强化自身，也就是杀的越多，亡灵也就升级的越快，所以，亡灵生物一旦出现，若是不快速消灭掉，很可能会发展成为巨大的灾难。
毕竟，死灵生物都是苛求生者的生命的，并且高级的死灵还能再死尸中增加自己的眷属数量，若是不及早处理，恐怕会酿成不可挽回的危害。
伊莎贝拉从得来的资料中看到了一个案例，就是有一个死灵在杀戮中成为了巫妖，然后毁灭了一个公国的例子，那个巫妖也是在各国联合下才艰难剿灭。
而对于死灵生物有着极佳效果的圣光魔法也在那个时候崛起了，也成为圣光教派传扬大陆的开始。
圣光教派，伊莎贝拉想到了米娜，米娜就是一名圣光教派的神官。
圣光教派是整个大陆信仰人数最多的教派，基本上各大城市都有圣光教派的神殿，但是，圣光教派可不是这个世界唯一的教派，这个世界上有很多教派，圣光教派只是其中之一。
帝国是不限制信仰的，但是伊莎贝拉却记得在贝伦王国确实只信圣光教派的，而且与其他七大王国以圣光教派圣地——圣约城为中心组成了神圣同盟国。
在没有离开贝伦王国的伊莎贝拉那个时候一直以为这个世界的唯一信仰就是圣光教派，直到来到了埃索斯城，她才明白原来这个世界有着那么多宗教派系，圣光城只是其中之一。
这样的好处就是可以制约圣光教廷在帝国的影响力。
不要小看了宗教对国家的影响，在伊莎贝拉的记忆中，圣约城的教皇，若是想做，他甚至有更换一国国君的权利，所以说，伊莎贝拉对于帝国抑制圣光教廷的影响力，这是非常重要的事情。
说回死灵。
死灵并不仅仅只是伊莎贝拉做见过的僵尸，骷髅，死灵的分类很广，僵尸骷髅不过是死灵种中最低级的存在，在这之上还有死灵的中位种，上位种。
比如中位种的，死灵骑士，憎恶，亡灵巫师等等，上位种则是有无头骑士，巫妖等等。
中位种的死灵一般都在四级——六级左右，上位种则最低也是七级，历史上也出现过圣域级的巫妖，不过，那也不过只出现过一次而已，而那一次所造成的影响至今为止都未曾消失。
甚至根据文献记载，那一位死灵大帝甚至没有被消灭，在北方大地无尽的冰原深处，那位亡灵大帝就被封印在其中，甚至因此有传说在那冰原深处有一座死灵王国，只是，冰原大地实在不是人类能够轻易踏足之地，各国并没有力量去剿灭那里的死灵。
不过由于曾经有一位上位种死灵——巫妖在灭掉了一个王国之后，各个国家便是将剿灭本国死灵的任务看做了非常重要的任务，任何发现死灵的出现，第一时间就要将其剿灭，不留下任何隐患，同样的，死灵法师也遭到了一样的待遇。
死灵法师在这个世界上也是人人希望剿灭的敌人。
当然，三天的时间伊莎贝拉了解的可不仅仅只是死灵，还有一些其他信息。
伊莎贝拉发现，自己这个身体当年在贝伦王国虽然看过不少书，但是果然还是局限了，很多信息已经是被淘汰的信息。
果然从贝伦王国离开是一件好事啊。
终于，到了第三天的出发的日子。
伊莎贝拉在吃过饭之后，一大早就朝着公会而去。
昨天有人来到旅馆通知伊莎贝拉，出发之前要先去公会集合，好像公会有针对作战做出几项说明，然后再出发讨伐无头骑士。
“早，柜台小姐，你今天好早啊。”伊莎贝拉一进公会便是注意到柜台小姐在那里，于是有些惊讶的跟她打了招呼。
柜台小姐露出了温和的微笑说道：“你也早啊，伊莎贝拉小妹妹，至于今天为什么这么早，自然是因为今天是出发的日子啊。”
“哦，也对。”伊莎贝拉了然的点了点头。
伊莎贝拉如今跟柜台小姐的关系还挺不错的，至于原因，很可能是因为伊莎贝拉确实容易让人产生好感，另外伊莎贝拉对人也不错，再加上伊莎贝拉都是找柜台小姐办理委托的，自然一来二去两人也是相熟了。
应该算是朋友关系了。
柜台小姐现在并不在柜台办公，所以伊莎贝拉跟柜台小姐现在坐在一起聊着天。
“伊莎贝拉小妹妹，这次的委托任务比较危险，你一定要小心啊。”柜台小姐提醒着伊莎贝拉。
伊莎贝拉自然是点了点头说道：“我明白，你放心。我会小心的。”
“嗯。”柜台小姐点了点头。
“对了，柜台小姐，这次一起去参加任务的有多少人啊。”伊莎贝拉问道。
柜台小姐沉吟了一下说道：“不是太多，因为是去讨伐无头骑士这种精英级魔怪，自然的，所需要的实力也是必须要达标的，所以，人数上不是太多，目前已知参与讨伐的人数在三十多人左右。”
三十多人吗？这个人数确实不算多，不过想想，这三十多人都是五级以上的职介者，那这个战力就很恐怖了。
这样的实力怕是已经是公会所能召集的最强的战力了。
伊莎贝拉扫视了一下公会中的人，她发现确实今天来的这些冒险者实力确实普遍比以前的人要强上很多。
其中有几个伊莎贝拉都感觉不出深浅，这就说明那几个人比现在的伊莎贝拉要强。
而伊莎贝拉着重的注意了一下那些自己看不透的冒险者等级，而那挂在腰间金光闪闪的的身份牌告诉了伊莎贝拉他们的等级。
黄金级冒险者。
这还是伊莎贝拉第一次见到黄金级别的身份牌，真好看。
柜台小姐看了看时间，然后走到了柜台前对着工会说道：“参与讨伐工作的诸位请随我一起到后院，有些事情需要给大家说明一下。”
公会中的冒险者一听，纷纷跟了上去。
伊莎贝拉又注意这些人的身份牌基本上都是白银级的，只有少数是跟伊莎贝拉一样是铜等级的。
跟着柜台小姐众人来到了后院，在后院，里卡多会长，吉鲁卡先生都在，还有几位身着白色长袍的神官装束的人。
看到那些人伊莎贝拉并没有感到奇怪。
已经了解了死灵性质的伊莎贝拉很明白，对付死灵，这些圣光神教的神官有着极强的杀伤力。
伊莎贝拉看了一眼站在里卡多会长身后用一条深色纱布遮住眼睛的引发女性神官。
那个女人的身上伊莎贝拉感受到了强大的圣光气息。
那个女人甚至让克里斯蒂娜都有了回应。
克里斯蒂娜在伊莎贝拉的怀里缩了缩，并且用意识告诉伊莎贝拉，那个女人的身上有她不喜欢的气息。
虽然克里斯蒂娜没有说明那个女神官究竟有多强，但是能让克里斯蒂娜有所关注的存在，那自然不可能是一般人，伊莎贝拉将女子的样子默默的记在了心中。
不管如何，要离那个女人远一点。
在伊莎贝拉注意着那个女神官的时候里卡多会长则开口对大家说道：“大家应该都已经知道了我们这次的任务是什么，没错就是前去击杀出现的无头骑士。我们已经收集到了足够的信息，确定了其位置，并且也大致的了解了一下那里的状况，下面我就来给大家说一下。”
里卡多会长走到了一个展板的跟前，展板上是一张地图，地图上的内容是埃索斯城周边，最远已经深入到了魔兽森林二十里左右的范围。
这已经非常的详细了。
里卡多会长指着深入魔兽森林大约五公里的位置说道：“经常前往魔兽森林的诸位应该知道这里是什么，没错，这里就是一座上古城市的遗迹，这里原本只是低级的哥布林栖息的地方，但是在一周前，那无头骑士游荡到这里，然后盘踞下来，占领了此地，将其作为据点。我们的目标就是这里。”会长一边说着一边还用力的点了两下，作为强调。
“既然找到了目标位置，那么是不是知道对方的兵力有多少？”一个银等级的冒险者开口询问道。
里卡多会长说道：“虽然没有具体的数量，但是大致的数量已经知道了，目前已知在那里除了作为统领的无头骑士外，还有三名死亡骑士两只憎恶，亡灵巫师并未见到，应该可以排除在外。另外除了上等种，还有若干的僵尸骷髅，以及食尸鬼，虽然凭借诸位的实力，这些低级死灵并不影响什么，但是大家还是小心为准。毕竟，死灵身上的尸体对诸位还是有威胁的。另外以上只是大致调查出来的结果，也是出现最少的数量，大家最好做好面对更多敌人的准备。”
众人点头应道。
里卡多会长继续说道：“诸位的任务就是清理除了无头骑士意外的死灵，对于无头骑士的讨伐，则是公会与圣光神殿一同合作，另外大家不用担心任务会失败，这次前往讨伐无头骑士的乃是圣光神殿的光之圣女——伊莲娜殿下，对于伊莲娜殿下，想必我也不用多做介绍了，诸位应该都明白伊莲娜殿下出手意味着什么吧。”说着，里卡多会长侧身将身后带着眼纱的银发女子让出了路。
而众人在看到引发女子之后，一个个的脸上都露出了轻松的微笑。有些男性冒险者则露出了倾慕的目光投向女子。
女子上前对着众人露出了一个微笑，那虽然只是一个淡淡的微笑，但是却充满了神圣感。
那种感觉让伊莎贝拉有种如沐春风的感觉。
我去，不亏是圣女，这一颦一笑都让人为之倾倒。
克里斯蒂娜不满的声音则说道：“哼，低级的精神干扰罢了，这些天使都喜欢搞这种事情。”
克里斯蒂娜的话让伊莎贝拉的心里一震，她连忙问道：“天使，你是说这个圣女是天使。”
“哼，没错，虽然这个女人隐藏的很好，但是却逃不过老娘的眼睛，老娘的眼睛可以看破一切。”
“哎......不是说天使不能随便下凡的吗？这里怎么会有一个天使？”伊莎贝拉好奇的问道。
“天使不能随便下凡那是因为天使也属于上位面的生物，作为上位面的存在，天使需要一个容器才能降临，而那个女人的身体就是容器。”克里斯蒂娜解释道。
而伊莎贝拉则皱了一下眉头：“你说容器，那作为容器的灵魂会怎么样？”
克里斯蒂娜则淡淡的说道：“一般会被天使所融合，或者那个躯壳本来就没有灵魂。”

第一百零七章 战斗开始
伊莎贝拉没有想到天使降临居然需要这样的条件，她皱着眉头看向那个叫做伊莲娜的圣女。
看来天使也不是什么好东西，这圣光教派还是尽量远离吧。
伊莎贝拉心里下了这个决定。她没有想过把这件事说出去，对于圣光教派这样的庞大势力，伊莎贝拉根本没有力量去撼动，既然无法对其造成影响，那她就选择避让吧。
以后遇到圣光教派的人咱离远一点就行。
圣女并未开口多说什么，只是跟大家打了个招呼便是继续到后面做背景板了。
该说的也都说完了，之后里卡多会长便是让大家准备各自的吃食，毕竟这次的路途还是比较遥远的，就是光到目的地，差不多就要走上一天一夜，这一路上不知道能不能找到可以吃的东西，自然的大家都需要准备三到四日的餐点。
索性，这次参与行动的人实力都不弱，冒险者等级也都不低，以他们的身份地位，他们的身上基本上都是有空间道具的。
空间道具虽然昂贵，但是却也比较寻常的道具。
应该说，空间道具很普遍，影响空间道具的是储物空间的大小，储蓄空间比较小的空间道具价格还算可以，只有那些容纳空间巨大的空间装备才是千金难买。
像是伊莎贝拉手里的那个差不多有三百立方米的储藏空间的装备，在这个世界上也不多见。
伊莎贝拉不知道，像是这种超过百多立方米的空间装备，国家都是当做战略物资来用的。
你要明白，在空间装备之中的东西不会产生时间流速的，这就意味着，当做军需物资的运输不用担心会有腐败的可能，另外，空间装备的使用也节省了物资的运输问题，反正就是好处多多。
只不过空间装备还是属于高端的装备，就算是只有一立方米的空间道具，那也不是一般人能够拥有的，所以依旧算是少数品。
伊莎贝拉不需要去准备吃食，她的空间指环中从来没有少过吃的，所以便是在一边偷偷的关注起了那个叫做伊莲娜的圣女，虽然已经想好了以后离圣光教派远一些，但是却不妨碍她多关注这个天使啊，毕竟天使这种生物的神话色彩太浓重了，伊莎贝拉有些感兴趣。
准备食物很快，公会就会提供速食食物，至于为什么大家有空间装备还要准备速食，这主要是方便。
野外不知道会遇到什么，所以快速的解决食物问题是必须的事情。
在众人准备好了物资之后，便是启程了。
真正启程的人数比伊莎贝拉预想中的多了很多，至于多出来的人，则是侯爵的私人军队，以及神殿的神官。
圣光教派去的人不仅仅只有圣女一人，还有两名神殿的骑士，以及五名神官牧师。这样的配置已经很豪华了，毕竟，神殿骑士都是六级的职业者才可以。
一众人浩浩荡荡的朝着墨索里大森林而去。
一路上，众人都没怎么对话。
这么多人，而且大家都是冒险者中的高级或者顶级的存在，平日里大家都是竞争对手，自然的，哪怕现在一起行动，也是一个个的谁都不服谁。
带领大家前进的是公会的人，吉鲁卡就是其中之一。
事实上在看到是吉鲁卡带队后，伊莎贝拉的心就放下了一大半，她不相信那个叫做伊莲娜的天使，但是她相信吉鲁卡的实力。
一个疑似八级的强者，再加上这么多人，除非遇上九级魔兽想来应该不会出什么问题。
而九级魔兽一般只会在墨索里大森林的深处呆着。
伊莎贝拉对这次的任务充满了信心。
行动的路上，伊莎贝拉有注意到，冒险者之间有着明显的等级阶级性，高阶的冒险者对低一阶级的冒险者并没有过多接触，尤其是那几个黄金级的冒险者，简直就是一副高高在上的模样。
白银级的则对伊莎贝拉这个铜等级的冒险者也是一副看不起的模样。
不过，大家现在都在赶路，这也没有引起什么冲突。
休息的时候，大家轮流进行警戒。
虽然大家实力都不弱，但是小心一些总是没错的。
伊莎贝拉作为铜等级的冒险者自然是受到了排挤，嗯，毕竟是在众人中等级最低的阶级。
其他三个铜等级的冒险者也受到了同样的待遇。
可能是出于受到了同样的待遇，那三个铜等级的冒险者来到了伊莎贝拉的附近。
不过似乎是感受到了伊莎贝拉不愿与人接触的清晰，他们没有与伊莎贝拉搭话。
这三个都是男性冒险者，伊莎贝拉注意到他们三人的实力是不错的，都在五级左右。
三人的年龄虽然明显不同，但是也差不太多，应该都在二三十岁左右。
这样的年龄达到了五级职业者的程度已经算是不错了。
只不过如今来到这里的都是天才级别的人物，他们自然是不起眼的。
伊莎贝拉事实上是有注意到那些冒险者在讨论什么的。
他们这一路可没少在一边冷嘲热讽。
都觉得作为铜等级的冒险者，无非就是来凑人数的。
伊莎贝拉并不在意这些评价，她可是为了钱来的。
她已经是知道了灵魂石的价值，那东西不仅可以增强精神力，最重要的是可以卖钱啊。
一个四级的灵魂石就价值数个金币，一个六级的灵魂石更是可以价值数十金，数十金啊，伊莎贝拉想想都激动。
在第三天的时候，众人便是来到了森林的附近。
这一路上他们虽然遇到了一些低级魔兽的骚扰，但是那些低级魔兽在众人面前连一点风浪都影响不了。
众人没有直接进入到森林之中，而是就地进行了休息。
众人这一路赶来，也是耗费了不少精神的，他们也需要休息，而且也快到中午时分了，他们打算中午的时候前往目的地。
中午太阳高照的时候，那个时候对死灵的活动限制是最大的。
既然要来剿灭敌人的，肯定要在敌人行动最薄弱的时候进行进攻。
吉鲁卡与圣女等一行五人在一起认真的讨论着。
他们的行动是斩首行动，面对的敌人也是最强大的，自然要非常认真的去对待这件事。
众人一群人在快到中午的时候，便是浩浩荡荡的踏进了森林。
进入到了森林之中，他们就没有之前那么随意了。
这些人不愧是生死间而来的高级冒险者，一进入森林就完全不一样了，一个个的便是都警戒严肃起来。
森林不比外面，这里有大量的草木作为遮掩，这些草丛树枝间谁知道会不会蹦出来敌人。
为了避免遭受偷袭，众人自然行动的很小心。
在吉鲁卡等人的带领下，很快他们便是见到了敌人。
在一座城市的废墟间有数十只灰色骷髅在那里徘徊。
看到那几只骷髅，有几个冒险者二话不说直接就冲了过去，手起剑落，那些灰色骷髅兵已经被消灭殆尽了。
这次的报酬很丰厚，这些杂兵也有很高的价格，这也是为什么大家会如此热情的原因。
重金之下必有勇夫，这到哪儿都很受用。
有了这几个人作为带头，场面立刻就乱做了一团。
喊杀声不断的传来。
而随着冒险者的出现，更多的死灵从周围涌了出来。
这些死灵有骷髅，有僵尸，还有食尸鬼。
那些食尸鬼也是从尸体中诞生的，只不过在诞生的之后发生了进一步的变化，食尸鬼比那些僵尸稍微强上一些，但是毕竟也只是低级的死灵生物，所以它们也是只有被屠杀的命。
这些冒险者的目标自然不是这些低级的死灵，他们是为了高级种的赏金而来的。
原本这些人都是不想来的，但是奈何公会给的实在是太多了。
伊莎贝拉并不着急动手，嗯，好吧，是没有机会，那些涌上来的死灵，只是一个照面就被那些跟饿狼看见食物一样的冒险者给消灭了。
跟伊莎贝拉一样没有出手机会的也有不少，那几个黄金级的都没有出手，这些低等级的存在，他们自然是卡不眼的。
另外吉鲁卡他们也没有出手，他们的任务不是对付这些杂兵。
由于这些冒险者的行动，向前推进的速度一下子快了起来。
冒险者的行动当然很快就惊动了那些高等种。
高等种的战斗力自然不是那些杂兵能够比拟的。
一只肥胖高大的憎恶撞碎了一面石墙，现身在众人眼前。
那庞大的身体，展现出来恐怖的气势，这气势根本不是那些杂兵死灵能够相提并论的。
它一手握着巨大的砍刀，一手是巨大的链钩，这幅样子更是给人带来强大的压迫感。
“咕啊啊啊啊！”那个憎恶发出了让人恶心的做呕声冲了过来，这憎恶力量巨大，所过之处，无物可挡。
那副来势汹汹的模样，让实力稍弱的冒险者都忍不住退了后。
“这只是我的，谁都不要跟我抢。”一个充满了豪气的声音传来，一个，身材魁梧，身着全身铠甲的壮汉冲了过去。
这个人是一只都未曾出手的黄金级冒险者之一。
他用着丝毫不逊色那憎恶的强大气势冲了过去，然后与之撞击在一起。
“嘭”的一声，一人一兽撞击在一起，让周围都荡起了一阵冲进波。
地面都为之一颤。
一人一兽的周身顿时碎石飞散，那些碎石甚至直接将一些弱小的骷髅兵给击碎了。
巨汉显然是用了强化之类的武技，让自身变得坚实无比，面对这凶恶的憎恶，居然都毫不落于下风。
巨汉用双手抓住憎恶的双臂，居然直接将这巨大的足有三米高的憎恶扔了出去。
憎恶巨大的身体撞碎了几棵大树才停下。
“爽~~~~~”巨汉扔飞了那憎恶之后，锤了锤自己的胸口发出了“咚咚”的声音，然后昂头发出畅快的大笑声，“哈哈 ，就是这样才爽啊，这才叫战斗，欺负那些杂兵有什么意思。”一边说着这巨汉还瞥了一眼那些之前屠杀杂兵屠杀的正欢的冒险者们，便是又朝着那憎恶冲了过去。
巨汉的话虽然让众人不舒服，但是那战斗确实让人热血沸腾，其他的冒险者大吼一声，朝着森林更深处冲了过去。
场面虽然混乱，但是并没有人去制止这些行为。
这些冒险者本来的任务就是阻挡这些死灵的。
就在几个冒险者冲入到了遗迹的更深处的时候，在那里突然响起了几声惨叫，这惨叫让众人都是一皱眉，随后刚才冲出去的冒险者有几个正狼狈的朝着这边狼狈的赶过来。
随后在这几个人的身后一个骑着僵尸马手持骑士长矛的骷髅骑士急速的追上去，很快便是接近了一个冒险者，而那个冒险者感受到了身后的气息，惊恐的转身想要做反击，却被那骷髅士兵的长矛直接贯穿了胸口，眼看是活不了。
死灵骑士，这是一只拥有坐骑的死灵骑士。
要是仔细去砍，这死灵骑士的坐骑也并非是单纯的骷髅马，那是由各种魔兽的骸骨拼凑而成的骷髅战马。
死灵骑士将贯穿那冒险者的长矛抬起来，让冒险者的鲜血沐浴自己身上看起来锈迹斑斑的骑士盔甲以及苍白的骨架。
不知道是不是杀了冒险者，这死灵骑士居然感觉更加的恐怖起来。
这个死灵骑士很强，这气息绝对不是普通的六级魔兽所能达到的程度。
那死灵骑士自然不会仅仅只是杀死一个冒险者就满足的，它又再次驾马朝着其他几个冒险者冲了过去。
在又接近一个冒险者，正要用手中的长矛将其贯穿的瞬间，一道剑光闪过，将那致命的一击给挡开了。
挡开了那长矛的是一金发的剑士。
剑士正面面对死灵骑士，背对着那几个冒险者说的：“快走，我来挡着这些家伙。”然后他对着那个死灵骑士冷了冷的说道：“不知道你能不能听懂我在说什么，但是我来做你的对手。”
那个死灵骑士眼眶之中的蓝色灵魂火焰跳动了几下，然后抬起了自己手中的长矛对着金发剑士刺了过去。
金发剑士轻松的躲过，然后俯下身体，手中的细长剑用力的斩出，直接将那骷髅战马的腿斩断了。
骷髅战马的腿被斩断，立刻失去了平衡，而马上的死灵骑士也被甩了出去，它手中的骑士长枪也飞了出去。
跌落战马的死灵骑士立刻起身站了起来。
而其他几个白银冒险者注意到死灵骑士没了战马感觉机会来了，立刻提起剑朝着死灵骑士斩了过来。
“不要，快逃！”金发剑士注意到这些大声的提醒道。
但是金发剑士的提醒还是晚了一步，已经冲过去的冒险者已经头身分离。
死灵骑士抽出了自己腰间的骑士剑将那冒险者的头斩了下来。
黄金剑士暗骂一声：“可恶。”然后朝着死灵骑士冲了过去。

第一百零八章 无头骑士
一剑，只是一剑，那死灵骑士就斩杀了一名银等级的冒险者，这一下震撼到了周围所有的冒险者，刚才还有想法冲过去的冒险者一下子控制住了自己的身体，并且迅速的远离了这死灵骑士。
这死灵骑士在杀死了那冒险者之后，有什么东西从哪冒险者的身上飘出来，被死灵骑士吸收了，死灵骑士似乎恢复了。
“哗啦啦”刚才那个骸骨战马居然已经化作了一堆碎骨。
众人此时才意识到一件事，那骸骨战马是依靠这个死灵骑士的力量显现而出的。所以失去了战马的死灵骑士并不会被削弱。
一连死了几个冒险者，这一下子让周围的气氛紧张了起来。
毕竟这些死去的人也都是白银级别的冒险者。
白银级别的冒险者已经拥有相当的实力了，这样实力的冒险者居然被如此轻易的斩杀了，这让冒险者们发现这跟之前他们想象的不一样。
他们都把这个任务想的太简单了，他们以为有那么多强者存在，这次的任务应该是万无一失的，却不曾想只是开始，就已经造成了人员的伤亡。
之前他们对于整个任务可是有着十足的把握，但是现在他们都慌了。
他们现在才意识到，这些高级死灵种比他们想象的强大多了。
众人总算是开始严肃的对待起这个任务了。那些原本还对这些高级死灵有所想法的冒险者迅速的远离了这死灵骑士。
他们有自知之明，既然不是这死灵骑士的对手，那就交给能对付的人来吧，他们对付那些杂兵就够了。
吉鲁卡一脸严肃的看着那死灵骑士，对大家提醒说道：“不对劲，这些死灵的实力太强了，大家一定要小心行事。”
这个提醒事实上多余了，因为现在大家也都意识到了。
这个时候金发剑士也冲了过去并且与那个死灵骑士战斗在了一起。
死灵骑士的强大惊呆了在场的冒险者，金发剑士可是实打实的黄金级战士，更是擅长剑技等手段，这手中的细剑可谓是用的出神入化，了解他实力的人都明白他的强大。
只是，那死灵骑士也不遑多让，不知道是不是因为本身都已经是死灵的缘故，这死灵骑士表现的更加的勇猛。
虽然那金发剑士确实实力超群，但是却也显得落了下风。
见此情况，有人想要出手去帮忙，但是被吉鲁卡拦住了。
“让他自己来对付吧，大家都是临时凑一起的，你们之间没有配合，现在过去，只会帮倒忙，而且，我觉得他有办法对付那死灵骑士，我们继续走吧，前面还有更多的敌人等着呢。”说着吉鲁卡便是带着大家继续向前。
众人也跟在其后，就在众人刚刚走了没有多远的时候，空气中突然发出了“唰唰”的声音，随后漫天的箭雨便是迎面飞了过来。
众人见此正要躲避箭雨，却见一神官牧师战到了众人的前方，然后手持白色长杖用力的敲在了地上。
“无上圣光之神，请以您圣光之力，护佑脆弱的我等——圣壁！”
随着神官牧师的吟唱，一面白色透明发光的墙壁自那神官牧师身前展开，挡在了众人的前方，那些迎面飞来的箭雨尽数的打在了那透明的墙壁上。
“噹噹噹”箭雨打在圣壁上发出了响亮的声音，但是却都被挡了下来。
发出弓箭的是数量众多的骷髅弓箭手。
这些骷髅弓箭手再次搭上弓箭朝着众人射了过来。
那神官牧师则立刻说道：“请诸位出手解决那些敌人，圣壁撑不了多久的。”
在神官牧师说完，一个手持法杖身着法师袍的中年男人上前一步，口中念动咒语。
“游离于天地之间的雷电精灵，请化作锁链，摧毁我面前的敌人，锁链雷击。”
随着中年男子的声音落下，一道雷电轰击到前方。
“轰隆”“噼里啪啦”的声音响起，前方发生了强烈的爆炸声。
那些骷髅弓箭手在雷击的威力下半数都化成了碎骨。
只是骷髅弓箭手的数量着实多了一些，单单是依靠雷电法师的雷击并未尽数歼灭。
就在剩下的骷髅弓箭手要发出攻击的时候，随后又有一个牧师对着前方施展了圣光打击。
在这圣光的打击之下，剩下的骷髅弓箭手也有大半被消灭了。
圣壁也在这个时候碎裂了，化作了点点星屑消失在了空气之中。
圣壁碎裂之后，又有几只箭矢飞了过来，只是，数量极少，后方的几个战士冲到众人面前，轻易就挡了下来，然后冲入敌营将余下的骷髅弓箭手给消灭了。
众人虽然各自为战，但是好歹都是高级职介者，眼力与战斗经验还是有的，就算没有太多配合，尽力去迎合别人还是可以做到的。
在烟尘逐渐散去之后伊莎贝拉才注意到刚才被雷电轰击过的地方已经是一片狼藉。
而伊莎贝拉则被刚才的魔法威力给惊到了。
因为她刚才有注意到这个人类体内的魔力并没有消失多少，却不知道为什么会释放出如此巨大威力的魔法。
这什么情况？伊莎贝拉不知道原因，也理解不了，但是这却成功的让伊莎贝拉对人类魔法产生了兴趣。
看来人类魔法与魔兽的魔法攻击是不一样的，有时间应该去研究一下。伊莎贝拉心里想着。
前方的敌人虽然被消灭了，但是众人脸上的表情却都无法放松下来。
敌人的数量，实力都已经超出了大家的预料，众人现在的情绪很是严肃。、
不过虽然情况出乎了大家的预料，但是这次的任务是饱和式的战力，所以虽然情况有改变，但是众人却并没有太过忧虑。
终于，众人在又向前走了一段路，见到了他们的目标。
无头骑士。
那无头骑士足有七尺高大，一身漆黑的厚重盔甲，手持重剑，一只手抱着一个遮住面容的头盔，浑身散发着黑紫色的不详气息，身下是一匹黑色的披甲战马，战马有着赤红色的双目，站在那里气势威严，令人生畏。
只是让人注视着就足以让人为之胆寒了。
而在无头骑士的身后则有着数位死灵骑士，那些死灵骑士每一个身上散发的气息都不亚于之前与那金发剑士战斗的死灵骑士。
无头骑士缓缓的将右手中的头颅抬了起来，随着无头骑士的动作，那头颅的眼睛发出诡异的红光，无头骑士身上的暗紫色气息更加的浓烈，更加可怕的威压从他的身上爆发了出来。
在感受到了无头骑士身上的威压，在场的所有人都为止脸色大变。
这无头骑士身上的威压带给众人的不仅仅是一种心理层面上的压力，还是身体上的压力。
众人的身体还受到了一定程度的影响。
在这种环境下众人的实力会受到影响，而对死灵而言则会增强它们的实力。
克里斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“你小心一点，现在的你，不是这个无头骑士的对手。”
伊莎贝拉干笑着回应着克里斯蒂娜：“多谢您老的提醒，这种事情看也知道啊。”
“嗯？我很老吗？”克里斯蒂娜一脸危险的瞪着伊莎贝拉问道。
“呃......你在意的点是不是有点问题啊？”伊莎贝拉哭笑不得。
“哼，别扯开话题，你觉得我老吗？”克里斯蒂娜问道。
伊莎贝拉立刻说道：“不老，不老，是我说错话了，请你不要放在心上。”
虽然对克里斯蒂娜在这种场合因为这种问题在闹别扭让伊莎贝拉觉得很无语，但是现在还是先安抚好这位姑奶奶吧。
毕竟这位姑奶奶才是最强最可怕的。
“我本来就不老，我在龙族里可是年青一代的翘楚，你要是下次在敢说我老，我跟你没完。”克里斯蒂娜等着伊莎贝拉说道。
“是是是，不会了，绝对不会了。”伊莎贝拉求饶着。
“圣光之主，请赐予我等不受邪恶侵害之力，驱散邪恶，圣光净化。”
在这个手，伊莲娜双手合十，做出祈祷姿态，神圣的光辉从她的身上显现而出，磅礴的圣光之力向四周爆发，感受到这圣光的温暖让众人的精神为之一振。
先前被无头骑士身上的气息所影响的众人恢复如常，甚至状态也恢复到了最佳。
伊莲娜身上的圣光逐渐消失，但是却也驱散了无头骑士之前带来的负面能量。
无头骑士怀中带着头盔的脑袋眼睛处的红光转向了伊莲娜。
吉鲁卡则看着无头骑士对着众人说道：“诸位，就跟之前所言的那样，无头骑士交给我们，其他的就麻烦你们了。”
众人纷纷应答。
伊莎贝拉也将黑曜石阔剑握在了手中。
跟死灵打，伊迪斯坚决不从。
吉鲁卡对着伊莲娜说道：“圣女殿下，那么等下就劳烦你来做支援了。”
伊莲娜轻轻的点了点头说道：“吉鲁卡先生请放心，我会做好自己的工作。”
吉鲁卡点了点头然后对着身边的巨盾骑士说道：“格尔伯格，上吧。”
“好嘞！”叫做格尔伯格的巨盾骑士将自己那接近一人多高的巨盾立在身前。
“重击冲撞！”格尔伯格低吼一声，然后猛地朝着前方的无头骑士冲了过去，而吉鲁卡则紧随其后，伊莲娜在两位神殿骑士的保护下也跟了上去，还有两个侯爵的亲卫也冲了上去。
这几人便是实施斩首行动的人。
至于剩下的人，则也迅速的选定了对手冲了上去。
无头骑士则缓缓的将重剑抬了起来，然后在其周身显现出一个巨大的魔法阵，随着灰色的不详能量从阵法中溢出，一些身穿破烂铠甲的士兵出现，那些士兵并非是一般的骷髅士兵，从铠甲与头盔的裂缝中隐约可见让人作呕的恶心的腐烂肉体。
这些是僵尸，比骷髅士兵要强大的多。
这些僵尸士兵有数十个，他们是被无头骑士召唤而来，自然也只是听命无头骑士，在无头骑士的重剑朝着冒险者一众人指过去，那些僵尸士兵便是挥舞着自己的武器朝着众冒险者冲了过去。
不仅如此，其身后的那些死灵骑士也冲了出去。
格尔伯格的冲撞直接将面前的敌人尽数撞飞了出去，那些被撞飞的僵尸士兵立刻就是皮开肉绽，碎肉纷飞，无物可当，可见威力之大。
不知道是武技带来的还是后方之人的支援，可能两者都有，反正，看似移动速度应该很慢的格尔伯格速度极快，转瞬之间便是来到了那无头骑士的面前。
无头骑士却并不闪躲，而是挥舞着重剑朝着巨盾劈了去过。
“嘭”的一声，重剑与巨盾碰撞在一起，发出了沉闷的声音，与此同时还产生了巨大的冲击力，巨大的冲击力将周围的石壁遗迹都摧毁了，两者的周围出现了一片平地。
格尔伯格的身体向后退出了数十步才好不容易停了下来。
无头骑士也被震退了一段距离。
而这个时候，吉鲁卡等人也已经赶来，吉鲁卡从格尔伯格的身后一跃跳了起来，手中的短剑闪烁出锋利的魔法光刃朝着无头骑士怀中的头颅刺去。
无头骑士则将手中的头颅猛地抛到了空中，然后双手握起重剑朝着吉鲁卡劈了过去。
吉鲁卡一惊，连忙在空中变换动作，将手中的双剑护在身前。
无头骑士的重剑直接将吉鲁卡击飞了出去，但是因为吉鲁卡反应迅速，所以并未受到真正的伤害。
吉鲁卡被击飞上天，无头骑士伸手接住自己落下的头颅，然后单手握剑，魔力灌注其中，准备对半空中的吉鲁卡做出攻击，而在此时另外两人从左右两侧朝着无头骑士做出了攻击。
无头骑士只能放弃继续攻击吉鲁卡，去应对这两人的攻击。
吉鲁卡落地，格尔伯格则举盾再次发动了“重击冲撞”冲上去。
伊莲娜则对着吉鲁卡施展了低级治疗术。
“多谢。”吉鲁卡道了谢之后，也朝着无头骑士冲上去。
两位神殿骑士守护在伊莲娜的身边，应对随时可能朝着伊莲娜袭击的死灵。
伊莲娜在两位神殿骑士的守护下，再次开始祈祷，强大的圣光之力自周身涌动，显然在准备大招了。

第一百零九章 有灵魂？
在无头骑士那里激战的时候，其他人自然也没有闲着，他们在奋力的抵挡着其他死灵的攻击。
与伊莎贝拉对上的是一只手持重剑的死灵骑士。
两人都是使用重武器的，所以打的动静异常的巨大。
那一声声震耳的敲击声就是周围的那些冒险者也都被震撼到了。
要是与之对战的是一个白银或者黄金级别的冒险者怕是也不会引起如此巨大的动静，但是伊莎贝拉现在只是一个铜等级的冒险者啊。
并且还如此的年轻，可以说未来的成就无可限量。
伊莎贝拉能与这重装的死灵骑士如此战斗自然是已经将双臂龙化了。
只是因为衣服的原因众人没有注意到而已。
克里斯蒂娜早就跑到了一边看热闹去了。
这种程度的战斗根本让她提不起劲。
看都懒得看。
克里斯蒂娜不愿意看，不代表伊莎贝拉这边就好对付了。
面前的死灵骑士的重剑一剑又一剑的劈砍下来，厚重的沉重感，以及用巨大的力量打击下来让伊莎贝拉感觉到自己自己的双臂承受了巨大的压力。
她现在庆幸自己已经不是人类了，要是自己还是人类，面对这一次次的重击估计早就成了肉泥。
不过这样才好，这种直接的攻击方式，让伊莎贝拉想起了在森林之中与各种魔兽搏斗的日子。
“哐当。”再一次的那死灵骑士厚实，沉重，巨大的重剑压了过来，这把剑没有任何的剑锋，并且锈迹斑斑，可以说，从某种意义上来说这把剑只是单纯的铁块而已，但是，就是这样的铁块，当重量达到了某种程度之后，就会成为无坚不摧的杀器。
伊莎贝拉挥出阔剑敲打在对方重剑的一侧，将重剑落剑的方向改变了，重剑落在地上，将地面砸出了一个深坑。
伊莎贝拉知道自己这样被动的去承受攻击是不行的，对付是不死者，体力可谓是无限，而自己的体力总归是有尽头的。
必须想办法改变这个局面。
在一边清理那些僵尸士兵的一个银等级的冒险者也看出来伊莎贝拉处于不是很妙的状态，于是对着伊莎贝拉说道：“喂，要不要帮忙。”
伊莎贝拉并没有去看那个人，她一边躲避死灵骑士的攻击，一边说道：“多谢，不用了，我自己应该还可以解决。”人家也是好意，所以伊莎贝拉回应的也很客气。
“既然如此，那你就自己想办法吧。”自己的好意被拒绝，那个冒险者并没有在意，这种事情还是很正常的，不只是因为这是对方的猎物，还有一个原因那就是两个人并不一定能发挥出更强的实力。
尤其是在高端对局中。
伊莎贝拉与死灵骑士再次对了一次兵器，在兵器对撞之后，伊莎贝拉终于有些撑不住了，被震退了数十步。
“呼，看来，比力气我终究是比不过你啊，虽然有料到会这样，但是有点不甘心啊。”伊莎贝拉叹了口气，她收回阔剑，然后用将伊迪斯之剑抽了出来。
既然比力气比不上，那就用技巧吧。
只是把伊迪斯之剑抽了出来伊迪斯的声音就开始嚷嚷了。
“喂喂，伊莎贝拉，你丫头不会打算拿我去砍这些家伙吧，等等，不行，我说不行，你不能这样做。”伊迪斯抗议着。
伊莎贝拉则说道：“现在情况特殊，等事情完了之后，我会好好的给你清理的身体的，现在，先请忍耐一下。”
然后伊莎贝拉就不吭声了，任由伊迪斯在那里抗议也不管，她直接抬起剑朝着那死灵冲了过去，手中的剑也随即刺了出去。
伊莎贝拉手中的剑化成无数的剑影朝着死灵骑士而去。
死灵骑士将重剑横亘在自己的身前，挡在了自己的身前，这次是死灵骑士在与伊莎贝拉第一次做出防御姿态。
“噹噹噹”的声音传来，伊莎贝拉手中的剑打在重剑之上，在那重剑上留下了很多剑痕。
注意到自己的攻击被挡下了，伊莎贝拉毫不犹豫的就回身后撤。
“呵呵，你居然舍得挡了，看来是感觉出来了这把剑的威胁性了，也就是说，你并不是看起来的那样没有一点智慧啊。”伊莎贝拉向后一撤对着面前的死灵骑士说道。
死灵骑士用着那没有了眼睛的凹陷眼眶盯着伊莎贝拉。
死灵骑士没有再像之前那样直接朝着伊莎贝拉攻击过去，而是与伊莎贝拉拉开了距离，警惕着伊莎贝拉。
伊迪斯则大声的说道：“挡得好，哈哈，千万不要被打到啊。”
这声音别人当然听不见，只有伊莎贝拉一个人听得见，所以伊莎贝拉现在嘴角都忍不住抽了抽。
谁家的兵器会为敌人打CALL。
不过算了，就当没听见吧。伊莎贝拉心里想着。
现在伊莎贝拉的任务是应对眼前的这个死灵骑士。
这死灵骑士盯着伊莎贝拉，突然动了，它将手中的重剑举起来，黑色的雾气缠绕在剑身之上，那重剑之上立刻显现出黑色的头颅虚影，那头颅发出了刺耳的尖叫声。
那尖叫声让人感觉到异常的压抑，负面情绪油然而生。
不仅仅是伊莎贝拉，其他人同样感觉到了。
这不是这死灵刻意去施展的招式，这更像是一种被动技能。
死灵骑士猛地朝着伊莎贝拉挥出了剑。
伊莎贝拉看着那朝着自己挥舞过来的兵器，望着上面不详的黑气，没有举剑硬怼，而是选择了后撤。
而事实证明，伊莎贝拉的选择是对的。
在伊莎贝拉侧身躲开之后，在伊莎贝拉先前站立的位置，已经被削掉了一大块，就像是用勺子将蛋糕挖去一样平整。
哪里的泥土不是被打飞了，而是被可怕的力量给泯灭掉了。
好可怕的能力。
伊莎贝拉表情严肃了起来。
这可不是闹着玩的，稍有不慎连命都没了。
看着那死灵骑士，伊莎贝拉又忍不住向身后看了一眼。
在那边是激战中的无头骑士，无头骑士那边的战线与这边已经拉远了，好像是为了防止无头骑士的力量影响到这边。
不过伊莎贝拉想的是，只是下属的死灵骑士就有这等实力，作为头领的无头骑士又该有多强大呢？
伊莎贝拉再次发现，自己真的不强。
就比如现在自己面对的这个死灵骑士，现在自己陷入了苦战之中，但是若是吉鲁卡，怕是早就已经解决了对方了。
杀死那头恶魔自己果然运气占比太重。伊莎贝拉心里想着。
死灵骑士的攻击再次袭击了过来，伊莎贝拉在躲避的同时，手中的剑也挥了下去。
虽然死灵骑士重剑之上缠绕的黑气有着巨大的威力，但是毕竟伊莎贝拉手中的伊迪斯之剑是神剑，就算是封印状态，这硬度还是有的，所以伊莎贝拉并没有再去闪避，而是认真的去与之对抗。
当然，这次就不像是之前那样硬碰硬了，伊莎贝拉选择了以技巧来牵制对方。
伊莎贝拉已经发现了，自己可能不是对方的对手，既然已经了解了情况，那她的任务就做了变更，开始拖延时间。
争取让无头骑士那边解决了。
那边解决了之后，自己这边就好解决了。
伊莎贝拉能够感觉的到，死灵骑士会如此强大，跟无头骑士在附近是有关系的。
在伊莎贝拉这边艰难的应付着死灵骑士的进攻，突然，在无头骑士那边的状态发生了剧烈的变化。
一股精纯的神圣之力从战场中爆发出来，然后迅速的蔓延到了整个战场。
接触到那股神圣之力的死灵就像是接触阳光的冰雪一样，快速的消融了。
而那些死灵骑士这种上位种，虽然在神圣之力下没有笑容，但是却也发出了痛苦的声音。
伊莎贝拉转头看向身后，只见在那个位置，伊莲娜的身体正漂浮在半空之中，神圣的光芒从她的身上爆发出来，
好强的神圣气息，虽然这神圣气息对伊莎贝拉没有伤害，但是伊莎贝拉却还是忍不住心里剧烈的跳动了几下。
如果这气息对自己有敌意，自己能抗的住吗？
不过，其他的不说，在神圣光芒的衬托下，伊莎贝拉总算是明白为什么伊莲娜被称为圣女了。
这还真的让人感觉神圣的不可侵犯啊，一般人真的以为是天使下凡，呃......不对，本来就是天使下凡。
伊莎贝拉得承认，看到这幅样子的伊莲娜，真的让人有种顶礼膜拜的感觉。
那几个圣光教派的神官牧师和神殿骑士，那望着伊莲娜的目光之中充满了狂热。
也难怪人家的教会能够发展，光是这表面工作，就不是其他教派能比的。
对于伊莲娜是天使这件事，伊莎贝拉在这个时候又再次确认了一下，不知道是不是因为自己体内龙血的影响，伊莎贝拉在伊莲娜的身后看到了一对透明的散发着白色光芒的白色羽翼。
伊莎贝拉知道，在场除了克里斯蒂娜怕是只有自己能看到吧。
神圣的光芒慢慢的暗淡下来，光芒在伊莲娜的周身慢慢的收敛了起来。
而伊莲娜也随着光芒的消失缓缓的从空中落下来。
不知道是不是因为这个神术对伊莲娜有巨大的消耗，伊莎贝拉又注意到，落地的伊莲娜脚下有些轻浮，脸色也有些苍白。
伊莎贝拉相信那不是装出来的，怕是真的。
不过想想也正常，这招神术的威力真的太大了。
神圣光芒持续的时间其实并不是长久，但是造成的后果却是巨大的。
刚才还密密麻麻的死灵如今已经消失大半了，余下的死灵也都是浑身焦黑，力量战力被大幅度的削弱了。
圣光法术对于这些死灵生物真的是天敌一般的存在啊。
伊莎贝拉收回了目光投到了自己眼前的这死灵骑士身上。
眼前的死灵骑士浑身透露出残破腐败的气息。
原本就已经破损的盔甲如今在圣光的力量下变得更加的残破不堪。
大块大块的腐肉从死灵骑士的身上掉落下来，让人作呕的腐臭让人差点就吐出来。
尤其是伊莎贝拉这种对气味敏感的人，那差点就有没有直接晕过去。
不过好在伊莎贝拉的意志力足够强大，她撑住了。
伊莎贝拉见自己的敌人已经成了这个样子，她抬起剑打算就这样解决了对方。
伊迪斯的声音再次吵嚷起来，
伊莎贝拉不为所动，就在伊莎贝拉打算毁掉对付的灵魂火焰，将其送上西天的时候。
一个微弱的甚至有些细不可查的声音传入到了伊莎贝拉的耳中。
“请杀了我。”
伊莎贝拉原本以为是自己的错觉，但是在伊莎贝拉认真的去聆听的时候，伊莎贝拉猛然发现，这声音并不是传入自己的耳中的，而是透过灵魂传入自己的心灵之中的。
“请杀了我。”这一次的声音更加的清晰。
而这一次，伊莎贝拉不仅听清楚了，还确定了对方是谁。
就是自己眼前这个死灵骑士。
伊莎贝拉看着面前的死灵骑士，望着那双已经只剩下凹坑闪烁着青色火焰的眼眶一脸的严肃。
“你有灵魂。”
死灵骑士好像能听懂伊莎贝拉的话，轻轻的点了点头。
而伊莎贝拉证实了此事之后却是内心宛若翻江倒海。
死灵的体内有着灵魂存在。
这很不正常。
伊莎贝拉又研究过死灵，死灵的灵魂之火事实上不是真的灵魂之火，而是一种魔力的凝聚、
死灵只是死去的尸体，本来是不存真正的灵魂的。
有灵魂的是以自身之力化作不死者的巫妖或者死灵巫师，像是无头骑士，死灵骑士这些死灵生物，则是怨念而生的有着不完全魂灵的生物，
而这种魂灵是没有意识的，更不可能交流，就像是动物一样而已。
但是眼前的死灵却不一样，他在跟伊莎贝拉进行交流，在对伊莎贝拉做出了乞求的姿态。
这是什么情况。
“杀了我，拜托了。”似乎注意到伊莎贝拉没有动，那死灵骑士再次发出了请求。
伊莎贝拉沉默了一下然后举起了自己手中的剑，将其高高的举过了头顶，然后将魔力灌注其中。
“我知道了。”伊莎贝拉轻声的说道。
不管什么原因，伊莎贝拉绝对不能放着这种事情不管。
原因等下再去找，现在她要让他解脱。
伊迪斯之剑中的魔力积蓄的越来越多，光芒也越来越旺盛，魔力凝聚产生的魔力波动，让其他人也感觉到了，他们纷纷的注视在伊莎贝拉的身上。
伊莎贝拉没有在意其他人注视过来的目光，而是在白青色的光芒达到了顶峰的瞬间，用力的将手中的剑挥了下去。

第一百一十章 愤怒
耀眼的光柱从伊迪斯之剑中爆发出来。
光柱轰击在那死灵骑士的身上，那死灵骑士这一次甚至都没有将手中的重剑抬起来去做阻挡，只是默默的承受攻击对自己轰击过来。
具有着强大毁灭之力的光柱直接将那死灵骑士给撕碎了。
光柱消失，在伊莎贝拉面前的死灵骑士已经消失的无影无踪了。
伊莎贝拉缓缓的将剑放下，长长的呼出了一口气。
然后愣愣的看着那地上只剩下双脚的死灵骑士。
而在撕碎了那死灵骑士的瞬间，伊莎贝拉最后一次接收到了对方传达的消息。
“多谢。”
虽然只是简短的一句话，但是这句话却带给伊莎贝拉巨大的触动，让伊莎贝拉的心情相当的复杂。
但是更多的是愤怒。
一个本来不该存在灵魂的死灵，里面却囚困着一个灵魂，这显然不正常。
这种事情伊莎贝拉之前研究死灵的时候有随口问过克里斯蒂娜，她知道，一个死灵种有灵魂那种情况只有两种，一种是凭借自身意志化作的死灵，这种死灵就是为了更加长久的存活下去，自然拥有灵魂，而一种就比较残忍了。
这种死灵是被强制化作死灵的存在。以活人的姿态，让其遭受非人的折磨，陷入绝望，精神崩溃的瞬间然后用特殊方法制作的死灵，这样的死灵会产生巨大的怨念，并且灵魂无法脱离肉体，故而变得更加的痛苦。
拥有灵魂的死灵一般是比没有灵魂的死灵要强的，毕竟，死灵会有一定的意识，并且基本上不会失去生前的力量，伊莎贝拉总算明白为什么这次遇到的死灵实力会如此强大了。
而刚才的那个死灵骑士一心求死，自然而然不可能是前者，那么不是前者就自然是后者了。
那么究竟是谁做的呢？
无头骑士？不，不可能，伊莎贝拉虽然没有跟那个无头骑士战斗，但是却能够感觉到那无头骑士的意志绝对不可能做到这一点。
所以说，这背后另有其人在做这件事。
这些死灵都是人为制造出来的。
想到这里，伊莎贝拉狠狠的咬了咬牙。
伊莎贝拉现在很愤怒，她无法想象出这些人究竟会经历什么样的痛苦才会甘愿化作亡灵，甘愿让自身变成那副人不人鬼不鬼的模样，所以她对于将这些人变成这副模样的背后之人感到的是无法抑制的愤怒。
为什么要去这么伤害别人，为什么可以如此的去做这般残忍的事情，伊莎贝拉觉得能够做出这种事情的人，已经践踏了作为人类的最后一点底线。伊莎贝拉自认不是善人，但是却也无法想象的出来究竟是多么扭曲的人格才会做出如此残忍的事情。
这种人或者这种物是不应该存在的。
杀，一定要杀了那个人。
伊莎贝拉平生第一次对一个陌生人产生如此强烈的杀意。
而这杀意是伊莎贝拉毫不掩饰的，再混合上无意识中散发的龙威，让周围的人感觉如坠冰窖一般。
就算是在实力上强过伊莎贝拉的存在，也都忍不住向后退后了几步。
他们都惊骇的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉则不在意这些，她看着其他还未被解决的死灵，如今已经睁开了龙目的她发现了，这些上位的死灵的体内都有着一个扭曲而痛苦的灵魂。
看着那些因为痛苦而变得扭曲的灵魂，伊莎贝拉的内心升起的是无尽的悲伤与怜悯。
伊莎贝拉将伊迪斯之剑立在身侧，说道：“不用着急，我马上就让你们解脱。”
说着伊莎贝拉的身影已经消失在了原地来到了一个死灵骑士的面前，然后一剑劈了下去。
那只被斩的死灵骑士居然直接被劈成了两截，随后从伤口之中燃烧起了白色的火焰。
在那火焰之中，死灵骑士发出的声音不是惨叫，而是解脱一般的畅快中。
“呀啊啊啊！！！”这惊叫的声音自然是来自于伊迪斯之剑中的伊莎贝拉，“哇哇哇，好脏好脏，好脏......”
虽然伊迪斯不停的在尖叫，但是伊莎贝拉根本是丝毫不为所动。
虽然她也有些惊讶为什么自己能轻易的就将之前让自己陷入苦战的死灵骑士斩杀就是了。
不过想想刚才伊莲娜发出的大范围圣光魔法，以及自己手中的可是神剑啊。
刚才的圣光魔法已经大幅度的削弱了这些死灵骑士，再加上自己占有兵器上的优势，所以才会如此轻易的就解决这些死灵骑士......吧。
反正伊莎贝拉是这样认为的。
伊莎贝拉却不知道她的行为给其他人带来了多么巨大的震撼。
就算伊莲娜的圣光魔法确实在一定程度上削弱了这些死灵，却也只是削弱而已。
这些死灵骑士依旧保有着强大的实力，伊莎贝拉这一剑将一只死灵骑士斩杀的壮举已经震撼了在场的所有人，再加上那燃起的白色火焰可不是普通的火焰。
“净化圣焰......”伊莲娜用带着面纱的眼睛“看着”那燃烧的白色火焰，低声的轻呼出声。
声音很轻，周围没有人听得见，但是其他神官牧师却从哪白色火焰中感受到了强烈的圣光之力。
“那莫不是圣炎？怎么会？圣炎不是只有大主教才能使用的神术吗？那个女子究竟是什么人？”一个神官牧师惊呼着。
伊莲娜深深的看着伊莎贝拉，什么也没说，只是若是有人能看到她身后的羽翼，定会发现那双翅膀正在微微的颤抖，好像接收到了什么不可思议的信息一样。
这些伊莎贝拉自然是不知道的，她正奋力的击杀那些死灵，为了让他们能得到应有的解脱。
而这些死灵不知道是不是已经觉察到了伊莎贝拉的目的，他们居然没有再做过多的挣扎，好似自愿一般的前仆后继的朝着伊莎贝拉手中的剑撞过去。
当最后一只还能行动的死灵骑士被伊莎贝拉斩杀之后，伊莎贝拉终于停了手。
伊莎贝拉站在最后一只被自己斩杀的死灵骑士面前，沉默着。
她的心情现在很不好，因为她现在冷静下来之后，才发现，自己就算是恨不得立刻去杀死那背后的存在却无从得知那人究竟身在何处，是何种身份。
想从这些死灵的灵魂中寻求答案也不现实。
这些灵魂虽然有一定的意识，但是经过了无穷的折磨其灵魂已经有所残缺了，大部分甚至连自我都无法辨识，自然也从他们口中无法得到任何的线索。
没办法，只能想办法以后寻找别的机会了。
看着脚边被白色火焰燃烧殆尽的死灵，伊莎贝拉的心灵中感受着那些灵魂传达的感激之情，伊莎贝拉忍不住轻声说道：“愿你们的神保佑你们......”
说完她看向了无头骑士那边。
伊莎贝拉虽然杀死了这些死灵骑士，却并没有打算去无头骑士那边帮忙，她还是有自知之明的，如今的伊莎贝拉解决掉这些半死不活的死灵骑士还好，她可没有想过自己能击败那个无头骑士。
无头骑士的强大伊莎贝拉已经有所感应了，那不是伊莎贝拉如今所能对抗的敌人。哪怕现在对付已经被削弱了，同样如此。
无头骑士还是交给那些人自己对付吧。
在伊莎贝拉这边解决了死灵骑士的时候，那边无头骑士的战场也有了变化。
无头骑士确实足够强大，在面对众人的围攻之下，先前都是应对的自如，哪怕是现在被圣光神术削弱了，依旧没有轻易的落败，只是，终究这无头骑士一人难敌众人，败下阵来。
他的巨剑被格尔伯格手中的巨盾给击飞了，握剑的手臂也被斩断，身上的盔甲也都已经破碎，露出了干瘪腐烂的身体。
当然，其他人也不好受，格尔伯格手中的巨盾已经是损伤累累了，上面布满了裂痕，显然已经是半报废了。其他人的身上也都是负伤，虽然众人是已经赢了，但是付出的代价也是不小。
不过好在，这边虽然受了重伤，但是却并没有人死去。
无头骑士头颅上的头颅已经只剩下了一半，另一半已经在刚才的战斗中被斩掉了。
无头骑士的独眼依旧闪烁着红光盯着伊莲娜，他所有的败局都在伊莲娜使出了神术之后。
他知道，能够将他彻底泯灭的只有伊莲娜。
没错，这无头骑士追求的也是自身的灭亡。
无头骑士慢慢的站起来，身上再度爆发出强烈的气势。
只是这气势虽然强大，但是众人却也感觉出来了，此事的无头骑士已经是强弩之末了。
这怕是它最后的挣扎了。
但是在场的所有人也都明白，这最后的攻击也是最可怕的，威力也必然是最恐怖的。
所有人都如临大敌一般的面对着无头骑士，两名神殿骑士挡在了伊莲娜的身前。
伊莎贝拉原本的注意力是放在无头骑士的身上的，但是突然她灵敏的听力从周围听到了有声音在接近这边，于是她大声的提醒众人。
“诸位，小心，有什么东西在接近这里。”
伊莎贝拉的提醒让所有人都注意到周围的情况，伊莎贝拉已经表现出了绝对的力量，对于伊莎贝拉的提醒众人已经不会去忽视了。
在周围一阵的骚乱之后，无数全副武装的士兵从森林中走了出来。
“帝国军队？！”见到这些士兵的装束，众人都皱了眉头。
如今兽潮之际，冒险者与帝国士兵是经常的打交道，自然不会认错。
吉鲁卡一边警惕着无头骑士一边质问着突然出现的帝国士兵：“你们......这是什么意思？”
一个身着士官长服饰的骑士说道：“吉鲁卡先生，我们自然是为了帝国居民的安全，前来消灭威胁帝国的邪恶死灵。”
吉鲁卡看了一眼那个士官长说道：“拉兹尉官，这件事我们冒险者公会已经同领主大人商议过，交给我们冒险者公会来处理了，你们这样做是不是有些不合适。”
伊莎贝拉则盯着那个叫拉兹的人看着。
这个人的身上有她觉得熟悉的气息。
只是她忘记在什么地方见过了。
伊莎贝拉有点郁闷了，她对于认人这种事情真的是挺不在行的，尤其是那种可能有过一面之交的人更是如此。
这个时候在一边看戏的克里斯蒂娜跳到了伊莎贝拉的头顶上对着伊莎贝拉说道：“那个人不是之前袭击你的家伙吗？看起来，那家伙在人类中还是有点地位的。”
“是他！！”伊莎贝拉经过克里斯蒂娜的提醒，总算是想起来了。
伊莎贝拉仔细的盯着那家伙看了看，那体型，那声音，可不就是那个袭击自己的刺客吗？
这家伙是帝国军的士官？唔，这就有些玩味了，帝国军队的人袭击自己，这什么意思？伊莎贝拉想不明白，难道是自己什么时候得罪了帝国军队的人？
不管原因是什么，等这件事之后，伊莎贝拉一定要好好的去问个明白，这总不能被刺杀了连原因都不知道吧。
至于现在的情况，伊莎贝拉就算再蠢也看的明白，这就是帝国军打算抢怪啊。
想到自己这边辛辛苦苦，冒着生命危险完成的任务，成为别人的嫁衣，伊莎贝拉的脾气再好也忍不了的。
再加上伊莎贝拉现在的心情本来就不好，所以脸色立刻就沉了下去。
她脸色阴沉的盯着帝国的士兵，身上的气息再次流露出去。
这流露出的威压让这些帝国的士兵升起了寒意，他们都不由的将视线投到了伊莎贝拉的身上。
伊莎贝拉充满魄力的对着拉兹说道：“你们......是不是有些过分了。”
拉兹本来还非常强硬的打算抢下这份功劳，毕竟他现在面对的是一帮残兵，这些家伙应该是不会反抗的，但是在面对此事的伊莎贝拉的时候，拉兹居然说不出话来。
恐惧，面对伊莎贝拉的恐惧。
这份恐惧并不是前几日落败的时候产生的心理阴影，而是现在，这个时候，面对此事的伊莎贝拉而产生的。
不知道为什么，此时此刻拉兹感觉自己面对的不是一个幼小的女孩，而是一头恐怖的魔兽一般。
事实上，拉兹的感觉没有错，某种意义上来说，伊莎贝拉就是一头巨兽。
就在情况这样僵持的时候，吉鲁卡和拉兹同时感觉到了什么，然后一同拿出了一张纸页。
那张纸页上的内容让两个人的脸色大变。
伊莎贝拉看着两人手中的纸页，她知道那是什么东西。
那是一种魔兽的皮做成的纸页，经过特殊的魔法手段处理，可以做到千里传讯，原理伊莎贝拉不知道，但是伊莎贝拉知道那东西相当的昂贵，一般是重大事件才会使用。
而看两个人的表情，现在肯定发生了不得了的大事情。

第一百一十一章 净化
“怎么了？”看着同时脸色大变的两人，众人纷纷问道。
吉鲁卡没有回答其他人的问题，而是问道拉兹：“你这次带过来多少人？”
“......十个小队的精英骑士。”拉兹脸色也很难看的说道。
“十个精英骑士小队，你们是真的打算抢功劳啊。”拉兹冷哼一声，然后一脸恼火的对着拉兹吼道：“这下好了，你们把精锐都拿来做这种事，现在整个城市都陷入危机，你们满意了？”
拉兹被说的有些哑口无言，不过他随后说道：“哪有那么严重？埃索斯城还有数万的帝国精锐部队，不过是一些不死者罢了，解决起来绰绰有余吧。”
“你真的觉得会是这个样子？要是事情真的那么简单，你觉得埃索斯城那边会用如此手段来通知我们回援？”吉鲁卡冷声说道。
“行了，现在别再争执这个问题了，想想如何解决问题才是最重要的。”一边的格尔伯格如此说道。
就在拉兹跟吉鲁卡讨论的时候，在空中显现出夺目的红光。
这不详的红光自然是引起了大家的注意。
是无头骑士，无头骑士的上方出现了一个巨大的红色眼瞳，在那红色眼瞳的力量之下，众人感受到了巨大的压力。
这个时候大家终于想起来，那无头骑士可还没有解决了。
众人脸色很难看。
“这件事等下再讨论的，先解决了眼前的危机再说。”无头骑士身上的异变让吉鲁卡冷静了一些，他对着拉兹说道。
拉兹也明白现在事态紧急，不是大家内讧的时候，所以也没有言语，对着吉鲁卡点了点头，随后又对着自己的士兵发出了命令。
“防护！”
随着拉兹的一声令下，周围的骑士将手中的盾牌立在身前，整齐划一，动作一致，没有丝毫的拖泥带水。
一道屏蔽从骑士的面前展开，这些屏障连载了一起，形成了一个绝对防御的障壁。
如此素质，可见这次前来的骑士们确实都是精英。
伊莎贝拉则退到了这盾牌屏障的后方。
她刚才只不过是虚张声势罢了，她可真的没有太多力气了。
而死灵骑士现在所表现出来的气势，显然是恐怖的，伊莎贝拉觉得自己可没有力气去挡下。
还是躲在后面吧。
小命要紧。
吉鲁卡以及其他人也做好了与死灵骑士再度进行殊死战斗之际，就在战斗再度开始的时候一个声音拦住了他们。
“请等一下。”说话的是伊莲娜。
伊莲娜用着空灵的声音说道：“吉鲁卡先生，等一下，我想试一试。”
这声音很轻柔，却让人感觉到神圣不可违逆的力量。
吉鲁卡看着伊莲娜，犹豫了一下，看着那两个作为护卫的神殿骑士都没有反应，便是没有拒绝，但是他还是提醒道：“圣女殿下，定要小心。”
伊莲娜点了点头说道：“无需担心，我自有防护之法。”一边说着伊莲娜便是朝着无头骑士走去。
吉鲁卡手中的短剑紧握着，一脸的严肃，伊莎贝拉能看的出来，吉鲁卡现在是绷紧了神经，怕是一旦有什么不对的地方，那就会立刻出手。
伊莲娜是圣光教派的圣女，身份地位崇高，可不能随随便死在这里，他担不起这个责任。
伊莎贝拉皱着眉头看着伊莲娜，她也看不懂伊莲娜这是什么意思，而且她尤为感到意外的是，那两个之前对伊莲娜寸步不离的神殿骑士好好的站在一边，根本没有上去的意思。
伊莲娜缓步走到了无头骑士的面前，丝毫不在意无头骑士那让人感到严重不适的身体，将手轻轻的放在了无头骑士的胸口处。
这样的举动让周围在场的人都吓了一跳。
他们也都没有想到伊莲娜居然会做出此等举动，一个个的吓得差点就叫出来。
吉鲁卡手中的短剑也差点甩出去，不过好在是忍住了。
不过随后的情况让众人大跌眼睛，那无头骑士居然就这样一动不动的站在那里，没有一点的反应。
伊莎贝拉清晰的听到了周围的人倒吸了一口冷气的声音。
伊莎贝拉却不在意，因为伊莎贝拉注意到，那伊莲娜身后的双翼展开，已经将那无头骑士整个包裹在其中了，而被包裹其中的无头骑士扭曲的灵魂也在这双翼之下变得平和了起来。
天使就是天使，虽然下凡的手段让人感到不舒服，但是治愈人心这种事还是做得的很好的。
伊莲娜轻轻的抬起头，她的视线注视的位置是无头骑士扭曲灵魂所在的地方。
“一直以来，你都辛苦了，愿主保佑你，圣主的使者将接引你前往天国，去吧。”伊莲娜轻声的说道。
在伊莲娜的话语落下，伊莎贝拉注意到，那囚困着扭曲灵魂的枷锁在神圣之力下被打开，而那灵魂也好似得到了解脱一般升到了半空之中，而身体则在神圣之力下化作了星光，只留下了一颗灰色的水晶。
无头骑士被消灭了，不，是被净化了，如此手段，简直把周围的人看呆了。
伊莲娜弯下腰将那黑色的水晶捡了起来，然后对着其他人笑着说道：“诸位，这颗灵魂石让给我没有问题吧。”
“啊......没问题。”伊莲娜的话，让大家纷纷应道。
伊莲娜的手段已经震撼了在场的所有人，自然不会有人提出异议。
大家纷纷感叹，伊莲娜真不愧是圣女，就是连死灵也会被感化。
那些神官牧师，还有神殿骑士则面对伊莲娜更是狂热起来。
不过解决了无头骑士的问题，在场的人都没有放松下来，因为之前吉鲁卡和拉兹的对话让他们都明白，肯定发生了什么。
在打扫完了战场，众人分成两方阵营开始进行对谈。
一方是以吉鲁卡为代表的冒险者阵营，一方是以拉兹为代表的帝国骑士军团阵营。
“不管我们之前有什么恩怨，先放在一边，来互通一下信息吧。”吉鲁卡对着拉兹说道。
“嗯。”拉兹点了点头。
随后双方进行了一阵讨论，然后大致的推测出了现在的大致情况。
“在这个时候做出进攻举动，看来是早有预谋啊。”吉鲁卡阴沉着脸如此说道。
这些人知道，一旦发现无头骑士这等高级死灵，公会定会召集本城最强的战力前往讨伐，再趁着城中高端战力虚空的时候进行大举进攻。
“你们是如何发现无头骑士的位置的？”拉兹问道。
“有冒险者遭到了低等死灵的袭击，然后斥候根据死灵留下的痕迹一路摸索着来到了这里，之前原本还以为是运气好，被斥候给找到了，现在想想，怕是有人故意暴露的。”吉鲁卡叹息着说道，然后又问道拉兹，“你们又是怎么找到我们的？我们虽然没有因此自己行迹，但是想要在魔兽森林之中找到我们也不是容易的事情吧。”
拉兹有些尴尬的沉默了一下说道：“嗯......在你们之中有我们的人，他有留下印记。”
“是嘛，哼，能说说那位是谁吗？我们当时出发的很迅速，寻找的人选也是保密的，我觉得这么短的时间你们应该不会找到内应的吧，说不定能找到一些线索。”吉鲁卡盯着拉兹看着。
“不是我们找的他，而是他找的我们。”拉兹说道。
“是谁？”吉鲁卡一皱眉头问道。
拉兹说道：“他已经死了，尸体还在那边躺着。”拉兹指着地上一具被一刀两断的某一个冒险者说道。
众人纷纷看过去，发现那个冒险者就是最初被杀死的冒险者之一。
伊莲娜走到了那具尸体前，半饷之后，她轻声开口说道：“虽然此人已经死去，但是我能从他的身上感受到一丝黑暗的气息。”
吉鲁卡用手揉了揉自己发痛的脑壳说道：“这次真的被坑惨了。”
“现在怎么办？”有冒险者一脸担忧的询问。
在知道如今埃索斯城遭受了死灵的袭击，众人都很不安。
毕竟在场的冒险者都是埃索斯城的，很多冒险者的妻儿子女都在城中生活，自然是担心无比。
吉鲁卡则宽慰道：“大家先不用如此担心，暂时埃索斯城还是安全的，虽然埃索斯城遭受到了死灵的袭击，但是我们帝国的军队也不是吃素的，想必到时候挡下那死灵军队肯定是没有问题的，再说了，埃索斯城的内城还有防御结界，一般的死灵是无法踏入其中的。而且帝国将军可是一位七级上位的高手，埃索斯城有危机，那位将军绝对不可能视而不见的。”
此话一出稍微宽慰了众人的心。
只是，大家也明白，对方用了如此大的力气将城中的高级战力引出来，肯定目的所图甚大，而准备的手段也绝对不一般，所以虽然稍微得到了一些宽慰，但是还是很担心。
只是众人现在就算回去也做不了什么，毕竟，不算连日赶路的疲惫感，就是现在，众人也都是伤痕累累，立刻回去不一定做的了战力，甚至还有可能拖了后腿。
但是现在事情又有些紧急，所以最后众人商量了一下，得到了一个比较不错的解决方法。
让先负伤的人留在后方慢慢恢复伤势，等伤势差不多了，立刻就赶回去，没有受伤的人或者受伤较轻的冒险者则先跟着帝国骑士团的人先走。
另外圣女也跟着一起走了，对付死灵，圣女的作用确实大。
圣女虽然消耗很大，但是却被多方面的守护，故而没有受伤。
只要好好的休息一下，就能恢复了。
伊莎贝拉也跟着一起走了，她属于受伤较轻的，只是消耗有些大。
消耗过大的，受伤的人都被安排在马车中，这马车原本是公会为爱莲娜和法系职业准备的，但是现在情况特殊，所以跟着回去的冒险者大家都坐了进去。
好在回去的人并不是太多，这马车装的下。
拉兹也明白事态紧急，所以也没有多做废话，直接同意了。
众人没有犹豫直接就启程了，朝着埃索斯城赶路。
而此时的埃索斯城正遭受着袭击。
袭击埃索斯城的不仅仅是死灵。
还有很多的低级魔怪。
这些魔怪与魔兽是不一样的，是在魔界存在的低级怪物。
魔怪的袭击来自西面城墙。
只是这些魔怪根本无法接近埃索斯城的城墙就被埃索斯城的士兵给解决了。
只是，这些魔怪的目的可不是为了对城市造成损害，只是为了吸引大部分的战力，真正的袭击来自死灵。
死灵是从北门率先进行袭击的。
在黑夜之中，无数的死灵从北部开始出现，虽然很快大量的死灵就被守夜的士兵发现了，但是却已经晚了。
那些死灵之中有着高级种，直接将北部城门给撞烂了。
北部城门其实防守并没有太松懈，毕竟如今是兽潮，士兵的精神都紧绷着，死灵会如此快速的攻入城中，完全是因为力不从心啊。
这个世界高端战力实在是太影响战局了，一个高阶死灵甚至比同等级的人类还要强。
因为死灵是无惧死亡的，而作为人类方的存在，可是不仅仅需要攻击，还要小心不会被杀，自然，死灵要更加难对付。
这就叫会的怕不要命的。
不过死灵虽然在很快就突破了北部城门，但是应该说不幸中的大幸，几年前巨龙降临埃索斯城，让城中很多过居民都离开了，大量的住所被废弃，尤其是北城区，更是如此，这里是属于中下层的居民住的地方，在埃索斯城发展起来之后，为了方便管理，北城区还残留的居民就被分到了繁荣的东西两个城区，北城区就被荒废下来。
北城区由于暂时领主将钱财投资到了其他地方，还没有来得及处理，所以就留在了那里。
就是这片荒废的北城区成为了一个巨大的缓冲带，正是这片荒废区不仅让埃索斯城没有立刻就遭到了巨大的人员伤亡，还给其他城区有了反应的时间，进行回援，来抵御进犯的魔物与死灵。
虽然城中的大量高端战力都去了讨伐无头骑士，但是，埃索斯城中的冒险者可是很多的，冒险者们都不是吃素的，再加上帝国的军队，直接挡住了死灵的进攻，虽然因为缺乏高级战力，难以取得优胜，但是一时半会怕是也不会沦陷了。
当然，众人也都明白要是一直这样下去，沦陷只是时间问题。所以一个个的都期盼着外出讨伐的那些人快些回来。

第一百一十二章 死神之镰
在城主府中，城主埃索斯侯爵，公会会长里卡多会长，帝国北部军队将军欧罗巴将军三人围坐在一起正讨论着如今的状况。
事态的发展超出了所有人的预料，任谁都没有想到，居然会有如此大批量的魔物以及死灵突然进攻埃索斯城。
让众人感到棘手的不是那些魔怪和死灵，这些都是低级的存在，普通的士兵也能解决，问题就在于那些魔物的统领以及上位种上。
北城区被如此快速的攻破是由于一头骨龙的存在。
巨龙，真正的龙族是这个世界巅峰的存在，就算是已经死去的只剩下骸骨的骨龙，一旦化作了死灵，那也是超越六阶的存在。
而且，根据那头骨龙所表现出来的力量来看，少说也有七级以上，并且因为是龙骨所化，所以有着极强的魔法抗性，中级魔法都无法伤害其分毫。
好在，这骨龙的抗性虽然高，但是终究只是骸骨，所以并不能释放龙族最恐怖的能力——魔法攻击，并且因为失去了肉膜以及对魔力的控制，骨龙是无法做到飞行的。
只是依靠自身坚硬的骨龙并不能做到横扫一切，在数量面前，依旧被挡下了。
这里要说明一下，虽然这个世界上有着绝对强大的力量，但是九级以下，数量还是很重要的。
八级跟九级之间的差距不仅仅是一个等级的差距那么简单。
九级是个分水岭，那是人类与圣人之间的分界线，两者之间的力量差距那是天地之间的差距。
所以，在面对骨龙的时候，众人也只是感觉到巨大的压力，而没有感到绝望。
当然，骨龙曾经毕竟还是九级魔兽的存在，这实力还是有的，在抵御骨龙的防御战中，还是出现了很大的伤亡的。
埃索斯侯爵，里卡多会长，欧罗巴将军代表着目前埃索斯城的三大势力正在讨论着如何去有效的解决如今的事态。
这样耗着肯定是不行的，目前已经确定，敌人肯定是死灵法师，而且等级非常高，目测至少在七级以上。
虽然说这个城市中也有不少超越七级的职业者，但是七级的死灵法师是非常特殊的存在。
因为七级的死灵法师一个人就是一个军队。
一般这种等级的死灵法师都是需要动用国家机器才能解决的敌人。
众人商议了一下之后，做出了提议。
其中提议支持率最高的就是斩首行动。
毕竟耗不起的，对于死灵法师那边，可以说，时间拖得越久，越是有利，毕竟只要死了人，就会成为对付的战力，而且死灵生物没有疲惫感和恐惧感，是最可怕的敌人。
再加上其庞大的数量，人类方式耗不起的。
只是虽然斩首行动的提议呼声最高，但是现在却也难以实施，城中的高端战力都外派讨伐无头骑士了，虽然已经传递了消息过去，可是那些人要赶回来至少也要一天的。
而现在的问题是，埃索斯城能不能坚持到那个呢？
信息是传递出去了，那边的情况是什么个状况，众人可都是未知数。
无头骑士是否被歼灭，那边的人员伤亡如何，走到什么地方了，是否有时间足够回援？等等太多的不确定问题了。
所以，他们也并没有将希望完全放在伊莎贝拉等人的身上。
他们也将消息第一时间送到了帝国首都。
而帝国首都也很快就做出了回应。
帝国再度派遣了军队前往埃索斯城，只是，这一次，距离这里最快的军队也要三天才能到这里。
而所有人都很清楚，想要守住三天，这真的很难。
虽然有内城有结界做防护，但是他们面对的可是死灵大军啊，甚至，还不仅仅是死灵大军啊。那些低级魔怪一看也知道，定是有人召唤，而且等级也不低。所有人都明白，面对这样的战力，内城的防御结界撑不了太久的。
“不管能不能守住，斩首行动也要开始，诸位也不要藏着掖着了，大家的手下还有哪些勇猛之人都亮出来吧。”欧罗巴将军说道，“老夫亲自带队击杀了那死灵头领。”
埃索斯侯爵叹了口气：“将军亲自带队，自然是万无一失了，只是，讨伐无头骑士，我的手上已经没有可用之兵了，这实在是很难凑齐足够的人手啊。”他真的很无奈，这位为了讨伐死亡骑士的任务顺利完成，他可是把自己手下最强的人都派出去了。
他手里确实没有高端战力了。
虽然埃索斯城活了，让他大赚了一笔，但是他把很大一部分钱拿去做投资和修建城墙的防御工事。
对了，这里要说一句，那头骨龙能被拖这么久，全都是靠着城墙的防御工事做到的。
埃索斯侯爵设置的那些防御工事威力巨大。
而一直在一边没有怎么说话的里卡多会长突然开口询问道：“侯爵大人，将军大人，你们有没有想过为什么那死灵法师要袭击埃索斯城呢？”
里卡多会长的问题让两人都皱了眉头。
毕竟现在时态紧急，是想这个问题的时候吗？
似乎看出了两人的疑惑，里卡多会长继续说道：“斩首行动很难成功的，如果假设，这一切都不是巧合，那无头骑士是这个死灵骑士搞出来的，那么这死灵法师的等级一定很高，而等级很高的死灵，身边的守卫绝对不可能松懈了防御措施，我们就算是真的组织了人手前去九成的结果也不过是给死灵法师增加强力素材罢了。”
“那你说怎么办？”欧罗巴皱眉说道，“总不能在这里坐以待毙吧，你说的老夫也想到了，但是现在情况已经到了这一步，总要做些什么吧，坐在这里等死，可不是老夫的作风。”
里卡多会长则说道：“将军大人，还请稍安勿躁，我们来这里就是来讨论要如何解决问题。现在我们时间是不多 ，所以就更不应该失了分寸。”
“里卡多会长说的对，那么，里卡多会长，你有什么想法呢？”埃索斯侯爵问道里卡多。
里卡多会长沉吟了一下说道：“我们现在既然什么办法也没有，就要好好的想一想对方的目的究竟是什么，为什么要耗费如此大的力气来进攻这座城市呢？说不定分析出对方的目的就能做出有效的反击了。”
“为了增加自己的人手？或者占领这座城市？”埃索斯侯爵不确定的说道。
里卡多会长轻轻的摇了摇头严肃的说道：“这里是帝国境内，就算那个死灵法师真的攻破了这座城市，也绝对不可能守住的，帝国军队的强大绝对不是一个死灵法师能够对抗的，若是为了报复还好说，但是这也有些做过了，为了报复，肯定有更好的方法，比如在饮用水下毒，那会造成更大的伤亡，但是他没有。要是为了扩张自己死灵的数量，这就更不对了，投入到这座城市的战力足够摧毁一个小国家了，我们在战场上已经目击了十多个上位死灵，这些死灵的实力可不是区区平民以及士兵所化作的死灵相提并论，尤其是骨龙，那更是天壤之别的差距啊，甚至，动用骨龙这会引起龙族的敌意的邪恶之物，惹怒了巨龙这显然是不明智的举动。”
里卡多会长的分析让众人都觉得颇有道理。
“你觉得他的目的是什么呢？”埃索斯侯爵问道里卡多会长。
里卡多会长认真的思考着：“对方弄出如此巨大的动静，很明显是故意为之，就是让我们把所有的注意力都放在如何抵御死灵的进攻，从而分散我们的注意力，所以，那死灵法师一定是有什么目的，而那个目的不希望别人来打扰，而且那目标肯定影响重大，不然绝对不会让一个死灵法师冒着付出一切的代价也要这么做。等等，我好像想到了什么。”
“什么？”众人立刻问道里卡多会长。
里卡多会长的脸色有些苍白的说道：“埃索斯侯爵大人，你可能不知道，在四十年前，您的父亲，埃索斯侯爵二世还在位的时候，在探索这座城市下方的迷宫之时，发现了一样东西，只是那个东西太过邪恶不详，埃索斯侯爵二世果断的将其封存了起来，连同迷宫入口一并给封了起来，并且严禁任何人将消息透露出去。”
“啊，你说这里有迷宫？”埃索斯侯爵瞪大了眼睛，毕竟，这件事连他自己都不知道。
里卡多会长点了点头说道：“没错，这里是有一座迷宫的，其实这不意外，毕竟这里可是建立在上古的古城遗迹之上的城市，作为古代遗迹，有些神秘之地也是正常的。”
“这个等会儿再说，先说说你口中的邪恶不详之物是什么东西吧。”欧罗巴将军皱着眉头说道。
里卡多会长点了点头一脸严肃的说道：“那是一把冥神之镰，一件死神之物，是真正的神明留下的东西。”
“神器？！”众人倒吸了一口冷气。
这个世界是有神明的，死神也是神，死神留下的东西，那自然也是神器。
神器，这个世界上最顶级的兵器，相传那是神明留下的兵器。
神器无坚不摧，最少，在凡尘世界不可能出现让神器折损的方法，嗯，也不是没有，就是代价太大。
毁灭神器的方法就只能依靠神器了。
神器是每一个强者都希望得到的东西，不仅仅是因为神器具有强大的威能，还有一个最最重要的原因，那就是，每一个神器都会残留神明的气息，而有些天赋异禀的存在，可以从解析那神明气息，达到更高层次。
而且有历史记载，帝国的斗神就是得到了上古神器，然后走出了自己的道路，点燃了神火，成就了真神之位。
正是因为有成为真神的先例，自然神器也都成为了所有强者都渴望得到的东西。
里卡多会长严肃的说道：“若是那死灵法师的目的是那死神之镰，那一切都说得通了，那家伙想成为神。”
“不行，绝对不行，一个圣域的巫妖就足以颠覆一个王国了，若是真的让其成为死神，怕是不知道要造成多少杀戮了。”欧罗巴将军厉声说道，“里卡多会长，你既然知道这件事，那么你应该知道那迷宫的入口在什么地方吧。”
里卡多会长点了点头说道：“没错，我知道，就在曾经的城堡下，当初埃索斯侯爵二世在封锁了迷宫之后，就在迷宫之上建立了那座城堡。”
里卡多会长说完，一边的埃索斯侯爵的脸色有些黑了。
毕竟那可是他曾经住过的地方啊，在那里他可是生活了数十年呢，现在想想，自己生活了数十年的地方，地底下藏着一把死神留下的神器，这......他想想就冷汗直冒。
不过他也皱了眉头说道：“这件事为什么连我都不知道。”毕竟那么大的事情，他父亲离世之前从未提及过。
“二世大人应该是怕让过多的人知道了这个消息，会有经受不住诱惑的人铤而走险。拿走那邪恶的神器吧。你们没有亲眼见过那把神兵，你们无法想象那究竟是多么邪恶的东西，也无法想象那究竟是多么巨大的诱惑。”然后里卡多会长深深的看了一眼埃索斯侯爵，“侯爵大人，您的父亲是一位了不起的领主。能抵御那神器的诱惑，他真的是一个让人崇敬的人类。”
“那是，父亲大人是我的目标，是我的明灯。”埃索斯侯爵自豪的说道。
他为拥有这样一个父亲感到由衷的自豪。
“话说，里卡多会长，你是怎么知道这件事的？既然我父亲希望这件事被封锁起来，定然会讲这件事的知情人控制在最少的数量上，您为何会知道的如此详细？”埃索斯侯爵询问道。
埃索斯侯爵的话让里卡多会长轻轻的一笑说道：“因为我也是当初探索迷宫的成员之一。”一边说着，里卡多会长拨了拨自己的银色长发，露出了自己比一般人类要显得尖一些的耳朵。
里卡多是半精灵的后裔。

第一百一十三章 伊莲娜
冒险者和帝国骑士团此时正在赶往埃索斯城的路上。
虽然事态很紧急，但是众人却没有用尽力气去赶路。
不是不着急，而是不能着急。
他们都明白，回到城市那就意味着面对无数的敌人，要是在路上消耗过多的体力，遇到敌人反而不好。
所以众人是在保持自身处于最佳战斗状态为前提赶路的。所谓欲速而不达就是如此。
坐在颠簸的马车，嗯，不对，事实上是地龙车，伊莎贝拉注视着面前的伊莲娜。
伊莲娜也微笑着“注视”着伊莎贝拉。
伊莲娜在上了车之后，就坐在了伊莎贝拉的对面，这是伊莎贝拉没有想到的。
原本伊莎贝拉是想要起身远离对方的，但是却被随后进来的众多冒险者给堵住了，没办法，伊莎贝拉只能继续坐下来。
她真的很不想跟伊莲娜接触，她原本想着能避开就避开，却没有想到对方居然先找她了。
至于为什么那么确定是来找自己的，因为对方完全没有隐瞒自己目的的意思。
上了车之后伊莲娜就一直在盯着伊莎贝拉看着。
伊莎贝拉一开始还被对方看的相当的尴尬，但是后面被对方看习惯了之后，也就直接看着放开了。
她用好像挑衅的目光看着伊莲娜。只不过对方不为所动。
挑衅对方是一方面，当然，她同样也在好奇的打量着对方。
毕竟对方可是真真正正的天使啊，对于天使这种幻想生命伊莎贝拉表现出很大的兴趣。
不过说真的，这近距离去看伊莲娜，那还真是一张毫无瑕疵充满魅力的美丽容颜啊。
伊莎贝拉要不是看自己看的对美女已经有了很大的抵抗力，估计也会沦陷在那其中吧。
话说，伊莎贝拉觉得伊莲娜眼睛上的黑色纱巾好色气啊，这完全戳中了伊莎贝拉的萌点，而且还勾起了伊莎贝拉的好奇心，若非顾忌对方的身份，伊莎贝拉怕是会直接扯下对方的眼罩，看看在那纱巾之下是什么样子。
当然，伊莎贝拉就只是想想。
在走了大约数个小时之后，大家再度停了下来。
毕竟坐骑也需要休息，要是过于强度的奔走，坐骑受不了，反而会耽误更长时间。
伊莎贝拉趁机立刻从地龙车中走了出来。
她在里面真的感觉到了很大的压力。
对方是天使，从等级上来看至少也是八阶的存在，实力在自己之上，而且作为上位面的生命，天生便是带有一种来自上位者的威压，尤其是近距离的面对对方的时候，这种感觉尤为强烈。
伊莎贝拉在龙车外面长长的呼出了一口气，然后伸了个懒腰。
有些人则到远处去解决生理问题。伊莎贝拉则走到稍远一些的地方做警戒。
这里还在魔兽活动的范围内，很多人都还没有恢复，所以还是需要小心点的。
至于伊莎贝拉自己，她现在的体力已经恢复了一半，在马车上也吃了自己事先准备好的魔兽肉的肉干，魔力也是恢复了不少。
依照这个速度，回城之前应该是可以让自己的状态恢复到最佳。
“看来是不需要用那瓶恢复药水了，太好了，又能省下一笔钱了。”伊莎贝拉一握拳笑着说道。
“伊莎贝拉小姐很缺钱吗？”一个柔和充满神圣感的声音从伊莎贝拉的身后传来。
伊莎贝拉连忙转过身看向身后，果然就是伊莲娜。
伊莲娜不知道什么时候已经站在了伊莎贝拉的身后。
伊莎贝拉皱了一下眉头，看了一下伊莲娜，她的身后并没有那两个作为护卫的神殿骑士。
不过事实上伊莎贝拉觉得伊莲娜也不需要那两个神殿骑士的护卫，就从刚才对方能神不知鬼不觉的接近到自己身后，就说明对付的实力在自己之上。
而以伊莎贝拉如今的实力，怕是对方只有跟吉鲁卡差不多的实力才能做到这一点。
这家伙，果然不像是看起来那么孱弱啊。伊莎贝拉心道。
“当然缺钱了，毕竟我只是一个小小的冒险者，与圣女大人是不一样的。任何一笔钱对我来说那都是很重要的。”伊莎贝拉脸上故作镇定的微笑着说道。
她不动声色的与对方拉开了一些距离。
虽然知道对方肯定不会对自己出手，但是对对方的警惕让伊莎贝拉无法自若的与对方进行交流。
伊莲娜似乎也感受到了伊莎贝拉对自己的戒备，她微微一笑轻声的问道：“伊莎贝拉小姐你好像对我很戒备呢，是讨厌我吗？”那副模样简直倾国倾城，让伊莎贝拉的心都忍不住多跳了两下。
正趴在伊莎贝拉头上的克里斯蒂娜则用小爪子拍了一下伊莎贝拉的脑袋。
“瞧你那没出息的样子，一点点的魅惑就让你摸不着北了。”克里斯蒂娜的话语在伊莎贝拉的心中响起。
而伊莎贝拉嘴角抽了一下。
自己哪有克里斯蒂娜说的那么没出息。
不过伊莎贝拉却明白，伊莲娜身上的气息并非是刻意的，这不过是一种被动而已，只是刚才随着她的微笑，将这份魅力放大了一些，再加上本事美丽的容颜，以及神圣的气质，这些因素交织在一起形成了一种魅惑之力。
这种力量并不会影响别人的心智，让别人言听计从，只是会让人忍不住对她产生接近的心思。
有这份气质，再加上施展神术的神圣模样，伊莎贝拉总算是明白为什么伊莲娜会有如此声望了。
这要不是自己早就对对方有警戒的心思在，怕是也扛不住啊。
伊莎贝拉摇了摇头说道：“圣女大人说笑了，我并非针对你，只是因为个人的原因不怎么喜欢跟教会打交道而已。”这话倒是不假。
伊莎贝拉如今作为亚人种，自然对教会不是很感冒。
在贝伦王国的圣光教派人士的眼中亚人种可是被视为邪恶的存在，尤其是巨龙这种生物，甚至被描绘成与恶魔同等的存在，虽然不知道这凯撒帝国的圣光教派会不会也一样，但是总归都是圣光教派的，伊莎贝拉并不想与之多有接触。
“原来如此，我还以为是伊莲娜小姐讨厌我呢，一路上都没有与我说话。”听了伊莎贝拉的话，伊莲娜好像是松了一口气一样，“既然伊莎贝拉不讨厌我，那我就放心了，毕竟，我还挺想与伊莎贝拉小姐建立友好的关系呢。不知道伊莎贝拉小姐能不能做我的朋友呢？”
伊莎贝拉瞪大了眼睛有些不可思议的看着伊莲娜。
她没有料到对付居然会说的如此直白，让伊莎贝拉都有些措手不及了。
我擦......她到底什么目的啊。

第一百一十四章 我可不会放弃哦
“......”伊莎贝拉都不知道如何去回应对方了。
她现在应该怎么说？跟她成朋友？别开玩笑了，对方是什么身份？自己是什么身份？抛去对方是天使自己是人类，嗯......算是人类，单单是双方的身份问题，那就不是能成为朋友的关系。
一个是高高在上的圣光教派圣女，一个是寂寂无名的冒险者。这任谁看了都绝对想不出来两者会有什么共同点，会有成为朋友的可能性。
而且更让人难以置信的是提出来这件事的还是作为圣女的伊莲娜，要是别人知道了这件事应该会惊掉下巴吧。
伊莎贝拉在初开始的不知所措到随后的冷静下来只花费了很短的时间。
伊莎贝拉可还不至于被这件事给吓到了。伊莎贝拉遇到的事情也不少，更夸张的事情也遇到了，龙，神，魔都遇到了，再加个天使也没啥意外的了。
虽然她很奇怪对方打的什么主意，但是她总感觉对方目的不纯。
不管出于什么理由，伊莎贝拉可不会就这样同意跟对方就做了朋友。
伊莎贝拉又不是傻子，对方什么身份，自己什么身份，她要跟自己做朋友，这怎么可能？虽然不知道对付所图是什么，但是伊莎贝拉却觉得对方接近自己肯定别有目的。
这种别有用心的交友，伊莎贝拉根本没有兴趣。
伊莎贝拉则笑着说道：“圣女大人说笑了，您的身份尊贵神圣，我只是一个小小的冒险者，承蒙您看得起我，只是，我这人还是有自知之明的，高攀不起您的身份，所以，恕我拒绝，这做朋友就免了吧，不过，你要是有什么需要的您说一声，我能帮的一定帮。”
当然，这只是客套话，以伊莲娜的身份都解决不了的事情，自己肯定也办不了。所以伊莎贝拉才这般说的。
伊莎贝拉的回答似乎是伊莲娜预想到的，所以她并没有感到惊讶，也没有感到错愕，只是颇为遗憾的叹了口气说道：“是嘛，真是遗憾呢，不过也能理解，毕竟想要成为朋友是需要时间的，但是请相信我，我是不会放弃的。”伊莲娜用着不像她会说出的调皮话语对着伊莎贝拉说着。
伊莎贝拉没有想到伊莲娜居然会这如此说，有种哭笑不得的感觉。
一个来自上界的天使要跟你做朋友，这种事情对其他人来说可能是幸运的事情，但是对于伊莎贝拉这个不像惹麻烦的人来说，这可以说是最大的不幸。
还真是被相当麻烦的家伙给盯上了呢。
伊莎贝拉现在只觉得脑壳疼。
就在伊莎贝拉叹了口气，思考怎么去回应对方的时候，忽然她听到草丛之中传来了声音。
随后一个黑影朝着伊莲娜扑了过去。
“小心。”伊莎贝拉下意识的伸出手抓住了伊莲娜的手将她拉到了自己的怀中。
然后伊莎贝拉伸出另一只手将阔剑握在了手中对准了那黑影落地的方向。
那是一只骨瘦如柴的饿狼。
不，不是普通的饿狼，那头饿狼有着长长的嘴巴，浑身的毛发是赤红色的，整个模样从上到下都透着扭曲。
伊莲娜被伊莎贝拉单手搂在怀中，被黑纱蒙着的双眼看着伊莎贝拉的侧脸，有些发愣。
估计连她都没有想到伊莎贝拉会这么做吧。
事实上，伊莎贝拉也没有想到自己居然会这么做，刚才不过是下意识的动作而已。
等她反应过来的时候，已经把对方拉进了怀中。
伊莎贝拉虽然现在是女儿身，但是心理层面还是男人了，所以伊莎贝拉有些尴尬的连忙说道：“额，抱歉。”一边说着，一边松开了搂住伊莲娜腰间的手，并且后撤一步，与伊莲娜拉开了一定的距离。
伊莲娜则嘴角勾起了微笑说道：“没事，不如说我才要多谢伊莎贝拉小姐的救命之恩呢。”
伊莎贝拉干笑着说道：“额，不，应该说是我多此一举了，想来，刚才圣女大人自己应该也能躲开才对。”
“这我可躲不开，我只是一个柔弱的法系职业。”伊莲娜笑着说道。
“......”骗鬼啊，你都能悄无声息的接近我，怎么可能柔弱啊。
伊莎贝拉忍不住在心里吐槽着。
不过现在不是聊天的时候，毕竟旁边还有只饿狼在呢。
好像是听到了这边的动静，不多时便是有人来到了这边，除了两位神殿骑士之物，还有两个冒险者。
他们就在这附近。
“圣女殿下，您没事吧。”一个神殿骑士关心的问道。
伊莲娜摇了摇头说道：“我没事，是伊莎贝拉小姐救了我。”
而另一个神殿骑士则郑重的对着伊莎贝拉弯了下腰道谢着说道：“多谢。”
伊莎贝拉连忙摆了摆手说道：“圣女大人言重了，我就是举手之劳罢了，我觉得就算没我的帮助，应该也没有问题。”
至于另外那两个冒险者则把注意力放在那饿狼的身上，然后惊呼出来：“这......这是什么怪物？”
那头饿狼对着众人龇牙咧嘴着，从齿缝之间流出的液体滴落在地上，接触到那些液体的植物都枯萎了。
见此，在场的所有人都皱了眉头。
“邪恶的气息。”伊莲娜轻声的说道，“它被邪恶的力量所污染了。”
伊莎贝拉看着那头饿狼，脸色也变得严肃了起来。
因为她也感受到了，这饿狼的身上有着魔气。
她已经不是第一次跟恶魔打交道了，对这魔气自然是感应的出来。
伊莎贝拉也在刚刚感受到了这头饿狼身体中的魔气，当然，因为量很小，所以一开始伊莎贝拉并没有感觉出来。
现在听了伊莲娜的话，伊莎贝拉仔细观察才发现，还真的是如此。
伊莎贝拉轻轻的叹了口气。
为什么感觉自己跟这些神啦，魔啦的这么有缘分呢？
看这些冒险者的反应，也能看的出来，这些家伙，肯定也没有怎么遇到过这些家伙。
那头饿狼对着伊莎贝拉他们发出了让人感觉刺耳的哀嚎声，然后朝着冒险者扑了上去。
来此的冒险者都是有实力的，这样的攻击自然是不会被伤到的，他们轻易的便是躲开了。
而这饿狼的目标并非真的是那些冒险者，而是其后的伊莲娜。
两个神殿骑士自然是出手压制了那饿狼。
饿狼虽然拥有魔气，但是实力并不强，所以两个神殿骑士轻易的就将其压制了。
伊莲娜看着那被压制的饿狼，叹了口气说道：“被邪恶之力扭曲的生命，真是太悲惨了。”然后伊莲娜将实现放到了伊莎贝拉的身上，她对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，请你来让这个可怜的生命解脱吧。”
（最近全国都出现疫情了，武汉更是封了城，不知道大家有没有受到影响，不管如何，最近大家就尽量少出门，尽量避免去人群，毕竟健康最重要，祝愿大家都能平安无事~~~~~）

第一百一十五章 神选之人
“伊莎贝拉小姐，请你来让这个可怜的生命解脱吧。”伊莲娜一脸认真的对着伊莎贝拉说道。
“嗯？哎？我？”伊莎贝拉一开始还没反应过来，等愣了一下之后，才注意到伊莲娜到底在说什么，她有些惊愕的看着伊莲娜然后指着自己问道。
伊莲娜郑重的点了点头说道。
“你一定是在开玩笑，哈哈哈，我出手哪有圣女大人出手来的顺利啊。”伊莎贝拉觉得对方一定是在找自己麻烦，笑着摆手拒绝了。
她并不想出手，毕竟这里有那么多人在，怎么也轮不到她出手吧。
她不是喜欢做出风头事情的人。
只不过，伊莲娜好像并不打算就这样放过伊莎贝拉。
伊莲娜用充满乞求的声音对着伊莎贝拉说道：“请伊莎贝拉小姐一定要这么做，您是神选之人，只有你才能让这些可怜的生命解脱，拜托了。”
“......”神选之人，我靠，这么夸张的话都说出来了，伊莎贝拉自己都觉得好笑了。
想想自己这一路的经历，伊莎贝拉觉得自己哪点有神选之人的样子。被魔选才对吧。
那边，那头饿狼依旧与冒险者和神殿骑士僵持着。
不是那头饿狼有多强，而是强大的再生能力让这饿狼相当的难缠，每当在那饿狼的身上留下了伤口，那伤口就会迅速的愈合了。
“拜托了，是你的话一定看得出来，那个被邪恶力量所扭曲的灵魂是多么的痛苦吧。”伊莲娜俯下身体，双手合掌看着伊莎贝拉说道，“你就忍心看着那个可怜的生命遭受这样的痛苦吗？”
虽然伊莎贝拉对此也有些不忍，但是伊莲娜的样子才是管家。
那副向别人乞求的模样怕是任何人见了都无法拒绝吧，嗯，因为，连现在身为女性的伊莎贝拉都觉得拒绝不了了。
摸了摸头，伊莎贝拉在心里叹了口气。
自己果然还是男人啊，根本拒绝不了美女的请求啊。
想到这里，伊莎贝拉也有些自嘲的摇了摇头。
算了，出手就出手吧，不过只是对付一头低级的饿狼而已，对自己肯定是没有问题的。
想到这里，伊莎贝拉说道：“好吧，我来对付它。不过你也别抱太大希望，这家伙也没那么好对付。”伊莎贝拉说着就把背后的黑曜石阔剑拿在了手中。
至于为什么不用伊迪斯之剑，这家伙还在闹别扭呢，为之前伊莎贝拉拿它去对付死灵的事情闹别扭。
伊莎贝拉对此也是无奈。
有谁家的剑这么高级，还会跟主人闹别扭的啊？
而伊莎贝拉同意了之后，伊莲娜一脸激动感动的对着伊莎贝拉说道：“谢谢你。伊莎贝拉小姐。”
那副样子就好像是伊莎贝拉做了什么感天动地的事情一样，伊莎贝拉反而觉得不好意思了。
不过被人这样看着，尤其对方还是一个大美女，说真的，伊莎贝拉心里还是有些暗爽的。
呵，男人......
伊莎贝拉走过去，其他人则都退后让开了。
刚才伊莲娜与伊莎贝拉之间的对话，众人都听到了。
他们也想见识见识伊莎贝拉的实力，当然，也有想看伊莎贝拉笑话的意思。
神选之人，说实话，他们真的没有几个人会信。
伊莎贝拉举起剑对准了那饿狼。
那饿狼俯下身体，对着伊莎贝拉露出了狰狞凶恶的面容，做出马上就要扑上去的姿态。
这个时候更多的人听到了动静，聚集到了这里。
似乎感受到了周围人越来越多的压力，那头饿狼张开了大口，脚下一踏朝着伊莎贝拉冲了上去。
而伊莎贝拉眼中精光一闪，手中的黑曜石阔剑之上缠绕上自身的魔力，然后她在那饿狼接近自己的瞬间，将手中的剑猛地挥了出去。
被魔力加持过后的黑曜石阔剑变得更加的锋利，一瞬间，那头饿狼便是被拦腰斩断了。
没有丝毫的阻隔，就如同切豆腐一般顺利。
而这还不是让所有人震惊的，随后这饿狼被切开的伤口上燃起的白色火焰才是让众人感到吃惊的。
在那白色火焰瞬间蔓延了那饿狼的整个身体，那饿狼在哀嚎声中迅速的不见了。
甚至都没有留下痕迹。
这事情的发展不仅是周围的人，甚至连伊莎贝拉自己都惊呆了。
虽然之前杀死那些死灵的时候也出现了这个情况，但是那个时候伊莎贝拉觉得应该是伊莲娜之前神术的效果，但是现在看来不是这样了。
......这好像是自己的能力。
只不过伊莎贝拉感觉很奇怪，因为她从那个火焰中感受不到过多的温度，但是那饿狼确实被燃烧殆尽了。
众人虽然不知道那饿狼多么难缠，但是刚才与之交手的神殿骑士和两个冒险者可是切身的体会到了。
现在伊莎贝拉居然只是用一剑便是将其斩杀，这让他们都感觉到了震惊。
在场的人之中只有伊莲娜没有感觉丝毫的震惊。
她早就预料到了这些。
她微笑着对伊莲娜说道：“伊莎贝拉小姐，现在你相信了吧，你就是神选之人，你的存在就是为了打击邪恶的，你是邪恶的克星，是神赋予你的力量。”
伊莎贝拉嘴角抽搐了几下。
这......她的力量都是自己认真修炼得来的，跟神好像没有关系。
至于自己刚才能够秒杀那饿狼的力量，伊莎贝拉这会儿也好像想到了原因。
是不是因为自己曾经接触过那个天使留下的剑的原因。
毕竟是天使留下的东西，克制死灵和恶魔应该也是可能的，至于为什么以前没有显现，这伊莎贝拉就不得而知了。
不过伊莎贝拉这话说出来现在估计也无济于事了，因为，伊莎贝拉相信，与其相信自己，怕是这些人更相信伊莲娜的话。
从周围人那带有狂热和信服的眼神中伊莎贝拉就明了。
伊莎贝拉居然有种想哭的冲动。
她已经感觉到了，自己安稳的日子要跟自己说拜拜了。
不过伊莎贝拉还是想要努力挣扎一下：“这个，我觉得我只是凑巧而已，算不上神选之人，神圣之力也不是多稀有的能力吧。”
“圣光之力乃是神主赋予世人驱散邪恶黑暗的力量，但是，圣炎却是神主赋予少数虔诚之人的神圣力量，伊莎贝拉小姐并非大主教却能如此使用圣炎，一定是神主选中之人才能做到。”一个神殿牧师惊呼出来，然后他跪在地上虔诚的开始赞美圣主。
其他几位神殿牧师也跪了下来赞美圣主起来。
而伊莎贝拉则是一副生无可恋的表情站在那里。
这下，自己的安稳生活好像真的要没了。
（新年快乐）

第一百一十六章 越漂亮的女人越会骗人
不行，我的安稳生活绝对不能就这样失去。伊莎贝拉眼中闪过了坚定的神色。
伊莎贝拉沉吟了一下，对着他们说道：“你们快起来吧，我真的不是你们所谓的神选之人，这不过只是巧合，嗯，巧合而已。”
伊莲娜则笑着说道：“不，这绝非巧合，我已经听说了，伊莎贝拉小姐之前还有讨伐过恶魔，能将那来自邪恶世界的恶魔都讨伐掉，这可不是随随便便就能做的到的，这难度还不够证明你就是神选之人吗？”
伊莲娜的话音一落，伊莎贝拉立刻就注意到众人的眼神再度坚定了起来。
我擦，这些人是认定自己就是那个什么神选之人了啊。
伊莎贝拉看着伊莲娜很是无语。
她是看出来了，这位圣女大人是铁了心要让她坐实那个所谓的神选之人。
这不会就是这女人的目的吧。伊莎贝拉心里想着。
可是伊莎贝拉不想啊。
伊莎贝拉是想要好好的享受异世界生活的，要是真的坐实了所谓的神选之人，指不定还有多少麻烦等着自己，而且她不想被这个突如其来的圣女给利用了。
所以她一脸严肃的对着伊莲娜说道：“圣女大人，我真不是你口中的神选之人，我能杀死那个恶魔纯粹是意外，至于那个白色的火焰，很有可能是因为某件事的残留，但是那绝对不是天生的，所以你还是不要再说什么神选之人，我当不起，我的这个能力可能随时都没有了。”
虽然伊莎贝拉的辩解显得很无力，但是却也表达了自己不愿意承认的意愿。
不过说真的，伊莎贝拉在知道了伊莲娜的目的之后反而是松了一口气。
毕竟之前伊莲娜不明不白的接近自己，让伊莎贝拉根本拿捏不准对方的目的，反而不知道如何去应对。
伊莲娜没有回答伊莎贝拉的话语，而是转身对着其他人说道：“不知道我能不能请求大家一件事呢？”
伊莲娜的话让其他人将视线从伊莎贝拉的身上转移到了伊莲娜的身上。
众人纷纷说道：“圣女大人，请说。”
“我希望大家可以将今日所见之事当做没有发生过。”伊莲娜轻声的说的。
这话不仅是其他人愣住了，就连伊莎贝拉都愣住了。
“啊，为什么？”有人不解的问道。
伊莎贝拉也将视线放到了伊莲娜的身上。
伊莲娜微笑着说道：“不管伊莎贝拉小姐究竟是不是神选之人，这件事要是被传扬出去都必定会引起众多关注，看得出来伊莎贝拉小姐并不想因为这件事而影响到自己的生活，这也是我不愿意看到的。如果因为我的缘故让伊莎贝拉小姐陷入了不喜欢的境地，我的内心也会不安的，而且，大家应该也看到了，恶魔的出现，邪恶力量再度侵袭这个世界了，邪恶的爪牙已经在黑暗之中蠢蠢欲动，按捺不住开始了行动，想要再度将整个世界带入混沌，为众生带来死亡与痛苦，而伊莎贝拉小姐若真的是神选之人。那些邪恶的爪牙定会来袭击她，为她带来危险，为了这个世界，为了众生，为了伊莎贝拉小姐的安全，请大家不要将这件事传扬出去。”
伊莲娜的话语虽然是请求，但是这份请求之中却让伊莎贝拉感受到了一分的要求。
甚至伊莎贝拉有种被强制执行的感觉。
言灵之力。这怕是上位者对下位者的某种限制造成的。
这是伊莎贝拉在与克里斯蒂娜相处这么长时间得到的经验。
作为巨龙的她有时候发出的命令伊莎贝拉自身都无法依靠意志力去做抵抗。
不过这种事情克里斯蒂娜基本上没有做过，克里斯蒂娜的解释是，那种事情做起来没意思，反抗都不做那跟玩具有什么区别啊？
而现在伊莲娜所做的就是跟克里斯蒂娜做的那种事情类似。
伊莎贝拉虽然不喜欢伊莲娜这么做的方式，但是想想对方是为了自己，她便是也没有什么言语了。
为自己处理麻烦事，伊莎贝拉还有什么好说的啊？
在这种力量下，众人自然是不会有什么反对的。
对了，这里要说一句，因为伊莲娜圣女的身份，加上自身的魅惑之力，让这些人根本不会注意到自己的心智被影响了，只有一直对伊莲娜有警惕的伊莎贝拉才会有这个感觉。
所以说防人之心不可无啊，尤其是在这个世界上有魔法这种东西的存在，更要去注意这个情况，要不然被什么时候给魅惑控制了都不知道。
不过伊莎贝拉突然想到了一句话，越漂亮的女人越会骗人，这话果然不假，自己以后果然还是离这个女人远一些吧。
做完这些之后，伊莲娜转过身微笑着对伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，这样你是否满意了。”
“啊，哦，多谢。”既然伊莲娜确实是为自己想办法的，伊莎贝拉自然觉得这道谢也是理所当然的事情。
不过说实话伊莎贝拉还是很郁闷的。
想想这一切都是伊莲娜弄出来的事情，伊莎贝拉就感觉无力的很。
虽然伊莲娜已经让大家帮忙保密了，但是伊莎贝拉很清楚，纸包不住火，这些人就算现在说了不会外传，但是总会不经意的说出去的，毕竟，人多口杂。所以伊莎贝拉已经做好了迎接麻烦的准备了。
就这样吧，兵来将挡水来土掩，顺其自然吧。
伊莎贝拉其实很看得开，也能尽快的接受已经发生的事情，这也是为什么当初伊莎贝拉会在那么快就接受了自己的处境，并且适应了森林中的生活。
所以现在伊莎贝拉同样是接受了这件事。
只不过，这让伊莎贝拉觉得自己更应该远离伊莲娜。
这个女人太麻烦了，伊莎贝拉又预感，跟她相处自己肯定会有更大的麻烦的。
伊莎贝拉心里盘算着，这次回去之后要不要先离开埃索斯城，自己现在已经是青铜等级的冒险者了，也算是等级不低的等级了，这个世界冒险者公会到处都有，到哪儿都一样，伊莎贝拉不用担心赚不到钱。
她总觉得在这里遇到的事情太多了，自己才来这里多久啊？就发生了那么多事情，还是从这里快点离开比较好。伊莎贝拉心里想着。
（过年事情真的挺多的，所以最近更新的很不稳定，不过以后会好了，不用出门了，虽然是因为到处都是传染性病毒肺炎的缘故，这确实已经相当严重了，我们这边也已经有了病例，真的可怕，大家一定要保护好自己啊，没有什么比自己的安全更重要的，另外，大家加油，相信国家，相信人们，大家一定可以渡过去的~~~~~最后，新年快乐，祝愿大家都快快乐乐，平平安安~~~~）

第一百一十七章 我来护你周全
遇到被魔气侵蚀的饿狼只是开始，在之后的行路上，众人又遇到了不少类似的魔兽。
不过这些当然用不着伊莎贝拉出手了。
其实这些魔物除了有很强的再生能力之外，其他都好对付的很，只要杀到对方无法再生就行了。
克里斯蒂娜说过，这个世界上没有真正意义上的不死之身，恶魔一样，神也一样。
恶魔看似难以杀死，那是因为对方有着近似不死之身的再生能力，而那个再生能力也是有限的，只是，恶魔本身也有着强大的实力，所以才感觉根本杀不死。
伊莎贝拉虽然没有跟天使和神交过手，但是既然都是类似的生命，那么情况也差不多才是。
伊莎贝拉看了一眼身边不远处的伊莲娜。
这位是天使，有点想要出手试一试呢。伊莎贝拉心里想着。
不过这也不过只是伊莎贝拉心里想想而已，这种事情她才不会做。
先不说真的对伊莲娜出手自己能不能打赢的问题，单单是对方圣女的身份自己就足以万劫不复了。
她还不想遭人追杀。
好像是注意到了伊莎贝拉在看自己，伊莲娜转过身对着伊莎贝拉露出了一个温柔的微笑。
伊莎贝拉则尴尬的朝着对点了点头，毕竟被人发现偷看别人，伊莎贝拉还是有些尴尬的。
如今众人已经走了大半天了，距离埃索斯城已经不远了。
这路上遇到的魔物数量也是越来越多，实力也是越发的强大了起来，甚至有些魔物的力量与四五阶的魔兽相提并论了，再加上那快速的自愈再生能力，其危险程度甚至都堪比六阶魔兽。
至于为什么再生能力会将危险程度有如此巨大的提升，要知道，魔兽受伤了，那也是会因为伤口带来的疼痛以及流血而影响战斗力的，但是这些魔物却并不会因为受伤而造成影响，也就是说，这些家伙到死都是保持着最佳战力的。
冒险者们很多都呆在地龙车中，外面不时的会传来战斗的声音，众冒险者们皱着眉，他们真的挺想冲出去跟那些魔物拼杀的，只是，他们也明白，现在首要任务是保存实力，进入城中再说。
城中的问题才是真的问题。
外面突然传来了神殿骑士的声音：“圣女大人，已经看到了城墙，只是魔物的数量也越来越多，想要一路这样奔驰过去已经不太可能了，怎么办？”
伊莲娜微笑着说道：“那么现在就是我该行动的时候了呢。”
伊莲娜站起身，对着外面说道：“先停一下。”
伊莲娜的话语落下，地龙车停了下来。
随着地龙车的停下，整个车队都停了下来。
伊莲娜从车上下来，然后飘得了车顶上，两个圣殿骑士也跟着上了车顶，护在伊莲娜左右。
伊莲娜对着众人说道：“等下我会展开神圣结界，大家一定要跟紧这辆车。”伊莲娜的声音传达到了所有人的耳中。
众人纷纷表示明白，帝国骑士虽然看不上那些冒险者，但是对圣女伊莲娜还是非常敬重的。
伊莲娜又微笑着对着车夫说道：“希望你能把车开的平稳一些，不要将我摔下去才好。”
车夫拍了拍胸口自信的说的：“圣女大人请放心，这一路我一定会开的宛若在平地上一样。”
说着，车夫便是驾起地龙车奔驰起来。
能参与讨伐无头骑士，自然也说明这车夫也不是一般人，没错，这车夫也是一个魔法师。
车夫口中念起咒语，伊莎贝拉便是感觉到有魔法元素附着在车周身，这地龙车果然不一样了起来，那根本就不像是疾驰在坎坷崎岖的路上。
伊莲娜在车开动之后，便是张开了一个半球形的神圣光罩，将所有人都笼罩在其中。
那些魔物在看到这光罩纷纷畏惧的避让开。
伊莎贝拉打开车窗望向外面。
在埃索斯城外各种奇形怪状的魔物在肆虐着。
这些扭曲的生命让人一眼就能看出绝非是整个世界所能存在之物。
伊莲娜展开的光罩作用太好了，一路上那些魔物根本不敢接近，这真的不知道省了多少事情，就整个数量要是打进去，真的不知道要花多少力气。
路途很快就走了三分之一，众人见现在都没有出什么事情，纷纷松了一口气，伊莎贝拉同样如此，只是，往往在众人松懈的时候，问题就出来了。
一只魔物居然不惧光罩的神圣之力，居然直接冲了进来，然后朝着车顶上的伊莲娜冲了上去。
当然，在那只魔物还未近身，就被帝国骑士团的骑士们给刺成了筛子。
因为是在神圣结界之中，这魔物的魔气受到了压制，再生能力受到了影响，所以很快就毙命了。
但是，还不等众人松一口气，更多的魔物冲进了神圣光罩之中。
这些魔物进入其中就已经脱了一层皮，但是它们仍旧悍不畏死的冲进来去袭击伊莲娜。
这些敢冲进来的魔物都是堪比四级，五级的魔物。
数量一多，就算是帝国骑士们出手也难以全部都拦下，终于还是有一些跑到了车顶，虽然两位神殿骑士尽力的阻挡，但是因为先前已经很疲惫了，所以在抵挡了几只之后，还是被拽了下来。
好在帝国骑士将他们救下，才避免被甩出光罩。
不过这样伊莲娜周围的防护就不够了。
抬头看着站在车顶依旧不为所动维持光罩的伊莲娜，伊莎贝拉叹了口气。
你一定会后悔的。伊莎贝拉在心里对着自己说了一句，挠了挠头，翻身上到了车顶。
虽然说想要远离伊莲娜，但是果然，伊莎贝拉还是有些担心伊莲娜的安全问题的，不是因为个人感情，纯粹是因为集体利益。
伊莎贝拉不知道伊莲娜的身体是不是真的能够再生，万一要是不能，从远处飞来一支冷箭，那乐子就大了。
如今城中情况可以有大量的死灵生物存在，要是伊莲娜有个好歹，很难清理的。
挥剑将想要接近伊莲娜的魔物斩杀，伊莎贝拉站在伊莲娜的身边。
伊莲娜有些诧异的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉背对着伊莲娜说道：“我来护你周全，你安心的支撑结界就好。”

第一百一十八章 进城
伊莎贝拉挥舞着手中的伊迪斯之剑将接近的魔物尽数斩杀。
伊莎贝拉现在终于意识到自己对这些魔物的杀伤力真的变强了，就算是不用伊迪斯之剑就能轻易的斩杀。
这种一剑一个的感觉，嗯......确实还蛮爽的。
难怪有人如此热衷割草，虽然碾压对手是很无聊的事情，但是，割草确实很爽。
因为有伊莎贝拉在，伊莲娜的安全得到了保障，众人不用再分神去关注伊莲娜那边的情况了，因为不用去在意伊莲娜的安全，所以众人也能更有效的发挥实力将那些冲进来的魔物都给清理了。清理的速度变快了，众人行路的速度也快了起来。
就这样，整个车队就这样一路风驰电掣的来到了城门下。
由于伊莲娜展开的神圣结界太明显了，早早的就有士兵在城下接应，事实上，这一路上，城墙上的魔法师与士兵也都在做着支援。各种魔法以及远程打击都在帮忙减少围攻众人的魔物。
在众人来到城门外，那被紧闭的大门就立刻打开了。
众人纷纷进入城中，那些士兵则站在两边将趁机冲进来的魔物按死在门口。
众人进入城中之后，大门便是很快就被关上了，漏网之鱼也被迅速的诛杀掉。
在最后一只魔物被杀掉之后众人才松了一口气。
毕竟被那么多魔物围攻说没压力是假的。
外面依旧不停的传来魔物撞击城门的声音。
不过这完全用不着担心，这城门足以防住那些魔物，虽然那些魔物很难缠，但是实际攻击力却并不强，想要突破这城门还是不可能的，而且当初为了防止兽潮，面向墨索里大森林的这边城墙被加固加高了很多，就算是七级上位的魔兽都未必能击破，所以这些最高攻击力不足五级魔兽的魔物根本不可能突破这城墙的。
在众人休息的时候，城墙的守卫士官长前来迎接。
伊莲娜和拉兹一个作为圣女一个座位骑士团指挥，自然是上前与之攀谈。
这守卫士官长一脸的愁容，也没有多做寒暄，快速的将目前埃索斯城的情况与之说明了一下。
伊莲娜和拉兹在听完之后也皱了眉头。
伊莎贝拉的听力很好，她自然是听到了众人的谈话。
如今城中的事态比想象中的要严重多了。
如今北城区已经完全沦陷了，若非北城区大部分都已经荒废，可能伤亡人数会达到一个恐怖的指数。
如今中城区若非有结界的保护，怕是也早已被攻破。
不过就算如此，那中城区的结界也有随时被破坏的危险。
不仅如此，那些死灵还朝着东部蔓延，东城区已经有三分之一的区域被死灵占领了。
这些死灵不仅难以杀死，而且只要是活人死了之后，也会因为密集的死灵气息很快就会变成死灵补充进死灵大军之中，可以说，就是因为这样所以国家才会如此重视死灵的问题。
若是现在不加以控制，整个城市都会沦陷，而若是真的到那个时候，怕是整座城市都会被帝国抹去。
这个世界可是有禁咒魔法的，那种广域魔法足以将整个城市都化作飞灰。不说凯撒帝国这么庞大的国家，就是贝伦王国都能找出施展禁咒魔法的魔法师。
会使用禁咒魔法的人很少，但是不代表没有。
如今的状况就是有这么严重。
伊莎贝拉在明白这个情况也皱了眉头。
她可不希望这个城市也被“核平”了，不仅仅是因为自己在这里，还是这里有着几十万上百万的人口，自然也是一副忧心忡忡的样子。
伊莎贝拉对着克里斯蒂娜问道：“喂，克里斯蒂娜，刚刚你有听见吧，有骨龙存在啊。是不是你们家的祖坟被人刨了？”
“说什么傻话呢？有哪个傻子敢去龙岛挖坟啊，不说别的，就是恶魔或者神都绝对没有那个胆子。”克里斯蒂娜不屑的说道，然后又有些很不满的说道，“估计不知道是哪个倒霉的家伙在哪个年代死在了外面，刚好被某个死灵法师发现利用了而已。不过，居然还真的敢用龙骨做那种事情，这个死灵法师的胆子还挺大的，既然公然违背龙岛的禁令，那就不能轻饶了，嗯，看来龙岛很久没有出手了，让某些人已经忘记了龙族的恐怖了。”
伊莎贝拉听了之后皱了一下眉头说道：“你是想出手了？这真的好吗？你身上的伤好了？”
克里斯蒂娜则满不在乎的说道：“当然没有，不过只是对付一只骷髅架子罢了，就算实力没有恢复，那也是绰绰有余的事情。”
伊莎贝拉沉吟了一下然后说道：“既然你觉得没事，那么我们就去吧，反正在这里浪费时间也没必要。”
“随你。”克里斯蒂娜说道。
伊莎贝拉则笑了一下，从休息中站起身，然后在别人讨论之际，没有惊动任何人便是离开了。
在场的只有伊莲娜看了一眼伊莎贝拉离开的背影。
伊莎贝拉朝着众人谈话中所言的最严重的北城区狂奔而去。
伊莎贝拉还未到北城区，便是就看到了抵御死灵的士兵。
死灵本身并不是很强，普通士兵就能对付，但是当数量达到一个恐怖的程度后，那情况就很难搞了。
再加上死灵的上位种，士兵能做到抵御已经是很极限的事情了。
伊莎贝拉知道对付那些小喽啰是没用的，所以伊莎贝拉的目标打一开始就是为了那些上位种去的。
对付死灵，伊迪斯之剑是指望不上了，所以她用的是那把黑曜石阔剑，不过说实话，伊莎贝拉现在才发现伊迪斯之剑是真的神器级别的兵器了，不是因为它本身的威力，而是耐久度上，伊莎贝拉用这把伊迪斯之剑已经用了数年了，别说豁口了，就是一点划痕都没有，
而伊莎贝拉手中的黑曜石阔剑经过这段时间的使用，虽然没有明显的豁口，但是却也能感觉的出来已经产生了磨损。
这还是那位矮人大叔说过的对坚硬程度和耐久度最有自信的一把剑，这若是其他人手里的剑，怕是早就已经不知道被毁了多少次了。
以伊莎贝拉的速度自然是很快就到了战斗的最前线。
这前线的战斗确实够激烈。
异世界超能者的战斗真的相当的激烈，你能想象吗？这就跟成千上万的超级英雄在那里混战一样，尤其是一些个体超过五阶六阶的存在，那真的就是超人级别的存在。
周围的建筑早已经成为一片废墟，各种魔法在各处炸开，宛若炸弹一般，火系魔法，圣光魔法这些对死灵有克制效果的魔法更是频繁的在战场中绽放。
死灵的上位种毕竟是少数，所以情况还是能够抑制住的。
而且伊莎贝拉注意到，那结界确实有作用。
结界将死灵阻挡在外，有一些突破了防线的死灵，也难以进入到中城内。
但是看着那庞大的结界，就算是不了解结界运作方式的伊莎贝拉也明白，那结界的消耗绝对是一个可怕的数字，而这就代表结界不可能一直持续存在。
来到前线，伊莎贝拉并没有看到之前士官长与伊莲娜对话所说的死灵龙，只看到了一只憎恶。
那只憎恶与之前森林之中见到的有些不一样。
这只憎恶明显是经过强化的，那接近三米的庞大身体太显眼了。
就算距离那憎恶还有很长的距离，伊莎贝拉也嗅到了他身上让然作呕的腐臭味。
伊莎贝拉皱着眉头，她现在真心有些佩服那些死灵法师了，他们居然能整天跟这些散发着臭味的东西待在一起，厉害。
伊莎贝拉自己做不到。
看着下面的士兵冒险者与那憎恶战斗的情况，伊莎贝拉皱了皱眉头。
那头憎恶真的挺强的，伊莎贝拉能看的出来对付它的冒险者和士兵也不弱，但是却难以伤害到这憎恶，不对，不是难以伤害，而是就算是伤害到了，依旧无法影响到这憎恶的行动。就算是肚皮被划出了一条长长的伤口，肠子拖了一地都毫不在意，那手臂上的链锤依旧挥得呼呼生风，而被那链锤打中的人基本上就跟破布一样变得支离破碎，可见这憎恶的力量之大。
伊莎贝拉犹豫了一下，注意到有个冒险者不慎跌倒，就要被那憎恶手中的板斧劈成两半的时候出手了，伊莎贝拉出手了，她的腿部一瞬间半龙化，脚下一踏，身体瞬间冲了出去，那突然的爆发力让伊莎贝拉之前的落脚点都被踏飞了。
伊莎贝拉冲到那个冒险者面前伸手抓住那个冒险者的衣服，在憎恶的手斧落下的瞬间将其甩到了一边。
虽然这个冒险者一头撞在了一面断壁上，但是这个冒险者却并没有说什么，而是立刻对着伊莎贝拉道谢：“多.......多谢。”他自然知道要不是对方，他刚才就已经被一斧两段了，虽然要是可以选择他真的希望伊莎贝拉的方式可以更缓和点。
伊莎贝拉朝着冒险者点了点头说道：“不用谢。”说完之后伊莎贝拉便是将视线放到了那憎恶的身上。
那憎恶将插在地上的板斧拔了出来，用着独眼死死地盯着伊莎贝拉，然后对着伊莎贝拉愤怒方咆哮一声，用力的朝着伊莎贝拉甩出了链锤。
伊莎贝拉脚下一踏便是避开了那链锤的攻击，链锤落地，将一栋已成半截的房屋彻底打碎了，碎石飞溅。
伊莎贝拉则飞身上前，手中的黑曜石阔剑用力的挥出，瞬间在伊莎贝拉的腰间划出了一个一米长的大口子。
“哗啦”一声，这憎恶的内脏直接从身体中流了出来，并且在伤口处燃起了白色的火焰。
那只憎恶哀嚎一声，将手中的板斧扔在地上，用手去拍那白色的火焰。
只是不知道是不是这憎恶的身体太过庞大还是别的原因，那白色的火焰没有灼烧太久就被憎恶用手扑灭了。
没错，就是扑灭了。
看着火焰居然熄灭了，伊莎贝拉皱了皱眉头。
虽然想到了自己不可能只凭借一剑就杀了这憎恶，但是那白色的火焰居然会被扑灭，这还是让伊莎贝拉感到有些意外的，不过伊莎贝拉也没有慌，这一剑杀不死，那就继续。
既然这憎恶如此慌张的去熄灭身上的火焰，就说明这一剑是很有效果的。
那憎恶嘴里发出“嗷嗷啊”的声音，然后伸手将抓起那些流出来的内脏往自己的身体里胡乱的一塞，便是握住刚才丢到了一边的板斧朝着伊莎贝拉冲上来。
显然对于伊莎贝拉这头憎恶表现出了强烈的敌意。
伊莎贝拉握着手中的黑曜石阔剑看着朝着自己冲过来的憎恶，也迎击上去。
这头憎恶有着耐打的身体，巨大的力量，相对来说比较迅速的自愈能力，这让这头憎恶面对围攻的时候依旧游刃有余，但是不幸的是，他现在面对的伊莎贝拉有着克制它的手段。
伊莎贝拉的速度，以及拥有净化之力的白色火焰让这头憎恶痛苦不堪。
那每一剑劈在了憎恶的身上都让憎恶的身上留下无法愈合的伤口，那白色的火焰若是不主动去熄灭，就会一直燃烧，这让憎恶无法全力的对伊莎贝拉进行攻击。
而先前围攻这憎恶的冒险者，也注意到了这一点，他们纷纷远离这里，一个是为了不给伊莎贝拉造成麻烦，一个是为了不被波及。
因为伊莎贝拉的攻击让这憎恶陷入了疯狂，那攻击胡乱挥舞了起来，庞大的力量拽动的链锤可谓是无坚不摧，周围已经没有了立起来的东西，地面都被刮去了一层。
伊莎贝拉这边虽然已经对憎恶造成了有效的打击，但是想要快速结束战斗，也不是那么容易的。
就在伊莎贝拉在思索如何解决对方的时候，伊莎贝拉突然注意到有一个黑影压了下来。
伊莎贝拉心中一惊，连忙跳开远离了此地。
在伊莎贝拉刚刚跳开，一个巨大的脚掌一惊落了下来，将那憎恶压在了下面。

第一百一十九章 骸骨巨龙
“啪叽”一声，就像是踩烂西红柿的声音一样传来，然后那只憎恶就爆开了，污血溅射四方，不少人都被浇了一身。
若非伊莎贝拉在刚才反应快跳到了空中，肯定也中招了。
至于这个黑影的主人，伊莎贝拉可是在熟悉不过了。
那巨大的身子，那红色的宛若火焰一般的鳞片显示着对方的身份。
克里斯蒂娜。
是克里斯蒂娜，她显现出了自己的真身。
克里斯蒂娜一脚就把那只憎恶给踩爆了。
在绝对的力量面前，任何手段都无济于事。
伊莎贝拉此事深刻的有所感悟。
克里斯蒂娜将脚从憎恶的身上移开，在一边扭了扭脚。
而那只憎恶已经完成成了一堆肉泥。
“太慢了。”克里斯蒂娜不满的瞪了一眼伊莎贝拉，用只有伊莎贝拉能听见的声音对她说。
显然，她对伊莎贝拉的效率很不满意。
克里斯蒂娜站起了身体，那巨大的宛若小山一般的身姿屹立在大地之上，看着那庞大威严的身姿，众人都惊呆了，嘴巴都长大了。
“天......天啊。”众人倒吸了一口冷气不禁发出了惊呼。
巨龙，是真的巨龙，不是之前见到的那个骸骨巨龙，而是真真正正的巨龙。
这里的冒险者有些是几年前就在这里呆着的人，自然一眼就认出了克里斯蒂娜就是三年前降临的巨龙。
克里斯蒂娜深吸了一口气，像是发泄一样昂起头对着天空发出了一声咆哮声。
那咆哮声传至千里，令人为之色变，不，是世间万物都为之色变。
就是城外的魔物都因为这吼声进攻的行动顿了顿。
离得近的那都差点因为这吼声晕过去，好在，伊莎贝拉在看到克里斯蒂娜张嘴的时候就意识到这家伙要做什么了，及时的捂住了自己的耳朵，才免受打击。
其他人可没有怎么好运了，那一个个被震得两眼转圈圈。
克里斯蒂娜当然也有注意，所以这个吼声做了魔法守护，所以不用担心把人给震死，再加上有结界的保护，另外这个世界的人普遍抗性比较高，所以没有造成危害，要不然，就这分贝，在地球上估计得死一大片人。
似乎很满意自己的吼声，克里斯蒂娜用鼻孔膨出两团热气。
伊莎贝拉嘴角直抽搐。
看来这家伙真的是憋坏了。
就在这个时候，那些不死者朝着这边行动了起来。
克里斯蒂娜看着那些朝着自己接近的不死者，眼神之中满是不屑，她吸了一口气。
而有些冒险者注意到这个动作，立刻联想到了什么惊呼起来。
“快......快跑！是龙息！”
只凭借动作便是能注意到克里斯蒂娜要做什么，看来是个挺有见识的人。
那人的惊呼声提醒了众人，众人立刻就开始向克里斯蒂娜头的反方向后撤。
克里斯蒂娜随后便是张开大口从口中喷出了灼热的火焰。
火焰瞬间将那些接近的死灵给吞没了。
在龙炎的威力下，那些死灵仅仅只是瞬间就被高温蒸发了，大地都在高温之下变成了熔岩。
就算是克里斯蒂娜的目标不是那些身后的人，滚滚的热浪还是将一些距离近的人给烫伤了。
伊莎贝拉自然是没有影响，她可是近距离感受过龙息的人啊。
不过她还是被克里斯蒂娜给吓到了，毕竟这里可是城镇啊，就这样释放龙息真的好吗？
伊莎贝拉立刻去制止，毕竟伤到人了就不好了。
克里斯蒂娜则冷哼一声说道：“那边早没活人了，再说了就算有又如何，不过是一些蝼蚁而已。死就死了。”
伊莎贝拉一听，反倒是松了口气，看来克里斯蒂娜并非是随便的去焚烧的。
然后她又忍不住笑了一下，克里斯蒂娜这家伙真的有点不一样了，要是以前，她估计连解释都不会给自己吧。
虽然仅仅只是一句话，但是伊莎贝拉的心情却是不一样的。
龙息燃烧过的地方被完全摧毁，连石头都被融化了，可见威力之大。
当然，克里斯蒂娜的龙息也不是把所有的死灵都给消灭了，只是消灭了大半剩下的已经不足为惧了。
克里斯蒂娜展开双翼直接飞起来朝着东部位置移动。
既然那头骨龙并不在这里，那么久只可能是在东部位置，毕竟伊莎贝拉可是有听说东城区也在慢慢的沦陷。
伊莎贝拉自然是快速的跟在克里斯蒂娜的身后。
克里斯蒂娜不知道是有意等着伊莎贝拉还是单纯的只是想要慢悠悠的移动，反正克里斯蒂娜的速度并不快，伊莎贝拉就能跟得上。
很快，伊莎贝拉便是在远处看到了在东城区肆虐的骸骨龙。
那头骸骨龙也是相当的威武巨大，从体型上来看，那头骸骨巨龙有着不亚于克里斯蒂娜的庞大身体。
看着那头骸骨巨龙，伊莎贝拉居然发现，这巨龙还真的很帅啊。
不过现在可不是感慨的时候，那骸骨巨龙显然发现了天上的克里斯蒂娜，那是直接张口咬住了一栋民房，将其朝着克里斯蒂娜甩了出去。
克里斯蒂娜一挥爪子，便是将那飞来的民房打的粉碎，散落的砖瓦石块跟下雨一样落了下来。
众人捂着头纷纷避让。
克里斯蒂娜自然更加的受不了被一头受人控制的骸骨巨龙如此挑衅，那气的直接一个俯冲冲了下来撞在了这骸骨巨龙的身上。
骸骨巨龙直接被撞飞出去了数百米，期间的房屋建筑尽数化为废墟。
骸骨巨龙身上的骨头也被撞碎了好几块，四散到一边。
而伊莎贝拉则趁机把那些飞出来的碎骨给收了起来。
会这样做的也就只有伊莎贝拉，其他人逃都来不及。
伊莎贝拉这样做自然是已经知道了龙骨那可是珍惜的炼金材料，很贵的。
伊莎贝拉知道整只是不用想了，但是捡点漏还是没有任何问题的。
骸骨龙从地上爬起来，对着克里斯蒂娜张开口咆哮一声，然后朝着克里斯蒂娜扑了上去。
克里斯蒂娜则不屑的看着扑过来的骸骨巨龙一个侧身躲过，然后一巴掌呼在了骸骨巨龙的头上，将其按在地上猛锤。
克里斯蒂娜虽然到现在还没有回复自身的力量，但是好歹也是真正的巨龙啊，这实力再弱那也比骸骨龙要来的强。
至于为什么克里斯蒂娜要用肉搏，没办法，巨龙的特性，魔法抗性高，就算是骸骨巨龙也同样继承了这个特点，所以与其用魔法还不如直接锤来的快。
事实上结果毫无悬念，克里斯蒂娜的优势是碾压的，被克里斯蒂娜按着打的骸骨巨龙毫无还手之力，那一拳拳的捶打下去，地面都因为这些锤击而晃动起来，宛若发生了地震一般，闷响声不绝于耳，骸骨巨龙的骨头更是发出了“咔咔”的骨裂声。
而那些远处的人都呆住了。
这些人都是之前奋力抵御死灵的士兵和冒险者。
突然出现的巨龙，突然转变的形式，让他们都有些不知所措。
刚才在他们眼中还强大无比，无可奈何的骸骨巨龙现在居然被如此压制，现在的情况转变的太快了，让他们都不知道要如何反应了。
当然，他们也来不及想别的，因为，周围还有更多的死灵开始聚集起来了。
虽然骸骨巨龙被压制了，但是进行袭击的死灵可不只是骸骨巨龙，还有为数众多的普通死灵。
伊莎贝拉没有去帮忙，她全部的注意力都在克里斯蒂娜的身上，她已经将手中的黑曜石阔剑换成了伊迪斯之剑。
在伊莎贝拉的看来，谁都没有克里斯蒂娜的安全重要。
虽然现在看起来克里斯蒂娜很占优势，但是整日跟克里斯蒂娜呆在一起的伊莎贝拉才清楚，克里斯蒂娜的情况可没有表现的好。
克里斯蒂娜当初可是跟三只九级魔兽战斗的，甚至有一个还拥有魔神之力，面对这样的敌人，克里斯蒂娜能够活下来已经是不可思议的事情了，自然，身受重伤也是可以预料的。
到了克里斯蒂娜这个等级，虽然轻伤，中等伤害会很快就治愈，但是那种重度伤害，或者濒死伤害，就需要花费大量的时间去恢复了。
克里斯蒂娜那整天花费大量的时间睡眠就是因为她自身已经非常疲惫了，每天的消耗跟不上恢复的速度，只能用休眠来稍微恢复一些体力。
至于为什么不一直睡下去，废话，就伊莎贝拉这个实力，克里斯蒂娜怎么可能方向的睡下去啊。
说白了，还是伊莎贝拉实力太弱。
原本依照克里斯蒂娜的意思是不打算出手的，但是在知道了这次居然出现了骸骨巨龙，她就控制不住了。
现在如此泄愤一般的捶打骸骨巨龙也不是针对骸骨巨龙的，而是针对那死灵法师的。
克里斯蒂娜的性子伊莎贝拉是了解的，她就是个傲娇，嘴上说着不在乎，心里却比任何人都在乎自己的族人。
现在有人居然玩弄自己族人的尸骨，她当然忍不了了。
只是化作本体对现在的克里斯蒂娜的负担真的很大，克里斯蒂娜对上骸骨巨龙没用用魔法攻击一个原因确实是因为骸骨巨龙有很强的魔法抗性，但是还有一个原因那就是克里斯蒂娜也用不了多少魔法。
她现在绝大部分的魔力都在治疗自身的伤害，自身一直是处于魔力亏空，甚至透支的状况。
正是因为了解这个情况，所以伊莎贝拉现在才这么小心的。
她在密切的关注周围的一切，她已经做好了随时半龙化的准备，真的一旦出了变故，她就直接冲过去。
不过情况到现在为止并没有发生那种情况，克里斯蒂娜的身体也没有出现状况。
那头骸骨巨龙在不停的承受沉重打击之后，身体开始崩溃了，尤其是承受最多攻击的头部，那是直接被打出了一个洞。
虽然说骸骨巨龙是死灵没有痛觉，但是骸骨是根本，连根本都被打坏了，自然的，这骸骨巨龙等于已经快结束了。
再加上头骨是保护自身灵魂火焰的防护，这层防护已经被突破了，自然的就直接暴露在了众人的面前。
克里斯蒂娜深吸了一口气，毫不犹豫的张开了大口，对着那骸骨巨龙被开瓢的脑袋喷出了灼热的龙息。
龙息的高温自然不是脆弱的灵魂之火所能承受的，只是一瞬间，便是被彻底的摧毁了。
而没有了灵魂之火的维持，这骸骨巨龙的骨头也失去了魔力的保护，变成了普通的龙骨，这龙骨也在龙焰之下化成了飞灰。
骸骨巨龙被消灭了，被消灭的一丝不剩。
很多人还沉浸在震惊之中回不过神来。
之前面对骸骨巨龙的绝望感还没褪去，如今那骸骨巨龙已经被消灭了，这情况实在是始料未及啊，只是，众人没有欢喜，反而甚至有些恐惧了。
因为，他们望着消灭了骸骨巨龙的克里斯蒂娜不知道这位大佬究竟是什么立场。
若是站在他们这边的，自然没事，但是要是站在敌对方，他们不敢想象后果。
那对他们来说已经是毫无办法的骸骨巨龙都被如此轻易的消灭了，可想而知，这位真正的巨龙是多么强大。
克里斯蒂娜却看也不看那些人，她只是打了哈欠，然后展开翅膀直接飞了起来，然后消失在众人的视线中。
伊莎贝拉自然之道克里斯蒂娜没有飞走，只是用了障眼法而已。
在谁也没有注意到的地方，一只带着翅膀的小猫晃晃悠悠的飞到了伊莎贝拉的头顶上。
感受着头顶的问道，伊莎贝拉嘴角忍不住勾起了微笑。
克里斯蒂娜趴在伊莎贝拉的头顶上，打着哈欠说道：“臭丫头，我困了。剩下的交给你了，给我干掉那个死灵法师。”
伊莎贝拉用着温柔的声音说道：“嗯，辛苦你了，克里斯蒂娜大人，嗯，你睡吧，剩下的交给我，等你醒过来，我给你做好吃的。”
“嗯。”克里斯蒂娜应了一声，然后呼噜声就传到了伊莎贝拉的耳中。
伊莎贝拉则看着远处城堡上时不时出现的爆炸声，她知道，那里就是罪魁祸首所在的地方。
之前伊莲娜与士官长谈话的时候就说到了那里，只是克里斯蒂娜想要先解决骸骨巨龙的事情，所以她才先来了这边。
现在该她了。
（最近疫情越来越严重了，大家真的尽量少出门吧，我看各地基本上都出现了病例，大家一定要注意，病毒离我们很近啊，最后，武汉加油，中国加油。）

第一百二十张 拉克斯托克
“轰隆”城堡的一面墙壁被大火球给轰塌了，随后数个身影便是冲了进来，将正朝着城堡深处前进的两人拦住了。
公会会长里卡多会长也在这其中，他如今一身法师长袍，一脸严肃的看着两人，在看清两人中的一人面容之后脸色瞬间变了变。
他死死的盯着两人之中手持骨杖的骸骨骷髅说道：“黑暗教廷的长老成员之一——拉克斯托克先生，居然真的是你，不，是你也不意外了，能造成这么大的动静怕是也只有你了。呵呵，只是，我很好奇，你究竟是如何知道这个消息的？当初封印那镰刀的时候，我们没有透露出去一分一毫的信息出去啊。”
拉克斯托克“霍霍”的笑了两声说道：“愚蠢的凡人，神的手段又岂是你所能想象的，就算你们隐藏的再好，神明也会为他虔诚的信徒降下神谕的。是神明的指引，让我找到了神遗留在这个世间的神器。”
“若是神明告诉你的，那就没办法了。虽然没有彻底的让那件东西继续隐藏下去是很遗憾，但是那东西太危险了，所以绝对不能让你们就此拿走那兵器。”里卡多会长严肃的说道。
“我神之物，终究要回归我等信徒手中，想要阻止我们，那就要看你们的本事了。”拉克斯托克狰狞的笑着。
“拉克斯托克兄，需要我帮忙吗？”藏在黑袍下的男人对着拉克斯托克说道。
拉克斯托克摇了摇头说道：“不用，你去找入口，这些喽啰我一个人就足够了。”
“呵呵，那么有自信啊，这里可是有数十个六级的职业者呢。”那个黑袍人笑着说道。
拉克斯托克则不屑的扫视了一眼周围围住他们的人说道：“对于死灵法师来说，数量是最没有意义的事情。出来吧，我的仆从。”拉克斯托克说着一抬手杖，立刻地上出现了数个魔法阵，从那魔法阵之中跳出来十几个面容狰狞的怪物。
这些怪物已经基本没有了人类的模样，就像是各种奇形之物混杂在一起组成一样。
只是，虽然这些怪物长相丑陋，但是身上的气息却很强大。
“咕唔”那些怪物发出怪异的声音。
“就让我的合成兽来陪你们玩玩吧，它们的脾气可不小，注意，不要死了哦。死了可是也会成为制作这些家伙的材料。”拉克斯托克狰狞的笑着说道，一边说着，一挥手，那些怪物便是朝着众人冲了过去。
里卡多会长则一挥手一个巨大的火球便是飞了出去，轰击在其中一只身上。
那只怪物瞬间就被巨大的火球吞没，火球炸开，火焰蔓延，引起了大伙，只是随后那只被火球吞没的合成兽居然直接从火焰中走了出来，虽然表皮已经被烧焦了，但是却丝毫没有影响了这只怪物的行动。
“霍霍。威力不错，可惜，这些合成兽我可是经过特殊处理的，对魔法的抗性可是很强的，虽然及不上巨龙，但是也能大幅度的免疫魔法攻击哦。”拉克斯托克自豪的笑着说道。
里卡多会长沉吟了一下，突然拿出了一把弓箭，然后朝着那只合成兽射出了一支弓箭，直接将一只合成兽的头......应该是头部的位置。箭支贯穿了合成兽，合成兽被开了一个大口子，而且很轻松。
不过这也让众人发现了，物理攻击比魔法攻击要来的有效的多。
这个情况让拉克斯托克沉默了一下。
里卡多会长则笑了一下说道：“看来魔抗高了，物理抗性就差了不少啊。不过，我想这个情况拉克斯托克先生应该想到了解决方法，怕是这些怪物有的是魔抗高，有的是物理抗性高吧。”
“霍霍，你很聪明啊。你是叫里卡多吧，不错，不错，有这般洞察力，我相信你有那个能力封印住那神器了。”拉克斯托克说道，“你说的没错，只是，你们真的有办法解决吗？这里合成兽的数量，可是很多的。”
“呵呵，知道怎么解决就好说了，至于数量，我不觉得你们是优势，欧罗巴将军，你应该也该到了吧。”里卡多会长对着空气大声的说道。
“来了来了，真是的，催催催，就不能体恤一下老夫这身老骨头吗？现在的年轻人啊，额，不对，你这家伙也不年轻了。”话音落下，城堡之中突然出现了一个高大的身影。
正是欧罗巴将军。
欧罗巴将军一身全身铠甲，虎头肩甲威武雄壮。
在欧罗巴将军身后还有数百个士兵，这些士兵统一服饰，统一阵型进入到城堡之中。
在看到了欧罗巴将军，拉克斯托克脸色微微一变。
“欧罗巴，呵呵，你居然会来这里，我还以为你会带人去拖住骨龙。”拉克斯托克看着欧罗巴将军皱着眉头说道。
欧罗巴将军则哈哈大笑一声说道：“那骨龙是很麻烦，但是，只要杀了你这个控制着，恐怕那骨龙的问题也会解决吧。”欧罗巴将军将重剑握在了手中朝着拉克斯托克冲了过去。
拉克斯托克对着身边的黑袍人说道：“快去找入口，我来拖住他们。”
那个黑袍人点了点头，直接冲出去，将拦路的两个人击飞之后，朝着城堡深处冲去。
“追，别让他们跑了。”里卡多会长大声说道，众人便是冲了上去。
“别想过去！”拉克斯托克再次挥起了手中骨杖召唤了很多骷髅士兵挡住那些人。
......
战斗持续了很久，也很激烈。
在猛烈的攻击下，那城堡都已经被摧毁了三分之一，只是，众人依旧没有分出结果。
死灵法师确实难缠，尤其是对付一个八级的死灵法师，尤其是困难。
八级，八级，没错，拉克斯托克的等级确实是八级。
能够操控骨龙，制作出大量的高级死灵的拉克斯托克也不过只是八级的拉克斯托克，足以可以想象出死灵法师是多么的可怕。
死灵法师自身的力量并不是太强，死灵法师强大的原因在于死灵法师能够操控大量的死灵来战斗。
也就是说，一个死灵法师就是一个军队。
可能在那些强者面前觉得一群喽啰能做什么？但是对于普通人来说，对于一个国家而言，那威胁就大了去了，再加上，强大的死灵法师可以制作出高级的死灵加以操控，可能数万的低级死灵对强者造成不了危害，但是若是成百上千的高级死灵，那就是九级圣域都可能会被拖死。
所以，别看拉克斯托克只是一个八级的死灵法师，但是他的威胁程度，已经可以堪比一个普通的九级圣域。
而这个城市中，能解决九级圣域级别问题的存在可并没有。
就在双方僵持不下的时候，一个声音从远处传来。
“嗷呜~~~！！”
随后一个红色的身影飞到了空中。
那个身影让所有人都呆了呆。
“巨龙！！？？”拉克斯托克张大了嘴巴瞪大了眼睛看着那个身影，一脸的不可思议。
其他人也都变了脸色，他们可没有因为巨龙的出现而高兴起来。
现在城中可是有一只骨龙在，龙族可是早就发过话出来，任何胆敢惊扰龙族尸骸的事情都绝对不能容忍，他们可是怕那个突然出现的巨龙一发火把整个城市都给抹平了。
龙族真的做的到的，作为一成年便是圣域的种族，他们的龙语魔法足以毁天灭地。
而巨龙战斗的动静也确实巨大，那沉闷的打击声，就算是在数十公里之外的城堡中都感受到了。
随后战斗的动静在漫天的火光中消失了。
众人很清楚，那意味着骨龙被消灭了。
所有人都紧张的看着火光冲天的方向，直到看到那头巨龙消失在天际，他们才松了口气。
看来那头巨龙只是来处理那骸骨巨龙的，并没有打算牵连这座城市。
众人松了一口气，但是有人却高兴不起来。
那就是拉克斯托克。
他感觉到的不只是自己的骸骨巨龙被消灭了，被消灭的还有十好几个高级死灵。
虽然低级死灵的死亡他根本不在乎，但是高级死灵的损失却是让他相当的肉疼的。
尤其是那特殊制作的憎恶与骸骨巨龙，那可是他压箱底的宝贝，没有想到居然会折损在这里，好吧，他既然敢来这里，放出它们就做好了折损的打算，只是没有想到居然会如此迅速的就被摧毁了。
若是这次无法得到那死神之镰，那么他就算是回去怕是也会失去如今自己在黑暗教廷的地位。
想想自己一旦失势之后的结果，他就忍不住打了寒颤。
现在的情况就是不成功就成仁了。
拉克斯托克一咬牙，他指挥自己的骷髅士兵朝着众人再次发动了攻势。
他的合成兽已经被消灭了大半，能召唤的死灵也已经到了极限，可以说现在的拉克斯托克已经到了极限。
至于，冒险者和帝国军这边虽然被拖了这么长时间，但是伤亡情况却不是很多，对方的目的在拖延时间，并非对他们造成多大的伤亡。
只是被拖了那么久他们也真的急了。
虽然到现在那个进去城中的黑派人都没有什么反应，但是他们都明白，时间被拖得越久，这个情况就越是复杂了。
正是因为很清楚这一点，众人也都拼命了。
战斗继续，双方都拼了，只是，在对拼上，冒险者这边占据了一定的优势，可是破釜沉舟的拉克斯托克也很可怕，几次尸爆，给众人带来了巨大的压力。
就在这个时候，空气中传来了音爆声，随后一个影子出现在战场中央。
众人看到那个身影之后都呆了呆，
那是一个有着双翼，浑身布满了蓝色鳞片的半龙人。
那凹凸有致的身体显现出对方身为女性，那优美的曲线，浑身散发出的魅惑气息让在场的男人都为止呆了呆。
虽然脸上因为带着半边面具而无法看清面容，但是任谁都能想象的出那面具之后定是一个美丽的面容。
过来的自然就是伊莎贝拉。
伊莎贝拉答应过克里斯蒂娜要杀了操控骸骨巨龙的死灵法师自然不打算失言，当然，伊莎贝拉也嫩清楚自己的实力，所以她在来的时候直接半龙化了。当然，为了不暴露自己的身份，伊莎贝拉可是换了装束。
手中的伊迪斯之剑也裹上了一层冰甲，让人看不出本来的样子，至于克里斯蒂娜在什么地方，伊莎贝拉已经把它安置在一个安全的地方了。
伊莎贝拉看着被一群骷髅士兵所保护的拉克斯托克说道：“就是你操控的那头骸骨巨龙的吗？”
拉克斯托克死死地盯着伊莎贝拉说道：“你是什么人？”
“要你命的人。”伊莎贝拉说完便是直接冲了过去。
这是伊莎贝拉在进入到人类社会中第一次使出全力，在力量增强之后，伊莎贝拉龙化之后的实力也变强了，如今的伊莎贝拉怕是对上七级上位的魔兽都毫不畏惧。
见伊莎贝拉朝着自己冲过来，拉斯斯托克大惊失色，他立刻指挥剩下的死灵朝着伊莎贝拉做着攻击。
“麻痹毒气！”拉克斯托克在指挥死灵的同时自己也对伊莎贝拉做着攻击。
灰色的毒气朝着伊莎贝拉蔓延过来。
只是，伊莎贝拉对那些会对自身造成负面状态的攻击有天然的抗性，所以毫不畏惧的冲了进去。
虽然这些麻痹毒气让伊莎贝拉确实感觉到一点点的不适，但是却影响有限，伊莎贝拉直接一剑劈了出去，将一只近身的骷髅士兵斩成了两段，在将其斩成两段之后，那骷髅士兵瞬间就被冻住了，然后伊莎贝拉一拳将其击碎。
至于为什么伊莎贝拉要做的那么麻烦，当然是有原因的。
伊莎贝拉可没有忘记，自己对死灵和魔物打击是会有白色火焰出现的，现在伊莎贝拉都还没有搞清楚是什么原因，自然也就不能控制了，为了防止暴露自己的身份伊莎贝拉只能这样做了。
对了，这是伊莎贝拉做过实验的，是很有效果的，在安置克里斯蒂娜的时候，伊莎贝拉就杀了不少死灵来做实验，这也是为什么伊莎贝拉会来那么晚的原因之一。
伊莎贝拉自己觉得麻烦，其他人可就没有那么想了，他们惊叹伊莎贝拉的手段。
这种冰冻之后再击碎确实可以有效的限制死灵的不死性。
只是伊莎贝拉的身份更让他们在意。

第一百二十一章 你不是好法师
伊莎贝拉来势汹汹的样子，让拉克斯托克也有些慌了。
他慌的原因自然不是因为伊莎贝拉的威压，而是伊莎贝拉身上的龙气。
他可是操纵骸骨龙的男人，这龙气自然是不会认错的。
而伊莎贝拉现在的样子显然是龙人的模样，他以为伊莎贝拉是来找他问罪的龙族。
虽然也差不多就是了。
伊莎贝拉手中的伊迪斯之剑将面前挡路的骷髅士兵轻易的斩碎，一箭一个，那些骷髅士兵根本挡不住伊莎贝拉前进的动作。
伊莎贝拉势如破竹的气势惊到了拉克斯托克，这些可都是他特殊制作的死灵啊，那可都是相当于三级以上的职业者啊。
虽然他确实是八级的死灵法师，处于这个世界巅峰的存在之一，但是那是在他各种死灵的加持下才是，他本身的力量可不强，当然这个不强是跟那些近战职业相提并论。
伊莎贝拉突破了重重阻碍，朝着拉克斯托克一剑劈了过去。
加拉哈德早就做好了防御的准备，他将手中的骨杖挡在了自己的身前。
伊莎贝拉的剑劈在了骨杖上。
伊莎贝拉本以为自己这一剑会将拉克斯托克连同法杖一起斩成两半，但是让伊莎贝拉意外的是，拉克斯托克飞了出去而不是被自己所斩杀。
“好硬的骨头，那是什么做的？”伊莎贝拉皱着眉头看着倒在地上的拉斯斯托克问道。
刚才伊莎贝拉的剑劈在那骨杖上，感觉如同劈在了钢铁上一般。
拉克斯托克狼狈的从地上爬起来，看着骨杖上被劈中的位置，那里又一个很深的豁口。
他又惊又怒的看着伊莎贝拉说道：“这.......这怎么可能，这可是龙骨啊。”
“龙骨吗？原来如此，难怪这么硬，龙骨就是龙骨啊。”伊莎贝拉感叹了一句。
伊莎贝拉虽然感慨，但是其他人可是震惊了。
一剑就能劈开龙骨，这实在是太惊人了。
伊莎贝拉手中的剑再次朝着拉克斯托克刺了过去。
拉克斯托克从地上爬起来,就看到伊莎贝拉朝着自己冲过来。
他一挥手一面骨盾去阻挡伊莎贝拉的剑击。
瞬发骨盾术这在一般人看来是非常厉害的事情，但是在伊迪斯之剑下，宛若切开豆腐一般毫不费力。
拉克斯托克也没有料到自己的法术居然如此被轻易的破开了，他的身上也被划出了一个很大的伤口。
不过他随后便是感受到了来自伊迪斯之剑上的可怕效果。
他被斩中的伤口发出了剧烈的痛楚。
没错，就是痛处，这是他成为死灵巫师之后第一次感受到痛苦。
这攻击是直接作用在灵魂上的。
“你，究竟是什么东西！”拉克斯托克一边向后撤，一边大声的质问道伊莎贝拉。
刚才吃了一剑之后，拉克斯托克意识到伊莎贝拉并非是巨龙，而是别的东西。
伊莎贝拉则冷哼一声说道：“你管我。”
伊莎贝拉才不会管这些，她的目的是杀了这家伙，对于一个自己要杀的人，伊莎贝拉没有必要BB那么多。
拉克斯托克见伊莎贝拉如此也是看出来了，她是真的打算杀自己而后快了。
这下他是真的慌了。
面对伊莎贝拉他真的感受到了死亡的危机。
那把剑，不对，是伊莎贝拉本身存在就让拉克斯托克感觉到恐惧。
那不是因为伊莎贝拉的强大，不如说，伊莎贝拉本身并没有带给他多么强烈的强大感觉，但是那种面对伊莎贝拉的恐惧感却是真真切切的。
就像是遇到了自己的天敌一般。
没错，就是天敌。
当意识到自己惧怕的究竟是什么之后，拉克斯托克大声的说道：“你跟圣光教派有关系？”
“没有。”伊莎贝拉直接否认，然后再次一剑劈了出去。
一道气刃直接飞出，将避闪不及拉克斯托克的手臂给斩断了。
“啊啊啊啊啊！”手臂被斩断，钻心，不，是痛入灵魂的剧痛让拉克斯托克惨叫出来。
而其他人都呆了，因为他们是第一次见到一个死灵法师居然会发出如此惨叫，这完全颠覆了他们的认知。
当然，也不是所有人都那么的无知。
里卡多会长还是能够想明白为什么伊莎贝拉会让拉克斯托克感受到痛苦。
显然，那是灵魂攻击。
里卡多会长没有被眼前的景象给惊住，他很冷静的吩咐着其他人：“这里有那个龙人应该没什么问题了，我们去追那个跑掉的。”
虽然刚才是有好几个人去追了，但是到现在都没有反应，他心里很不安。
被吩咐的众人自然毫不犹豫的就朝着黑袍人追了过去。
这次，拉克斯托克再也不能拦住他们了。
他现在已经被伊莎贝拉一脚踢飞了出去，撞碎了一面石墙才停下。
一些骨头渣子都掉在了地上，显然刚才伊莎贝拉的一脚将他的身体给踢碎了不少。
不过这样的伤害却不是真正让他在乎的。
伊莎贝拉看着拉克斯托克，轻轻的摇了摇头说道：“果然法系职业都是近战弱鸡吗？我还以为法师近战很厉害呢，看来，你不是一个合格的法师啊，不是近战的法师不是好法师啊。”
“......”这家伙在说什么啊？
拉克斯托克看着伊莎贝拉在那碎碎念，他虽然每个字都听明白了，但是为什么组合起来他就不认识了呢？
什么不是近战法师不是好法师，NMBD，哪有那种法师啊，法师虽然有基本的近战能力，但是那能力能跟专门的战士比吗？要是法师近战比战士还强，要战士何用啊。
不过现在可不是他关心这个的问题，而是他现在在面临生死危机啊。
“盖博达，你在干什么？还没进去吗？我马上要死了。”拉克斯托克对着空气大声的喊道。
而伊莎贝拉一听这个，眼神变得一凌，手中的剑随即朝着拉克斯托克的面门刺去。
她这个时候才知道，这家伙有同伙。
只是，在伊莎贝拉出剑的瞬间，拉克斯托克的身后出现了一个圆形的门，拉克斯托克整个人就跌入了那门之中。
在拉克斯托克跌进去之后的瞬间门就关了，伊莎贝拉的剑也刺在了地上，在地上留下了一道剑痕。
“......”这......这什么操作？传送门？这也行？
不过伊莎贝拉刚才有注意到在门的另一边也是这座城堡里。
这家伙没跑远。

第一百二十二章 真有缘分
这种传送魔法伊莎贝拉还是第一次看到，好吧，魔法她都没有见过几次，所以才会被对方就这样给逃了。
毕竟面对未知的能力，总归是会有遗漏的。伊莎贝拉这样安慰自己。
不过伊莎贝拉确实觉得自己从魔兽森林出来之后怠惰了很多。
看来没有危机感的生活让伊莎贝拉在应对战斗的时候已经有些掉以轻心了。要是以前，就这种情况，伊莎贝拉绝对不会让拉克斯托克跑掉的。
既然知道那个家伙还在这个城堡之中，那伊莎贝拉自然就不会放弃了。
已经答应了克里斯蒂娜要取了那死灵法师的性命伊莎贝拉自然想要履行承诺。
找东西伊莎贝拉不在行，找人，那可是伊莎贝拉的擅长的。伊莎贝拉直接展开了魔力感知。
而魔力感知展开的瞬间，城堡的情况已经尽收眼底了，她也迅速的锁定了自己的目标。
因为刚才交手的时候她就已经记下了拉克斯托克的气息。
而拉克斯托克在被盖博达的传送门传送走到身边之后，他咬牙切齿的说的：“怎么那么慢！我差点被杀死。”
盖博达也惊讶的看着拉克斯托克说道：“你居然差点被杀，有八级巅峰的家伙在吗？”
盖博达跟拉克斯托克合作自然是相信他的实力的，此刻见到拉克斯托克如此凄惨的样子自然是大吃一惊。
“不是，是遇到了专门克制我的家伙，那个家伙的身上有着让我畏惧的力量，圣光之力，不，比圣光之力还要致命。”想到那让自己灵魂都感到痛苦的斩击，拉克斯托克就忍不住打了个寒颤。
“居然让你感到如此恐惧，那是圣光神教的圣子？”盖博达隐藏在兜帽下的苍白的脸上露出了惊愕的表情。
“也不是，那家伙的身上还有龙气，也不是人，反正很奇怪，实力虽然不强，但是对我的杀伤力怕是超过了八级的超凡者，不对，是对你我都是如此。”拉克斯托克阴沉着脸说道。
盖博达也严肃了起来。
“不过你为什么会耽误这么长时间啊。”拉克斯托克又问道。
“这不是得决绝身后的跟屁虫吗？”盖博达指了指地上已经死去的人，这些都是刚才过来追击他的冒险者和士兵。
只是现在的他们已经成了尸体，而且死状相当惨烈。
这些尸体大多残破不堪，有些直接被融化了一半。
拉克斯托克看着那些尸体一脸的厌恶说道：“哦，你杀人还是这么恶心，就不能改改吗？尸体是重要的材料，为什么要糟蹋成这个样子呢？”
“呵呵，个人爱好罢了。”盖博达笑着说道。
“就算是为了解决这些家伙也不至于让你耽误这么久吧。”拉克斯托克说道。
他也很了解盖博达的实力，这家伙可没有他表现的那么弱小。
盖博达则指了指身后的一面石门说道：“自然是为了解开这个封印，看来我们的上任城主大人找了一个很厉害的封印师呢，就算是我也很难打开这个封印。”
“那是自然，毕竟是为了封印一个迷宫啊，要是封印太弱了，被跑出来，可就不得了了。”里卡多会长的声音响起。
随后几十个影子冲了过来，在两人面前停了下来。
里卡多会长还有欧罗巴将军带人已经追了过来，毕竟这个城堡再大，范围也是有限的。
欧罗巴将军看着地上残缺不全的尸体，脸色变了变。
刚才追过来的都是好手，现在都死了，而且周围没有多么明显的打斗痕迹，说明这些人被解决的相当快速，而这足以想象眼前的这个人很强。
盖博尔对着里卡多会长说道：“呵呵，说的也对，说真的若非现在情况特殊，我真的很想见一见设下这封印的法师，毕竟能让我都头疼的封印术法还真的不多啊，不过这封印虽然不错，但是若是真的觉得能挡得住我，那就太小看我了哦，知道为什么我会在这里吗？因为，我擅长的就是对封印的破坏，刚好，我已经做到了最后，你们就来见证一下吧。”说着盖博尔浑身散发出黑色的气息。
黑色的气息朝着四周蔓延开来。
感受到这股气息，众人都变了脸色。
而正朝着这边赶来的伊莎贝拉自然也感受到了这股气息，她的脸色也是变了一下。
不过她更多的是惊讶。
因为这个气息跟她之前感受过的魔神之影有着相似的气息。
虽然很弱，但是确实是魔神之气。
并且伊莎贝拉确定这股魔气确实是与那魔神之影的气息是同源的，也就是说，自己这又碰到一个信仰那个魔神的信徒。
嚯，这也太巧了吧。伊莎贝拉的嘴角抽了抽。
自己跟那个魔神好像蛮有缘的，这才过去多久又碰到了一个他的信徒。伊莎贝拉一边赶路一边心里哭笑不得的想着。
不过伊莎贝拉倒是没有停下来，之前魔神之影那么可怕的东西都遇到了，还会害怕这个吗？
不如说，伊莎贝拉还有点小兴奋，上一次她什么都没做，吓得那是屁滚尿流，这一次她不想再那样了，面对一个影子都被吓成那样，那要是面对本尊，不得吓死啊。
虽然不知道有没有机会遇到本尊，但是做好准备总归是没错的。
而且，以前她可没有如今的实力也没有可以克制死灵生物或者黑暗生物的能力。
所以伊莎贝拉对现在的自己充满了信心。
她想看看自己这个能力是不是对魔神也有效果。
在伊莎贝拉朝着这边赶路的时候，盖博达身上的黑气在其手心处凝聚，一个黑色的能量球聚集起来，而且越来越大，众人见此自然是想要去阻止盖博尔的，但是却难以接近他。
盖博尔大笑着：“哈哈哈哈，臣服吧，见证我主的神威吧！凡人们！”然后对着那石门将手中的黑色能量球甩了出去。
黑色的能量球轰击在了石门上，一瞬间，那紧闭的石门发生了剧烈的扭曲，然后上面的封印也在这扭曲中被抹去了。
“碰。”石门直接炸开了。
封印解开了。

第一百二十三章 原因
炸开的石门碎屏散落的到处都是。
里卡多会长的脸色变得非常难看。
看着那被打开的石门，里卡多会长对着欧罗巴将军说道：“你知道为什么当初我们会如此严密的将消息给封锁的吗？”
“不知道，之前我们不是还询问了你吗？你并没有说。”欧罗巴将军说道。
“因为这是一件难以启齿的事情。”里卡多会长叹了口气说道，“知道保守秘密最好的方法是什么吗？那就是让知情人变得开不了口，或者......死人。”
欧罗巴将军眯着眼睛看着里卡多会长说道：“这我懂，这么说你们把他们都杀了？你看起来不像是会做出这种事情的人啊。”
“......”里卡多会长沉默了一下然后说道：“虽然听起来是辩解，但是当初是领主大人的命令，而且......也是无奈之举，他们都多多少少被死灵气息感染了，就算活下来也是命不久矣，当初真正相对完好走出来的只有我，城主大人，以及副官，只是他们两位出来之后也在之后的几年因为死灵气息的蔓延而死去，这也是为什么当初正值壮年的城主大人会突然去世的原因。”
“既然感染了死灵之力，为什么不去找圣光教派去清理呢？圣光之力应该是可以轻易的驱散死灵之力吧。”欧罗巴将军有些嘲弄的看着里卡多会长。
里卡多会长自嘲的一笑说道：“要是真的有用我们早就那么做了，应该说，我们当然第一时间就这样做了，只是，当时本城的大主教都无法完全的清除那死灵气息，这也是为什么我们确定了那是神灵的兵器的重要原因，哎，当初哪怕是为了抑制城主大人以及副官身上的微弱死灵气息，就已经很难了，更不要说其他人了。”
“所以他们就被杀了？”欧罗巴将军问道。
里卡多会长摇了摇头说道：“没有，而是他们得不到有效的救治，很快就已经快不行了，而为了不让死灵气息污染到别处，于是他们就被一起封印在了那里面。当然，我也不是在为自己辩解，因为，我也没有去阻止这件事。”里卡多会长一边说着一边指着那已经被单的石门说道，“而老领主和副官在濒死之时，也被封印在了其中。这件事只有很少人知道，如今，也就只有我知道了。”
“为什么不选择火化？既然无法清除，为什么不彻底一些呢？”欧罗巴将军问道。
“因为不敢啊，那种力量连圣光之力都无法清理，虽然没有发现有扩散性，但是我们不知道离开了宿主之后那些力量会如何，为了避免更加不可控的事情发生，我们没有选择焚烧了自己的身体，而是选择了封印。”里卡多会长说道。
“既然是整个样子，为什么你没事呢？你不是也进去了吗？”欧罗巴将军死死地盯着里卡多会长说道。
里卡多会长看了看自己的白发，然后苦笑一下说道：“谁说我没事了？我一直在压制着体内的死灵气息啊，知道这封印是谁做的吗？是我啊，只是现在的我已经没有了那个力量再去制作一个封印了。当初的我怎么说也是八级上位的术士啊，现在，呵呵，经历了这么多年的消耗，我怕是连七级的实力都难有了啊。”
欧罗巴将军看着里卡多会长说道：“我不能评判你的所作所为，毕竟，对帝国隐瞒神器的存在这件事我无法赞同，但是我很敬佩你的付出。不过，你为什么现在跟我说这件事啊？”
里卡多会长苦笑一下说道：“若是我想的不错，当初那些被封印在这里面的人如今都已经彻底的化作了死灵，而几十年过去了，加上神器的加持，我不敢想象那些死灵的实力会达到什么程度，毕竟，当初死之前，进入其中的人最弱都是五级职介者，副官更是七级上位的强者。”
听了里卡多会长的话，这下欧罗巴将军也意识到了问题的严重性。
而盖博达和拉克斯托克在石门被打碎的第一时间就进去了。
里卡多会长看着破碎的石门对着欧罗巴将军说道：“欧罗巴将军，拜托你守住这个门，前往不能让任何一个死灵从中跑出来，连圣光之力都难以祛除的死灵之力所孕育的死灵，若是跑出去还不知道会造成多大的损失。”
“你让我守在外面，你打算做什么？”欧罗巴将军皱眉道。
“我打算进去试一试能不能阻止他们。”里卡多会长将自己身上的法师袍卸下来，然后将手指上的一枚戒指摘了下来，戒指摘下来的瞬间，里卡多会长身上的气息瞬间就暴涨了一大截，与此同时一股死气也显现出来了。
而刚才带着戒指的左手手掌也瞬间变黑了，而且也在不停的向上蔓延。
“虽然不能持续太长时间，但是短时间内发挥全盛期的实力还是做得到的。”里卡多会长笑了一下说道，然后拿起自己的法杖朝着石门走去，“我会在里面拼上一把，若我真的回不来，我也定会以自己性命为代价做出封印，而在封印被解开之前，欧罗巴将军希望你可以找到别的方法来阻止这一切的发生。”
就在里卡多会长刚打算踏进去石门的时候，伊莎贝拉已经冲了过来。
她的身体掠过了欧罗巴的身边，来到了里卡多会长的面前停下：“嗯，你好，能不能给我说明一下现在的情况呢？”
里卡多会长看着突然出现的伊莎贝拉，愣了一下，然后他看着伊莎贝拉打量了一下她，点了点头说道：“好，发生了什么就让我来说吧，不过现在事态紧急，请小姐随我一起来吧，我们边走边说。”
伊莎贝拉看着里卡多会长，点了点头说道：“说的对，那我们边走边说吧。”伊莎贝拉的声音因为龙化之后，再加上刻意的去注意所以外人是听不出来的。
于是伊莎贝拉便是跟着里卡多会长一同踏入了石门内。

第一百二十四章 地下死灵
进入到了石门之后，两人朝着深处走去。
走在幽深狭长的楼梯道中，伊莎贝拉发现就他们两个下来了，于是压低了声音问道：“嗯......就我们两个人进来吗？”
里卡多会长点了点头说道：“没错，就我们两个。”
虽然已经料到了结果但是真的从对方口中说出来，伊莎贝拉还是有些傻眼的。
“......”伊莎贝拉沉默了一下然后对着里卡多会长说道：“虽然说我对自己的实力有点自信，但是，就我们两个进去真的好吗？对方也不弱啊。”虽然伊莎贝拉没有跟那个魔神的使徒交过手，也没有见过面，但是能成为魔神的使徒，想来怎么也不会弱了才对，伊莎贝拉可不行进来送死啊。
里卡多会长看了看自己的手然后说道：“足够了，刚才我也看到了你的实力，你对付那死灵法师能做到绝对压制，而另一个，我来对付。”
“虽然我能看的出来你有实力，但是，你真的有把握对付另一个？我看另一个实力不弱啊，好像是某个魔神的使徒哦。面对魔神之力，你真的有办法解决？”伊莎贝拉好奇的问道。
里卡多会长笑着说道：“他是使徒，我也没说我不是啊。介绍一下，我是自然女神的使徒，大祭司里卡多。”一边说着，里卡多身上的气息变了。
伊莎贝拉愣了一下，她倒是没有想到里卡多会长居然是使徒。
不过感受了一下里卡多会长的身上，确实有一股奇怪的气息，这股气息让周围的气息变得舒服了很多，那种封闭空间的压抑感也消失了很多。
这不是心理层面上的感觉，而是周围确实得到了净化。
只是气息就能做到这种改变，对付是神的使徒这件事怕是不假。
只是让伊莎贝拉有些在意的是，在里卡多的身上伊莎贝拉还感受到了一丝掩饰不住的死灵气息。
虽然不是很清楚那股死灵气息是怎么回事，但是看这个样子肯定不是什么好事情，所以伊莎贝拉也就没有问。
既然知道对方也是使徒，那伊莎贝拉就放心了不少。
她的目的只是为了诛杀那个叫做拉克斯托克的死灵法师，只要，里卡多会长能拖住另一个，伊莎贝拉有足够的把握斩杀拉克斯托克。
两人继续走着，里卡多问道伊莎贝拉：“说起来，不知道龙人小姐又是什么身份呢？”
至于里卡多会长的问题，伊莎贝拉则说道：“我吗？哈哈，我只是作为巨龙的代言人前来诛杀那个亵渎巨龙遗骸的死灵法师，没有别的特殊身份，你不用在意。”伊莎贝拉如此说道。
“巨龙的代言人已经是特殊身份了。”里卡多会长轻笑一下说道。
不过虽然这样说，里卡多会长也没有继续追问。
两个的速度其实很快，一开始伊莎贝拉还有些担心自己作为近战职业，里卡多会长作为法系纸页会不会跟上自己，但是走了一阵子，伊莎贝拉发现自己小看了里卡多会长，他的速度居然与自己能持平。
伊莎贝拉看着里卡多会长问道：“好吧。不说这个了，说说现在的状况吧，我刚来，并不了解情况。”
“嗯。”里卡多会长点了点头，一边赶路一边把刚才发生的事情以及现在的情况大致的说了一遍。
当然，肯定是挑着来的。
伊莎贝拉听了之后皱了眉头：“这里......封印着一件神奇，还是适用死灵法师的神器？这可不行，要是真的被那家伙拿到就更难对付了，里卡多先生，你给我指一下神器的位置把，现在可不是在这里耽搁的时候啊，要是被那个家伙先得到，那对付起来就更麻烦了啊。”
里卡多会长则说道：“放心，这里好歹也算是一座迷宫，想要准确的找到神器所在的位置还是比较困难的，跟我来吧，说不定我们可以提前在目的地等着他们。”
“哦哦，这样啊，哎，里卡多先生对这里很熟悉啊。”伊莎贝拉惊讶的说的。
里卡多会长点了点头说的：“嗯，还好，因为这已经不是我第一次来这里了，而且，我的记性比较好。”
伊莎贝拉点了点头说道：“原来如此。不是第一次了啊。”伊莎贝拉没有具体去问。
两个人穿过了下场了楼梯之后，便是来到了地底。
伊莎贝拉知道这个世界上有很多地下遗迹，但是真的来到了这种地下遗迹还是被震撼了。
这怕是二十一世纪也难以做到吧，透过黑暗，伊莎贝拉看到的是各种威严的古建筑，这些建筑上都有着时代的痕迹。
伊莎贝拉吞了吞口水，真的是太惊人了。
“跟我来，走这边。”里卡多会长对着伊莎贝拉说道。
“啊，哦。”伊莎贝拉连忙应道，选择不是感慨这个时候，所以伊莎贝拉收回了目光，立刻跟上里卡多会长的身后。
伊莎贝拉一路上也没有多问，就跟着里卡多会长在迷宫之中左转右转的走了很久，天生方向感就不是太好的伊莎贝拉就这样被左绕右绕的给绕晕了。
到后面之后她只是机械的跟在里卡多会长的身后。
忽然，里卡多会长停了下来，而身后的伊莎贝拉则因为没有及时刹车直接撞在了里卡多会长的身上。
“啊，抱歉，咦，这么停下来了？”伊莎贝拉立刻向后撤了一步，道歉着，然后又好奇的问道。
“嗯，遇到了很麻烦的家伙。龙人小姐能请你等一下吗？”里卡多会长说道。
伊莎贝拉则看向了前方，然后发现，在前方的一个转角处，有一个一瞬破烂盔甲的干瘪尸体靠在石壁上。
伊莎贝拉皱了眉头，因为她从那干瘪尸体的身上感受到了可怕的力量。
那应该是死灵。
伊莎贝拉虽然对那是一只死灵的事情感到惊奇，却是觉得那恐怖的气息更好奇。
那是有别于伊莎贝拉认知的死灵气息，跟魔神气息倒是有些类似。
里卡多会长看着那个死灵，然后慢慢的走过去。
好像是觉察到有人在接近，那个死灵原本如同一具尸体一样突然就跳了起来，发出了“哈啊”的声音朝着里卡多会长冲了过去。
里卡多会长，手中权杖用力的桥在了地上，一道绿色的光芒闪过，在地上的石板地面上，无数的藤蔓荆棘破开了地板将那死灵的前路封死了，然后将其死死地缠绕起来。
被藤蔓缠绕住的死灵发出了刺耳的“哈啊哈啊”的声音，然后剧烈的挣扎着。
里卡多会长一挥手，那些藤蔓便是带着那死灵一同撞在了身后的墙壁上，将前路让开了。
里卡多会长对着伊莎贝拉说道：“好了，我们走吧。”
伊莎贝拉看着里卡多会长说道：“走？你不打算解决这个死灵吗？”
伊莎贝拉指着那个仍旧挣扎的死灵，那只死灵朝着伊莎贝拉和里卡多会长大声的嘶叫着，不顾荆棘尖刺将自己身上干瘪的皮肤撕裂，也想要挣扎出来。
里卡多会长看着挣扎的死灵说道：“没用的，这些死灵是受到了神器的影响才变成的死灵，凭借着凡人的力量是不可能彻底杀死这些死灵的，就算是做了，也不过是徒劳罢了，反而会浪费不必要的体力，我们的任务是阻止那个死灵法师得到死神之镰。一旦那个死灵法师得到了死神之镰，那后果将不堪设想。”
伊莎贝拉虽然觉得里卡多会长的话很有道理，但是看着那死灵如此凄惨的样子，心中剧烈的跳动了两下。
因为她现在正用着龙目，她能看的到在这死灵之中被囚困的灵魂是多么的痛苦。
那种来自灵魂的扭曲伊莎贝拉实在是有些不忍。
她沉默了一下，然后对着里卡多会长说道：“里卡多先生，先等一下，嗯，让我来试一下吧，不会耽误太长时间的。”
说着伊莎贝拉便是朝着那死灵走了过去。
死灵见到伊莎贝拉朝着自己走过来，便是伸出手想要去抓住伊莎贝拉，伊莎贝拉看着面前的死灵，然后凝聚出一把冰剑，伊迪斯之剑不能去砍死灵，黑曜石阔剑不敢拿出来，伊莎贝拉只能用冰剑了。
凝聚出冰剑伊莎贝拉将自己的魔力注入其中，伊莎贝拉不敢过多的把魔力注入其中，毕竟是冰剑，所能承载的魔力是有限的，要是注入的太多，会炸掉的，伊莎贝拉可是有过太多经验了。
伊莎贝拉将注入魔力的冰剑朝着这只死灵脑袋的位置用力的刺了下去。
伊莎贝拉不知道自己那种克制死灵的力量是否能够起到作用，但是她想要试一试。
她不知道自己的那种力量来源是什么，但是目前看来好像更像是被动技能之类的，这是伊莎贝拉在之前赶来这边的时候，做的实验得出的结果。
只是，里卡多会长说了，这是神器造成的影响，不知道自己的那种对死灵有效的能力是否对这种特殊的死灵有用呢？
在伊莎贝拉的剑刺进去的时候，伊莎贝拉心中也是有些忐忑的，不过也没有太过在意，毕竟就是做下实验，行就行，不行就不行。
只是结果却大出意外，那只被伊莎贝拉冰剑贯穿的死灵身上瞬间燃起了白色的火焰，而且火焰燃烧的非常剧烈，白色的火焰的光亮甚至将深沉黑暗的地下迷宫给照亮了。
如此剧烈的表现，让伊莎贝拉都吓了一跳，忍不住退后了一步。
虽然她自己清楚那白色的火焰对生者没有伤害，只会对死灵或者黑暗生命有强力杀伤力，但是现在如此剧烈的反应还是让伊莎贝拉忍不住远离了一些。
而站在伊莎贝拉身后的里卡多则看着整个场面都呆住了。
他是使徒，神的代言人，自然对神的气息相当敏锐，那白色的火焰，那不是凡间之力。
是天使的力量。
天使，神的使者，圣光神的侍奉者，是圣光神的执行者，是神的代理。与神明魔神是完全不同的存在，但又是与之同等级的存在。
圣光神是圣光神教的唯一神，虽然类似其他神教的主神，但是又有本质的区别。
圣光神之下没有所谓的从神，有的只是其侍奉者的天使，天使不是神明，但是却与神明有着同等级别的力量，在其他神教眼中，天使就是神明。
作为自然女神的使徒，里卡多接触的神明层次的事情要比一般人多的多。
他在某种程度上是对神明层次的事情有着一定基本的了解，在高于人类的更高次元，有着大致四方势力，神明神界，神圣天国，炼狱魔界，幽冥世界等四方神域，所以他很清楚，天使是多么可怕的存在。
眼前的这个女人明明是龙人，却能够使用天使才能使用的力量，这让里卡多有些想不明白了。毕竟根据他的了解，龙族与天使虽然不是敌对方，但是也应该是井水不犯河水的关系啊，是多么时候，龙族会跟天使合作了？
不过由于里卡多是自然女神的使徒，属于神明派系，对于天使一方的了解太过有限，所以无法揣测原因。
不过这件事他却记在了心中。
另外，他望着伊莎贝拉的眼神有些炙热起来。
原本他对于那些死灵的存在很苦恼，毕竟曾经一起行动的同僚如今成了这幅样子，他却无能为力，只能让他们这样在世间徘徊，其灵魂被困在那腐朽的身体中痛苦着，这种愧疚感在这几十年中一只折磨着他，如今伊莎贝拉居然能让他们得到解脱，他的内心中有了别的想法。
他看的出来，伊莎贝拉本身也是一个心地善良之人，不然绝对不会做出限制的举动。
嗯，这个可以利用一下。里卡多心中有了算计。
在白色的火焰中，那个死灵的灵魂得到了解脱，而那已经干瘪腐朽的身体也在白色的火焰中化作了粉末。
伊莎贝拉看着这些，心中松了口气。
还好，管用，要是不管用，伊莎贝拉也就没办法了。
里卡多走到了伊莎贝拉的身边然后对着伊莎贝拉郑重的说道：“多谢，这是为他，也是为我的感谢。”
伊莎贝拉沉吟了一下说道：“不用谢，我也是为了自己，说真的，我也没有想到会有用，就是试验一下，不过看来效果还不错。”
“既然如此，那么我们继续走吧，前面的路还远着呢。”里卡多对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉点了点头道：“嗯，说的也对。”
里卡多在前面带路，背对着伊莎贝拉说道：“前面应该还有类似的死灵，到时候也需要麻烦龙人小姐了啊。”
伊莎贝拉点了点头说道：“没问题，交给我就行了，不过，果然还是不想再遇到了，毕竟要是耽搁的时间太久我怕那两个家伙会先找到啊。”
里卡多笑着说道：“不会的，想要拿到那死神镰刀，没有那么容易的，绝对的。”

第一百二十五章 相遇，再战
“......”伊莎贝拉用手中的冰剑将面前被藤蔓缠绕的死灵一剑贯穿，白色的火焰立刻燃烧起来，看着在白色火焰之中消失的死灵，伊莎贝拉沉默了一下然后问道：“那个，里卡多先生，虽然这么问有些不对，但是，我们真的没有走错路吗？你确定你没有迷路？没事，你就算承认也没事，我不会嘲笑你的，真的。”
伊莎贝拉会有这样的疑问，是因为他们已经在这个地下迷宫建筑中走了很久了，而且一路上遇到的死灵数量超过了十位数，有一只的，有好几只的，而且实力都不弱，强的甚至都达到了六级，要不是伊莎贝拉克制这些死灵，还有里卡多这个强力控在，这不知道一路得多难打。
所以伊莎贝拉严重怀疑，里卡多是不是迷路了，因为伊莎贝拉自己已经迷得不要不要的了。
里卡多则一脸自信的说道：“你放心，一切都尽在掌握之中。就快到了，就快到了，啊，等一下，你看，那里有只野生的死灵，嗯，我们先把它解决了吧。”
“......”伊莎贝拉沉默了一下，然后重重的叹了口气说道：“我怎么感觉我被坑了呢？”
里卡多笑了笑说到：“那是你多想了啊。”说着，里卡多便是再次施展法术召唤出荆棘将其困住。
看着里卡多瞬间就召唤出藤蔓荆棘，伊莎贝拉嘴角抽了抽说道：“你这能力真方便，很适合种地呢。”
里卡多会长笑了笑说道：“这你说的没错哦，自然女神的信徒很多都是帮助农民增加粮食的产量，自然的我们也不是免费的，毕竟，我们也是人，要生活的。”
“......”伊莎贝拉无语了一下。我靠，还真的是帮忙种地的啊。
里卡多会长对着伊莎贝拉说道：“嗯，等出去了，我会好好的跟龙人小姐介绍一下自然神教，只是现在麻烦龙人小姐过来帮下忙，解决了这只死灵，我们还要继续赶路呢。”
伊莎贝拉无奈的走过去，凝聚出冰剑，挥剑将那只死灵斩杀。
斩杀了那死灵之后，伊莎贝拉呼出了一口气，然后皱着眉头说道：“这样不是办法啊，要是继续这样下去，我们不要说阻止那两个家伙了，我们会先累死吧。”
伊莎贝拉的力量不是无限的，虽然她确实能轻松的解决这些死灵，但是消耗就是消耗，这些死灵的实力也是有的，伊莎贝拉清理起来也是不太容易的。
而且更不要忘了，伊莎贝拉之前在外面也花费了很大的力气啊。
里卡多却没有那么多顾虑，她轻轻的笑了一下说道：“不用担心，很近了，而且，我说了，他们没有那么容易得到那死神之镰的。”
伊莎贝拉还是有些不安的皱着眉头说道：“但愿吧。”
之后，确实就如里卡多会长所言，他们距离目的地不远了，但是，伊莎贝拉也注意到了，拉克斯托克和盖博达也已经来到了这里，只是伊莎贝拉和里卡多并没有冲出去，原因在于，拉克斯托克和盖博达在战斗着，而他们战斗的对手，是十几个死灵骑士。
没错，就是死灵骑士，这些死灵骑士身上的气息很可怕，比伊莎贝拉之前遇到的死灵骑士强多了，尤其是一个一看就不一样的死灵，那实力更是强大，怕是之前的无头骑士都未必有这般力量。
拉克斯托克和盖博达应对的可谓是相当的狼狈。
盖博达还好，拉克斯托克却陷入了苦战。
他在外面的时候身受重伤，自己的死灵也消耗的七七八八了。如今已经是强弩之末了。
看着激战中的双方：“我就是说了，就算我们来晚一些也无妨，他们没有那么容易就得到死神之镰的。”里卡多如此说道。
伊莎贝拉本来想要立刻就冲上去解决了他们两个，不过还未起身，就被里卡多拦住了。
“着什么急啊，等等再说。让他们在那边打会儿，我们趁机休息一下啊，而且，他们双方能打的两败俱伤才好啊。”里卡多会长如此说道。
伊莎贝拉一听还真的是那么个理，于是她便是没有冲过去，而是认真的观察起来那边的战局。
虽然之前跟拉克斯托克有交过手，但是那个叫盖博达的使徒伊莎贝拉可没有见过，自然也没见过对方出手，现在可以趁着这个机会好好的观察一下，顺便恢复自己的体力。
而远处那边战斗已经相当的激烈了。
事实上伊莎贝拉他们与拉科斯特之间的距离还是比较远的，所以伊莎贝拉他们不会那么容易被发现的。
不过伊莎贝拉刚刚才意识到一件事，在这黑暗之中，伊莎贝拉是透过自己不惧黑暗的龙眼才看到了那边的情况，而里卡多可没有龙眼啊，他是怎么透过黑暗看到那边的情况呢？
于是伊莎贝拉问道：“问你个事情，你是怎么看到的啊，我们也没有点火把啊。”
里卡多则指了指自己的双眼说道：“首先我是一个半精灵，精灵族本就有夜视的能力，我体内有一半的精灵血统，就算夜视能力不如真正的精灵，也差不太多，后来成为了自然女神的使徒之后，我的夜视能力得到了强化，自然能看清远处黑暗的状况。”
伊莎贝拉恍然大悟。
“原来如此。”
里卡多倒是没问伊莎贝拉是如何夜视的，毕竟，作为巨龙同样是不惧黑暗啊，这点是常识。
这样想想人类还真是弱小的种族啊，天赋不够，自身条件也不好。不过从另一方面来看人类简直NB啊，没有天赋，自身条件有限，凭借着绝强的生育能力，硬生生的成为了整个世界的主人。
“嘭，轰隆。”那边的战斗相当的激烈，战斗的声音不断的传来，让伊莎贝拉都忍不住朝着那边看了看。
与拉克斯托克他们战斗的死灵实力真的很强，从战斗力上伊莎贝拉觉得应该不会弱了之前见到的无头骑士。
这个死灵是跟无头骑士一个等级的。
若是拉克斯托克是全盛期，那对付这个死灵伊莎贝拉觉得应该是绰绰有余的，但是现在的情况对拉克斯托克可一点都不乐观，而且对方也是死灵，他的各种负面法术也不怎么有效。
至于盖博达，那情况就与拉克斯托克的情况不一样了。
他应对的相当自若，他挥手之间的法术便是将面前的死灵打碎了，只是就如同里卡多先前所言的那样，那些死灵哪怕是成了碎片，依旧没有停止了活动，虽然暂时也会失去行动的能力，但是确实是死不了，而且，那些碎片还在慢慢的重新凝聚起来。
场面异常的恐怖，伊莎贝拉的冷汗都快出来了。
现在她才真正明白那些死灵的可怕，她这个时候才庆幸自己有那种能够克制死灵的能力了，要不然，对付这些死灵，还真的是一点都没辙。
不过这个叫盖博达的确实也是真的厉害，凭良心说话，伊莎贝拉真的对上，还真的不一定打的过对方。
在伊莎贝拉一眨不眨的盯着那边的战场的时候，她感觉到里卡多轻拍了一下自己，然后低下头看了一眼里卡多说道：“怎么了？”
“这个是中级恢复药剂，能恢复一些魔力以及精神力，也能有一定程度的缓解疲劳的作用，虽然不知道对你的消耗是否有效，不过还是喝了吧。总归试一试。”里卡多伸手递给伊莎贝拉一个装着红色液体的玻璃瓶，是跟伊莎贝拉上一次给自己的是一样的。
伊莎贝拉看着那个红色液体的瓶子，直接不客气的接过来，然后打开盖子，一饮而尽。
她当然会不客气了，这一路上的消耗，她总觉得跟里卡多有关系，所以她才不会客气。
而里卡多看着伊莎贝拉直接把里面的药水喝光了，愣了一下，然后笑着说道：“你就不怕那是毒药？”
伊莎贝拉的手一顿，然后大大方方的笑着说道：“我们现在是同一战线的，你不会害我，另外，我自己对毒免疫。”
事实上，伊莎贝拉当然没有想那么多，她就是单纯的忘记了。
不过为了自己的面子，她当然不会那么说了。
不知道是里卡多看出来了不说还是没注意到，反正他就是笑了笑说道：“那还要多谢你的信任了。”
伊莎贝拉朝着里卡多笑了笑，心里却是冷汗直冒，这次的事情让伊莎贝拉心中敲了一下警钟，以后要是接受别人的东西一定要先检查一下东西是否有毒才行。
虽然伊莎贝拉确实是有很强的毒抗性，但是也不是真的到了万毒不侵的程度，要是真的吃了剧毒还是会闹肚子的，而且这个可是魔幻世界啊，是不是有更毒的东西，这些都是未知数啊。
不管怎么说，一切还是要小心为准。
不过说实话，那个恢复药剂还是有用的，伊莎贝拉确实感觉自己的精神和魔力得到了一定的恢复。
这效果可比自己做的药水效果好多了。
看来自己是找到了替代物啊，不过价格也不低啊。伊莎贝拉心里想着。
虽然那些死灵确实有实力，而且很难被消灭，但是毕竟面对是两个在这个世界处于巅峰的存在，就算真的无法杀死，让他们无法行动还是能做的到的。
看着那边十几个死灵已经倒下了七七八八，伊莎贝拉对着里卡多说道：“喂，里卡多先生，那边的情况已经很不妙了，我们是不是该动手了。”
里卡多同样看着那边的情况，然后说道：“嗯，动手吧。”
“呵呵，早就等不及了。”说着伊莎贝拉便是直接跳了出去，以最快的速度朝着战场的方向冲了过去，里卡多则跟在其后，他也为自己施展了魔法，让自己的速度尽量跟上伊莎贝拉。
伊莎贝拉的短距离爆发是很快的，她的身影瞬间就消失在原地，只是眨眼之间便是已经将自己与战场的距离拉近了。
伊莎贝拉的出现是拉克斯托克意料之外也是意料之中的事情，他也一直关注着周围的情况，所以伊莎贝拉的现身，他是第一时间就发现了。
拉克斯托克立刻便是召唤了骷髅战士去阻挡伊莎贝拉。
伊莎贝拉看着那些被召唤出来的骷髅战士，眼神精光一闪，手中的冰剑一剑斩了出去。
一道气刃直接将前方挡路的死灵给斩成了两半。
白色的火焰吞没了那些死灵。
这个时候伊莎贝拉也不管会不会暴露自己的身份了，现在的主要任务是杀了眼前的死灵法师。
见自己的死灵完全挡不住伊莎贝拉，拉克斯托克被吓得立刻朝着盖博达跑过去。
“盖博达快帮忙！”
“可恶。”盖博达暗骂一声废物，然后一挥手发出一个黑球将于自己对峙的死灵骑士轰飞了出去，然后有朝着伊莎贝拉发出了魔法。
黑暗灵球化作流星朝着伊莎贝拉飞了过来，伊莎贝拉眼疾手快，将手中的伊迪斯之剑挡在了面前。
黑暗灵球轰击在伊莎贝拉手中的剑身之上，那覆盖在上面的冰块瞬间就被炸碎了露出了伊迪斯之剑本来的剑身，伊莎贝拉的身体也被震退了。
黑暗灵球的威力很大，伊莎贝拉的手都感觉到了痛苦。
伊莎贝拉退了一步说道：“你的对手不是我，而是他。”
在伊莎贝拉话音落下，周围无数的藤蔓如同游蛇一般朝着两人袭击过去。
看到那些藤蔓，盖博达一惊，然后低喝一声：“地狱烈火！”说着他双手一推，一面魔法阵出现，从那魔法阵中释放了大量的赤红色火焰，那赤红色的火焰，赤红色的火焰，迅速将那些藤蔓给点燃了。
伊莎贝拉明显的感觉到那红色火焰的可怕，便是先后撤了一下，跳出了火焰的范围。
站在里卡多身边，伊莎贝拉看向了盖博达。
果然，这个家伙真的很难对付啊。
而盖博达则死死的盯着里卡多然后说道：“你居然是自然女神的使徒，难怪，难怪，我就说之前看到你的违和感是什么，原来是这样。不过正好，一个使徒的灵魂，想来我主会非常的高兴。”
里卡多则淡淡的说的：“我可没打算把自己的灵魂交给魔神。”
“霍霍，那可由不得你了。”盖博达阴阴的笑着说道。

第一百二十六章 血族侯爵
盖博达看着里卡多，又看了一眼伊莎贝拉，然后笑着说道：“就你们两个来了？”
伊莎贝拉正要说援军还在后面的时候，还没开口，里卡多先出声了。
“嗯。没错。”里卡多点了点头。
伊莎贝拉到嘴边的话硬生生的憋了回去，她嘴角抽了抽看着里卡多。
这大兄弟也太实诚了吧，你就不能骗骗对方啊。伊莎贝拉不满的看了一眼里卡多。
盖博达则哈哈一笑说道：“是嘛，哈哈，我们还真的是被小看了啊，居然凭借你们区区两个人也想阻止我们，你们是不是也太看得起自己了？”
里卡多则将手中的法杖放在身前对着盖博达说道：“不，你错了，恰恰是因为知道你们的强大，所以才是我们两个来了，因为更多的人来了，反而会成为炮灰，再加上人多了反而不好发挥自己实力。”
“原来如此，倒是聪明，能看得清事实啊。”盖博达点了点头夸赞道。
“没什么聪明不聪明的，不过只是基本操作罢了，你们又死灵大魔导师，尽量避免增加尸体是常识罢了，若是真的出现尸体，反而是我们这边会变得被动。”里卡多淡然的说道，丝毫没有在意盖博达的夸赞。
“......”伊莎贝拉则在一边沉默不语。
这个常识她还真不知道。
“虽说是这样，但是你觉得你们两个真的有本事阻止我们？没有欧罗巴在，你们，可不够看啊。”盖博达阴阴的笑着说道。
里卡多对着盖博达和拉克斯托克说道：“不见得，就是豁出这条命，我也绝对不会让你们将死神之镰从这里带出去的。”
“只怕你就算豁出去自己的命也做不到啊。”盖博达一边大笑着然后将自己身上的兜帽摘了下来，“既然只有你们两个在，那就没有必要再隐藏自己的实力了，别以为自己是神使有神明的庇佑就真的无敌了，唔，重新介绍一下，我，伟大的血族侯爵，炼狱魔神加隆在凡间的使徒——盖博达，等我献祭了你们的灵魂，记得告诉魔神大人我是如何绞杀你们的吧，哈哈哈哈。”说着盖博达的身上爆发出了惊人的威能，血光缠绕在他的周身，鲜红的双眼，外露的獠牙，让他看起来恐怖无比。
血族，居然是血族，这是伊莎贝拉没有想到的。
伊莎贝拉可是知道血族的，血族其实就是常人口中的吸血鬼，是这个世界上非常可怕的黑暗生物。
传说血族原本不是这个世界的生物，是来自炼狱魔界的黑暗生物，是通过某次炼狱魔神入侵的时候一同来到这个世界的，当炼狱魔神被击退后，有一些被留下了。
他们畏惧阳光，畏惧圣光，但是在黑暗之中却能发挥远超同等级存在的力量。
而且他们依靠血液生存，并且可以通过吸食血液来让自身变得更加强大，是极其恐怖的生物。
在这黑暗之中，盖博达身上的力量比之之前更加恐怖数倍。
这下伊莎贝拉都是大变了脸色。
虽然自己有克制黑暗力量的力量，但是她却明白在绝对的实力面前，任何能力都是徒劳的。
虽然现在盖博达的实力肯定达不到九级圣域，但是却依旧不是伊莎贝拉如今能够对付的存在。
她当下心中就打了退堂鼓，虽然自己走了就无法完成自己对克里斯蒂娜的承诺，但是那种口头承诺肯定没有自己的小命重要啊。
不知道是不是看出来了伊莎贝拉的想法，里卡多的口中默默的念出了祈祷咒文，随着他的念起，他的身上散发出青色的光芒，青色的光芒将周围的黑暗照亮了，与盖博达身上的血光形成了鲜明的对比。
里卡多的手放在了伊莎贝拉的肩膀上说道：“不用担心，我说了，他交给我，你去对付拉克斯托克就好。”
不知道是因为里卡多身上的光芒带来的舒适感还是因为里卡多的话语，伊莎贝拉居然感觉没有那么恐惧了。
她深吸了一口气，然后转头看向里卡多说道：“你真的有把握对付这个吸血鬼？”
里卡多摇了摇头说道：“我对付不了他，但是，拖住他还是做的到的，所以，你要快些。”
伊莎贝拉轻轻咬了咬嘴唇说道：“提前说好，我的目标只是那个死灵法师，只要我杀了他，我会立刻就跑的，我一定不会来救你的。”
里卡多笑着说道：“那就足够了，你只要能杀死那个死灵法师就行，不用管我。”
“好，我要上了，你可要给我好好的拦住这个吸血鬼啊，就算豁出命也要做到。”伊莎贝拉半躬下身体对着里卡多说道。
“嗯。”里卡多点了点头，应道，“我以自然女神的名义向你保证。”以自己侍奉的神来做保证，是一个使徒最高的保证。
这一点伊莎贝拉也明白，所以伊莎贝拉一咬牙，心中暗暗的下了决心。
拼了。
拉克斯托克对着盖博达：“你来拦住他们。我去取神器，只要取得了神器，这个城市就会成为我们的食粮，将整个城市的灵魂献祭给你的主人，你说不定就能突破九级。”
“哼，希望你可以这么顺利吧，要是再失败，杀你的就是我了。”盖博达冷哼一声说道。
已经没有了骨龙和那些高级死灵的拉克斯托克在盖博达眼中已经没有多少价值。
他们之间的合作本来就是为了利益，自然也没有什么感情在。
拉克斯托克咬了咬，他也明白现在自己力弱无法说什么，所以他心中也生了怨气。
等我获得了死神之镰，定要找机会灭你。拉克斯托克心中二乎乎的想着。
不过现在也只是想想而已，他转头便是朝着不远处的如同神庙一般的建筑物中跑去。
而伊莎贝拉则剑拉克斯托克跑了，立刻追了上去。
“给我停下！”盖博达见伊莎贝拉动了立刻出手阻止。
“血之牢狱！”
血红色巨大监牢瞬间出现将伊莎贝拉和里卡多笼罩在其中。
而在牢狱之中的伊莎贝拉感觉到巨大的压力以及窒息感，只是瞬间这种感觉便是消失了。
血之牢狱被破坏了。
脚下的晃动以及背后的声音让伊莎贝拉明白一定是里卡多做了什么，
果然，伊莎贝拉转头看向身后，只见里卡多正举着法杖一个巨大的树木构成的大手从其身后拔地而起。
显然就是这巨手破坏的那血之牢狱。
“快走！”里卡多对着伊莎贝拉大喊道。
伊莎贝拉转过头，什么也没说，脚下一踏便是飞奔朝着拉克斯托克追了过去。
“妄想！给我去死，血腥洪流。”盖博达大吼一声，双臂一挥，暗红色的能量朝着伊莎贝拉袭击过来。
“自然守护！”里卡多的声音响起，在伊莎贝拉的头顶上方一个绿色的屏障出现。
暗红色的能量轰击在绿色光幕上，将其击碎，但是那暗红色的能量也被自然之力所抵消。
“可恶！”盖博达暗骂一声，不过随后他便是看见无数的藤蔓荆棘朝着自己袭击过来，他伸出手释放出地狱火焰去焚烧，而这个时间，伊莎贝拉已经越来越近了你，他每当想要去阻止伊莎贝拉都被里卡多的藤蔓荆棘给拦住了，虽然这个方法很笨，但是确实是挺有效果的。
就这样，伊莎贝拉快要冲进那建筑物中了，他想要阻拦已经是做不到了。
在伊莎贝拉冲进建筑物中后，那些藤蔓才停止了。
盖博达正要朝着那建筑物冲过去的时候，一棵巨树拔地而起挡在了盖博达的面前。
里卡多站在一个树冠之上对着漂浮在半空中的盖博达说道：“我说了，我会拦住你。”

第一百二十七章 绝望
盖博达咬牙切齿的看着里卡多。
他恼怒的说道：“那你就去死吧！收拾了你，我再去把那个龙人给大卸八块！”说着盖博达便是朝着里卡多冲了过去。
看着朝着自己冲过来的盖博达，里卡多居然做出了让人吃惊的举动，他没有去选择避开，而是抬起了手杖朝着盖博达冲了过去。
这样的行动让盖博达也是不解，但是他却没有多想，而是伸出了自己爪子朝着里卡多的脖子抓去，只是里卡多的动作更快，他用力的挥下去自己手中的法杖，法杖前端的魔石直接砸在了盖博达的头上，将其从空中打了下去，巨大的力道直接将盖博达打进了下方的石板中。
里卡多则稳稳的落在地上，他转过身，举着手中的法杖对着半个身体都嵌在石板中的盖博达说道：“不要小看了我们自然女神的信徒，我们也是做农活出来的，这要是没有力量可是耕不动地的。”
盖伯特把头从石板中拔出来，站起身，转头咬牙切齿的瞪着里卡多低吼着说道：“该死的人类，我一定要把你的血给吸干净！尸体撕成碎片！！”
......
建筑内，伊莎贝拉冲进去之后就看到了祭台上的死神镰刀。
那把死神之镰被写满了符文的布条重重包裹着，只有一块很小的部分裸露在外，就是是一块裸露在外的地方让这把镰刀散发出恐怖的死气。
只是看着这把镰刀伊莎贝拉就有种面对死亡的感觉。
可怕，好可怕，难怪里卡多会这么担忧，这把神兵要是被弄出去，那真的不知道会带来多大的灾难。
只是看着伊莎贝拉就想象的到会发生什么。
不过看着那把镰刀，再看看自己手里的伊迪斯之剑，伊莎贝拉一脸的无奈。
原本一直在赌气不吭声的伊迪斯立刻抗议者说道：“喂，喂，你那啥表情，怎么，看不起我吗？”
伊莎贝拉叹了口气说道：“没，就是感叹，都是神器，为什么在气势上有这么大的差别呢？你看人家那气派，嗯，一看都不凡啊，看来，兵器与兵器之剑也是不一样的啊。”
“滚蛋，我这是怕伤了你，把神性给封印了，这把剑要是解放了神性，绝对不亚于那把破镰刀。”伊迪斯愤愤不平的说的。
伊莎贝拉也感受过伊迪斯之剑的神性，自然明白伊迪斯说的也不错，刚刚只是逗一下伊迪斯罢了。
这家伙已经闹了好长时间的脾气了。
当然，现在可不是伊莎贝拉在那边感慨的时候，因为，拉克斯托克已经朝着那边死神之镰冲了过去。
由于刚才拉克斯托克先跑路的，所以现在拉克斯托克在伊莎贝拉前来很远，伊莎贝拉速度再快，也不一定能追上对方，所以伊莎贝拉也没有继续追，而是双手握住伊迪斯之剑，将魔力灌注其中，然后一剑挥了出去。
一道魔力凝聚的冲击波从伊莎贝拉手中的剑中轰击出去。
那冲击波直接轰击在了拉克斯托克前方的地面上。
“嘭”被轰击的位置发生了爆炸。
爆炸产生的冲击将拉克斯托克给震飞了出去摔倒在地上。
伊莎贝拉攻击成功的逼退了拉克斯托克。
他狼狈的从地上爬起来，转头看向了攻击的伊莎贝拉。
“该死，该死，那只吸血蝙蝠真是废物，连两个人都拦不住，到最后还是得靠我自己。”拉克斯托克骂骂咧咧起来。
伊莎贝拉拦下了拉克斯托克之后，一挥手便是有击倒冰剑飞了出去。
拉克斯托克用一只手抓住自己的骨杖去阻挡袭击过来的冰剑，然后用力的挥出自己的权杖，对着伊莎贝拉大声的吼道：“臭丫头，给我死！死亡收割！”随着拉克斯托克的动作，一个黑色的手持黑色镰刀的影子出现，然后朝着伊莎贝拉将手中的镰刀挥舞下去。
伊莎贝拉面对袭来的镰刀，将手中的伊迪斯之剑挡在身前，那宛若虚影的镰刀居然被伊莎贝拉手中的剑挡下了。
“这......这怎么可能！！！？？”拉克斯托克惊叫出来。
不怪他如此惊讶，因为这死亡收割乃是针对灵魂的攻击，按理说，这样的攻击一般只能躲避，是不可能挡下的。
伊莎贝拉会选择用剑去挡，不是因为她没有发现这攻击的特质，而是因为有伊迪斯的提醒。
事实上，这攻击就是在比拼谁的灵魂力量强大，拉克斯托克作为八级的死灵大魔导师，灵魂之力自然是强大的可怕，可能九级的近战职介都未必有他的灵魂之力强大。
也就是说，他的这个攻击就算是九级强者都不敢硬抗。
当然，如此巨大的威力，其代价也是有的，那就是会严重的消耗自身的精神力，而且，一旦遭受到攻击，那就是灵魂受创。
若是遇到别人，这招怕是会将对手逼退，但是，他运气不好，遇到的是伊莎贝拉，不，应该说，是遇到的伊迪斯。
伊迪斯是谁？上古的神灵啊，就算只是一缕灵魂，那也是曾经的神灵啊，神灵的神威哪怕是残魂也非凡人的灵魂所能对抗的，自然的，寄宿这伊迪斯残魂的伊迪斯之剑能够挡下这种针对灵魂的攻击。
伊莎贝拉挡下了那死神虚影的攻击后，听从伊迪斯的话，用力一甩，将死神虚影的镰刀挡开，然后对着那虚影用力的劈了出去。
既然伊迪斯之剑能挡下灵魂攻击，自然的，也能够伤害到灵魂。
这一剑直接撕裂了那死神的虚影。
“哇啊啊啊！”作为施法者的拉克斯托克发出了凄厉的惨叫，那灵魂撕裂的痛苦让他全身都在打哆嗦，手中的骨杖也掉落在地上，他躺倒在地上，在地上扭曲着，凹陷下去的眼眶中的灵魂之火，也都忽明忽暗起来。
伊莎贝拉也没有想到效果居然会这么好，居然直接就让拉克斯托克失去了战斗力。
当然，这次伊莎贝拉可没有停顿，她不知道这家伙还会不会有别的手段不管怎么样，先解决了再说。
伊莎贝拉朝着拉克斯托克冲过去，举起了手中的利剑，就要取了他性命。
拉克斯托克不亏是活了上百年的老法师，自然不可能就这样完蛋，他忍着剧痛，用力的拍了一下地面，立刻便是无数的骨刺破开石板将他笼罩在其中。
这些骨刺锋利无比，伊莎贝拉就算是半龙状态也不敢直接去抗这些攻击。
就算是破不开自己鳞片的防御，那冲击力也足以让自己受内伤了。
可是现在如此好的机会，伊莎贝拉又舍不得放弃，她一咬牙，用力的将手中的剑挥了下去，将自己面前的骨刺斩飞，然后用力踏在被自己斩去尖刺的骨刺上，调到了半空之中，然后在半空中，身后的双翼一展，飞了起来，嗯，说飞还有点夸张，她只是做到了让自己短时间内依靠翅膀的力量做到短时间的滞空。
她才拥有翅膀没有多久，克里斯蒂娜还没有教给伊莎贝拉如何飞行，伊莎贝拉现在根本不会飞。
骨刺的延伸很快就结束了，伊莎贝拉也努力控制自己的翅膀，让自己滑翔起来。她在空中自然是看到了拉克斯托克，他正用一只手艰难的朝着那死神之镰攀爬者。
连续施展这种极具耗费魔力的大型魔法，拉克斯托克已经是油灯枯尽了，他现在全部的希望都在那死神之镰上。
差一点，就差一点了，拉克斯托克的凹陷的眼眶盯着距离自己越来越近的死神之镰，那跳动的灵魂之火更加的炙热了起来，就差一点了，就差一点了，马上，马上自己就能得到自己毕生的追求了。
只是，在他快要接近死神之镰的时候，一个身影从天而降落在了他的面前。
落在他面前的自然就是伊莎贝拉。
伊莎贝拉看着好不容易接近死神之镰，与之只有半米之远的拉克斯托克松了一口气。
差一点，她总算在最后关头落准了位置。
说真的，飞行真的不是说学就能学会的，她在空中光是控制方向就已经艰难无比了，不过好在赶上了。
伊莎贝拉这是千钧一发，但是对拉克斯托克而言，那就是无尽的绝望。
伊莎贝拉毫不犹豫的伸出一脚将拉克斯托克踢飞了出去，同时，这一脚对他而言，也是如同被踢进了无尽深渊一般。
拉克斯托克的身体就像是破布一样撞击在下方的地面上，他甚至连起身都做不到了。
伊莎贝拉站在祭台上居高临下的看着拉克斯托克说道：“现在，你完了。”
拉克斯托克艰难的抬起头，眼眶中的灵魂之火死死地盯着伊莎贝拉，伊莎贝拉皱了眉头。
她在拉克斯托克的眼眶中感受到了无尽的仇恨，刻骨铭心的仇恨。
拉克斯托克发出沙哑的声音，然后抬起了手指着伊莎贝拉说道：“我诅咒你，死，我要你死，这条命我不要了，我要你跟我一起去死。”
拉克斯托克说完，做出了让伊莎贝拉惊愕的举动，他居然用手直接敲碎了自己的脑壳，将自己的灵魂之火掏了出来，然后举过头顶大声的说道：“我神！！我以我的灵魂作为献祭，杀死她！杀了她！！！！”
（虽然晚了一点，大家2020，0202快乐~~~~~~~为了庆祝这个特殊的日子，我可是难得的加更啊，哈哈哈哈~~~~~~）

第一百二十八章 死神投影
“杀了她，杀了她！！！”拉克斯托克歇斯底里的声音回荡在这个大厅内。
那声音之中是无尽的怨恨，是怨气，是滔天的杀意。
就是伊莎贝拉也被拉克斯托克疯狂的声音给吓到了。
只是，随后发生的事情，才是让伊莎贝拉全身紧绷的。
在半空之中，出现了一团灰黑色的雾气，那雾气之中散发的死气与自己身侧不远处的死神之镰有着类似的气息。
一阵阵的阴风刮起来，伊莎贝拉感觉到毛骨悚然，全身的鳞片都竖了起来，危机感萦绕在伊莎贝拉的心间。
伊莎贝拉咽了咽口水。
这......好可怕的气息。
伊莎贝拉注意到下凡的拉克斯托克的灵魂之火飘到了那团灰黑色的雾气之中，而他的身体则迅速的腐朽下去，然后化作了飞灰。
灰黑色的雾气在吸收了拉克斯托克的灵魂之火后，迅速的凝聚成一个一身黑袍手持镰刀的半透明的骷髅形象，这个形象跟之前拉克斯托克所施展的死亡收割显现出来的影子很接近，但是伊莎贝拉却明白这是完全不同的两个概念。
神威，伊莎贝拉从这个影子的身上感受到了神威。
这是某个神的投影。
拉克斯托克以自己的灵魂作为代价，召唤了某个神明的投影出来，
他说的没错，他是真的舍弃了一切想要与伊莎贝拉同归于尽。
虽然这跟之前的魔神之影有些相似，但是又不一样，不过一样的是都拥有着能要了伊莎贝拉命的力量。
这......果然不能把一个人逼得太紧了，伊莎贝拉居然有点后悔了。
那个神明的投影用着自己那毫无感情的幽深眼眶看着伊莎贝拉，然后单手抬起了镰刀。
“躲！”在死神投影做出动作的瞬间，伊迪斯便是大声的提醒了伊莎贝拉。
伊莎贝拉自然也明白面对这样的敌人的攻击，自己硬抗肯定是找死的，自然是用不着提醒，脚下一踏，便是跳了起来。
在伊莎贝拉做出行动的瞬间，死神的投影已经挥下了手中的镰刀。
在外激战的盖博达与里卡多同样感受到了一股透彻心绯的刺骨寒意从建筑物中传来。
随后一股强大的力量将那建筑物撕碎了，强大的力量将周围的建筑也都荡平了。
里卡多立刻用树藤布置起护盾挡在了自己的身前。
盖博达也做出血盾进行防御。
当冲击消失之后，周围那宛若迷宫一般的建筑已经被摧毁了大半。
里卡多也被震飞了数百米。
冲击消散之后，这个地下迷宫的建筑已经基本上消失了，而里卡多此时此刻正靠在身后的一块断壁上，忍不住吐了一口血。
他此事已经动弹不得了。
刚才的冲击，他的木盾根本挡不住。
只是，刚才的冲击还不足以让他受伤，真正让他难以承受的是，他的手臂死气突然爆发，他现在已经半个身体都被黑气所笼罩。
看着自己已经无力垂下的手臂，他惨笑一下。
他也终于要走到尽头了，在意识到这一点之后，他反而没有慌张，不如说，他甚至有种解脱的感觉。
承受了那么久的痛苦，他终于可以摆脱了。
当然，他现在也有些在意到底发生了什么事情，为什么突然会有如此强烈的能量冲击，他转头看向攻击产生的中心，在那里，一个黑色斗篷手持镰刀的影子飘在那里。
那身上散发出的来可怕气息，让里卡多明白，刚才的攻击应该就是他发出来的。
盖博达则站在远处看着那边的黑色影子，他也是黑暗议会的人，自然知道那是什么。
看到那个影子，他便是明白这次的行动算是前功尽弃了。
不用说，拉克斯托克已经将自己献祭了。
“该死，那个废物，这点事都办不好。”盖博达暗骂着，他的双臂此时血肉模糊，虽然已经在开始再生了，但是显然不是那么快就能完成再生的。
他看着那死神的投影，心在滴血啊，为了这次的行动，他也是下了血本了，为了召唤那些魔物，他献祭了自己所有的血仆，还花钱买了无数的奴隶，金钱的损失他也不是太过在意，毕竟活了几百年的他金钱乃是身外之物，但是，这次献祭，他可是给魔神大人做了保证，就这样失败了，他怕是要被魔神大人怪罪了。
想想魔神大人的愤怒，盖博达就吓得全身打哆嗦。
但愿自己还有条命在吧。
伊莎贝拉这边情况可更不好，她可是直接承受攻击力的一方，虽然有伊迪斯的提醒伊莎贝拉躲过了直接攻击，但是攻击产生的能量溢散还是让伊莎贝拉承受了相当大的打击。
伊莎贝拉的半跪在地上，伊迪斯之剑插在前方，她此事身上很多鳞片都被撕裂了，身上也都是恐怖的划伤，身后的翅膀也断掉了，根根骨头裸露在外。
伊莎贝拉若非有伊迪斯之剑做了一定程度的防护，估计刚才就已经被那种力量给绞成了碎片。
“呜哇。”伊莎贝拉低着头吐出了一口鲜血。
她伸手擦去嘴角的鲜血，抬头看着半空之中的死神投影。
这死神的投影跟之前黑龙化作的魔神之影是不一样的，虽然力量同样强大的可怕，但是行动却僵硬的宛若机器人一样。
不过就算是这样，那也不是伊莎贝拉能够抗衡的。
伊莎贝拉对着伊迪斯说道：“伊迪斯，紧急情况，我现在能不能解放神剑的力量。”
伊迪斯严肃的说道：“不行，你上一次承受的灵魂损伤都还没有痊愈，若是再来一次，你的精神一定会直接崩溃的，这不是开玩笑的。”
“唔。”伊莎贝拉相信伊迪斯不会在这件事上开玩笑，也就是说这是真的。
“那现在怎么办啊？”伊莎贝拉看着头顶上又开始有了动作的死神投影连忙问道。
“拖，拖时间，那个只是一个投影分身罢了，以那个死灵法师的灵魂作为献祭，是支撑不了多长时间的消耗的，撑得过，你还有一线生机。”伊迪斯说道。
伊莎贝拉都有种快哭的冲动。
也就是说，她要跟一个神明的投影分身纠缠一阵子啊。
伊莎贝拉觉得自己来到这个异世界实在是太不容易了，先跟龙处，遇到你天使，神明，又碰到魔神，现在又要跟死神纠缠一阵子，自己这是要跟漫天神魔都要碰个遍啊。
吐槽归吐槽，这命还是要的。
那死神投影用力的挥下镰刀，伊莎贝拉自然是选择躲避。
这死神投影的攻击很直接，虽然速度很快，但是伊莎贝拉根据其手臂的落位，提前去躲避想要避开是不难的，只是，这死神的攻击可是大范围的，而且还有死气，事实上，若非伊莎贝拉的力量天然克制死灵气息，刚才那一剑就算不是正面砍中伊莎贝拉，伊莎贝拉也会因为死气如体而亡了。
那些朝着伊莎贝拉袭击而来的死气，还未进入到伊莎贝拉的身体之中，就被白色的火焰所驱散。
伊莎贝拉也终于在这个时候感受到了这股力量。
既然感受到了这股力量，伊莎贝拉觉得以后说不定能够对其进行控制。
当然，这是后话，现在最重要的是保住自己的小命，自己的命保不住，就没有以后了。
在两次攻击都没有杀死伊莎贝拉，死神的投影好像终于意识到伊莎贝拉有些不一样了。
他的头歪着，看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉则剧烈的喘息着。
“呼呼。”两次，只是躲开两次攻击，就已经让伊莎贝拉感觉相当疲惫了。
这可不是单纯的躲避那么简单，死神的攻击那不仅仅是针对肉身的，还有针对灵魂的，就算死气对自己的肉身造成不了伤害，但是伊莎贝拉也要抵御来自灵魂层面的攻击，她对灵魂的防御很有限，虽然有伊迪斯的帮忙，伊莎贝拉依旧是应付的相当的勉强，只是两次的打击就让伊莎贝拉感觉到巨大的消耗。
我去，这就是神的力量吗？太强了吧，这还只是一个投影而已啊，神是这么强大的存在吗？看着头顶上的死神投影，伊莎贝拉发出如此感叹。
虽然伊莎贝拉的身边有伊迪斯这个曾经的神灵，也遇到过了魔神之影，更是亲手杀死过一只恶魔，但是与神明交手这还是第一次啊。
这还是伊莎贝拉第一次如此清晰的感受到神明的强大。
伊迪斯只是一个魂灵，魔神之影则是伊迪斯借用自己的身体消灭的，那只恶魔也只是一个下级恶魔罢了，跟真正的魔神神明是完全不同次元的存在。
伊莎贝拉吞了吞口水，她深刻怀疑自己还能抗下对方几招啊？
而在这个时候，来自死神投影的攻击再次落了下来，这一次的攻击伊莎贝拉虽然同样提前预先躲避，但是却还是只能眼睁睁的看着那攻击朝着自己飞来。
太快了，自己避不开了。
伊莎贝拉只能在关键时刻举起了手中的伊迪斯之剑去做阻挡。
死神的攻击虽然被伊迪斯之剑挡下，但是巨大的威力让伊莎贝拉根本无法握住手中的剑，伊迪斯之剑脱手飞了出去，插在了地上，而伊莎贝拉则被冲击打飞了出去，在地上划出了数百米才停下。
伊莎贝拉靠在坑中，忍不住咳出了鲜血。
痛，好痛，好痛。就算是伊莎贝拉早已经熟悉了痛苦，依旧是感觉无比的痛苦，这浑身上下的痛苦就如同被重物挤压一般，让伊莎贝拉根本无法喘过气。
死神投影的攻击自然不会因为这个样子就停下来。
他不知道何时已经来到了伊莎贝拉的面前。
伊莎贝拉看着面前近在咫尺的死神投影，望着那幽深的眼眶，好似从那其中看到了地狱一般，让她感觉头皮发麻。
只是看着面前的身影，伊莎贝拉就感觉自己被死亡所包裹，她甚至感觉自己都已经动弹不得了。
死神的投影看着伊莎贝拉，将手中是镰刀举了起来。
无法躲避，伊莎贝拉很清楚的意识到这个结果。
死，镰刀落下自己一定会死，而这次的死亡，让伊莎贝拉甚至感觉的出来自己可能会魂飞魄散，不，不是可能，是一定会魂飞魄散的。
恐惧，这是伊莎贝拉来到这个世界后第一次面对死亡会如此的恐惧。
大概是因为伊莎贝拉已经意识到了，这一次死去，是真正的死亡，魂飞魄散，万劫不复吧。
但是伊莎贝拉会就这样放弃吗？不，她也是经历过无数次的生死时刻的，她很清楚，就算是面对多么绝望的境地，一味地等待都是无济于事的，她一定会反抗的，哪怕已经注定的结果，她也会挣扎的。
这一次，也一样。
有什么，自己还有什么，周围还有什么可以帮助自己，哪怕是延长一点点自己的死期。
忽然，伊莎贝拉感觉到自己的身侧同样感受到了一股死亡气息，她眼角的余光看到的是被符文布条包裹住的死神之镰，那把神器。
刚才没有注意到，完全是因为这把镰刀的死气被眼前死神的投影给压制了。
伊莎贝拉没有多想，她直接伸手抓住了那把镰刀，她不知道自己去触碰神明的兵器会不会让自己的灵智被摧毁，但是，现在，此时此刻，她能做的唯有这件事了。
哪怕是灵智被摧毁那也是之后的事情，而且也只是有几率而已，而若是什么也不做，那她就是必死无疑，她现在只求自己可以延缓自己死亡的时间。
伊莎贝拉握住了镰刀之后，那死神投影手中的镰刀也朝着伊莎贝拉落了下来。
“呀啊啊啊！”伊莎贝拉用尽了全力将手中的死神之镰举到自己的头顶上。
“挡”死神投影手中的镰刀与伊莎贝拉手中的镰刀撞在一起。
在两者之间的撞击点发生了能量旋涡，一瞬间，伊莎贝拉手中死神之镰上的的符文被彻底的摧毁了。
符文消失的瞬间，从死神之镰中散发出了无尽的死气，死气瞬间将伊莎贝拉包裹在其中，那些死气疯狂的涌入伊莎贝拉的体内，伊莎贝拉感受到了剥皮剔骨一般的痛苦。
而那死神的投影也在冲击力之下消失了。

第一百二十九章 圣光之力
磅礴的死气从死神镰刀之中涌出，疯狂的灌入伊莎贝拉的身体之中，伊莎贝拉的身体瞬间就被黑气所侵染，整个就如同陷入了黑泥中一般，全身都变得漆黑无比。
无数的黑线通过侵染了伊莎贝拉的血管和鳞片之上，让伊莎贝拉看起来恐怖狰狞。
而伊莎贝拉的灵魂更是遭受着无尽的折磨。
伊莎贝拉身体中的白色能量与涌入伊莎贝拉体内的死气相互对抗着。
两者是完全不同的性质，在伊莎贝拉的体内争斗着，虽然伊莎贝拉的命因为白色能量的原因而保住了，但是伊莎贝拉却感觉自己的灵魂被这两股力量的争斗给要撕碎了。
这种两种不同属性力量的对抗，就更加大了伊莎贝拉的痛苦。
伊莎贝拉能够感觉到无尽的痛苦，但是却连叫出来这如此简单的事情都无法做到。
伊莎贝拉不知道外面是什么情况，她对外界的一切感官都消失了，现在所能感觉到的只有痛苦。
若是有人可以观察伊莎贝拉体内的情况一定会被惊住的，白色的能量与灰黑色的死气交织在一起。
白色能量将那些不停涌入的黑色死气所净化了，而被净化的死气则更加汹涌的涌入伊莎贝拉的体内，庞大的死气甚至一度将伊莎贝拉体内的白色能量所压制，只是，在没有太长时间后，白色能量也在巨大的压力下，有了改变，变得剧烈起来，变得活跃起来，而这种变化给伊莎贝拉带来的是更大的痛苦。
不过白色能量的壮大也在伊莎贝拉身体的表面显现出来了，白色的火光在伊莎贝拉的身上跳动着，与灰白色的死气形成了鲜明的对比。
白色的火光不断的壮大着，就好像这些死气成了白色火焰燃烧的燃料一般，那死气虽然依旧壮大，但是想必之前却已经很清晰的看出来小了很多。
而随着时间的不断的推移，让人惊讶的是，白色的火焰的规模居然变得与死气相差无几，并且逐渐的压制住那些死气，白色的火光照亮着整个空间。
在远处的盖博达被这火光照耀在身上，身上发出了“滋滋”的声音。
“啊啊啊。”盖博达发出了惨叫，赶忙找了一处岩体躲藏过去，不敢让自己的身体暴露在那光亮之下分毫。而与之相反的是里卡多，他的感受却是完全不一样，原本不断侵蚀身体的死气，在这光芒的照耀下居然停止了，甚至好像在畏惧一般的慢慢的褪去。
里卡多呆呆地看着那边的火光，火光不断的壮大，白色的火焰甚至燃烧到了死神之镰之上，当死神之镰之上的死气完全被白色的火光取代之后，一个天使的形象自那火光之中显现出来。
天使有着六翼，手持圣剑，但是那形象只是一个由白色火光构成的虚影，所以无法分辨出其面容，身上的装饰亦不可见。
但是那个形象，让任何人见了都会产生膜拜的冲动。
受到影响的可不只是这地下遗迹，外面同样受到了影响。
在外面的人原本看着城堡之上显现出恐怖的死气，感受着可怕的威压，为那副宛若世界末日一般的景象感到绝望的时候，很快死气被强大的圣光之力所驱散，耀眼的光柱直冲云霄，那光柱比太阳还要耀眼，将整个大地都照耀的通明，而那些被光芒所照射的死灵魔物尽数被圣光之力所净化。
有些伤势较轻的人身上瞬间就被治愈了，那些伤势过重的，也得到了一定的缓解，被挽救了生命。
整个城市的人都看到这宛若神迹一般的景象，纷纷跪拜下来。
地下遗迹中，天使的虚影并没有持续太久，在完全驱散了死气之后，随即便是溃散，而那把死神之镰也已经完全没有了死气存在的痕迹，无力从空中落下插在了地上。
而白色的火焰好像因为死气的消失没有了燃料一般逐渐的熄灭了，只留下一小撮在伊莎贝拉的周围跃动着，并且也没有持续太久就消失了。
伊莎贝拉也在火焰消失之后不久睁开了眼睛。
伊莎贝拉睁开双眼之后，茫然的看着上方。
她现在还搞不清楚是怎么回事，她只是在经受了不知道多久的痛苦之后，突然发现痛苦消失了，而在痛苦消失之后，她就立刻迫不及待的睁开了眼睛。
她躺在地上，虽然浑身上下还是很痛，但是跟之前死去活来的痛苦先比，那完全不能比啊。
她艰难的从地上坐起来，然后惊愕的看着周围，因为此时以她为中心的半径五十米都化作了平地，连一颗多余的石头都没有，地面的石板更是被掀飞了出去，只剩下光秃秃的地面。
不对，还有一件东西，那就是一把镰刀，从那镰刀的形状伊莎贝拉自然知道这就是那把死神之镰，只不过这把死神之镰已经完全失去了死灵之气，就那样静静的插在地上，就像是一把普通的镰刀一样。
死神的投影也不在了，不知道是时间到了消失了，还是别的原因，反正不在了。
伊莎贝拉长长的呼出了一口气，自己这是或袭来了。
随后她便是兴奋的差点跳起来。
我擦，这自己都能活下来，这命也太大了吧。
伊莎贝拉感叹起来自己的命大，一边感叹一边有些艰难的从地上站起来，她对于自己举起死神镰刀去抵挡死神投影攻击之后的记忆全都没有，所以现在还处在对周围情况未知的状态。
站起来之后的伊莎贝拉，忽然注意到自己的双手，她这个时候才注意到，自己手臂上的鳞片发生了改变，原本应该是通体蓝色的鳞片，此时变成了蓝色与白色相间的鳞片，那些白色的鳞片甚至在散发出微微的光亮。
虽然这个荧光很微弱，但是在这伸手不见五指的黑暗地下，就显得很显眼了。
伊莎贝拉有些哭笑不得，这......自己成萤火虫了啊。
当然伊莎贝拉也就自嘲了一下，她随后便是也注意到一件事，那就是自己身上的伤势不知道什么时候也被治愈了。
虽然好奇原因，但是伊莎贝拉现在更着急去找伊迪斯之剑，之前伊迪斯之剑可是被震飞了出去啊。
周围被清空了之后，自然有个好处，那就是容易找东西，尤其是伊迪斯之剑这种有剑灵的神器。
在黑暗之后，伊莎贝拉很快就看到了伊迪斯之剑，她连忙上前将伊迪斯之剑给拿了起来，期间，她都是绕着死神之镰走的。
虽然现在那把死神之镰已经动也不动了，但是之前带给伊莎贝拉从冲击让伊莎贝拉对这把镰刀避之不及。
伊莎贝拉走到伊迪斯之剑旁边，把剑捡起来，看着依旧光滑的剑身，她稍稍松了口气。
之前死神的投影攻击那么强大，伊莎贝拉都怕会不会把伊迪斯之剑给打断了，事实证明，神器就是神器，这坚硬还是足够坚硬的。
不过伊莎贝拉还是比较担心里面的伊迪斯，所以她立刻呼唤起来。
“伊迪斯，伊迪斯，你没事吧。”
半饷之后，伊迪斯的声音才传出来：“没......没事。”不过声音晕乎乎的，“就是有点晕。”
听到伊迪斯如此中气十足的声音，伊莎贝拉松了口气，看来是真的没事。
既然伊迪斯没事，伊莎贝拉便是想到了里卡多，不知道里卡多现在怎么样了。
伊莎贝拉四处看着，然后在远处的断壁下看到了里卡多，此事的他正靠在一块断壁上瘫坐在那里。
看着里卡多摊在那里一动不动的样子，伊莎贝拉心中一紧。
不会死了吧。
这样想着伊莎贝拉便是快步的走了过去，到了跟前，伊莎贝拉俯下身体对着里卡多关心的问道：“你还活着吗？”
里卡多的眼皮动了动，然后慢慢的睁开了，然后看着伊莎贝拉愣了一下，然后笑着说道：“嗯，暂时还活着。不过，还真没有想到居然是伊莎贝拉小姐啊。伊莎贝拉小姐的身份还真是出乎预料呢，你果然不是一般人啊。”
“呃......”伊莎贝拉一听里卡多的话，有些错愕，然后立刻摸到了自己脸上，她发现自己脸上的面具不知道什么时候已经不见了。
伊莎贝拉虽然现在是半龙人的姿态，但是，伊莎贝拉脸上也不是全部被鳞片所覆盖，覆盖的只是一部分罢了。
所以伊莎贝拉会被里卡多认出来也是正常的。
伊莎贝拉有些苦恼了，她可不想暴露了身份，当然，她也不至于就这样直接杀了里卡多，以此来保守自己的秘密，她还是有道德底线的。
伊莎贝拉虽然苦恼，但是却也不想让里卡多就这样死去。
毕竟相识一场，伊莎贝拉也不愿意这样看着里卡多死掉，于是问道：“我带你出去，外面应该有治疗师在等着。”说着伊莎贝拉就打算扛起里卡多。
不过里卡多却阻止了伊莎贝拉说道：“不用那么麻烦了，我已经快不行了，死气已经侵入了我大部分的内脏器官，这些死气就算是大教主都无法清理的，我没救了，我想要拜托你一件事。”
伊莎贝拉皱着眉头问道：“你想我帮你做什么？”
“杀了我吧，是你的话，应该能让我的灵魂得到解脱。”里卡多如此说出。
刚才的情景他都看在眼中，那些昔日的同僚，在那圣光之下都被净化了，他相信伊莎贝拉也也一定能做到的。
伊莎贝拉看着里卡多，沉默了一下然后说道：“我不答应你。”
里卡多的眼睛睁了一下，张开口正要询问原因的时候被伊莎贝拉打断了。
“我不会让你这么容易死的，既然是死气引起的，那么只要驱散了死气，想来作为自然女神使徒的你有办法治疗自己的伤势吧。”伊莎贝拉如此说道。
里卡多苦笑着说到：“想要清除这死气，呵呵，太难了。”
“难不代表不可能，不管怎么说，我来试试帮你能不能祛除死气吧。”伊莎贝拉说到，“就算真的不能，我也不会看着你变成死灵的，你放心吧。”
伊莎贝拉这样说自然不是一点把握没有，她刚才就注意到，自己身体之中又多了一股力量，这股力量就是圣光之力，之前引燃死灵身体的被动力量就是这圣光之力引起的，嗯，应该是圣光之力，反正这力量跟伊莎贝拉从伊莲娜身上感受到的力量很相似。
之前因为这力量太稀少，与自己的魔力交织在一起，伊莎贝拉才没有发现，现在不知道什么原因，这股力量与自己的魔力分开了，而且壮大了不少，这壮大了自然伊莎贝拉能够明确的感受到了。
既然能够感受到这股力量在自己的身体之中，那么自己自然也是能够使用的。
伊莎贝拉这样想着，便是将自己的手伸出来，用自己使用魔力的方法将那股力量调动起来。
随着伊莎贝拉的动作，伊莎贝拉的手心处凝聚出一颗小小的光球。
看着那颗光球，伊莎贝拉有些惊喜。
她成功了。
伊莎贝拉迫不及待的将里卡多身上的衣服撕扯下来，反正已经破破烂烂了。
撕开了里卡多身上的衣服之后，伊莎贝拉倒吸了一口冷气，因为这个时候伊莎贝拉才注意到里卡多的情况有多糟糕，他现在右半个身体此时都被黑气所浸染了，一条条黑色的条纹布满了的半个身体，显得恶心而恐怖。
伊莎贝拉不知道，她之前的样子可比现在的里卡多恐怖多了。
伊莎贝拉皱着眉头，现在里卡多的情况比她想象中的要麻烦的多，她不知道自己的能力到底能不能做到清理了这些死气，毕竟，他可是说了，这死气就算是大主教都不能清理掉的，伊莎贝拉可不认为自己有大主教的圣光之力强大，不过，她既然能对之前的死灵造成致命的伤害，想来是对这些死气也是具有克制作用，既然如此，应该对这也有效果，唯一的不确定性就是不知道会不会让里卡多直接挂掉。
不过想了想，自己不做也是他也是死，索性拼一把吧，指不定死马当活马医，万一好了呢？
这样想着伊莎贝拉对着里卡多说道：“我也不知道能不能救你，但是总好过这样等死。试试总好过一点希望没有。”
里卡多点了点头说道：“来吧，试试吧，反正左右都是死，呵呵，就跟你说的一样，说不定还有一线生机。”
“那你要有心理准备了，我来了。”说着伊莎贝拉将那个光球拍到了里卡多的身体之中。
在光球进入到里卡多的身体之中后，立刻，里卡多的身体燃起了白色的火焰。
里卡多全身都在打颤，冷汗直冒，脸色也瞬间就白了。
显然里卡多在经受难以想象的痛苦，但是他却一声都没有叫出来。
伊莎贝拉自然感受的出来里卡多的情况，对于里卡多伊莎贝拉不禁感叹他的意志力强大。
伊莎贝拉觉得要是自己，估计早就叫出来了。
伊莎贝拉一眨不眨的看着里卡多的情况，让伊莎贝拉感到唯一欣慰的是，那些被黑气侵染的地方虽然在燃烧着，但是燃烧的只是黑气，并未焚烧他的皮肤，看来，自己的这个力量真的只针对黑暗力量啊。
当然，虽然并未真正的焚烧了里卡多的身体，但是他确实在遭受痛苦，既然肉体上没有受到伤害吗，那么痛苦的来源应该就是灵魂层面上的了。
当最后一点黑气也被白色火焰焚烧了之后，里卡多就像是从水中捞出来一样。
看着仍然在喘息的里卡多，伊莎贝拉总算松了口气。
还好是活下来了。

第一百三十章 保密
伊莎贝拉看着呼吸逐渐平稳的里卡多，问道：“你还好吧？”
里卡多有些点了点头，然后睁开眼睛，有气无力的说道：“还好，算是活下来了。”
伊莎贝拉松了一口气，很好，能说话，会喘气，是活着的，也没傻。
这功夫算是没有白费，好歹是把人给救了回来。
伊莎贝拉也瘫坐在地上，她刚才的举动也是把自己最后的力量给消耗殆尽了，她现在真的要需要休息一下了。
不过她又突然想起来了一件事：“对了，那个魔神的使徒呢？怎么没看见？被你杀了？”
“怎么可能？我一个自然女神的信徒，而且还是个老弱残兵，怎么可能杀得了一个吸血鬼，并且还是魔神的使徒，嗯，应该说，我差点被杀死才对。”里卡多苦笑着说道。
伊莎贝拉心头一惊，立刻向四周观望说道：“你怎么不早说？他还在周围？”
“不，他已经走了，逃跑了，就在这不久之前，他逃的时候，可是很狼狈啊。”里卡多像是想到了什么好笑的事情一样笑着说道。
伊莎贝拉则愣了：“逃了？什么情况？按道理来说他才是占据优势的一方吧，为什么要逃啊。”
里卡多则看着伊莎贝拉说道：“看来你并不知道自己身上发生了什么事情啊。”
“我身上发生了什么？”伊莎贝拉疑惑的问道。
“这个，具体的我也不知道，反正你之前可是真的大发神威啊，直接把盖博达给吓跑了。”里卡多说道。
“是嘛......”伊莎贝拉虽然好奇究竟是发生了什么，但是却没有一点头绪，虽然可能跟自己是如何活下来的原因是同一个，但是既然找不到原因，伊莎贝拉也就没有多想了。
她现在真的累的什么都不想思考了。
里卡多的情况也差不多，所以两个人就这样靠在身后的断壁上半天都是没有言语。
就这样两个人在黑暗的地下遗迹中休息了一阵子。
伊莎贝拉在恢复了一些体力之后，便是从地上站起来对着地上的里卡多说道：“你能动了吗？要是能走，我们就快点离开这里吧，总是呆在这黑灯瞎火的地方也不是事情。”伊莎贝拉已经恢复了足够行动的体力，她有些担心克里斯蒂娜，克里斯蒂娜可还在外面呢，而且状态也不是很好，所以在这里的时间越久，她越是不放心。
里卡多则艰难的从地上起来说道：“嗯。”他作为自然女神的使徒，在黑暗之中恢复的也慢，所以他对于伊莎贝拉的提案还是很赞同的。
看着里卡多行动不便的样子，伊莎贝拉伸手扶住了里卡多说道：“我扶你吧。”
里卡多知道自己的情况，也没有逞强，他点了点头说道：“多谢。”
“不用谢，应该的。”伊莎贝拉说道，“而且，出去还需要你指路呢。”这里的建筑虽然已经大部分都被摧毁了，视野是宽阔了不少，但是伊莎贝拉早就已经晕头转向了，想要从这里出去也不容易。
虽然不至于找不到路，但是肯定是会花很长时间就是了。
伊莎贝拉扶着里卡多正要走，伊迪斯的声音则传入伊莎贝拉的脑海中。
“等一下，等一下，把那把镰刀也带上。”伊迪斯连忙说道。
什么？伊莎贝拉觉得自己一定是听错了，她用意念回问道：“这个，你确定？那东西可是差点要了我的命啊。”
想想那让自己死去活来的痛苦，伊莎贝拉就忍不住打了战栗。
她是真的不想再经历一遍那种痛苦了。
伊迪斯则说道：“放心吧，已经没事了，虽然不知道发生了什么，但是好像已经没事了。那把镰刀已经无害了，你放心拿着就行，好歹是神器，估计卖了也能值不少钱。”
这句话显然是直接戳中了伊莎贝拉的心房，伊莎贝拉一听很值钱，脚下立刻顿住了，她居然很没骨气的心动了。
呃......自己什么时候变得这么贪财了。伊莎贝拉郁闷的想着。
不对，这一定是巨龙的血在作祟，一定是的，都是克里斯蒂娜的错。伊莎贝拉在心里这样对自己说着。
而里卡多则注意到伊莎贝拉的异样，带着疑惑的语气问道：“怎么了？”
伊莎贝拉没有立刻回答里卡多，而是站在原地思索再三，叹了口气，好吧，她真的心动了。
伊莎贝拉又确定了一下：“你确定不会有问题对吧。”
伊迪斯确定的说道：“很确定，我可以做保证的，好歹我也是个神啊.......最起码以前是。”
伊莎贝拉相信了伊迪斯的话，她一咬牙，下了决心。
伊莎贝拉对着里卡多说道：“那个，里卡多先生，你稍微等我一下，我去拿个东西。”
里卡多点了点头说道：“好，你去吧。”
伊莎贝拉放开了扶着里卡多的手，然后一跃跳到了插着镰刀的地方。
看着面前的死神镰刀，伊莎贝拉有些惊讶，这把死神镰刀比伊莎贝拉想象中的要漂亮的多。
镰刀比伊莎贝拉的身高要高上一点，镰刀上有一些特别的纹路，很是精美。
祛除了死气之后，这简直就是一把艺术品。
虽然如此精美，伊莎贝拉还是有些忐忑，毕竟之前才刚刚因为这把镰刀，搞得自己死去活来啊。
伊莎贝拉小心的伸出手然后握住了镰刀的刀把上。
入手的冰凉触感让伊莎贝拉感觉精神一振，不过却没有发生什么奇怪的事情。
这让伊莎贝拉松了口气。
看来真的没事了。
伊莎贝拉明白确实不会有伤害之后，便是把镰刀从地上拔了出来。
拿着镰刀伊莎贝拉跳到了里卡多的身边，说道：“我们走吧。”
里卡多看了一眼伊莎贝拉手中的镰刀，想了想，也没说什么，便是在伊莎贝拉的搀扶下朝着出口走去。
在里卡多的指挥下，很快两个人便是来到了出口处的楼梯。
索性战斗并未波及这里，要是这里坍塌了，那他们两个想要出去又要费一番功夫了。
伊莎贝拉一边扶着里卡多走上楼梯，一边对着里卡多说道：“里卡多先生，有件事需要你的帮助。”
“呵呵，是不要我说出去你的身份对吧。”里卡多笑着说道。
伊莎贝拉的话直接被里卡多的话给憋了回去。
她悻悻的看着里卡多说道：“真不喜欢跟你们这些聪明人打交道，这人话还没说，都被你们猜完了，真是的，跟你们这些聪明人做朋友真的是连一点隐私都没有。你说的没错，我就是希望你可以帮我保守身份的秘密，我不想被别人知道自己的身份。”
里卡多点了点头说道：“这没问题，我一定不会把你的身份说出去的，不如说，这是我应该做的。”然后里卡多又郑重的说的，“伊莎贝拉小姐，我要感谢你。”
“用不着，我本来也是打算杀了那个死灵法师的，所以我不是帮你，只是恰好目标一致而已。”伊莎贝拉一脸无所谓的说道。
她不想跟里卡多多有交集，所以自然不想让里卡多承了自己的情。
里卡多则摇了摇头说道：“不只是这些，很多事情我都需要感谢伊莎贝拉小姐，应该说，伊莎贝拉对我的恩情，就算是搭上我这条命都还不清了。”
“呃......你夸张了哈，我自己都不知道自己怎么就对你有这么大的恩情了。”伊莎贝拉哈哈的笑着。
对于里卡多说的，伊莎贝拉都觉得汗颜了，不就是帮他驱散了身上的死气了吗？不过随手的事情，至于吗？
里卡多则说道：“对于拯救我的性命这件事自然不必多说，帮助我曾经的同僚得到解脱这一件事就足以让我对你的恩情奉献出我的生命了。”
“呃......等等，你说什么？帮助你的同僚解脱？你的意思是那些死灵？”伊莎贝拉这个时候才反应过来一件事。
里卡多点了点头说道：“没错，那些死灵就是我以前的同僚，多谢你了。”
“哈，哈，果然啊，你果然是故意的，我就说，怎么就一路遇到这么多死灵，你这个家伙，一直都在让我做白工啊。”伊莎贝拉瞪着里卡多说道。
里卡多郑重的说的：“对不起。是我欺骗了你，要是因为这件事引起你的不满，我万分抱歉，不管你提出什么要求，只要我能做到的，我一定会为你去做，哪怕是献出我的生命也在所不辞。”
“切，你的命我才不稀罕呢，要是想要你的命我干嘛还要这么费劲吧啦的把你给救了啊，你要真的为我着想就给我好好活着吧。至于骗了我这件事，算了算了，毕竟也没啥损失。”
“不行，你对我如此大的帮助，还救了我的命,若是不能为你做些什么，我定会心有不安的。”
伊莎贝拉想了一下，自己要是不着这家伙帮忙亏的很啊，里卡多可是公会的分会长啊，这权利还是相当大的。
以后自己说不定会遇到点什么，到时候再找他帮忙吧，这样想着伊莎贝拉便是没把话说死。
“这样吧，暂时我也没有想好要找你帮什么忙，那以后等想到了，再说吧，反正来日方长，我看你这样一时半会也死不了了，以后再说吧。”
里卡多点了点头说道：“好。”
在快走到楼梯的尽头的时候，伊莎贝拉从自己的空间戒指中找了块纱巾遮住了自己的脸。
面具伊莎贝拉只准备了一个，所以只能用纱巾来遮住自己的面容了。
搀扶着里卡多，伊莎贝拉他们两个从破损的石门中走出来，外面此时正有数百个士兵把守着这里，在看到是里卡多和伊莎贝拉之后，众人纷纷松了口气。
这里有很多士兵都是之前欧罗巴带来的，自然也见到了伊莎贝拉跟里卡多进去的时候。
虽然伊莎贝拉现在跟之前身上的鳞片有了改变，但是从外形上变化并不大，所以他们也没有认错。
好吧，主要还是因为有里卡多在，里卡多身为公会会长的知名度还是很高的。
这见到里卡多出来，立刻就有人想要上来帮忙，但是看到了伊莎贝拉半龙人的模样，他们有些畏惧的没有上前来。
毕竟，就在前不久可是有一头真正的巨龙降临在这里，此时伊莎贝拉这个半龙人的存在，让这些人觉得伊莎贝拉可能也是一个巨龙，或者是巨龙的使者，他们可不敢得罪，或者冒犯了伊莎贝拉。
伊莎贝拉没有说话，而是放开了里卡多。
里卡多也知道大家都在畏惧伊莎贝拉，所以便是向前走了两步，这才有人上来过来搀扶里卡多。
上来搀扶里卡多的一看就知道是冒险者。
“会长大人，你没事吧。”众人纷纷询问道。
里卡多摇了摇头说道：“我没事，不如说，现在感觉还很好。”这话倒是不假，之前一直折磨着他的病根如今已经被剔除干净，虽然现在还无力的很，但是确实是比之前要来的舒服的多。
里卡多问道：“怎么没有看到欧罗巴将军？”
随后便是有人为里卡多解释道：“在里卡多会长出来之前，那个魔神的使者先出来了，在伤了几人之后，朝着外面逃窜了。为了防止那个魔神的使者逃脱，将军亲自前去追捕了。”
里卡多则皱了眉头说道：“欧罗巴将军亲自去追吗？可惜，他应该是要无功而返了啊。”
那个士官立刻问道：“为何？还望里卡多会长明示。”
“那个魔神的使者是一个吸血鬼，虽然身受重伤，但是依靠血族魔法应该逃得掉。”里卡多叹了口气。
伊莎贝拉则根本不管这里，从地下遗迹出来，让伊莎贝拉心情大好，她直接一跃跳到了城堡的房梁上，几个来回便是已经从这里离开了。期间没有一个人去阻拦伊莎贝拉。
伊莎贝拉离开了城堡，找了一处无人的小巷中，将自己的半龙人状态解除，换了衣服，立刻去就寻了克里斯蒂娜。
伊莎贝拉把克里斯蒂娜放到了自己住的地方，这里是属于防守最严密的区域之一，毕竟这里距离冒险者公会可不远。
回到自己住的旅馆，看着仍然在那里呼呼大睡的克里斯蒂娜，伊莎贝拉松了口气。
她把手里的镰刀靠在墙边放好，然后躺在床上看着缩在那里呼呼大睡的克里斯蒂娜叹了口气说道：“我在外面可是差点把命给丢了，你倒是睡的安稳。”伊莎贝拉抱怨了一句，不过她更多的还是想好好休息一下。
由于一下子放松了下来，倦怠感席卷了伊莎贝拉的精神，伊莎贝拉昂躺在床上，很快就闭上眼睛呼呼大睡起来。

第一百三十一章 魔神
盖博达狼狈的从地下遗迹冲出来，他身上到处都是焦黑印，凄惨无比。
他离开遗迹的时候，居然有种死里逃生的感觉。
当然，他冲出来的时候也没有高兴太久，因为，欧罗巴正在门口等着。
在见到是盖博达从地下遗迹中冲出来，欧罗巴那自然是直接上前就开打了。
盖博达自然在出来的时候也做好了遭受攻击的准备，但是这一出来就被打还是让他有些发蒙的。
当然盖博达反应也是迅速，那是立刻就调整心态，做出反击。
双方战作一团。
战况自然是很激烈，原本就已经破败不堪的城堡，这下更是崩坏了大半。
若是双方都在全盛期，盖博达绝对吊打欧罗巴，但是现在盖博达身受重伤，欧罗巴这边的人数又占据优势，双方差距一下调转了，自然盖博达很快就感觉不敌，在意识到自己不敌之后，盖博达果断放弃继续战斗，在付出了巨大的代价之后终于突破包围圈，逃脱出去。
欧罗巴自然不能就这样让盖博达跑了，他在交手之后当然看的出盖博达现在状态很差，是取对方性命的最好时机。
帝国上层与黑暗议会虽然没有太多的交集，但是黑暗议会作为反人类的组织，自然也是帝国的敌人，既然是敌人，能杀的自然是杀了好，而且他可是很多亲卫都死在了这个家伙手里，自然有机会报仇，那肯定是要报仇的。
而且在刚才的交手他也注意到对方是吸血鬼的身份。
即是吸血鬼，又是魔神的使徒，这样的身份，欧罗巴自然是更加不想对方离开的。
吸血鬼的危害是很巨大的，若是报复起来，那也是相当麻烦的事情。
不管是为了帝国，还是为了自己的私心，欧罗巴都不希望盖博达离开。
于是他立刻就带着自己的亲卫骑士，去追击盖博达。
当然他也留下了人看守石门。
虽然欧罗巴一路紧追猛赶，只是可惜，欧罗巴虽然不弱，但是盖博达更强，虽然他如今是身受重伤，但是全力逃命，除非九级强者亲至不然绝无可能留下他的。
盖博达终究是逃出了埃索斯城，躲进了密林之中。而躲进密林之中，欧罗巴也是无机可奈何了。
看着消失在密林之中的盖博达，欧罗巴叹息了一口气，虽然在追逐中他又重创了盖博达，但是没有杀死对方，终究是埋下了祸根，欧罗巴已经做好了遭受报复的准备。
当然，他肯定不会坐以待毙，这件事他定会上报帝国皇帝，自己也会做好相应的防御措施。
既然知道了盖博达是吸血鬼，那么针对吸血鬼的手段自然也会准备。
躲进了森林之中的盖博达浑身颤抖的停在一颗大树之下，他的腹部有一个巨大的贯穿伤，这是在刚才逃命的时候，被欧罗巴刺伤的地方。
这样的伤势若是在以前，那不过只是小伤而已，但是现在消耗了大量力量，又身负重伤的他根本无力去治疗这道伤口。
转头望着远处依旧耸立在那里的埃索斯城的城墙，盖博达眼中满是怨恨，还有深深的恐惧。
在那座城市中发生的一切都是他没有料想到的事情，他差点就死了，差了一点点就死在那座城中。
这个结果是他没有绝对想到的，虽然想到了可能会付出不小的代价，但是却没有预料到居然会是这般的惨败。
这一次付出的代价实在是太大了，不仅仅自己数百年的积蓄都赔进去了，自己还身受重伤，自己作为血族侯爵怕是日后势力要大大的缩水了，自己在黑暗议会的地位也会一落千丈。
当然，这些他都能接受，他唯一感到恐惧的是，他无法兑现之前向魔神许下的承诺了。
他之前可是有跟自己的魔神主子保证过可以奉献出大量的灵魂之后，才借助了魔神的力量，让自己召唤出那么的多的魔物出来牵制战场，现在却无功而返，他虽然不知道自己究竟会遭到魔神怎么样的惩罚，但是想想那位主子的性子，怕是要了自己命的可能性更大啊。
有时候，想什么就来什么。
盖博达刚刚还在恐惧魔神的惩罚，这边，魔神便是来质问他了。
黑色的魔气从森林的四面八方凝聚而来，在盖博达的头顶上方凝聚出一个看不清面容的狰狞面容。
那面容凝聚的一瞬间，周围立刻便是显现出了巨大的威压。
那些小动物在这威压下瞬间爆炸，仅仅是一瞬间，周围的森林一下子就安静了不少。
魔神的气息让这些动物都为止恐惧。
而盖博达在那虚影头像形成的时候，就吓得直接跪倒在地恭敬畏惧的说的：“见......见过我主。”
那魔神的头像看着在地上趴着的盖博达说道：“你这个样子，看来是失败了啊。”虽然语气之中很是淡然，但是那话中的寒意让盖博达冷汗直冒。
盖博达全身都打着哆嗦连忙说道：“不敢欺瞒我主，我......我失败了，请求我主的宽恕。”
“废物，真是废物，枉费我如此看重你，居然还敢乞求我的宽恕，不过是灭掉一个城市的人类都做不到，我留下你这废物还有什么用？”不出所料，魔神听闻盖博达的话，立刻就暴怒了起来。
一声暴喝声，盖博达承受了巨大的压力，忍不住一口血喷了出来。
但是他不敢去擦拭嘴角的鲜血，而是惊恐的说道：“我主，本来......本来是很顺利的，但是在最后的时候出现了意外，才让一切功亏一篑了。”
“哼，你这是在为自己的无能进行狡辩吗？”魔神阴沉沉的说道。
“不，不是的，仆从不敢，只是，这件事确实需要向魔神大人禀报，我们这次失败确实是因为突发的意外情况导致的。”盖博达一边恐惧一边急切的说的。
看着盖博达如此模样，魔神冷哼一声说道：“呵呵，好吧，我给你一个机会，好好的把发生了什么事情说出来听听吧。”
“是，多谢我主，多谢我主。”盖博达一脸感激涕零的样子，然后说道，“其实我们一开始很顺利的，我们已经接近了目标，只是有一位高等级的天使进行了干涉，从而导致了失败。”
“什么？高等级的天使？”魔神听了盖博达的话，也是大吃了一惊。
不怪魔神如此惊讶，他自己在很久很久以前也是一位高等级的天使，后来随着天地大战去了炼狱魔界成为了魔神。
他很清楚，想要下凡到凡人的世界究竟需要多么苛刻的条件。
“哼，盖博达，你是不是想要推卸自己失败的责任，来编造了这么一个不切实际的谎言诓骗我啊，你觉得我真的会相信你的话？”魔神冷哼了一声，庞大的威压再次施加在盖博达的身上。
而盖博达瞬间就感觉到一股窒息的压力附加在了自己的身上。
“不，不敢，我绝对不敢诓骗我主，确实应该就是高级天使降临了，因为，因为哪怕是我动用了我主您赐予的力量，只是被那天使的光芒照射在身上，就让我感觉到无尽的痛苦，会有这样的结果，那也只有是高等神明或者高等天使才能做到。对了，对了，我主，我的身上，我的身上应该还残留着那个天使留下的力量，我主，我主您应该能够感觉得出来，请相信我，我绝对没有，也不敢欺骗您啊。”盖博达畏惧的对着魔神说道。
魔神冷哼一声，然后拿黑气中伸出一只手，那只手对着盖博达伸了过去。
盖博达则立刻将自己的衣服脱了下来，露出了自己那被烧焦的痕迹。
那些焦黑处没有丝毫愈合的痕迹，这对于作为吸血鬼侯爵的盖博达而言，这绝对不正常。
而那魔神的手触碰到那些焦黑的地方，他确实从那些伤口上感受到了神圣之力，并且造成那些伤势的神圣之力还不是一般的神圣之力。
虽然无法判断出来究竟是不是高等天使所造成的伤势，但是目前看来，那肯定也不是一般手段造成的。
“这样看来，你的失败确实是有理由的。”魔神沉吟着说到。
盖博达一听这，脸上露出了些许的精细之色，他连连点头着说到：“是，是的。”
“但是，失败了就是失败了，这仍旧说明了你的无能。”魔神的话锋一转，随即变得冷厉起来。
盖博达则瞬间脸色变得煞白煞白，虽然因为是吸血鬼本来就已经很苍白了就是了。
盖博达惊恐的低下头趴在地上浑身打着哆嗦，他甚至不敢说出求饶的话。
看着如此惊恐的盖博达，魔神并没有直接就抹杀了他，魔神的声音冷厉的说道：“本来，像你这样的无能之辈，我是应该直接抹杀你，以免让你的存在败坏了我的名声，但是谅你这次的失败也算是有特殊的理由，我就饶你一命，你就将功补过吧，再敢失败，我就让你知道，死亡，并不是终结。”
“多谢我主，多谢我主宽宏仁慈。”一听魔神的话，盖博达大喜过望。
现在这个情况，能保住自己的一条命，他已经是激动的无以复加了。
他连忙问道：“谨遵我主吩咐。这一次，奴仆绝对不会再失败了。”
魔神冷哼一声说道：“吾的另一个使徒黑龙在不久之前陨落了。这件事你应该知道了吧。”
“是，是。”盖博达低着头说道。
“我原本还以为跟龙神有关，现在来看可能没有那么简单。”魔神如此说道。
“您是要我去调查这件事吗？”盖博达问道。
魔神道：“用不着，那黑龙陨落之地乃是你们口中的墨索里大森林的深处，想要获得信息早就没有机会了，我只是有些在意那个高等天使的事情，我要你给我找到一具合适的肉身，我要亲自前往这个位面，我倒是要看看，究竟是哪个家伙胆敢坏我的好事。”
魔神的声音阴冷的仿佛让人陷入了无尽的冰冻地狱。
盖博达匍匐在地上恭敬的说道：“是，是，我定是不会辜负我主的期望。”
“如此，就这样吧，好好干，若是干的好，我会赐予你更强大的黑暗之力。”魔神高傲的说道，然后拿半空之中凝聚的影子瞬间的消失了。
而在魔神的头影消失之后，盖博达才敢从地上爬起来。
他长长的呼出了一口气，瘫坐在地上，不顾湿滑泥泞的地面沾满自己的衣服。
这......总算是暂时保住了自己的命。
果然自己赌对了，虽然当时只是惊鸿一瞥，但是他确实从那影子上看出了天使的痕迹，所以他才想着赌一把，好在，赌对了，骗过了那魔神。
至于身上的伤势究竟是不是高等天使留下的伤害，他自己其实也不知道，但是能穿破自己魔神加护的力量，怕是应该也差不多了。
好在，魔神却是是饶了自己一条命。
事实上，盖博达也明白，魔神会饶了自己这条命，一个原因虽然可能是因为自己的失败确实是有理由，另一个很重要的原因就是那黑龙的死。
一个魔神想要选择一个人作为使徒，可不是那么容易的事情，那必须得有相应虔诚的心，以及相对强大的实力。
虽然说起来有些自夸的嫌疑，但是盖博达确实也算是比较有实力的使徒了，在失去了黑龙这个使徒，他这个也算是有些实力的使徒魔神也不会那么轻易的清理掉。
至于魔神吩咐下来的任务，那个之后再说。
当然他也很清楚一件事，那就是，这个任务可一点也不轻松。
想要找到一个合适魔神降临的肉身，那可一点也不轻松，好在魔神并没有给他做时间限制。
不然，就真的完了。
歇息了一下之后，盖博达从地上站起来，转头看向远处的埃索斯城，他的眼神之中满是怨毒，虽然确实主要是因为特殊原因自己才失败的，但是，自己在这个城市中所遭受的屈辱确实是实打实的。
他紧紧的握了握拳。
早晚，早晚，他还会回来的，下一次一定要要把这个城市夷为平地。
盖博达恶狠狠的说着，便是拖着自己伤痕累累的身体转身离开了这里。

第一百三十二章 战后（一）
伊莎贝拉醒过来的时候已经是第二天的中午了。
伊莎贝拉从床上坐起来打了个哈欠，然后看了一眼身边的克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜依旧躺在那里睡觉，只不过不知道什么时候换了姿势。
看克里斯蒂娜这个样子，一段时间是不一定能醒过来了。
伊莎贝拉透过窗户看到外面太阳当头，阳光普照，万里无云，看起来是个好天气。
伊莎贝拉没有打扰克里斯蒂娜，而是蹑手蹑脚的从床上下来，伸了个懒腰，然后整理了一下自己身上的衣服，随手拿起一边的黑曜石阔剑以及伊迪斯之剑拿在手中，从房间离开。
离家房间，将门锁好，伊莎贝拉便是出门了。
她没有带着克里斯蒂娜，克里斯蒂娜还是在这里休息比较好。
她从房间中出来，穿过楼梯下到一楼，一楼的人并不多，也是，这里是面向冒险者的餐厅，一般中午这个时候大家都在忙，很少会有人在这里吃饭。
伊莎贝拉自己当然是饿了，照理她跟老板借了厨房，自己简单的做了饭，吃了之后便是走出旅馆。
伊莎贝拉现在自然是没有恢复好，之前几天那么高强度的战斗，哪怕是伊莎贝拉也吃不消了。
那种消耗，伊莎贝拉也不是一时半会就能恢复的。
伊莎贝拉看着自己依旧有些发抖的手掌，叹了口气。
这段时间得好好休息了，不然自己的身体会出大事的。
伊莎贝拉现在的目的地是冒险者公会，她既然已经觉得这段时间要好好休息，那自然是要拿到自己的工钱啊。
讨伐无头骑士的钱肯定有不少，她可没打算放弃了。
而且想要休息那也需要钱啊。
虽然伊莎贝拉身上还有不少钱，但是谁会钱多啊？
再说了伊莎贝拉身上的钱也算不得多，伊莎贝拉的饭量可不小，还有克里斯蒂娜，那家伙可是大胃王啊，真真正正的巨龙的胃啊，而且这家伙也很挑嘴，买的东西那都是上等材料，这开销就更大了。
伊莎贝拉叹了口气，她知道克里斯蒂娜都是自己惯得，以前没有自己的时候，克里斯蒂娜不是也从来不在乎这些。
当然，伊莎贝拉也是为了自己，她不会委屈了自己。
正是因为这些原因，伊莎贝拉才想要去公会去领赏金。
走在路上，伊莎贝拉注意起来，周围的店铺都关起了门，街上也鲜少有人出来，跟之前繁华的景象形成了鲜明对比。
战斗，不，这已经可以称之为战争规模了。
虽然战场距离这里还比较遥远，但是却也影响着这里。
不多时，伊莎贝拉便是已经来到了冒险者公会，冒险者此时在这里的人还真的不少，在这里人来往往的，跟其他地方显出了巨大的反差。
这里会有这么多冒险者自然是有原因的。
之前为了抵御死灵和魔物的进攻，分散出去的冒险者都被招了回来，而现在死灵之危已经解除了，自然而然的，冒险者就没有了事情，再加上这次抵御死灵之灾公会发放了丰厚的奖赏，让这些冒险者的手头都宽裕不少，自然是大家都在一起吃吃喝喝起来。
伊莎贝拉走进了公会，公会里吵吵嚷嚷的，这让伊莎贝拉居然感觉还不错。
跟外面安静的街道想比，伊莎贝拉居然更喜欢冒险者公会这种吵吵嚷嚷的环境。
微笑着，对着跟自己打招呼的眼熟的冒险者点头回应，伊莎贝拉做到了一处空位上。
伊莎贝拉原本是想去找柜台小姐的，但是却注意到柜台小姐的柜台是空的，由于之前一直都是那位爱莲小姐为自己受理的业务，所以伊莎贝拉比较习惯跟爱莲小姐相处，反正没事，她准备在这里休息一下。
只是，伊莎贝拉刚坐下没有多久，没有等到柜台小姐，反倒是等到了侍女小姐。
伊莎贝拉以为侍女小姐是招呼自己点餐，刚想开口拒绝的时候，侍女小姐的话，让她愣了一下。
“伊莎贝拉小姐，那个，会长大人让我请你过去。”侍女小姐如此说道。
伊莎贝拉愣了一下，然后沉吟了一下说道：“嗯，好。”一边说着，一边站了起来。
伊莎贝拉跟里卡多会长之剑还是有秘密的，伊莎贝拉想知道，公会会长找自己干什么。
她并没有询问侍女小姐，里卡多为什么要找自己，估计就算问了她也不知道原因，不过伊莎贝拉好奇的是，为什么里卡多会长会知道自己来啊。
于是伊莎贝拉问了一句。
侍女小姐则笑着说道：“昨天会长大人就已经吩咐了，如果伊莎贝拉小姐来了，就请伊莎贝拉去见他，刚才实在是太忙了，以至于没有注意到伊莎贝拉小姐已经进来了，所以才稍微晚了一点点的时间，还请原谅。”
“没事，没事。”伊莎贝拉立刻摆手表示不会介意。
侍女小姐带着伊莎贝拉去的不是会长办公室，会长办公室伊莎贝拉去过，并不是要走这条路。
伊莎贝拉被带到的是公会顶层的一栋非常豪华的房间门口。
伊莎贝拉灵敏的耳中听到了门内的些许声音，从声音中判断说话的正是里卡多。
侍女敲了敲门，里面的声音戛然而止。
随后侍女说道：“会长大人，伊莎贝拉小姐来了。”
在侍女话音刚落便是传来了里卡多的声音：“请伊莎贝拉小姐进来吧。”
侍女听了之后便是将门打开。
门开之后伊莎贝拉便是走了进去，走进门后，侍女小姐便是将门重新关上。
房间里不只是有里卡多，与里卡多一同的还有爱莲小姐以及手臂绑着绷带打着石膏的吉鲁卡。
他们三人应该是在说什么事情，一个个的脸上都有些严肃，应该是在讨论非常严肃的事情。
里卡多看着伊莎贝拉进来，笑着说道：“伊莎贝拉小姐，请见谅，我现在不方便下床，只能在床上与你说话了。”
伊莎贝拉摆了摆手说道：“不用，我不在意。”她自然是知道里卡多的情况，所以自然是不在意这些的。
爱莲小姐则走到一边为伊莎贝拉搬了张椅子，伊莎贝拉顺势坐下来，对着爱莲小姐微笑着说道：“谢谢。”她并没有客气，她现在确实也感觉有些累了，只是走着一路，她就感觉自己浑身痛，这确实让伊莎贝拉意识到，自己确实需要得到休息啊。
爱莲小姐则只是笑着点了点头，并没有多说什么。
伊莎贝拉坐下之后，便是问道里卡多：“对了，你找我有什么事情。先跟你说好，我现在可没有力气再做什么了哈。要是有什么任务，你得另请高就了。”
里卡多笑着摇了摇头说道：“当然不是，伊莎贝拉小姐误会了，我们没这个意思。”
“那就好。”伊莎贝拉笑着说道。
“倒是不知道伊莎贝拉小姐来公会是有什么事情吗？”里卡多问道。
“哦，我是来拿赏金的，当时不是承诺完成任务有钱吗？嗯，我来取了。”伊莎贝拉直截了当的说明了来意。
里卡多点了点头，然后对着爱莲小姐说道：“爱莲，你去为伊莎贝拉小姐准备一下酬金，就是我之前说的数量。”
爱莲小姐点了点头，然后说道：“好。”
里卡多对爱莲小姐做了吩咐，又对着吉鲁卡说道：“你也出去干活吧。”
吉鲁卡则立刻哀嚎着抱怨着：“老大，我现在是伤员啊，你没有个病假就算了，你还让我去干活啊，有没有人性啊，你这是带着我一个人可劲的压榨是吧。”
里卡多则指了指放在一边一叠厚厚的文件说道：“要工作的也不是你一个，我这个连路都走不了的还要工作呢，你这个整天活蹦乱跳的家伙就有给我好好的去工作。”
“恶魔，恶魔，老大，你一定是恶魔！！！”吉鲁卡抗议着，不过一边抗议，一边被爱莲小姐给拽了出去。
爱莲小姐把吉鲁卡带出去之后，然后关上了门。
看着被关上的门，里卡多有些无奈的笑了笑说道：“让你见笑了。”
伊莎贝拉也看着关上的门，笑着说道：“没有啊，我觉得挺好的。说起来你情况怎么样啊？”伊莎贝拉看着坐在床上的里卡多问道。
里卡多则笑着说道：“睡了一觉，总算是恢复一些。至于情况，很好，不如说，比之前好了不知道多少倍。”
这话他可不是乱说的，他确实是觉得比以前好上太多了，他再也不用日日经历那种死气侵蚀的钻心疼痛，这自然是让里卡多觉得好太多了。
他已经不知道有多久没有睡过一个安稳的觉了。
而为自己带来这一切的就是眼前的人。
这让里卡多在内心中更加的感激伊莎贝拉。
当然，这份感激里卡多并未说出来，他只是默默的埋在心中记下，并且发誓一定要好好的照顾伊莎贝拉。
伊莎贝拉看着里卡多精神不错的样子，知道里卡多没有逞强，他确实觉得现在不错。
里卡多则问道伊莎贝拉：“伊莎贝拉小姐怎么样？昨晚睡得可好？”
伊莎贝拉笑着点了点头说道：“睡得很好，要不然也不会这个时候来了。说起来，你们刚才在讨论什么啊，看你们的样子，很严肃的样子啊。”
伊莎贝拉只是好奇的随口问一句，并没有指望里卡多会说给自己听，却没有写想到里卡多直接说道：“我们在做善后的统计，刚才只是看到了那些数字和名字，感觉有些沉重而已。”
说道这里，不仅是里卡多，连伊莎贝拉都沉默了。
就算没有去看那些名单，伊莎贝拉也能够想象的到，那必定会死很多冒险者。
伊莎贝拉自己也是跟那些死灵正面交手的，那些死灵数量绝对不少，实力也不是太弱，在城中迎战，那也不容易，会有死伤是属正常。
只是那些生命的逝去却并不是让人感到愉快的事情。
这样的气氛自然是不好的，所以里卡多选择了岔开话题，他微笑着说道：“对了，伊莎贝拉小姐，过些日子城主大人要举办盛大的庆功宴，伊莎贝拉小姐也一起来吧。”
“庆功宴？”伊莎贝拉愣了一下，不过他却并没有感到惊讶。
这场战斗答应了，作为城主的埃索斯侯爵自然是要开庆功宴来刺激一下民众，顺便巩固一下自己的统治。
只是伊莎贝拉对庆功宴没啥兴趣。
她以前可是公主啊，根据那些记忆中参加宴会的经历，那可都不是什么愉快的经历，她摆了摆手说道：“我没有兴趣，我一个粗人，就不参加领主大人的庆功宴了。”
里卡多会长则颇为遗憾的说的：“是嘛，那太遗憾了。毕竟到时候参加宴会的高等级冒险者，埃索斯侯爵已经说了，会给与一定的金钱作为奖励的。”
伊莎贝拉愣了一下，然后问道：“你说有钱拿？”
里卡多会长点了点头说道：“没错，埃索斯侯爵准备了不少来奖励哪些在战场有贡献的人，一个是为了抚慰大众，另一个方面就是想要吸纳人才，毕竟，埃索斯侯爵这次也是损失重大，他的近卫损失了半数，怕是希望以此来吸引更多人才为自己效力吧。”
而伊莎贝拉的关注点有些不一样。
她不关心埃索斯侯爵的目的是什么，她在意的是钱。
没错，一听有钱可以拿，伊莎贝拉觉得自己又行了。
于是她便是迫不及待的问道：“你知道一个人大约能分得多少吗？”
里卡多说道：“虽然可能根据人不一样，分得的数量不一样，但是想来最少也要五枚金币。”
“五枚金币吗？”伊莎贝拉有些心动了。
五枚金币已经是不少的数目了。
只要去参加宴会，就会获得五枚金币，这样一算，血赚啊。
伊莎贝拉有些苦恼的说的：“唔，我没有礼服啊。”
伊莎贝拉确实没有礼服准备，礼服这种东西那都是价格相当的高昂了，这种华而不实的东西，现在的伊莎贝拉可不会把钱浪费在那上面。
里卡多则微笑着说道：“用不着担心礼服的问题，我们既然是以冒险者身份去的，所以符合冒险者的打扮就可以了。”

第一百三十三章 又升级了
伊莎贝拉同意了参加几日之后的宴会之后，只是出门就后悔了。
她一拍脑袋，郁闷不已啊，自己真的是被金币给晃了心神啊。因为，出了门之后的伊莎贝拉冷静了下来。
不行自己这毛病得改改，钱财乃是身外之物，自己不能如此执着。伊莎贝拉想着。
其实伊莎贝拉现在回去回绝也不是不行，不过伊莎贝拉也有点好面子，再说了，五枚金币确实也是很多了，想要伊莎贝拉放弃她还真的有些舍不得。
伊莎贝拉回到公会大厅的之后，便是就听到了爱莲小姐在喊自己。
“伊莎贝拉妹妹。过来一下。”
伊莎贝拉自然知道是为了什么，那是屁颠屁颠的跑了过去。
钱啊，要领钱了，伊莎贝拉当然很高兴了。
伊莎贝拉走到了柜台边，对着爱莲小姐迫不及待的说道：“我来了。”
爱莲小姐微笑着说道：“伊莎贝拉小妹妹，把你的身份牌给我一下，我来为你登记一下。”
伊莎贝拉点了点头，二话不说将自己腰间的身份牌取下交给了爱莲小姐。
爱莲小姐将身份牌在一个魔导器上刷了一下，然后爱莲娜从一边将一个不小的袋子取过来，交给了伊莎贝拉。
伊莎贝拉接过了那个小袋子。
小袋子入手沉甸甸的，她惊讶了一下，然后打开了袋子的小口。
立刻袋子中闪烁出璀璨的金光，这些居然都是金币。
这里面的金币绝对不会少于一百枚。
伊莎贝拉惊讶的问道：“这么多？你没搞错？”
爱莲小姐笑着摇了摇头说道：“没有哦，这是会长大人特别吩咐的，他说你的功绩绝对配的上这份酬劳，然后，这个是你新的身份牌，信息已经刻印好了。”爱莲小姐说着将一个新的身份牌交给了伊莎贝拉。
伊莎贝拉结果身份牌，发现，身份牌已经换成了新的，那银光闪闪的身份牌让伊莎贝拉明白，这是白银级的象征。
这白银级的身份牌自然跟铜等级的不一样，上面不仅有特殊的防伪标志，还有华丽的纹理。
从白银级以上都属于上位的冒险者，上位的冒险者都已经有了一定的特权了，自然的，这身份证明也不会含糊了，公会是绝对不允许别人假冒白银级冒险者以上的等级。
当然，这身份牌既然是做了特殊定制，那么补办起来也相当的麻烦，并且遗失了需要缴纳十枚金币才行。
毕竟造价在那里摆着，正是因为造价不菲，所以，公会才会对白银级的冒险者有严格的要求。
另外，白银级的身份牌若是办理也是需要缴纳一枚金币的，这首先是为了证明这个人有成为白银级冒险者的财富，其次也从另一方面证明其个人实力。
事实上越是强大的人越是容易赚取钱财。
这个世界就是这么明了。
对此，伊莎贝拉还是比较赞同的，尤其是她这种心思简单的人，觉得这种规则正合适。
至于为什么伊莎贝拉没有缴纳那一枚金币，不用想就是会长大人给免去了。
毕竟给的金币都有百枚了，不在乎再多给个冒险者身份牌了。
所以伊莎贝拉根本不知道要成为白银冒险者是要钱的。
伊莎贝拉看着手中的冒险者身份牌，有些惊愕的说道：“呃......这给我的？没搞错吧？我才刚刚升级到铜等级哎。”
伊莎贝拉也是非常的惊讶的，毕竟她也是了解了冒险者的等级升级的，那想要升级到白银级可不是那么简单就能做到的事情啊。
而现在公会就这样把银等级的身份牌交给自己，伊莎贝拉自然觉得相当的惊愕了。
爱莲小姐依旧笑着说道：“虽然如此，但是公会对伊莎贝拉妹妹的评价，觉得你有实力配得上这个等级，虽然快了一些，但是也不是没有先例。另外作为分会，我们这边也只能颁发白银级的冒险者证明，若是想要升级到黄金级，就需要前往帝都凯撒城的总部进行审核才行。”爱莲小姐为伊莎贝拉解释着原因。
当然爱莲小姐也悄悄的在伊莎贝拉的耳边说道：“另外，伊莎贝拉小妹妹，你不是要参加五日之后的庆功宴会吗？到时候作为冒险者公会的英雄级人物要是等级太低会造成不太好的影响，所以伊莎贝拉小妹妹这次的晋升也是特殊的例外。”
伊莎贝拉恍然大悟，这是让自己出席宴会的时候不那么丢人啊。
伊莎贝拉既然明白了原因，便是也没有继续深究了。
她看着自己手中的白银级冒险者证明，脸色露出了微笑。
有了这个自己就可以接受更高等级的任务了，以后能挣的也会越来越多。
想想今后自己可以挣更多钱了，伊莎贝拉就忍不住傻傻的笑了两声。
事实上，伊莎贝拉被授予白银级的身份牌公会的大家都看到了，只是，大家都没有发出议论罢了。
事实上，在伊莎贝拉还在睡觉的这一天里，伊莎贝拉在讨伐无头骑士的时候所表现的战力已经被大家都知道了。
毕竟当时在场的人可都不少，而且各个都是冒险者中的佼佼者，他们的话自然都是可信度极高的。
他们都承认了伊莎贝拉的实力，自然其他人都不会说什么。
要不是这样，估计早就有人提出来抗议了。
伊莎贝拉收起了金币，又将身份牌挂在了腰间，笑着说道：“那么爱莲小姐，我就先走了。”
“等一下，还有一件事忘记给你说了。”爱莲立刻叫住了想要走的伊莎贝拉。
伊莎贝拉疑惑的问道：“怎么了，还有事情？”
“嗯。”爱莲小姐点了点头说道：“伊莲娜圣女殿下有话让我们带给你，她希望你可以去圣光神神殿找她，她想跟伊莎贝拉小姐好好谈一谈，另外，她还将这东西交给了我们，让我们转交给你，说是拿着这个，可以直接去见她。”爱莲小姐将一个十字架的胸针交给了伊莎贝拉。
伊莎贝拉接过了那枚十字架胸针，看着那简约的十字架，伊莎贝拉嘴角抽了抽。
差点忘了，还有一个麻烦的家伙啊。

第一百三十四章 想学魔法啊
伊莎贝拉看着手里的十字架，她无奈的笑了一下。
这......这东西好闪啊。
没错，这东西是用秘银打造的，虽然很小，但是却价值连城。
伊莎贝拉虽然对材料了解的不是很多，但是像是秘银这总珍惜材料，她还是有见过的。
在贝伦王国当公主的时候，她可是见过秘银打造的兵器，也见过秘银矿，所以这东西她还认的出来。
伊莎贝拉原本是想要拒绝的，但是在意识到这是秘银之后，她的手就放不下了。
啊......这该死的巨龙本能，真的是看见亮闪闪的东西都放不下来啊。
伊莎贝拉如今已经确定了自己肯定是受到了体内龙族血脉的影响，不然绝对不会对这些身外之物如此在意。
好吧，也不一定，毕竟这东西真的很贵重。
她心情很是复杂的将东西握在手中，然后干笑着说道：“如果可以，跟我对圣女殿下说声谢谢吧。”好吧，她还是屈服在了自己的本能下，收下了这东西。
伊莎贝拉虽然收下了这十字架，但是却没有想过真的要去圣光神殿去找她。
她已经感觉到自己体内的那能量就是圣光之力，想必作为天使的伊莲娜也早就发现了这点，正是因为这个原因，才会跟自己表现的那么亲近吧。
她估计想拉自己做什么神殿骑士之类的，为教廷发光发热吧。
不过可惜的是，伊莎贝拉作为半龙人，可一点都不想跟圣光神教有过多的交集。
就是有这个前提，所以伊莎贝拉跟伊莲娜也不打算有更多的接触。
至于这个十字架，嗯，反正是送给自己了，伊莎贝拉自己收下也没有什么负担。真的过来讨要，大不了，大不了再给她就是了。
虽然这样想着，但是伊莎贝拉心里已经盘算着，要不要快点从这个城市跑路的事情。
由于爱莲小姐还要处理别的事情，所以伊莎贝拉也没有跟爱莲小姐多聊，便是离开了前台。
当然，因为没有想要工作，所以伊莎贝拉也没有那么快就离开公会。
她昨天睡了一天，自然什么都是不知道的，她想要了解了解现在的情况。
而公会恰好是获得信息的最好场所。
从众人的聊天中，从发布的任务中都能探寻出一些信息。
伊莎贝拉看了一下发布的任务，上面的任务仍旧不少，但是却并没有猎杀死灵或者魔物的任务，这让伊莎贝拉有些错愕。
毕竟伊莎贝拉记得城中可是有不少死灵肆虐啊。
虽然伊莎贝拉确实干掉几个头目，但是死灵这种东西，可不是那么容易就能被扑灭的啊。
于是伊莎贝拉疑惑之下，伊莎贝拉询问了某个公会的接待员。
伊莎贝拉也算是名人了，所以这个人也立刻认真的回答了伊莎贝拉的问题。
“是这样的，昨日一道耀眼的圣光突然出现，将整个城市中的死灵和魔物都给净化了，所以如今已经不需要担心这些问题了。”
伊莎贝拉则愣了一下。
我去，一下就消灭了所有的死灵和魔物，那圣光那么厉害吗？伊莎贝拉心中不由的严肃了起来。
看来圣光教廷果然不容小觑啊，只是帝国的圣光教廷，就有这样的力量，那么作为本部的圣光城究竟有多么强大的力量，那实在是不可想象啊。
自始至终伊莎贝拉都没有把这件事跟她自己联系到一起。
既然知道了城市中已经安全了，伊莎贝拉就更加的放心自己的休假了。
伊莎贝拉决定出去走走，她这几天一直在赶路，都没有好好看看这里的受灾情况。
虽然从其他人口中确实也听说了情况很严重，但是伊莎贝拉却还真的没有太多的认知。
这一逛不要紧，伊莎贝拉总算意识到这场战争留下的痕迹到底有多么的惨烈。
虽然伊莎贝拉所居住的区域没有遭受到入侵，但是出了内城区，立刻就不一样了，到处都是战斗留下的痕迹。
无数的建筑在战斗中倒塌，虽然没有看见尸体，但是地上已经乌黑的血迹也显现出肯定出现了伤亡。
而伊莎贝拉总算也见识到了，超能者发生了战争之后的惨烈状况。
这个世界虽然没有枪械炮弹这些热武器，但是这个世界的魔法武技可一点都不比那些热武器的破坏力差。
就在伊莎贝拉不远处就有一个直径超过十多米的大坑，周围融化的痕迹可以看出这应该是高温的火焰魔法造成的。
伊莎贝拉还能从一些建筑上已经缺少了半个房顶，从那光滑的切面上可以看出，这应该是风系魔法所造成的。
这样的痕迹在外城区可以说比比皆是，而越是往外走，废墟的程度就越是厉害，在接近北城区的位置，这里已经是完全化成了废墟，听之前在清理废墟的人议论，这里好像是经过了数十个五级六级的魔法师用魔法轰炸过。
伊莎贝拉看着那片废墟，觉得就算是重型轰炸机过来都未必有这个轰炸的彻底。
这里可以说方圆数十里已经不存在能够立起来的建筑了，到处都是碎石瓦片。
伊莎贝拉第一次如此清晰的认识到魔法的强大。
想想在讨伐那无头骑士的时候，那些法师所施展的法术，伊莎贝拉猛地对魔法向往了起来。
她能够感觉得出来，那些魔法师施展魔法的方式跟她完全是不一样的，他们好像通过特殊的方式可以以很小的代价发出威力相当大的魔法。
伊莎贝拉施展魔法的方式更接近魔兽，毕竟伊莎贝拉确实是根据观察魔兽的施展魔法的方式学习的。
而这种方式与其说是魔法倒不如说是魔力释放，施展的效果比较单一，就算是过去了那么久，伊莎贝拉能够用的比较有效的魔法攻击也不过只是冰锥而已。
更准确的说是改变冰块的形态然后进行投掷的攻击，造成伤害的原理也不过只是依靠冰锥的本身形状，以及加速度带来的穿透打击而已。
其实说白了，还是依靠物理方面的打击。
想学习魔法啊，伊莎贝拉心里想着。
然而这个念头起了之后就一发不可收了，这种渴望愈发的强烈起来。
伊莎贝拉站在原地默默地思索了一下，然后做了决定。
她要学习魔法。
来到异世界，连个像样的魔法都不能发出来，那就太没用了。

第一百三十五章 无聊
好无聊，好无聊，好无聊，伊莎贝拉躺在床上瞪着眼睛看着头顶的天花板在内心发出如此呐喊。
她已经三天都呆在旅馆里没有出去了。
不是她不想出去，而是出去了也做不了什么事情。
她为了让自己能够快些恢复身体上的创伤，这段时间都没有丝毫的进行行动，就乖乖的呆在旅馆里，吃喝拉撒都没有离开旅馆半步。
这样的结果自然是她身上的伤势与消耗在最近有了一定的提高。
只是，从来没有这么久无所事事的伊莎贝拉实在是觉得太无聊了。
这个世界虽然有着很先进的魔法文明，但是娱乐设施方面实在是太匮乏了。
这个世界的人实在是没有那么多时间去钻研如何打发时间，毕竟大部分的人都处于一天到晚都很难吃饱饭的程度，就更不要说想着娱乐了。
当然，也不是说一点娱乐方式都没有，那些所谓的纸牌游戏伊莎贝拉根本没有兴趣，其他的娱乐手段对于伊莎贝拉这个层级经历过二十一世纪那种信息爆炸的时代，根本就提不起兴趣。
喝酒吹B也不是伊莎贝拉的喜欢。
所以说，伊莎贝拉现在感觉很无聊，相当的无聊，非常的无聊。
再加上克里斯蒂娜这几天也没有醒过来，伊莎贝拉就更加的无聊了。
没人聊天，也没有做饭的欲望，伊莎贝拉觉得人生相当的无趣。
看着克里斯蒂娜依旧呼呼大睡的样子，伊莎贝拉现在多希望她能快点起来，最少跟自己闹腾一下也好过继续这种无聊的日子。
对了，这里要说一下克里斯蒂娜的情况，这次的消耗比伊莎贝拉想象中的要厉害的多，克里斯蒂娜估计要苏醒估计得个一段时间，这是伊迪斯在检查了克里斯蒂娜的情况之后得出的结论。
这里要说一下，伊迪斯不知道出于什么原因，灵魂居然得到了一定的修复，如今已经能够在一定的范围自由的探索周围的情况了。
终于，在床上又翻了个跟头后，她长长的呼出了一口气，“腾”的一下从床上坐起来了。
不行了，不能再躺下去了，得出去找点活干。伊莎贝拉觉得要是再这样下去，自己真的会疯掉。
伊莎贝拉发现自己果然是闲不住啊，就这几天没怎么动，就觉得浑身难受，身上要生锈了。
她快速的把衣服往身上一穿，拿起了武器就离开了旅馆。
出了旅馆，看着街道上已经是来来往往的人流，伊莎贝拉感叹了一句。
街道上如今人已经多了起来。
这几日，城市的建设已经如火如荼的开始了。
伊莎贝拉觉得自己自己之前真的是小看了这个城市，在这之前伊莎贝拉觉得这个城市遭受打了如此巨大的打击，肯定会一蹶不振，但是这两天看到的情况就让伊莎贝拉完全颠覆了之前的认知。
这个城市的人，都在很积极的建设这座城市。
看来，这个世界上的人对自己所生活的地方，也是很留恋啊。伊莎贝拉心里想着。
她还以为连着几次巨大的灾难，会让这里的居民都吓跑了呢。
事实上，伊莎贝拉不知道，其实情况还真的跟她所预料的那样差不多，连续的灾难让这个城市的居民真的被吓到了，原本他们也都做好了逃走的准备，只不过，当时的情况不允许罢了。
西门有魔物，北门有骷髅巨龙，难免是无尽的沼泽，这让众人都不知道往哪边去逃罢了。
然而，在众人绝望之际，那冲天而起的夺目的圣光光柱，给了众人希望。
那圣光之力驱散了众人心中的阴霾，那神迹一般的景象让众人坚定了内心。
再加上圣光教派趁机大肆宣扬，让众人纷纷信服，那就是圣光神降下的神迹，是保佑世人的神光。
不仅如此，还将这座城市有意无意的宣扬成了受到神祝福的城市。
这个世界是真的有神的存在的，所以，这个世界对神的信仰一旦出现，那么就必然出现狂热者。很多无信仰的人在这场灾难后都因此信仰了圣光神，投入了圣光教廷之中。而他们觉得居住在一座受到圣光神所祝福的城市，是荣耀，是荣幸，自然也就不会选择离开这座城市了。
而其他教派在这座城市中的处境也比较尴尬了，毕竟他们也不得不承认，之前的圣光光柱确实是充满了无尽的圣光之力，那把足以覆盖数十万里的圣光，也就只有神迹才可能说明了。
他们隐隐约约的意识到，圣光教廷对帝国的影响力怕是要更加的根深蒂固了。
这凯撒帝国各大宗教之间的平衡怕是要被打破了。
而宗教之间的平衡被打破，怕是要引起帝国相当的震荡。
当然，这些伊莎贝拉自然是不关心的，她依旧打算继续当自己冒险者，好好的享受异世界的生活。
......
在圣光神殿之中，依莲娜正跪在一尊坐在十字架之下，被白色裙摆遮住面容的神像前祈祷着。
这是圣光神的雕像。
这当然不是圣光神真正的面容，人类是不可能窥视圣光神的尊荣，这只是人类凭借着自己的想象去雕琢的圣光神的形象。
事实上，别说是人类了，就是作为天使的依莲娜都未曾见过圣光神的尊荣。
她只是一个普通天使罢了，她甚至连去往天堂上层去仰望神的光辉的资格都没有。
神的光辉太过耀眼，只有上位天使才有资格直视神的光辉，主天使之下的存在，哪怕只是仰望其散发的神光都会因为那巨大的冲击而被神光所摧毁。
这就是神，真正的唯一神。
也正是因为神的伟大，他们天使才会如此虔诚的想要世人皆成为神的信徒，让世人知道，只有信仰神才是正途。
依莲娜的祈祷是虔诚的，她知道自己虔诚的祈祷会被自己的主聆听到，同样的，也会沟通另一个世界的众天使。
作为一个下界指引凡人信仰的天使，依莲娜有自己沟通天国的方法，只是这个方法哪怕是她也不会轻易去使用。
跨越两个世界的沟通，对作为天使的她也是巨大的负担。
只是，这次的事情实在是太重大了，让她不得不向天国汇报。
原本她以为伊莎贝拉身上寄宿的天使之力只是普通的天使的力量，她也只是想要拉拢一下伊莎贝拉，与伊莎贝拉保持一定的友好关系。
但是，在那圣光之柱显现之后，她发现，自己想错了，寄宿在伊莎贝拉身体之中的天使之力，比她想象中的等级要高太多太多了。
那是炽天使的光辉，那种光辉，作为活了千万年岁月的天使她也只是惊鸿一瞥过的炽天使的光辉。

第一百三十六章 探索迷宫任务
由于这次袭击对城市的破坏实在是严重，各项设施都受到了影响，为了不影响城市的正常运作，所以，庆功宴的时间推迟到了一周之后。
伊莎贝拉现在已经坐着了冒险者公会中，看着任务告示板上的信息，伊莎贝拉感叹着，现在公告板上的任务大多也都是跟城市建设有关系，比如修筑城墙，比如清理废墟，再或者盖房子之类的。
猎杀魔兽的任务变少了，伊莎贝拉听说原因是因为在外面那些魔物把魔兽都赶回了魔兽森林中了。
在魔物被圣光消灭之后，那些魔兽也没有再出来的迹象，这兽潮就这样过去了。
这大概也是这次袭击带来的为数不多的好处之一吧。
至于还有什么好处，嗯，这座城市也因为这次的机会有了重新建造的机会。
这座城市已经太久没有翻新过了，很多陈旧的建筑早就已经是危险建筑了，只不过因为之前重建成本过高，一只就那样拖着了，现在正好可以推到重建了，再加上之前北城区已经半数都被废弃这次也因为袭击而彻底的沦为了废墟。
另外还有一件事，不知道应该算是好事还是坏事，之前盘踞在北城区的黑帮恶霸，小偷，贫民等等处于下层，或者不安定的人大部分都来不及从北城区撤力就被杀掉了，虽然听起来这很残酷，但是，在某方面来说这些人的死去，也是在某种程度上稳定了社会的秩序和安定。
虽然这并不是很提倡的事情。
伊莎贝拉看着告示板上的那些任务，她自然不会去接那些建筑任务，虽然那些任务在同等级的任务中报酬确实是相对高一些的......伊莎贝拉突然觉得，工地上搬砖也确实挺赚钱的，这个世界也类似。
伊莎贝拉看了一遍，突然被一个任务给吸引了目光。
探索迷宫。
没错，就是探索迷宫。
任务是在城市外的某座山上发现了新的的迷宫入口。
说是迷宫，其实是，墓地，法师工坊，古代遗迹的总称，当然大部分都是古遗迹。
这个世界测曾经经历过很多次文明，而这些文明自然也会留下很多遗迹，而这很多遗迹都处于地下，而入口说不定什么时候就会因为某些原因出现，一般这种遗迹类的迷宫，难度等级参差不齐，有非常困难的，也有非常简单的，当然收益同样是不确定的。。
有些迷宫则是古代的墓地，一些比较有地位的存在也会建造巨大的墓地来储存自己的遗骸，这样的一半都是古代帝王，这种迷宫一般陷阱或者魔导人偶比较多，难度也较大，而既然是难度比较大，那么自然收益也比较丰富，毕竟，能建造这样的墓地，肯定说明身份高贵，而这样的人的陪葬品一般就比较不错了。
还有一类迷宫就是魔法师的工坊了。
有些魔法师也会将自己的工坊建设在荒郊野外中，这个世界的魔法师跟另一个世界的科学家是类似的，魔法师一般都会有自己研究魔法，或者做实验的工坊，越是强大魔法师越是会将自己的工坊建造在人迹罕至之地，这一类的迷宫一般都是属于比较困难的，毕竟能有金钱和能力建造工坊的魔法师都是强大的魔法师。
这次出现在埃索斯城的遗迹根据先前的人大致的预测，应该是遗迹类的迷宫，至于危险程度就不得而知了。
迷宫的入口就在城外不是很远的位置，不过由于是未知的迷宫，所以探索等级没有限制，不过在设定上最低接受任务的也必须是黑铁级冒险者。
这个等级当然算不得高，应该说很低了。
只是一般新的迷宫的在评判上的最初等级都不会太高，迷宫的等级是随着探索逐渐的往上提高的，说白了，新的遗迹就是在赌命。
虽然新的迷宫意味着巨大的机遇，但是危险同样是巨大的，因为是新发现的的遗迹迷宫，遗迹之中到底有什么东西，那都是未知数，运气好，可以遇到很多古代文明的东西，有些甚至价值连城，让人一夜暴富，这种事情还是有不少例子的。要是运气不好，直接遇到可怕的机关，那被屠杀的可能性还是比较大的。
虽然风险很大，但是探索迷宫确实是比较吸引人的任务。
伊莎贝拉自然也对这些迷宫感兴趣，作为异世界，这种类似的迷宫自然是伊莎贝拉向往的。
只是这附近仅有的几个迷宫也都是新手用来锻炼的低级迷宫，那种迷宫不知道被多少人探索过，早就没有了什么秘密，伊莎贝拉对这种迷宫自然是没有兴趣。
而现在，突然出现了一个新的迷宫，这种未知性让伊莎贝拉有些兴奋了起来。
她虽然现在仍然没有恢复实力，但是她还是毫不犹豫的决定接受这个任务。
这来了异世界一趟，要是都不参加一次迷宫任务，那就太遗憾了。
伊莎贝拉对自己的实力还是有些自信的。
主要还是因为伊莎贝拉可以龙化，另外，她自身对黑暗生物或者亡灵生物有着宛如天敌的杀伤力，这就让伊莎贝拉更加的放心自己的安全问题了。伊莎贝拉毫不犹豫的上前撕下了那任务，就跑到了柜台小姐那里。
在前面几个人领取了任务之后，轮到伊莎贝拉，伊莎贝拉将任务书放在了柜台上。
爱莲小姐看着伊莎贝拉手中的任务书，笑着说道：“伊莎贝拉妹妹，你打算接取这个任务啊。”
伊莎贝拉点了点头说道：“嗯，没错，我想要去探索一下新的迷宫，没问题吧。”
爱莲小姐笑着说道：“当然没有问题，不过伊莎贝拉妹妹，这个任务属于公共任务，所以接取任务的不只是伊莎贝拉小姐一个人哦，也就是说，你需要与其他人一起行动，对此，你没有意见吧。”
伊莎贝拉想了一下，这也是没有办法的，毕竟迷宫本来就是开放的，既然是探索任务，肯定不可能就自己一个人对其感兴趣。
而且，类似的联合任务，伊莎贝拉也不是第一次了。
所以伊莎贝拉点了点头说道：“这样啊，我没有意见。”

第一百三十七章 小队集结
听到了伊莎贝拉的回答，爱莲小姐的脸上露出了微笑：“太好了，既然有伊莎贝拉妹妹加入这次任务，想来这次任务一定会很顺利的。”
伊莎贝拉对此也很有信心，毕竟伊莎贝拉对自己的实力还是抱有自信的。
在爱莲小姐为伊莎贝拉做了登记之后，爱莲小姐将冒险者的身份牌交还给伊莎贝拉，并且问道：“伊莎贝拉妹妹，你现在身体没事吧。”
伊莎贝拉笑着比了比自己的手臂说道：“没事，健康的很。”虽然没有恢复全部实力，但是五成还是有的。
五成的实力伊莎贝拉相信，以自己现在的能力手撕五级魔兽怕是问题也不大。
伊莎贝拉觉得凭借自己的本事探索一个小小的迷宫应该是没有问题的。
就算有危险，全身而退问题也不大。
爱莲小姐点了点头，然后招呼一个接待员，让她带着伊莎贝拉跟其他接任务的人会和。
因为是新任务，所以，队伍还没有出发。
伊莎贝拉跟着接待员来到了同样接了任务的那些冒险者身边。
在伊莎贝拉前面已经有三个人接了任务。
因为是新的迷宫探险任务，公会是有规定的，至少要凑齐了四人之后，才能前往，有这个规定主要是为了冒险者的安全考虑，迷宫内部一般四通八达，各种陷阱纵横，四人最少能更多的注意到这些问题，就算真的出了一定的问题，其他队友也能有预警，就算是不去营救队友，最少也能尽快的让其他人逃走，带回一定的信息。
接待员小姐姐带着伊莎贝拉来到三人面前，那三人在注意到伊莎贝拉的身份牌之后，都是一脸的惊讶，毕竟，银等级的冒险者可以说相当的稀少了，这已经是高等级的冒险者了，是无数冒险者都向往不已的等级。
而这三人都是黑铁等级的冒险者。
三个人的年龄看起来都不是很大，能年级轻轻的就成为黑铁级冒险者，看来，在这次的死灵攻防战中，表现的很不错。
听说，因为这次攻防战不少冒险者都升级了。
三人在注意到伊莎贝拉的等级之后，就变得拘谨起来。这三人可没有因为伊莎贝拉的小个子而小瞧了伊莎贝拉。
虽然说铜等级的冒险者实力参差不齐，有强有弱，但是银等级的冒险者就不一样了，能成为银等级的冒险者无一不是有着真才实学。
毕竟作为高等级的冒险者，那也等于是公会的脸面，公会自然不会在这件事上做了马虎。
在银等级及其以上的等级可以说评判标准上是相当的严苛的。
接待员小姐在说明了伊莎贝拉也是参加迷宫探索任务的人之后，三人都露出了惊讶的表情。
虽然说这个探险任务是不限等级的，但是却没有想到作为银等级的冒险者会做这种任务，毕竟在没有确切的确定迷宫等级之前，银等级的冒险者一般是不会做这种任务的，这种任务伴随着太多的不确定性，每一个银等级的冒险者都是具有一定实力的，所以一般行事作风会更加的谨慎小心。
再加上酬劳相当的有限，与其做这种任务，他们选择的任务更多的是那种大型的护送任务或者讨伐强大的魔兽，再或者去攻略那种已经确定的高等级的迷宫，极少数会去选择探索一个刚刚发现的迷宫。
所以这几个人对于伊莎贝拉这个银等级的冒险者会来参加这个任务感到了愕然。
不过同样的，也感到了高兴，毕竟有个实力强大的银等级冒险者在，他们的生还几率会大大的增加的。
接待员小姐在说明了情况之后，便是离开了，毕竟公会还有其他人要招呼。
接待员小姐离开之后，四人便是做了简单的自我介绍，并且介绍了自己的职业。
三人之中一个是战士，一个是神官，还有一个是斥候，当然，等级初级职业，也就是三级的程度。
战士是一个叫做拉卡的十五岁男孩，神官则是一个叫做蕾妮的十五岁少女，斥候则是一个叫做尼克的十七岁的少年。
伊莎贝拉只是说明了自己的名字和职业，至于年龄和职业等级，伊莎贝拉就没有说明了。年龄没说是觉得她也不知道是说自己身体的年龄还是灵魂的年龄，既然自己都纠结了，那伊莎贝拉就没想说了。至于职业等级，伊莎贝拉自己都不知道，又怎么说呢？
伊莎贝拉直到现在都没有去测定自己的等级。
这里要说一句，冒险者公会是可以做职业等级的测定的，之前说了，冒险者公会可以说是一个综合性质的公会，所以说有着各种各样的业务，测定职业等级就是其中之一。
当然，公会也只能测定六级职业，那些更高等级的职业测定就需要去帝都的专门部门去测定了。
没错，高等级的职业者想要测定自己的职业等级是需要在帝国登记的。
这么做的原因自然是国家要对那些强者有一定的统计和监管，可以说，七级以上的职业等同于另一个世界的战略级武器，破坏力非常惊人，自然国家也担心。
就算是不能为国家所用，也必须尽量的将其身份掌握在手中。
当然，为了鼓励这些超凡者登记，国家自然也有相应的措施，每一个七级强者每个月都可以领取一定的金币，等级越是高阶的存在，这个金额也越高。
虽然一般来说这么高等级的存在一般是不缺钱的。
伊莎贝拉虽然自认自己龙化之后能达到七级，但是普通状态怕是六级都勉强，所以伊莎贝拉而六级以下的职业者，是没有这份补助的，所以伊莎贝拉才没有选择去参加等级的评测。
虽然伊莎贝拉没有说明自己的年龄和职业等级，但是只凭借伊莎贝拉银等级的冒险者身份，就足以让这三个黑铁级冒险者肃然了。
看着三人的样子，伊莎贝拉一边觉得麻烦的同时，心里又有些暗爽。
嗯，被人如此敬重的对待，伊莎贝拉还是有些高兴的，毕竟，伊莎贝拉也是人啊，是人都喜欢听好听的。

第一百三十八章 出发
在大家简单的做了些交流之后，四人便是决定出发前往任务地。
只不过出发之前伊莎贝拉看了一眼三人的装备，看着那个叫做拉卡的男孩腰间挂着的四尺长剑说道：“你有没有短剑？”
那个叫拉卡的男孩被伊莎贝拉的问题问的愣了一下然后摇了摇头说道：“没有，怎么了？”
“那就去准备一把短剑吧，这次我们要去的是地下，不管遗迹空间再宽阔，总归是在地下，所能活动的空间是很有限的，你手上的长剑若是在狭小空间中很难挥舞，甚至有误伤他人的危险，所以，去换把短剑吧。”伊莎贝拉对着拉卡说道、
这是伊莎贝拉的经验，她在魔兽森林之中可是闯过无数次的山洞，这种事情简直就是血的教训啊。
所以她对此很有发言权，在看到了拉卡手里的长剑之后就忍不住提醒了一句。
只是拉卡有些为难的看了一眼自己的长剑又看了看伊莎贝拉说道：“虽然你说的很有道理，只是......只是，我没有那么多钱啊。”
伊莎贝拉一愣，然后看着男孩，突然意识到，这个世界的兵器虽然到处都有卖，但是价格也不是随随便便就能买到的，而且，这个男孩从身上的装束来看，也不是什么富裕家庭，这成为冒险者也应该是不久之前，自然没有多少余钱去买新的兵器。
想到这里伊莎贝拉沉吟了一下，然后对着拉卡他们说道。
“你们稍微等我一下。”
虽然大家很疑惑伊莎贝拉要做什么，但是三人都点了点头。
伊莎贝拉离开之后直接转身进了公会卖武器的店铺。
这里的兵器都是面向初级冒险者的，所以武器质量很一般，当然，价格也不贵，不过这也刚刚好，对于初级冒险者来说，足够了。
伊莎贝拉看了一下这里的武器，然后选择了一把长两尺的剑，这把剑的长度刚刚好。
伊莎贝拉买下了这把剑，这把剑当然是为了拉卡准备的。
这把剑的价值是三个银币，之所以这么便宜当然是因为这把剑的品质不高，而且短剑总归是便宜的。
别看这这是三个银币，这要是算起来，足够一家平民吃好几天的饭了，也不怪那个叫拉卡的小子不舍得买。
伊莎贝拉买这把剑的目的虽然是出于善意，但是那主要是为了宽慰自己的内心，她不想这家伙跟着自己出去，因为兵器的事情而死了，而且，真的要是有什么危险，也不会太过拖了伊莎贝拉的后腿。
伊莎贝拉提着短剑然后来到三人面前，将短剑交给拉卡，对着拉卡说道：“这把剑你先用着。”
拉卡惊喜的接过了伊莎贝拉手中的短剑，他正要向伊莎贝拉道谢，伊莎贝拉伸手制止了他说道：“别急着谢我，这把剑是借给你的，价格是三枚银币，你以后赚了钱之后要还我。”
“......”拉卡握剑的手抖了一下。
蕾妮则小声的低估了一句：“银等级的冒险者了都，干嘛那么小气啊。”
虽然蕾妮的声音很小，但是伊莎贝拉灵敏的听力自然不会拉下了这句话。
不过她也没有在意。
这事情他们以后就懂了。
伊莎贝拉这样做自然是为了教育这些人，别人的东西不能随便拿，在拿之前要好好想想对方为什么要对你好。
天下没有无缘无故的好意。
尼克则没说什么，作为三人中年龄最大的人，他稍微想了一下就明白了伊莎贝拉的用意。
将剑交给了拉卡之后，众人又为叹息迷宫做着其他的准备，比如采购火把，食物等等东西，在买了必须品之后，四人便是出发了。
对了，这里要说一句，这些东西都是四人平摊的，虽然说这些东西也真的不值几个钱，伊莎贝拉完全可以自己出了，只是伊莎贝拉没有那个义务去做这件事，大家又都不熟悉，没必要。
虽然这样的举动又加深了蕾妮觉得伊莎贝拉很小气的印象就是了。
伊莎贝拉自然明白，不过她可没有反驳什么，反正她也没有打算跟这些人有更多的交集。
因为伊莎贝拉的实力等级是四人中最高的，所以默认的就成了四人的领队。
伊莎贝拉与不熟悉的人不是很多话，所以一路也没有搭话，并且因为非常的期待即将到来的迷宫探险，所以脚步快了一些，不由的便是走到了三人的前方。
估计是因为与三人拉开了一些距离，所以身后的三人也小声的开始了交谈。
三人的声音很小，但是伊莎贝拉还是听得到的。
伊莎贝拉看了一眼身后的那正在小声讨论的三个人，看他们熟络的样子，显然是认识的，不过从刚才听到耳中对话中伊莎贝拉也明白，三人仅仅只是认识，却并不是一个小队的。
估计是同期的冒险者吧。
事实上，要成为冒险者一般在那之前可以申请几日的学习，这也是伊莎贝拉后来知道的，至于为什么伊莎贝拉没有参与学习，那完全是因为伊莎贝拉当时所表现出来的实力太过出众，以至于没有那个学习的必要了。
主要是其他人觉得伊莎贝拉没有学习的必要。
而这三人从对话中，伊莎贝拉听出来，他们应该是同期一起学习的冒险者。
一起学习的冒险者还能接到同样的任务，这也是比较难得的。
来到城门，将冒险者的证明给守城的士兵看了一下，守城士兵便是放行了。
大概是兽潮结束了，这城门处来往的人又多了起来。
出了城门，看着高大城墙上因为战斗留下的痕迹，伊莎贝拉感慨不已，自己居然也已经在这个城市中呆了个把月了，但是这段时间却让伊莎贝拉觉得已经过去了很久了。
果然，在人类社会中的生活要比在森林之中丰富多彩多了。
迷宫的入口虽然说距离埃索斯城没有太远，但是要用走的也需要走上一两个小时，这一路确实没有见到什么魔兽，甚至连动物都没有见到，怕是周边的动物都被魔兽魔物给吃光了。
唯一能听到的声音，就只有鸟叫了。
不得不说，能飞真的是一件非常具有优势的事情啊。
看着天空之中飞翔的小鸟，伊莎贝拉，觉得自己有必要抽点时间学会飞了。
毕竟自己现在也有了翅膀啊。
根据公会给的地图，众人很快就找到了迷宫的入口。
由于是处于一处小山丘上，所以这里还是很明显的。
迷宫的入口有很明显的坍塌痕迹，很显然，这是不久之前才出现的。
看着迷宫的入口拉卡有些兴奋。
看着拉卡的样子，伊莎贝拉就知道，这家伙也是第一次做这种任务，虽然伊莎贝拉也是第一次，也蛮期待的就是了，不过想想拉卡的实力，她就觉得有些担心。
山洞内部漆黑一片，在外面根本看不见里面有什么，这个迷宫公会并未找人进去探查，只是确定了这确实是迷宫，所以众人对于里面究竟会遇到什么都是未知数，不过，这种未知反而让众人都很期待，当然，还有担忧。
众人在外面制作火把，将兵器装备好，然后点燃火把，就要走进去，不过在走进去的时候，伊莎贝拉突然喊住了大家。
“等一下。”
“怎么了？”拉卡问道。
伊莎贝拉没有立刻回答，而是蹲下身体，看了看地上的痕迹。
在那里又一些脚印在，脚印很小，像是小孩子的脚印一样。
伊莎贝拉略微皱了一下眉头说道：“看来，在我们来之前，里面已经去了一些客人呢。”
尼克也蹲下来看了一下那些脚印说道：“这些脚印是......哥布林的啊。”
“嗨，不就是哥布林吗？哥布林这种东西，身体黑只会都只有小孩子的程度，在怪物里也都属于比较弱的吧，我可是能轻易的就杀死跑进村子里的哥布林呢。”拉卡一脸的骄傲说道。
而蕾妮则无奈的说道：“这没有什么值得炫耀的吧。”
伊莎贝拉则皱了皱眉头。
这家伙好像太小看哥布林了啊，哥布林这种生物，数量一多，也不是那么轻易就能对付的敌人啊。
她很久以前，可是差点就死在哥布林手里啊。
尼克则有些严肃的说道：“拉卡小弟，可不要大意了，这可不是一只哥布林那么简单，刚才我看了一下，这些脚印，从错综复杂的脚印分布来看，哥布林的数量怕是应该超过十只以上，而且，哥布林有一定的夜视能力，在漆黑的山洞里我们一定要小心。”尼克不亏是年龄稍大一点，在这方面还是看的比较透彻的。
“知道了，知道了，不过我觉得不需要那么担心，毕竟我们这里不是还有一个银等级的冒险者吗？”拉卡笑着说道。
伊莎贝拉则严肃的说道：“不要把期待全放在我身上，我也只有一个人，你们就算是遇到危险，若是敌人数量比较多，我还是不可能第一时间救下你们的，你们最好还是自己注意安全比较好。”
“知道了。”拉卡说道，他挥了一下手中的短剑说道：“我会小心的，要是那些哥布林真的赶来，我会用剑把他们的头砍下来的。”
看着拉卡如此自信的样子，伊莎贝拉觉得，要是没有自己，这孩子估计活不长吧，嗯，看来要给他点教训才行呢。

第一百三十九章 迷宫中
走进山洞之中，漆黑的环境让火把的光芒一下子显得亮了起来，不过火把的光芒也只是能照亮周围四五米的位置罢了。
当然，因为伊莎贝拉是半龙人的身份，所以在黑暗之中，根本遮蔽不住伊莎贝拉的眼睛。
这山洞之中的情况伊莎贝拉已经尽收眼底。
山洞很干燥，没有任何的潮气，一看就是经过了特殊的方式处理的。
周围也到处残留着人工的痕迹，当然，很明显的看的出来这绝对经历过非常漫长的时间了。
从周围的布局上来看，伊莎贝拉觉得这个迷宫很有可能是墓地类的迷宫。
墓地类的迷宫，伊莎贝拉就觉得自己实在是太幸运了。
想到这里，伊莎贝拉的眼睛亮了起来。
毕竟最有油水可捞的就是这种坟墓类的迷宫了，当然，同时伊莎贝拉也变得警惕了起来，毕竟，虽然墓地类迷宫的油水较多，但是同时机关陷阱也多，而且，还有可能会有不死者。
很多文明可是都有殉葬的传统，时间久了也会孕育出那种天然的死灵生物。
虽然伊莎贝拉因为体内多出来的神圣之力并不担心那些死灵生物，但是.......伊莎贝拉看了一眼身后的三人，她自己是没有问题，问题是他们三个真的可以吗？
这三个人的实力伊莎贝拉虽然还没见识，但是看样子是强不了了。
要是真的情况危急就先撤了，大不了以后再来。
这样想着伊莎贝拉便是放宽心朝着前面走了，不过她也提醒了一句说道：“注意点，这里不出意外这里应该是一个古代墓穴，这种地方应该会遇到死灵生物。”
“呃，死灵生物吗？真不想继续砍了。”拉卡一脸的郁闷。
蕾妮也是一脸的厌恶。
他们也都参与了之前抵御死灵的行动，他们能够晋升黑铁也是因为在上次的行动中有一定的表现。
不过很显然，从两个人的表情都上来看，他们也不习惯对付那些死灵。
尼克却认真的在周围做着警惕。
伊莎贝拉多看了那个叫尼克的一眼。
这个小子倒是还算可以。
伊莎贝拉说道：“等会尼克你去前方做侦查，作为斥候的你应该有一定的夜视技能吧，拉卡你在最后，防止敌人背后偷袭，蕾妮你在中间做支援，你是神官，做好自己的本职工作，做好支援。安全问题交给我和拉卡。”
拉卡则说道：“我想在前面，在后面多没意思啊，一般敌人也不会从后面做袭击吧。”
伊莎贝拉看了他一眼说道：“你想打前锋？那行，给你机会。”
拉卡愣了一下，他没有想到伊莎贝拉居然会这么好说话，他正要高兴的时候，伊莎贝拉随后的话让他高兴不起来了。
“要是你觉得你能够第一时间在黑暗之中挡下那来自黑暗中的攻击，那就在前面吧，反正我是没什么影响，就算你死了，我也能从这里出去。”伊莎贝拉一脸的无所谓说道。
“......”拉卡虽然有些不甘心，但是却也没有再说什么，默默的站在了后面。
他虽然莽的很，但是却并不是傻子，自己多少本事他心里还是有数的。
伊莎贝拉看这家伙这个样子也没有再多说什么。
这小子有点太不知轻重了，看来是得给点教训才好，伊莎贝拉心里想着。
尼克的身影率先朝着前方移动，作为斥候的他，需要做的就是探查前方的情况。
斥候是这个世界非常特殊的职业，斥候擅长潜行，侦查，伪装，陷阱等等能力。虽然这个职业他们的破坏力可能没有其他职介来的强大，但是重要性上以及杀伤力上却绝对不容小觑的。
一般探索迷宫任务，斥候是必不可少的职业。
当然斥候对于天赋的要求也很高，敏锐的洞察力，缜密的心思，敏捷的身手这都是很重要的，所以一个合格的斥候在探索任务中是非常受欢迎的职业。
这个叫做尼克的小子伊莎贝拉只是看了一下他的行动，就判断出来，这小子日后绝非池中之物，假以时日怕是也能成为一个不错的斥候。
不多时尼克便是回来了。
尼克对着伊莎贝拉说道：“在前面有一个石门，石门已经被打开了，从周围留下的脚印上来看应该是那些哥布林打开的，因为不清楚石门中的情况，我没有贸然进去。”
伊莎贝拉点了点头说道：“嗯，很好，你没有进去是明智的，毕竟，那些哥布林虽然笨但是却不傻。门没有关，可能是为了引我们上钩，他们指不定就在暗处隐藏着随时袭击我们。”
“不会吧，哥布林哪里有那么聪明？是你多心了吧。”拉卡对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉则说道：“我说了，哥布林虽然笨但是却不傻，他们虽然只有还不到小孩子的智慧，但是也明白狩猎猎物要出其不意。”
伊莎贝拉在魔兽森林的时候，有几次也被哥布林给偷袭了，所以她很清楚哥布林这种生物还是有些小聪明的。
很快众人便是来到了尼克口中的石门。
石门确实被打开了，上面还有坑坑洼洼的痕迹，显然，这石门是被暴力打开的。
伊莎贝拉对着其他人说道：“等下我先进去探探情况，尼克你和拉卡一起保护蕾妮，我要说没事了。你们再进去。”
伊莎贝拉没有用魔力感知，伊莎贝拉现在实力大大受到影响，魔力探查这种能力也是相当消耗魔力的能力。
伊莎贝拉现在身体中的魔力现在那是能少用一点就少用一些。
伊莎贝拉将两把匕首握在手中，因为不清楚里面是什么情况所以伊莎贝拉用的是短兵武器，伊迪斯之剑和黑曜石阔剑在这里太大了。
至于为什么用匕首，别忘了伊莎贝拉可以使用冰魔法，若是有必要，她可以凝聚出冰剑来做武器。
伊莎贝拉进入到石门之后，然后皱了眉头。
因为她进入到石门之后，并未发生袭击自己的情况。
这反而让伊莎贝拉皱了皱眉头，毕竟，这不太像哥布林所做的事情啊。
伊莎贝拉在进来的时候就注意到，进入到这里的哥布林数量少说也有十五只以上，如此多数量的哥布林不至于一个埋伏的都没有吧。
伊莎贝拉不禁皱了眉头，难道那些哥布林都跑到更深的地方了？
不管原因是什么，现在是没有看到那些哥布林的踪迹，也就是说现在肯定是安全的。
于是伊莎贝拉招呼其他三人进来。
伊莎贝拉对着其他人说道：“尼克，你去前面再做下侦查，不管是否遇到什么，都定是回来说明一下。”
尼克点了点头，然后快速的向前移动。
伊莎贝拉觉得情况有些不对劲，于是决定用一下魔力探查，原本伊莎贝拉是不打算用的，要是真的在门口有遇到哥布林，伊莎贝拉反而不会这么担心，现在遇不到，就让伊莎贝拉感觉有些不太妙了。
伊莎贝拉使出了魔力探查，但是随后她的脸色就难看了起来。
在这里.......居然不能用魔力探查。
在这里魔力探查的能力受到了限制。
虽然不知道是什么力量在干涉自己，但是这却让伊莎贝拉严肃了起来。
她对着蕾妮和拉卡说道：“这里情况诡异，你们两个注意，尤其是拉卡，你一定要注意好自己的背后的情况，蕾妮，跟紧我，只要不出我背后两米外，我都能保你安全。”
拉卡和蕾妮听出来了伊莎贝拉严肃的语气，也感觉出来情况并不乐观，于是也都紧张起来。
三人虽然继续向前走，但是速度却慢了不少。
周围处了伊莎贝拉他们的脚步声意外一点声音都没有，寂静的诡异。
不多时，尼克回来了，
尼克的身影突然出现在光亮处，把一只草木皆兵的蕾妮和拉卡给吓了一跳。
拉卡差点就一剑劈了过去。
不过在看清楚是尼克来了之后，才把剑放了下来。
拉卡抱怨着说道：“你这么突然出现能吓死人好不好。”
伊莎贝拉则问道：“前面有情况吗？”
尼克皱着眉头说道：“有，前面有机关被触发了。”
“是哥布林吗？”蕾妮问道。
尼克点了点头说道：“从血的颜色和气味上判断，应该是哥布林没错了，但是......”
“但是什么？”拉卡问道。
伊莎贝拉也看着尼克等着他的回答。
拉卡紧锁着眉头说道：“但是并没有发现哥布林的尸体。”
“没有发现尸体？”伊莎贝拉沉吟了一下。
拉卡则有点不以为然的说的：“没有发现尸体怎么了？”
“没有尸体就说明有什么东西把尸体移走了。”伊莎贝拉说道。
“移走了？会不会是那些哥布林把尸体给移走了，毕竟也是同伴的尸体啊。”
伊莎贝拉则说道：“哥布林是不会挪动自己族人的尸体的，他们根本没有同伴意识，在它们的认知中，死掉的哥布林就已经不是哥布林了，跟路边的石头是一样的。”
“啊，这样啊。”拉卡一脸了然的说的。
伊莎贝拉则忍不住问道：“这种事情应该是冒险者的常识吧，你们再冒险者公会的时候学习的都是什么啊。”
拉卡认真的想了一下然后问道身边的蕾妮说道：“话说我们再冒险者公会那几天都学得什么啊？”
“......学习的各种初级魔兽的习性，还有一些关于冒险者的基础知识。”蕾妮无奈的说道。
“啊，这样啊，啊哈哈，我怎么想不起来了。”拉卡把手放在后脑勺尴尬的笑着说道。
“谁让你上课的时候总是在那里睡觉啊。”蕾妮摇着头说道。
伊莎贝拉嘴角抽了抽。
这种不听课的性子，真难为他居然能够成为黑铁级冒险者啊。
伊莎贝拉看着蕾妮，然后说道：“你也挺不容易的。”
“啊哈哈哈哈，也没有啦，其实，其实你别看拉卡这个样子，他也很可靠的，嗯，虽然他看起来大大咧咧的，但是实力还是有的。”蕾妮连忙说道。
伊莎贝拉嘴角抽了抽。
这可恶的恋爱的酸臭味，真是的，这小子到底哪点好了，居然也有妹子喜欢，真是的，为啥我就没妹子喜欢呢？伊莎贝拉酸了。
不过现在不是酸的时候，毕竟还在任务中，要集中精神，集中精神。
伊莎贝拉对着尼克说道：“你先别去侦查了，我们先一起行动，到了地方之后，我们看看究竟是什么情况，要是情况不对，我们就撤。”
尼克点了点头。
众人小心的向前移动着，很快便是来到了尼克所说的机关。
这里是一处狭长的坑道，有一面墙面上全是箭矢，有一面墙则是布满了空洞。
伊莎贝拉看着那面插着箭矢的墙壁，上面沾满了青黑色的血污。
伊莎贝拉从气味上确实发现了这些确实是哥布林的血。
这样的出血量，怕是哥布林至少得死八九只以上。
嗯，八九只哥布林的尸体也不少啊，而且看那血液的情况，应该也是最近这段时间才发生的事情。
这么短的时间里，尸体不可能凭空消失的，肯定有什么东西将其拽走了。
或者......被什么东西吃了。
伊莎贝拉看着那明显有被拖拽过的血迹，心里想着。
就在伊莎贝拉思索的时候，突然伊莎贝拉听到了身后有什么响动，伊莎贝拉立刻转身，对着身后提醒道。
“小心。”
其他人听到了伊莎贝拉的话立刻紧张的拿起了手中的武器警惕着四周。
随后一个东西突然从上方的十块缝隙中掉落了下来，正好砸在了拉卡的头上。
是史莱姆。
看着那个粘稠的物体，伊莎贝拉瞬间反应过来，然后又看见那史莱姆已经将拉卡的整个头都包裹在了其中，心中有些不忍。
大意了，这孩子要没救了。
伊莎贝拉可是知道史莱姆的可怕，那种触之即融化的强大腐蚀性，足以要了这个孩子的命。
“呜呜呜呜。”拉卡用手抓住已经爬到了自己脸上的史莱姆发出了挣扎的声音。
伊莎贝拉这边已经放弃了，蕾妮则看着拉卡的样子，焦急的说道：“拜托，快救救拉卡吧。”
伊莎贝拉有些不忍的刚想劝说蕾妮节哀的时候，尼克已经抽出了匕首来到了拉卡的身边对着拉卡说道。
“喂，拉卡，你听得到我的声音吗？要是听得到，就先停止挣扎，我来帮你去掉这只哥布林。”
似乎是听到了尼克的声音，拉卡放弃了挣扎，将抓住脸上史莱姆的手松开，尽量的把头伸到了尼克的面前。
而透过史莱姆半透明的身体，伊莎贝拉这个时候才注意到，拉卡的被史莱姆覆盖住的脸并未被腐蚀掉。
伊莎贝拉愣住了，这什么情况？

第一百四十章 怪物出现
在伊莎贝拉发愣的时候，尼克已经用匕首戳进了史莱姆的体内，将其内核破坏了。
他下手很精准，准确无误的将内核给破坏了。
内核被破坏，那个史莱姆瞬间就失去了支撑从拉卡的脸上上脱落了下来。
而尼克则立刻取出了一个小瓶子去收集那些史莱姆身体中的液体。
伊莎贝拉一脸发愣的看着尼克的动作，然后问道：“你在做什么啊。”
尼克一边收集者那些史莱姆的身体一边说道：“收集史莱姆的体液，干净的史莱姆体液是商品，据说有美容效果，那些有钱的千金大小姐和贵妇人会花高价钱来购买。”
“啊，史莱姆还有这种效果。”伊莎贝拉有些错愕。她还真是第一次听说啊。
“嗯，不过一般也只有没有接触到地面的史莱姆容易取得这些东西，毕竟史莱姆失去了核心之后，会迅速的失去形态，沾染了污渍的史莱姆是没有效果的，所以想要收集还是比较麻烦的，像您这样的强者肯定不会去在意这些小东西，不知道也是正常的。”尼克笑着说道。
呃，情况有些不一样。伊莎贝拉则在心里想着。
不是自己不在意这件事，是她根本就没有想过，毕竟伊莎贝拉之前遇到的史莱姆那是直接要命的。
伊莎贝拉已经看出来了，这些史莱姆并非是在自己在森林之中遇到的那种史莱姆，虽然都是史莱姆，但是这些史莱姆并没有强大的腐蚀能力，用来攻击的手段貌似只是用来包裹敌人的呼吸器官造成窒息罢了。
伊莎贝拉再次发现了自己与魔兽森林中遇到的魔兽不一样的地方。
好像自己在魔兽森林中遇到的要稍微强一些。
哥布林是这样，野兽是这样，现在遇到的史莱姆又是这样。
不过仔细想想也是，毕竟魔兽森林深处的魔素量很丰富，同类魔兽总归是比外面的要强一些，想明白了这一点之后，伊莎贝拉便是也平静了下来。
虽然遇到史莱姆是一件小事，不过这件事让伊莎贝拉明白了一件事，那就是，她不能完全将自己在魔兽森林中的经验拿到外面来用。
当然这些都是以后的事情，现在伊莎贝拉更多的注意力是放在迷宫探险中。
而拉卡则坐在地上一脸后怕的喘着气，蕾妮则蹲在他身边一脸关心的看着他。
拉卡剧烈的喘息着，然后对着尼克说道：“多......多谢。”就算是他也明白，刚才自己被对方救了性命，这自然也会道谢了。
刚才他可是真的有一种死里逃生的感觉。
尼克笑着说道：“不用谢，不过，这个是我的了，你应该没有意见吧。”尼克晃了晃自己手中的瓶子说道。
拉卡摇了摇头，他当然没有意见。
虽然史莱姆的液体确实值钱，但是既然是对方收集的，那自然归对方所有。
将收集的史莱姆液体收起来，尼克对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，刚才过来的时候我已经检查了这个机关，基本上已经没有箭矢了，应该是之前的哥布林触发了所有的箭矢，当然也不排除会有几个遗漏的，所以我们要过去还是要小心一些。”
众人点头表示明白。
拉卡捡起被自己扔到了一边的兵器，经过刚才的事情，他更加的警惕起来。
不仅仅是警惕四周，还有头顶。
他虽然是有些莽撞，但是却也怕死，他也很清楚，现在这个情况一个不注意，就会要了自己的小命。
蕾妮也紧跟在伊莎贝拉的身后，她也知道，在场的人中伊莎贝拉是实力最强的，只有跟在伊莎贝拉的身边，她才安全。
这一次伊莎贝拉是走在最前方的，蕾妮跟在她的后面，尼克和拉卡在最后方。
周在通道上，众人警惕着看着对面的墙面，生怕有箭矢从里面飞出来。
这些箭矢都已经生锈了，要是被扎进了体内，那很有可能会感染，然后死掉。
另外，警惕箭矢是一方面，那些史莱姆也是需要警惕的对象。
在众人的头顶上方，时不时的会出现几只史莱姆袭击他们。
不过因为大家都提高了警惕，所以后续并没有发生刚才的事情，那些史莱姆都被轻易的消灭了。
顺利的通过了那个满是箭矢陷阱的通道，他们都稍稍松了一口气。
穿过了通道，他们来到的是一扇石门前。
石门紧闭着，这石门伊莎贝拉看了一下，然后他发现这石门的设计相当的精巧，这石门只能从外面打开，而且一旦进去了，时间久了就会自动关闭，这应该是有防止进入其中的人出来的想法。
若是没有发现这个小机关，进去的人真的就麻烦了，但是伊莎贝拉既然已经发现了，自然就不会让自己被困在其中了。
她打开石门，然后从一边的墙上撬下来一块石头，然后将其垫在门边，用冰块将其冻结，这样石门就不会自动的关闭了。
伊莎贝拉看了看石门，这石门相当的坚硬，想要破开并不是那么容易的事情，最少，伊莎贝拉觉得自己现在的能力尽全力都未必能破开，真不知道这石门究竟是什么石料做的，怕是埃索斯城的城墙都没有这种石料。
做好这些准备之后，伊莎贝拉他们便是走了进去。
对了，这里要说一句，尼克的任务还有一个就是绘制地图，这是为了到时候能安全的出去，毕竟迷宫之中纵横交错，很容易就会走错，另外，绘制的地图也可以作为提高任务评价的基准之一，对于日后冒险者的个人评价也会提高，升级自身，冒险者等级也会更方便。
当然也会得到更多的报酬。
进入到石门之后，又是向下的阶梯。
阶梯呈现螺旋向下，估计这楼梯也要走一段路。
由于很久从没有人来过，所以地上有厚厚的灰尘，在那灰尘之上还有很多错综复杂的小脚印。
脚印的主人不用说，就是哥布林了。
只是让伊莎贝拉感觉有些奇怪的是，她并未在地上发现有拖拽的痕迹。
这就很诡异了，因为在进入石门之前，那些拖拽的血迹都是朝着这石门内过来的，此时却没有那种血迹出现，这就有些让伊莎贝拉想不明白原因了。
不过不管怎么说，现在的情况已经让伊莎贝拉有预感此次的迷宫探险绝对不会轻松的就度过。
伊莎贝拉在最前方，突然，从下方传来了一阵急促的脚步声，这脚步声在寂静的楼道中，显得相当的清晰。
众人自然是立刻就紧张起来，都停下来握紧了兵器看着下方，等待着敌人的出现。
声音越来越清晰，证明敌人距离他们也越来越近。
蕾妮紧握着自己手中的法杖，咽了咽口水，尼克和拉卡同样紧握兵器全身紧绷的看着下面。
突然，在前方黑暗的阴影处，一双散发着红光的眼睛出现在众人的视线内，而在伊莎贝拉的眼中那眼睛主人的样貌已经尽收眼里了。
那是一个有着灰绿色皮肤，有着尖尖耳朵，浑身干瘪的有着一般人大小的奇怪生物。
虽然不知道这东西是什么东西，但是伊莎贝拉总觉得这个东西很像是哥布林。
当然，哥布林肯定没有这么大，也没有这么疯狂。
那个怪物的移动速度很快，在出现在楼梯的拐角以及来到伊莎贝拉跟前只是用了很短的时间，那个怪物来到了伊莎贝拉的面前之后，便是伸出了锋利的爪子朝着伊莎贝拉抓了过来。
不过伊莎贝拉的反应速度也是极快的，瞬间就做出了反应，她反手握住匕首，挡住了这怪物袭击过来的爪子。
怪物的力量很大，这一爪过来，伊莎贝拉的手臂都有点弯曲了。
伊莎贝拉在挡下了那个怪物之后，立刻便是踢出了一脚踹在了怪物的胸口上，那怪物立刻就被伊莎贝拉踢的退了几步，由于这是在楼梯上，所以那怪物的脚下不稳，一下失去了平衡朝着下方摔了下去。
伊莎贝拉严肃的对着身后的人说道：“这家伙很强，你们不是对手，快，先后撤，尼克，拉卡，你们保护好蕾妮。蕾妮，等下做好支援。”
“是！”尼克，拉卡和蕾妮异口同声的应道。
而伊莎贝拉这在那个怪物爬起来的瞬间，脚下一跃便是朝着那个怪物冲了过去，然后一脚踹在了怪物的脸上，让刚爬起来的怪物又摔倒了，再次朝着下方的楼梯滚去，伊莎贝拉则趁机冲上去举起手中的因为冰块的加持而变成了短剑长度的匕首刺了过去。
那个怪物则向着一边躲了一下，伊莎贝拉的匕首刺在了地上。
地上瞬间就被伊莎贝拉手中的剑给刺出了一个豁口。
伊莎贝拉手中的剑还没有拔出来，那个怪物就朝着伊莎贝拉撞了过来，伊莎贝拉直接被撞在了身后的石壁上。
伊莎贝拉被撞得后背生疼，但是却咬牙忍住了然后将手臂瞬间龙化，用力的将压住自己的怪物给推开，在其他人火光没有照到自己的时候，将手臂的龙化解除，然后飞身一脚踢在了怪物的身上，没有拿兵器的手握紧，蓄力，随即一拳打了下去，
伊莎贝拉的攻击打住那怪物的身上，将那怪物再次打的朝着下方滚落下去。
伊莎贝拉打落了怪物之后，将匕首从地上拔出来，然后朝着下方冲了过去。
其他人也纷纷开始朝下飞奔而来。
伊莎贝拉一路与那怪物相互交手，将其打落到了地面上。
阶梯走到了尽头。
伊莎贝拉落地之后与那怪物对峙着。
伊莎贝拉注意到这里一个宽阔的长廊，空间相当的广阔。
怪物从地上爬起来之后朝着伊莎贝拉大声的嘶吼了一声，朝着伊莎贝拉扑了上去。
伊莎贝拉则低吼了一声猛地抽出了自己身后的黑曜石阔剑用力的挥了出去。
这下方的空间很宽阔所以伊莎贝拉果断的换了新的武器。
黑曜石阔剑的沉重以及伊莎贝拉的力量直接将那只怪物拍飞了出去，怪物撞击在了一块石柱上，将石柱撞击出一个凹坑。
怪物因为承受不住这样的打击，身上明显变得扭曲起来，倒在地上发出了一声声哀嚎的叫声。
不过却根本无法行动。
伊莎贝拉眼神锐利，猛地挥出了一剑，从伊莎贝拉的剑锋之上发出了一道气刃，气刃直接将那怪物斩成了两截，那只怪物这下真的是失去了行动力。
看出已经成了两截的怪物，伊莎贝拉呼出了一口气。
这个怪物算是解决了。
就在伊莎贝拉准备松了口气的时候，伊莎贝拉突然注意到耳边传来了更多的动静，伊莎贝拉皱着眉头朝着声音传来动静的方向看过去，然后伊莎贝拉大吃一惊。
因为在伊莎贝拉目光的尽头看到了很多狰狞的死灵以及更多的这种怪物朝着这边冲了过去，移动速度很快。
情况很不妙，伊莎贝拉刚才与那种怪物交手了，这种怪物的实力绝对超过了三级以上，甚至达到了四级，而这还只是一只的实力，在那些朝着这里移动的怪物中，至少还有七八只。
这还仅仅只是刚刚进入到这个迷宫就遇到了这么多怪物，在这迷宫的更深处不知道还是不是有更多的危机。
伊莎贝拉知道，这次迷宫探险要暂时结束了。
她立刻对着尼克他们说道：“走，我们快走，探索任务结束了。”
拉卡问道：“为什么？”
伊莎贝拉一脸严肃的说道：“再不跑就来不及了，有更多那种怪物在接近这里。”
“什么？”三人愣住了，他们可没有伊莎贝拉超长的听力和视力，所以都没有发现这个情况，但是很快，怪物们移动的声音他们也都听见了，虽然因为黑暗看不清数量到底有多少，但是传入耳中的声音却显示出他们的数量是极其多的。
众人的脸色纷纷变了，他们刚才也见到了怪物的战斗力，虽然没有交手，但是刚才怪物的压迫力，速度以及力量他们也明白，对付这样的怪物相当的艰难，他们可能对付一两只还行，但是要是对付更多的数量，那绝对没有可能获胜的。
他们立刻向楼梯上方飞奔着。
现在不是逞强的时候，虽然钱很重要，但是命更重要，在面对明显不敌的情况依旧逞强，那就是傻了。

第一百四十一章 迷宫判定
伊莎贝拉看着那些怪物的移动速度，很清楚凭借他们现在的移动速度肯定是会被追上的，伊莎贝拉自己肯定是没有问题，她是有能力跑掉的，但是问题在于其他人可没有那个能力了。
伊莎贝拉咬了咬牙她守在了楼梯口然后对着前面奔跑的三人说道：“你们先上去，我在这里挡下这些家伙，你们在上面等我。”
三人也知道现在情况紧急，纷纷点了点头应道。
“知道了。”说着便是顺着楼梯快速的向上爬。
速度很快，毕竟是在逃命。人类在危机的时刻一般都会爆发出惊人的潜力。
伊莎贝拉手持黑曜石阔剑站在楼梯口挡着那些怪物。
那些怪物在接近的时候伊莎贝拉也注意到，这些怪物之中可不仅仅有那种奇怪的怪物还有一些死灵存在。
这些怪物的移动速度非常快，极短的时间已经来到了伊莎贝拉的面前。
伊莎贝拉在第一只怪物冲过来的瞬间，便是挥下了自己手中的黑曜石阔剑。
黑曜石阔剑直接将那只怪物拍飞了出去，将后方的几只怪物都撞飞了。
伊莎贝拉的攻击显然是激怒了这些怪物，这些怪物露出了凶恶的表情看着伊莎贝拉，然后对着伊莎贝拉进行攻击。
数十只怪物朝着自己扑过来的压迫力还是很强的，只是，这种场面对于伊莎贝拉来说早就习以为常了。
而且这些怪物的实力还不足以让伊莎贝拉感到恐惧。、
她如今也早就是身经百战的存在了，比这些家伙强大千万倍的东西也遇到过，当然是不会怕了。
伊莎贝拉站在楼梯口那可谓是一夫当关万夫莫开的气势，手中的黑曜石阔剑将那一个个怪物挡在楼道外，那些想要上到楼梯的怪物直接被伊莎贝拉给拍飞了出去。
在感觉时间差不多了，这个时间那三个人应该也快到出口那里了。想到这里，伊莎贝拉一脚将一个想要上楼的死灵从楼梯上踢下去，然后快速的朝着上方移动。
伊莎贝拉的速度可是经过长年累月的时间练出来的，那速度快的惊人，瞬间就已经将后方的怪物们给甩开了。
伊莎贝拉一路狂飙，很快就看到了进来时的出口，此时之前提前跑的三人正在门口等着伊莎贝拉。
伊莎贝拉的脸上露出了一抹微笑。
这三个家伙还算是有点良心，知道留下来等自己。
其实伊莎贝拉之所以放心这三个人提前跑不是因为她有多相信这三个人，而是因为她很清楚，这三个人对自己没有威胁，想要落井下石也做不到。
至于这个石门，还记得之前伊莎贝拉用冰块冻住了吗？那绝对不是这三个人可以轻易就解开的。
这也是为什么伊莎贝拉会如此放心的原因。
虽然伊莎贝拉的速度已经很快了，但是伊莎贝拉还是低估了那些怪物，其中有几只居然移动速度不亚于未龙化的伊莎贝拉。
伊莎贝拉注意到身后的动静，也是一皱眉。
在其中有一只快要追上来的时候，伊莎贝拉猛地一停，一脚将其踹倒下去，那个怪物在倒下去的同时还将另一只给连带了下去。
伊莎贝拉趁机冲出了楼道，并且随后伸出手用力的朝着自己冻结的冰块劈了出去，将冰块敲碎。
“快关门！”伊莎贝拉大声的说道。
三人立刻就一起发力想要将石门闭合。
只是这石门很是沉重，三人虽然已经反应迅速，但是有一只怪物还是透过门缝将手臂伸了出来，想要从门缝中挤出去。
这个怪物的行动给众人带来了巨大的压力，伊莎贝拉知道后面还有更多的怪物存在，要是在那些怪物冲出来之前没有把门关上，那就真的麻烦了。
伊莎贝拉立刻冲过去帮忙。
怪物的力气很大，它奋力的抵挡着，但是在拼力气上，伊莎贝拉可不会输。
“呀啊啊啊！”伊莎贝拉使出了吃奶的劲儿，拼着差点龙化才将石门关闭。
关闭的石门直接将怪物伸出来的手臂给挤断了。青绿色的血液也喷在了伊莎贝拉的身上。
看着紧闭的石门，听着石门另一端怪物发出的叫声，以及撞击石门的声音让伊莎贝拉跟尼克等人的脸色都很不好看。
这次的迷宫探索看来真的结束了。
好在情况发现的及时，不然真的就没命了。
伊莎贝拉长长的呼出了一口气，刚才一阵爆发，她也感觉相当疲惫。
毕竟她旧伤未愈，这又是如此剧烈的运动，伊莎贝拉总归是有极限的。
不知道这次的任务是运气好还是运气差。
运气好是因为这次都活着跑出来了，运气不好是第一次迷宫任务的难度都那么高。
伊莎贝拉靠在石门上休息着，其他人也都因为爬楼梯现在很是疲惫，也都休息着，不过他们距离石门都挺远的。
石门里面依旧传来怪物的嘶吼声和撞击声，石门被撞击的不住地震动着，好像随时都有可能从这石门之中跑出来一样。
其他三人都警惕着望着石门，神情紧绷着。
而伊莎贝拉则没有这个担忧，她已经试过这个石门的坚硬程度了，凭借那些怪物的实力还打不开这个石门。
伊莎贝拉休息了一下，恢复了一些体力之后，她对着三人说道：“你们恢复的怎么样了？”
尼克点了点头说道：“行动上是没有问题了。”
“我们也是。”拉卡和蕾妮也老老实实的说道。
虽然这次迷宫探索，只是走了一点点的路，但是他们却真的被吓到了，那从未见过的怪物，实力之强出乎了他们的预料，若非有伊莎贝拉刚才在挡下那些怪物，他们真的就完蛋了。
“既然都没问题了，那么我们就快些走吧，这里的情况尽快报告给公会让公会过来处理吧，我这已经不是我们能处理的。”伊莎贝拉如此说道。
三人一起点了点头。
他们三个自然也明白这已经不是他们能解决的事情了。
事实上，他们三个也是迫不及待的想要快点离开这里。
蕾妮小心翼翼，一脸担忧的看着发出声音的石门说道：“那个，伊莎贝拉小姐，这真的不要紧吗？那些怪物真的不会跑出来吗？”
伊莎贝拉重重的点了点头说道：“放心吧，石门很坚固，那些家伙跑不出来的。我很确定。”
......
从地下迷宫离开，除了伊莎贝拉之外，其他三人都有一种死里逃生的解脱感。
当然现在不是放松的时候，迷宫里面的情况很特别，所以四人以最快的速度回到了冒险者公会将迷宫的情况向公会汇报了。
而这件事立刻就引起了公会的高度关注。
事实上若是只是这三人如此汇报，公会肯定不会如此在意的，顶多就是将迷宫等级再提高些等级等着下一批人进去探索，但是这次主要是伊莎贝拉跟过去了。
作为银等级的冒险者她还是很具有话语权的。
连做为银等级的冒险者都感觉棘手的迷宫，这就不得不引起公会上层的注意了，尤其是公会会长里卡多更是知道伊莎贝拉的实力，所以他立刻就做出了反应。
这次的任务在某种程度上已经探明了新迷宫的危险程度，所以说已经算是完成了任务，所以也获得了一定的报酬，当然报酬不是全额的，全额是探索整个迷宫。
不过虽然只是一部分，但是遇到了那种等级的危机，三人还是觉得有命活下来就已经不错了，所以根本不会去在意酬金的价值。
探索迷宫是公会发布的任务，酬金自然也是公会出，自然能少出一些就少出一些，至于为什么公会会出出资探险迷宫，这当然也是有原因的。
有迷宫自然就会吸引冒险者前去探险，而冒险者公户很大一定程度上就是依靠冒险者的数量和质量来提高影响力和收入的。
有更多更强大的冒险者，就会有更多人来这里发布任务，而冒险者公会也会收取更多的佣金，而一些强大的冒险者团队所驻扎的冒险者分会，一般都会吸引很多大商会或者贵族前来发布任务。
对了这里要说一句，冒险者公会其实跟那种连锁公司是差不多的性质，虽然总公会是中央的冒险者公会总部，其他各地的分会都是相互独立的，所以各地的冒险者公会都想要尽量的吸引人才。
埃索斯城的冒险者公会再各地冒险者公会中也是比较出名的，这主要是因为这里有资源优势。
如今埃索斯城遭受袭击，损失巨大，为了留下更多的冒险者，以及吸引冒险者的到来，公会自然是要想办法的，所以此时有新的迷宫出现，这让公会自然是很重视的。
尤其现在看来这个迷宫的等级还不低的样子。
因为伊莎贝拉是四人之中唯一与其中怪物交手的，所以伊莎贝拉便是被留下来进行详细的任务汇报。
迷宫等级的评级员有好几个人，这关乎迷宫等级的确定，所以工会是很认真的对待的。
这个迷宫的等级评判是很严肃的事情，尤其是这种高等级的迷宫更是如此。
公会虽然不在乎冒险者的死活，但是却也需要避免不必要的损失，尤其是高级冒险者的数量更是如此。
他们与伊莎贝拉在一个单独的会客室中讨论着，迷宫的评级员向伊莎贝拉询问详细的信息。
几个评级员问问题，有一些则在做记录。
伊莎贝拉也一一回答了那些问题，尤其是在询问怪物的样貌的时候，伊莎贝拉说的很详细。
有一个评级员则根据伊莎贝拉的描述将怪物的样貌用类似铅笔一样的材料画了出来。
画的栩栩如生，就跟真的见过一样，这样的功力让伊莎贝拉自愧不如。
其实在另一个世界伊莎贝拉也是有学过绘画的，可惜天赋有限坚持了几年实在是撑不下去了，就只能无奈改行，看着那个人画的画伊莎贝拉心里感叹不已。
要是自己有着本事，当初怕是也混不那么惨了。
在伊莎贝拉确定了这怪物的时候，几个评级员的脸色就稍微有了一定的确认。
伊莎贝拉见这些人的样子，看来是认识这怪物，于是她好奇的问道：“这是什么怪物啊。”
有一个评级员则为伊莎贝拉解释道：“这是恐哥布林，属于哥布林的一种变种。”
“这是哥布林？你没骗我吧，这家伙的力量那么强大，速度也是惊人，怕是巨大哥布林都没有这个威胁程度大啊。”伊莎贝拉瞪大了眼睛说道。
“没错，在魔兽的等级中，我们将其威胁度划分到了四级上位魔兽的等级。”评判员说道。
“嗯。”这个等级判定伊莎贝拉还是认可的，不过伊莎贝拉还是皱了眉头，“为什么我在魔兽图鉴中没有看到这种哥布林呢？”
魔兽图鉴是一些研究魔兽的学者编撰的典籍，公会是有卖的，当然，价格不菲。
不过因为记载着魔兽的详细信息以及各部分材料的运用，所以，一些有条件的冒险者也是会购买的。
伊莎贝拉之前是有买过一本的，在之前无聊的时候，她可是把整本书都翻完了。
事实上，那本书记载的魔兽数量也不是太多，毕竟，真正强大的魔兽都在森林的深处，那些学者不可能也没有能力见到，更不要说猎杀了，所以基本上记载的都是五级六级以下的魔兽，至于七级八级乃至九级的魔兽，多数都是记载个名字，图片，其他的大部分都是写的不详。
“这种哥布林出现的数量太过稀少，只有极少数的文献有过记载，所以一般的典籍中没有记录也是正常的。”评级员解释道，然后他又陷入了沉思，“根据伊莎贝拉小姐的描述，在你们进入之前是有一些哥布林进入其中的，这些恐哥布林怕是就是那些哥布林变异而成的。”
“不可能吧，哥布林可是二级下等的魔兽啊，这一下子跃升到四级上等魔兽，这怎么想也不可能发生的吧！”伊莎贝拉瞪着眼睛说道。
她真的不相信会有这样的事情，要是升级那么容易，这天下怕是早就成了魔兽的天下了。
评级员则说道：“是有可能的。”然后和其他几个评判员说道，“在被灌注了高浓度的魔力是会发生这种变化，所以我们经过刚才的讨论，初步判定的是，在这迷宫的深处怕是形成了迷宫核心。根据伊莎贝拉小姐对迷宫的描述，我们初步判定的是，那是一座精灵文明时期留下的墓地，根据古文献的记载，当时的精灵完全是有能力依靠特殊方法有几率合成迷宫核心的。”
说道这里，几个评级员都激动不已。
而伊莎贝拉则又听到了一个第一次听到的词语。
迷宫核心。
“迷宫核心......那是什么东西啊？”伊莎贝拉问道。

第一百四十二章 依莲娜来了
“迷宫核心是什么啊？”伊莎贝拉疑惑的问道。
迷宫等级判定员为伊莎贝拉解释道：“迷宫核心是一些墓穴或者遗迹因为某些原因出现魔力汇聚现象，汇聚的魔力会凝聚成固体的魔力源，由于这魔力源的出现，使得迷宫中的魔物会在短时间内承受魔力的灌涌，得到进化或者变异这种现象只有那些存在迷宫核心的迷宫才出现，并且，魔力源不能离开迷宫，所以我们才将迷宫深处的魔力源称之为迷宫核心，当然这个也只是我们的称呼，根据记载，在不同的种族不同的文明有着不同称呼，精灵称之为天赐神石，矮人称之为大地之心。虽然称呼不一样，但是指的都是一样的。当然，这些也都只是推测罢了，毕竟例子太少，很难做详细的研究，另外这迷宫核心的形成一切成谜，而且又在迷宫深处，越是接近迷宫核心的怪物也就越强，听说最强可以达到七级甚至八级的程度，由于太过危险，所以我们对于迷宫核心的了解也很有限。”
评判员这个简单的为伊莎贝拉介绍了什么是迷宫核心，伊莎贝拉也了然的点了点头。
虽然只是基础的信息，但是总归是让伊莎贝拉明白什么事迷宫核心了。
伊莎贝拉心中一动：“你刚才说着迷宫核心可以短时间内造出大量的变异魔兽对吧，但是为什么那些魔兽没有消灭人类吧，看你们的样子，这个世界上这种迷宫虽然不多，但是应该也有几个吧。”迷宫核心可以造出七级甚至八级的魔兽是就有些可怕了，伊莎贝拉可是见识过那些魔兽的力量的，若是数量达到一定的程度，那灭掉人类或者给与人类巨大的损失是在所难免啊。
那个评级员点了点头说道：“那自然是有原因，由于是强行的变化，这些迷宫中的魔物魔兽是不能离开核心的覆盖范围的，要是一旦离开了迷宫，体内的魔力会急速流失，然后在短时间内死掉，正是因为这样人来才会安然的生活在这个世界上，不过因为等级已经提高了，所以魔核是不会有影响的，就算魔核离开了迷宫，高等级的魔核依旧是高等级的魔核，也就是说，一个有着迷宫核心的迷宫，可以在短时间成为魔石的高产量区域。这也是为什么公会会如此重视的原因，不仅如此，如果确定了迷宫核心的存在，怕是国家也会高度重视。”评级员激动的说道，显然对此非常的兴奋。
伊莎贝拉此事也终于意识到迷宫核心的价值了。
高等级的魔核价格是非常昂贵的，这昂贵的价格不仅仅是因为其本身的价值，还有一个原因就是获取难度太高了。
没错，影响价格的另一个重要原因是获取难度。
想要获得高等级的魔核就要去猎杀高等级的魔兽，而高等级的魔兽都在魔兽森林的深处，人类想要前往魔兽森林的深处太难了，毕竟密林中的危险可不仅仅来自那些魔兽，环境带来的危险也绝对不是能够忽视的问题。
而有了迷宫核心这种东西的存在，是可以在短时间内促成魔兽的进化，这样就能更快的获得高等魔兽的魔核。
而且这种强行提升实力的魔兽想必那些成年累月自己修炼得来力量的魔兽显然更好对付。
同样价值的魔核，危险程度只有不到一半，这绝对能让人疯狂啊。
魔核在这个世界上可是有着无可替代的作用，在某种意义上，魔核的价值等同于另一个世界的石油这种东西。
想想石油对现代社会的影响就能明白魔核的价值吧。
魔导产品事实上与这个世界可以说息息相关，虽然说还没有普及到平民，但是在中产阶级以及贵族之间却已经很普及了。
而高级的魔核那能做的事情就更多了，这个世界也有强大的魔导武器，而提供魔力的魔核等级越高，那么威力也就越大。
伊莎贝拉这边咨询完了之后，这些评级员便是去了其他工作室进行讨论。
伊莎贝拉这边没事了，自然也不会在公会久呆，在前台领了自己的酬金之后，就离开了。
这酬金自然是不多，毕竟黑铁级的探索任务，而且还不是全额，这在伊莎贝拉的眼中已经是小钱了。
不过总归是钱，伊莎贝拉自然是不会放弃的。
从公会离开之后伊莎贝拉却陷入了纠结之中。
因为迷宫探险的事情，伊莎贝拉现在又觉得自己这样慢慢的恢复力量不是办法啊，那个所谓的迷宫核心成功的激起了伊莎贝拉的兴趣，让她甚是想要见识见识传说中的迷宫核心究竟是什么东西。
对此伊莎贝拉抱有极大的兴趣，这可是真正的正儿八经的异世界特产迷宫啊。
走在路上的伊莎贝拉在一个店面前停了下来，抬头看着眼前不大的店面。
这里是埃索斯城唯一一家出手中级恢复药剂的药剂商铺。
这里要说一下，这个世界的恢复药剂一般分为三种，低级恢复药剂，中级恢复药剂，高级恢复药剂。
这种恢复药剂的效果自然是越高级的越好，当然价格也是异常的高昂。
高级恢复药剂是不对外出售的，听说制作工艺超乎想象的复杂，价格是天文数字，再加上这种等级的都是国家储备的战略物资，有多少国家就会收购多少，甚至国家都有相关的罪名，私自贩卖高级恢复药剂，是最高可判处死刑的重罪。中级恢复药剂是市面上能买到的最好的药剂，价格也普遍比较高，目前的市场价格为一金币一瓶，这种药剂就是当初纳吉他们用的，伊莎贝拉之前也受到了一瓶，不过伊莎贝拉那瓶品质已经接近高级恢复药剂了，所以价格更高，不过效果自然也更好。
伊莎贝拉试过了，中级恢复药剂是对自己有用的，但是自己伤势有些严重，估计需要多来几瓶。
之前伊莎贝拉一直觉得自己身上受的伤只要多休息，几天就能好了，没有必要去花那个钱了，但是现在情况有了变化，伊莎贝拉已经知道了迷宫核心的事情，她自然明白这件事若是被公会公布了，到时候必定会有很多高强的冒险者前去，伊莎贝拉可不想看到这些。
上一次伊莎贝拉也是参与了讨伐无头骑士的人，自然看到了一些冒险者确实有强大的实力。
对于自己发现的迷宫，她不想落于人后，但是拖着病恹恹的身体去实在是太拖节奏了，所以，犹豫再三，伊莎贝拉咬了咬牙，然后走了进去。
.....
从药剂商铺出来，伊莎贝拉一脸的肉疼。
她刚才咬着牙买了三瓶中级恢复药剂。
三瓶普通品质的中级恢复药剂，这花费了伊莎贝拉五枚金币。
五枚金币啊，这绝对是一个非常高昂的价格了。
伊莎贝拉出来之后恶狠狠的瞪了一眼身后的药剂店，她刚才被这家店可是痛宰了一番心情自然好不了。
奸商，实在是奸商，居然还不带讨价的。
虽然伊莎贝拉很不甘心，但是药剂只有他家有，她也只能认了。
回到自己的房间，先看了一眼躺在床上呼呼大睡的克里斯蒂娜，确定她没什么事情后，便是将剑放到一边，坐在床上把药剂拿出来，看着手里的三瓶药剂发呆。
看着手里的三瓶药剂，伊莎贝拉咬了咬牙，然后伸手将瓶盖打开，然后分别将三瓶药机喝了下去。
药剂被喝下去，其药效很快就开始进行恢复了。
伊莎贝拉身上的伤势瞬间就恢复了大半，这只是短短的片刻功夫，所达到的恢复程度超过了伊莎贝拉自愈一个月的程度。
感受着身体上的变化，再看着已经空空如也的三个玻璃瓶伊莎贝拉忍不住感叹不已。
这东西的药效果然是不错，可惜的是就是价格方面实在是太贵了，这东西真心不是能随便用的。
伊莎贝拉没有打算再去买几个，她终究是嫌贵了。
毕竟伊莎贝拉刚才可是一口气喝掉了五枚金币啊。
只是这样想想，伊莎贝拉就肉疼不已啊。
她小心的将三个玻璃瓶收好，这三个玻璃瓶是特质的，所以药剂商铺是回收的，而且回收价格相当不菲，所以伊莎贝拉打算这之后就去把瓶子给卖了，稍稍回点血。
事实上在感受到药剂的效果对于药剂的价格伊莎贝拉已经是认同了，虽然贵是贵了一些，但是能有这么好的治疗效果，已经很难得了，这要是放在另一个世界，估计早就卖的疯狂了。
虽然已经恢复了大半的伤势，但是总归是还差点，所以伊莎贝拉直接把衣服脱了就躺在床上准备睡觉了。
睡眠是有助于恢复的，剩下的伤势好好的休息休息应该很快就会好。
就在伊莎贝拉昏昏沉沉的快要睡着的时候，门外传来了敲门声。
伊莎贝拉自然被这敲门声给惊醒了，她打着哈欠，疑惑着究竟是谁在敲自己房间的门。
她没有起身，而是打着哈欠对着门外说道：“谁啊？”
“呃，伊莎贝拉小姐，是我。”门外穿了一个声音，声音的主人伊莎贝拉很熟悉，是老板。
只不过老板的声音很紧张。
伊莎贝拉不知道老板为什么会有这个表现，但是她还是起身，穿鞋朝着门口走去，然后嘴里还说着：“是老板啊，等一下，我这就来。”一边说着伊莎贝拉将一边的衣服披在身上，然后去开门，开门的同时问道，“老板，你这么来了？有什么事情吗？”
老板见伊莎贝拉把门打开之后，说道：“呃，有，这个有人找你。”说着一脸激动的指着身后。
“有人找我？谁啊？”伊莎贝拉一脸疑惑的朝着老板的身后看过去，然后看到来人她脸色的表情凝固了。
美丽的白底金纹的长裙，美丽的金色长发，精致的宛若娃娃一般的脸庞。以及那标志性的遮住眼睛的纱巾。
站在那里的正是圣女大人，依莲娜。
依莲娜朝着伊莎贝拉行了一礼然后说道：“你好啊，伊莎贝拉小姐。”
“啊......”伊莎贝拉看着依莲娜嘴角抽了抽。
对于依莲娜的出现伊莎贝拉既是惊讶又是预料之中。
因为已经想到了这个可能性，所以伊莎贝拉并没有太过惊讶，她只是最初的惊愕了一下之后，便是冷静了下来。
她对着依莲娜问道：“圣女大人，你怎么来了。”
依莲娜带着一如既往的温柔神圣的微笑说道：“自然是来找你了，你不来神殿看我，我就只能来看你了。”那微笑让人如沐春风一般，若是一般人，怕是早就被勾去了心神。
但是可惜，伊莎贝拉不是一般人，再加上一直以来她都对依莲娜在内心中有警惕，所以这些对伊莎贝拉一点影响都没有，她的内心毫无波动，嗯......好吧，也不能说没一点影响，最少，伊莎贝拉确实对她没有一开始那么的抵触了。
嗯，美女就是美女，果然不容小觑啊，伊莎贝拉心里叹了口气。
虽然内心中一再告诫自己，这个女人绝对不简单，但是却也不得不承认，伊莎贝拉已经不会去抵触这个女人的接近了。
“那圣女大人，我就先走了哈。”老板很识趣的选择了离开。
老板离开之后，依莲娜对着伊莎贝拉微笑着说道：“伊莎贝拉小姐，你就让客人这么站在外面不太好吧。”
伊莎贝拉摸了摸头然后把门打开，让出了路说道：“嗯，当然不会，请进，请进。”
依莲娜大大方方的走进了伊莎贝拉的房间。
伊莎贝拉叹了口气把门关上，然后对着依莲娜说道：“地方小，别介意，嗯......”伊莎贝拉看了一圈周围，然后搬了个椅子给依莲娜说道：“请坐。”
依莲娜微笑着点了点头，然后说道：“谢谢。”说着便是顺势坐了下来。
伊莎贝拉则坐在了床上。
这里就只有那一个椅子，毕竟是小旅社也不能多指望些什么。
伊莎贝拉看着依莲娜，依莲娜也看着伊莎贝拉，双方就这样在对视中沉默着。
终于伊莎贝拉先忍不住问道：“圣女大人，不知道来找我有什么事情呢？”
依莲娜则微笑了一下也开口说道：“怎么，没事，就不能来找伊莎贝拉小姐了吗？另外我希望伊莎贝拉小姐可以称呼我为依莲娜，圣女什么的那可不是名字哦。”

第一百四十三章 朋友
伊莎贝拉尴尬的笑着说道：“这个，不太好吧，你我身份有别。”
依莲娜则一脸幽怨的看着伊莎贝拉说道：“您又拿身份来说事情，在您看来，身份的差距连做朋友都不行了吗？您就那么在乎身份吗？若是您真的在乎身份，我现在就可以辞去圣女的身份，这样我们就都是同一地位阶级的人了，是不是那样我们才能做朋友啊。”就算是那双眼睛已经遮住了，但是依莲娜的身上依旧透露出一种认真的气息。
“别别，你要是辞职了，那我就成罪人了，圣光教廷估计会追杀我到天涯海角了。”伊莎贝拉冷汗直冒的连忙阻止依莲娜。她感觉的出来依莲娜并不是在开玩笑，她真的可能这样做。
以前她是没有关注圣光教廷的情况，这几日也或多或少的询问了一些人关于圣光教廷的事情，自然也顺便问了依莲娜的事情，她在这几天也更加清楚的认识到依莲娜的身份到底是多么尊贵。
可以说，依莲娜的身份地位甚至不亚于红衣大主教，在帝国的圣光教徒的心目中也算得上是地位崇高了，这样的人物要是因为自己辞职了，那伊莎贝拉完全能够想象的到自己今后就不用过日子了，那些圣光教廷的信徒们估计会要了自己的小命。
伊莎贝拉相当郁闷的看着依莲娜然后说道：“对了，问你一句，你这圣女还能说不做就不做的？”
依莲娜微笑着说道：“当然了，圣光神教很自由的，你可以自由的加入，也可以自由的离开。”
“真的？”依莲娜的话引起了伊莎贝拉一脸的怀疑。
伊莎贝拉可是贝伦王国的公主，嗯，曾经的，而贝伦王国可是神圣联盟中的一国，贝伦王国可是有专门针对异教徒的法律。
那法律可是异常残酷的。
伊莎贝拉可不相信圣光教廷会是想进就进，想出就出的地方。
伊莎贝拉叹了口气对着依莲娜说道：“依莲娜小姐，能不能告诉我你为什么对我如此执着啊。”
依莲娜则笑着说道：“我与你一见如故，想要与你成为朋友。”
伊莎贝拉伸出手制止了依莲娜继续说下去，她叹了口气说道：“依莲娜小姐，这种话咱们还是不要说了，没意思，直说吧，你应该是感受到我身体中的神圣之力吧，我也明白的告诉你，那不是我天生的，至于是如何获得的，那只能是意外，虽然有句话说出来对你们圣光教廷不太礼貌，但是我还是觉得要跟你说清楚，我不是圣光神的信徒，我根本没有信仰，我不信奉任何一个神，我不可能加入圣光教廷的。”
伊莎贝拉虽然没有直接证据证明自己的圣光之力是遇到的那个天使赋予的，但是也只有那个可能性了。
作为来自另一个世界的灵魂，伊莎贝拉自然是不会信奉神明的，当然也不会相信自己的力量是来自于信仰，更加不可能是圣光神赋予的。所以，伊莎贝拉觉得，也就只有那一次在魔兽森林种的遗迹中接触的天使的缘故。
虽然不知道那个天使为什么要帮助自己，但是她还是很感谢那个天使的，要不是这个能力，她早就不知道死多少次了。
至于依莲娜，伊莎贝拉也不相信对方什么也不图就会无缘无故的跑到自己面前跟自己做朋友。
而依莲娜则依旧用着认真的语气说道：“我都说了，我想要跟伊莎贝拉小姐做朋友，这是完全出于我自己个人的意愿，我没有打算做别的，你身体中我确实感应到了神圣的气息，我虽然也想要你加入圣光教廷，但是那也不过是出于我也是圣光教廷的原因，我真正想要的只是想要与伊莎贝拉小姐成为朋友，这才是我真正的目的，也是我唯一的目的。”依莲娜认真的对着伊莎贝拉说道：“我是真心的想要同伊莎贝拉交朋友，就与我先前所言，我没有朋友的，在遇到伊莎贝拉小姐之前，我从未有过如此强烈的渴望与你成为朋友的冲动。”
伊莎贝拉被依莲娜的话语说的楞在了那里，她看着依莲娜居然会如此认真的与自己说了这件事，这让伊莎贝拉感觉相当的不妙。
这......莫不是自己小人度君子之腹了？人家真的只是与自己一见如故，根本没有想过有别的目的？
想到这里，伊莎贝拉就觉得相当的尴尬。
若是那样，刚才自己说的那番话就实在是太自以为是了。
伊莎贝拉叹了口气，心中虽热隐隐约约感觉有些不对劲，但是，她在内心中还是选择了相信依莲娜：“好吧，这个，要是你真的想要跟我交朋友，那么从今天开始，我们就是朋友了。”
“真的吗？”依莲娜一听伊莎贝拉的话，立刻露出了惊喜的表情说道，“你真的愿意与我做朋友吗？伊莎贝拉小姐？”
伊莎贝拉看着依莲娜的样子，居然觉得现在这个样子的伊莲娜相当的可爱。
她对着依莲娜笑着说道：“叫我伊莎贝拉就好，既然是朋友，加小姐就显得生分了。嗯，当然，我也会叫你依莲娜。你没有意见吧。”
依莲娜立刻点了点头说道：“没有意见，请务必这样叫我的名字，伊莎贝拉小姐。”
伊莎贝拉忍不住掩口笑了笑说道：“你啊，又加小姐了哦。”、
“啊，抱歉，抱歉。习惯了，还请原谅我。”依莲娜慌忙说道。
伊莎贝拉则笑着说道：“不用在意，这种事情慢慢习惯就好了。”
“哦。”依莲娜点了点头。
看着依莲娜如此认真小心的样子，伊莎贝拉觉得依莲娜真的怕是第一次交朋友，那副笨拙又小心翼翼的样子，再配上那副美丽神圣的容貌，简直是可以勾人心魄了。
伊莎贝拉叹了口气，她虽然已经有点后悔自己同意与依莲娜做朋友这件事，这跟一个圣女做朋友可不是容易的事情，再加上对方的身份可不只是圣女那么简单啊，但是想想依莲娜长这么大，怕是也就只有自己这么一个朋友，伊莎贝拉又不忍拒绝对方。
麻烦就麻烦吧，就这样吧，以后要是再遇到什么事情，到时候再说。
伊莎贝拉这样想着，便是也不再纠结这个事情了。
伊莎贝拉笑着对依莲娜说道：“你不用对我道歉，我们既然已经是朋友了，就没有必要相互的去用敬语，自然也不用你道歉我道歉的，是朋友就要随意点，想说什么就说什么，自由些，轻松些。”
依莲娜看着伊莎贝拉然后露出了一个微笑说道：“嗯，你说的对呢。”
这微笑突然的展现，让伊莎贝拉看的呆了呆。
依莲娜本身的五官就已经非常的完美了，如今这一微笑，更是将其自身的魅力进一步的加强了，伊莎贝拉都觉得自己的心脏忍不住漏跳了一拍。
这实在是太美了，这就是天使吗？简直犯规啊。
伊莎贝拉在内心咆哮着。
伊莎贝拉看着依莲娜然后叹了口气对她说道：“你啊，以后别随便笑了。”
依莲娜则轻轻的歪了一下脑袋问道：“啊，为什么啊？”
“因为你实在是太漂亮了，这一笑就犯规了，怕是别人见了会直接朝你扑上来，太危险了。”伊莎贝拉如此说道。
虽然这话中有一点点开玩笑的成分，但是伊莎贝拉确实觉得依莲娜的杀伤力太大了。
依莲娜可能是被伊莎贝拉的话给说的有些不好意思了，脸颊稍稍添了一份红霞，然后低下头慌忙说道：“哪有，哪有你说的那么夸张，我倒是觉得，伊莎贝拉小......伊莎贝拉才更漂亮呢。”
伊莎贝拉则摇了摇头说道：“这你可错了哦，我是有点姿色，但是这气质上与你就差远了，而且再加上你圣女身份的加成，你简直就无敌了。”伊莎贝拉认真的解释着。
她完全是从男性的角度去看待依莲娜的情况的，就跟伊莎贝拉所言，若是伊莎贝拉跟依莲娜走在一起，怕是所有的眼神最先注意到的一定是依莲娜。
依莲娜身上的气质不知道是因为做圣女做的时间久了，还是作为天使本身的原因，那是浑身上下都是一副神圣的气息，让人无法忽视其存在。
不过让伊莎贝拉有些好奇的还有一件事。
她伸手在依莲娜眼前晃了晃，然后颇为好奇的问道：“有件事我已经好奇好一阵子了。你带着眼罩，真的能看清楚吗？还有，你为什么要带着眼罩呢？”然后伊莎贝拉看着依莲娜问道，“能让我看看你的眼睛吗？”
依莲娜听了伊莎贝拉的话，手不自觉的放在了自己遮住眼睛的眼纱上，然后沉默了一下她点了点头说道：“好。”一边说着，依莲娜将自己眼睛上的眼纱解开了。
在依莲娜解开了眼纱之后，露出了一双银白色的眼睛，只是，那双眼瞳之中没有任何的光泽。
她的眼睛看不见，这是任谁都能看的出来的事情。
伊莎贝拉的呼吸一窒，她突然发现自己好像问错了问题。
她沉默了一下，然后低着头对着依莲娜说道：“对不起。”
依莲娜则疑惑的用着那双无神的眼睛看着伊莎贝拉说道：“啊，你为什么要道歉啊。”
伊莎贝拉看着依莲娜的眼睛说道：“我不知道你的眼睛看不见。”
依莲娜则笑着说道：“原来是这件事啊，你用不着道歉啊，我的眼睛确实看不见啊，这是事实，为什么要道歉啊。”
伊莎贝拉看着依莲娜那双银白色的双目，突然觉得太可惜了，那原本是一双无比美丽的眼睛的，伊莎贝拉只是这样看着就能想象的出来那双眼睛若是有神，会是多么迷人的一双眼睛，而现在这双眼睛却没有任何的光泽，这让伊莎贝拉觉得心疼不已。
她忍不住问道：“这双眼睛无法治愈吗？圣光教廷应该有很厉害的治愈术吧，难度就没有办法治愈你的眼睛？”这个世界上圣光教廷的治愈神术，普天之下无人可比，要是他们说自己的治愈能力是第二那绝对没有人敢说第一了，据说那禁忌的圣光神术甚至能够做到起死回生。
伊莎贝拉不相信掌握着起死回生之力的圣光教派就没有办法治疗她的一双眼睛，她可是圣女啊，如此高贵的身份应该足够资格使用那种厉害的神术吧，再说了，别人不知道，伊莎贝拉可是知道依莲娜的另一个身份啊，那是天使啊，那是跟恶魔，神明类似的存在，难道还不能治愈自己身上的顽疾？
依莲娜摇摇头说道：“这是天生的，天生的缺陷是无法被神术治愈的。”
伊莎贝拉有些惊愕。
依莲娜一边说着，一边将眼纱重新带好：“圣光神术也不是万能的。”
依莲娜的话让伊莎贝拉忍不住无奈的笑了一下说道：“你可是圣光神教的圣女啊，这样说真的没有问题吗？你不是应该说圣光神是无所不能的吗？”
依莲娜则认真的说道：“圣光神确实是无所不能的，但是作为信徒的我们就并非是无所不能了，我们只是借助神的一点点微光的凡人罢了。”
伊莎贝拉看着依莲娜然后说道：“哎，也是，凡人终究是凡人，是有极限的。”不知道为什么伊莎贝拉想起了这个身体的一些记忆，这个身体曾经作为公主的时候也做过很多努力但是却收获甚微。
晃了晃脑袋，伊莎贝拉不去想那些，那些记忆是整个身体的，时不时会浮现上来，只是伊莎贝拉并不喜欢那个时候的伊莎贝拉，那个时候的伊莎贝拉太软弱了，活的太卑微了，那才不是她的性子。
她又好奇的问道：“不过真奇怪啊，你的眼睛看不见，你平时怎么感觉走路的时候，也没有感觉跟一般人有什么不一样啊。”
依莲娜则笑着说道：“观察世间万物有时候不需要眼睛啊。用精神去感受周遭的一切，也是可以的哦。”
只是这一句话，伊莎贝拉瞬间便是恍然大悟了。
这个世界可是有着精神力这种东西的，依莲娜作为天使，那精神之庞大绝对超乎伊莎贝拉的想象，自然的，失去视力对她的影响没有那么大的。

第一百四十四章 克里斯蒂娜醒了
虽然已经理解依莲娜的眼睛对生活影响不是很大，但是看着依莲娜那双美丽的眼睛，伊莎贝拉还是觉得有些可惜的说道：“真是可惜了一双美丽的眼睛啊。”
伊莎贝拉的话让依莲娜愣了一下，然后笑着问道：“你觉得这双眼睛很好看吗？”
伊莎贝拉点了点头说道：“很漂亮，像是水晶一样。”
“那还真是多谢夸奖了呢，嗯，你还是第一个说这双眼睛漂亮的人呢。”
伊莎贝拉愣了一下问道：“为什么啊？”这双眼睛那么美丽，这应该是每一个人都会觉得漂亮的眼睛才对吧。
伊莎贝拉觉得就算是文化有差异，但是在审美上，大部分人都应该一致才对。
依莲娜则笑着用手轻轻的去触碰自己的眼睛说道：“因为这双眼睛不像是人类的眼睛哦，这双眼睛可是曾经被人称之为恶魔的眼睛呢。”
伊莎贝拉愣了一下，然后突然意识到了一件事，她好像在这个世界上的人类种族确实没有见过银色眼瞳的，而一些可怕的魔物反而会有银色眼瞳的，会被当做恶魔的眼睛也不是不可能。
当然，除了魔物之外，还有一种生物会拥有银色眼瞳，那就是天使。
依莲娜刻意的隐瞒了自己天使的身份，那别人自然不会将她与天使联系在一起，既然不会把她当做是天使，那么当做是恶魔的可能性就比较大了。
这应该也是为什么依莲娜平时会把眼睛遮住，或者闭上眼睛的原因吧。
她不希望别人误会了什么，再加上她现在的身份可是圣女啊。
不过伊莎贝拉在意的是另一件事。
那就是，依莲娜似乎拥有这个身体的记忆。
伊莎贝拉已经知道了天使降临的条件，一种是吞噬原主人的灵魂，达到取代身体的作用，但是这样获得的身体是不会拥有原主人的记忆的，另一种就是与原主人的灵魂融合在一起，那样就可以保持原主人的记忆，当然，这样天使就会在某种意义上成为了那个人类，一般来说，后者会让天使失去原本的纯粹，而这样的天使在战斗力上是绝对会在一定程度上被削弱，所以，天使降临的时候一般会选择用前一种方式。
但是现在伊莎贝拉知道依莲娜可能采取的是第二种方法之后，伊莎贝拉觉得自己跟依莲娜之间有了一定的共同点。而且从另一个方面伊莎贝拉
而这个共同点就是两个人都是来自另一个世界的存在，都有着原主人的记忆。
伊莎贝拉之前想要远离依莲娜的原因，也是有对方很有可能是吞噬了这个身体原主人的灵魂才下凡的原因。
但是现在，伊莎贝拉突然发现，这个天使的下凡很有可能是跟身体主人的灵魂融合在一起了，这就让伊莎贝拉在看待依莲娜的问题上发生了一些变化。
她内心的戒备心也稍稍的降低了一些。
这样一想，伊莎贝拉发现自己跟眼前占据着依莲娜身体的天使其实是一样的，所以说自己有什么资格去排斥对方呢？
正是因为在想清楚了这一点，让伊莎贝拉的观念得到了改变，看待依莲娜也跟以前不一样了。
伊莎贝拉现在看着依莲娜居然感觉相当的亲切。想想依莲娜以前还是人类的时候，眼睛瞎了，还要受到来自其他人类的排斥，这让伊莎贝拉觉得依莲娜也挺不容易的。
伊莎贝拉对待自己的态度变化，作为天使的依莲娜自然也感觉的出来，只是这变化来得太过突然，反而让依莲娜有些摸不着头绪。
这让一直觉得情况在自己掌握中的她有些搞不清楚状况了。
不过依莲娜自然是不会有所表现的，她现在的目的是接近伊莎贝拉，与伊莎贝拉保持友好的关系，然后慢慢的调查处伊莎贝拉身上的秘密。
那炽天使的光芒是她必须要搞清楚的事情。
不仅仅是出于自己的好奇，还是上面的命令她都必须这样做。
依莲娜并未在伊莎贝拉这里呆太久，在聊了一会儿天之后，依莲娜便是选择了告辞。
她也看出来了伊莎贝拉有些困了。
依莲娜明白来日方长，今天已经因为某些原因拉近了与伊莎贝拉的关系，这样已经是超额完成任务了，要是再继续打扰下去，可能会适得其反。
把依莲娜送走之后，打着哈欠正打去算睡觉的伊莎贝拉，看到了四平八稳躺在床上的克里斯蒂娜居然在床上伸着懒腰的时候一下子愣住了。
她揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错之后，那是立刻就激动了起来。
伊莎贝拉兴奋的看着克里斯蒂娜说道：“克里斯蒂娜，你醒了！”
说着伊莎贝拉便是忍不住朝着克里斯蒂娜扑了上去。
正在打着哈欠伸着懒腰的克里斯蒂娜看到了朝着自己扑上来的伊莎贝拉，吓得立刻窜到了另一边，让伊莎贝拉扑了个空。
克里斯蒂娜训斥着伊莎贝拉说道：“臭丫头，你这是想压死我是吧。”
当然，这是夸张了，就算是真的压在了克里斯蒂娜的身上，克里斯蒂娜也绝对不会有问题的。
伊莎贝拉才多重啊，克里斯蒂娜可是巨龙啊，就算变成了猫，那也是巨龙。
伊莎贝拉看着克里斯蒂娜说道：“这还不是因为你终于醒过来了，我激动的。”那脸上洋溢起来的微笑，任谁看了都不会觉得是在开玩笑。
“......”克里斯蒂娜看着伊莎贝拉然后叹了口气说道，“我睡了多久啊？”
“好几天了。”伊莎贝拉说道，“这几天我都担心死了，我还真怕你会一睡不起好几年呢。”
克里斯蒂娜虽然脸上没有什么表现，但是事实上她的内心是相当的高兴的。
只是作为巨龙的尊严，让她绝对不会轻易的表露出自己的情绪。
“哼，愚蠢，不过是一个被人类法师操控的骨龙，能把我伤到？我不过就是睡一觉恢复一点点魔力罢了。”她表现的相当的镇定的卧在了另一边的床上，然后问道：“跟我说说最近到底发生了什么事情吧。我感觉应该死发生了不少事情吧，你这丫头比想象中的还要弱小。”
伊莎贝拉当然没有任何犹豫的，把最近发生的事情一股脑的全都给克里斯蒂娜说了出来。
克里斯蒂娜听完之后，眨了眨眼睛，沉思了一下说道：“迷宫核心啊，呵呵，根据你所了解的情况，那应该就是迷宫核心了。伊莎贝拉，去参加冒险吧，顺便我也去，哈哈哈，要是真的是迷宫核心，说不定老娘我能够快些恢复吧。”
伊莎贝拉一听来了精神说道：“你是说你能快些恢复实力了？”
克里斯蒂娜则说道：“只是有可能，毕竟没有看到那里的情况，不知道到底是不是真的拥有迷宫核心，但是不管怎么说，这个肯定是要去争取的，不管是不是迷宫核心，那里不是有很多魔兽在吗？你多猎杀点，多挣点钱，给我多搞点吃的。”
伊莎贝拉笑着说道：“知道了，知道了。”一边说着，伊莎贝拉便是穿起了衣服。
她现在也没有心情去睡觉了，克里斯蒂娜这边刚睡醒，让她的睡意已经一扫而空了。
刚好，她打算给克里斯蒂娜做顿好吃的。
嗯，今天就做顿大餐吧，好好犒劳一下这位大小姐。伊莎贝拉心里想着，却注意不到她现在的心情变得轻松愉悦起来。
......
疑似迷宫核心的迷宫出现的信息很快便是在冒险者之间流传了开来。
这件事传出去也是正常的，毕竟纸包不住火，再加上当时进行迷宫评级的人阵仗如此之大，这冒险者公会总归是人员来往密集的地方，再加上各种种族的人都有，在讨论的时候被听到也是正常的，公会方面也没有刻意的去隐瞒，也公布了这只是疑似，并未确定，并且贴出了迷宫等级尚未确定，务必不要私自前往，不然后果自负的警告标语。
这件事让那些冒险者们自然是非常的兴奋了。
毕竟这就意味着他们短时间内有了新的获得金钱的方式，那就是前往迷宫去猎杀魔兽获取魔核。
不过由于迷宫等级还未发布出来，众人对于迷宫核心迷宫这件事上还是处于观望的姿态。在公会给出一定判定等级，冒险者们也不敢轻举妄动的，毕竟猎杀魔兽可是非常危险的事情，要是没有做好准备，贸然的闯进去那危险太大。
毕竟魔兽真的很危险，与魔兽战斗就是跟死神战斗。
还有原因就是，现在城市刚刚遭受袭击，百废待兴，挣钱的机会多了不少，暂时不至于去拿命赌。
伊莎贝拉为了以最好的状态去迷宫进行探险，这几天一直在家养伤。
当感觉自己这边情况差不多了之后，她便是从房间中出来了。
已经恢复了自身实力的百分之九十，这样的恢复程度已经与完全恢复差不多了。
这几天伊莎贝拉虽然一直没有从屋子中出去，但是却也一直关注着迷宫这件事。
这间旅馆也是面向冒险者的，自然的，在这里冒险者们会经常聚集在以前讨论各种各样的，作为拥有灵敏听力的她自然也能很轻松的掌握住很多信息。
伊莎贝拉想想也能够明白，这几日，公会那边都没有针对迷宫的判定等级，肯定也是出了什么原因，怕是在判定迷宫等级上出现了分歧。
会如此纠结的原因，主要还是现在情况比较特殊。
埃索斯城最近刚逢大难，守城的士兵以及冒险者都是损失惨重，自然而然的公会也不希望让冒险者的数量进一步减少。
要是情况不是因为之前损失那么多冒险者，公会也不会顾虑那么多，既然发现了迷宫，自然会去组织人去进行探索，讨伐，然后充分的利用冒险者的表现来判断迷宫的等级。
但是现在，冒险者才刚刚遭受了打击，公会不敢拿那些冒险者的性命去判断迷宫的等级，要是再损失一部分冒险者，那对埃索斯城的冒险者公会将是巨大的打击，所以才纠结到现在也没有公布迷宫的等级。
伊莎贝拉可不想等下去了。她对于能让克里斯蒂娜早日恢复实力这件事可是相当的在乎的。
可能伊莎贝拉自己都没有意识到，她早就在不知不觉中把克里斯蒂娜的事情摆在了自己的前面。
伊莎贝拉有点等不下去了，所以在身体得到了进一步愈合之后，就忍不住跑去公会去打听消息了。
伊莎贝拉知道既然公会暂时没有公布消息，那自然也在其他冒险者口中得不到有用信息，所以伊莎贝拉想直接去找工会会长里卡多询问消息。
嗯，有后门就是爽，伊莎贝拉相信，以自己对里卡多有救命之恩这件事，里卡多肯定不会在这个方面瞒着自己的。
伊莎贝拉虽然没有巨龙的真实之眼那般可以看穿人心，但是肯定也有一定的影响。
她相信，里卡多肯定是不会忘恩负义的。
伊莎贝拉头上顶着克里斯蒂娜朝着公会方方向走去。
久违的没有跟着克里斯蒂娜一起出来，让伊莎贝拉的心情非常好。
克里斯蒂娜则兴趣缺缺。
作为一个可以在山洞中一宅宅几十年不出门的宅龙，除非情非得已她是绝对不想出门的。
到了公会，伊莎贝拉意外的发现原本一直在柜台办公的爱莲小姐居然不在，于是好奇的跟一边的眼熟的侍女小姐姐问道：“怎么没有看见爱莲小姐啊。”
“啊，你说爱莲啊，今天轮到她休息了。”侍女小姐姐说道，然后因为还要忙别的，所以回答完就走了。
伊莎贝拉这个时候也才想到，她还是第一次见到爱莲休息呢，这么一说，其他几个柜台小姐姐好像也是轮休的。
既然爱莲小姐不在，伊莎贝拉只能去找别的柜台小姐姐了。
不过好像是里卡多跟工会的工作人员已经打过了招呼，所以，伊莎贝拉只是说了自己想要去见里卡多，立刻就有人带着伊莎贝拉去见里卡多。
伊莎贝拉在见到里卡多的时候，里卡多已经在办公室处理文件了。
伊莎贝拉来找他的消息自然早早的就传到了他这里。
在看到伊莎贝拉进来之后，里卡多笑着从办公桌站起身上前来迎接说道：“伊莎贝拉小姐，你这么来了？”
里卡多虽然已经可以办公了，但是他的左臂还缠着厚厚的绷带，显然，这条手臂应该还是不能动。虽然身上确实没有痊愈，但是这精神显然比之前见到他的时候要强多了。
这个世界果然神奇啊，要是里卡多的伤势在另一个世界，估计铁定残疾没跑了。伊莎贝拉感叹着。
所以说，这个世界虽然看似落后，实际上上限很高。在某些领域上来看，另一个世界根本就是望尘莫及。
这个世界只是没有办法普及罢了。
那个带着伊莎贝拉过来的公会工作人员已经离开了，这里只剩下了伊莎贝拉跟里卡多。
伊莎贝拉笑着说道：“有点事想问问你。”
里卡多点了点头，伸手让伊莎贝拉坐下说。
伊莎贝拉也没客气的在沙发上坐下，里卡多也坐在了伊莎贝拉的对面。
原本里卡多还准备喊侍女过来给伊莎贝拉那些点心茶水之类，但是让伊莎贝拉制止了。
“不用那么麻烦，我呆不久，就是过来想跟你问问关于迷宫的事情怎么样了？你们打算怎么处理？”伊莎贝拉说道。
里卡多则看着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐怎么关心起来这个了？”
“嗯，我也就明说了吧，我对那个迷宫很感兴趣，事实上是对迷宫核心很感兴趣。”
里卡多则皱了一下眉头说道：“伊莎贝拉小姐对迷宫核心有兴趣？虽然原因我不该过问，但是现在国家已经开始介入迷宫核心的事情了，所以我希望你可以与我说明一下你是打算做什么呢？”
伊莎贝拉皱了眉头说道：“你说国家已经介入了？这么快？”
这件事是伊莎贝拉没有料到的，毕竟这才几天而已。
里卡多点了点头说道：“这主要是之前来自黑暗议会的袭击，现在全国已经开始了针对黑暗议会的打击，毕竟这次要不是因为运气好，可能整个城市多沦陷了，帝国对这件事相当的在乎，毕竟，埃索斯城也是重要的要塞城市，若是因为黑暗议会的原因沦陷了，这不仅仅是经济上的巨大损失，还是帝国威望的折损。帝国现在虽然很强盛，但是在边境依旧有野蛮人，以及其他几个国家对帝国虎视眈眈，要是一个黑暗议会就攻下一座城池，其他国家会这么想？刚好国家高层来这里调查情况，这边又发现了迷宫核心的消息，迷宫核心是可以在短时间内提供高级魔核，国家自然看的很重，当然，因为这是公会率先发现的，国家虽然会干涉，但是也只不过是为了保护迷宫核心不被恶意破坏，应该是不会限制冒险者进入，要是伊莎贝拉小姐只是想要进去，那完全没有问题，要是想要破坏迷宫核心，这就很麻烦了。这我也做不了主。”
伊莎贝拉听了之后，皱了眉头，她也不知道克里斯蒂娜的恢复会不会破坏迷宫核心，所以沉默了。
而克里斯蒂娜则拍了拍伊莎贝拉的头说道：“放心吧，破坏不了迷宫核心，你直接这个人说，你就是想要进去狩猎一些高级魔核就行了。”
伊莎贝拉一听这个，松了一口气。
然后对里卡多说道：“你放心，不会影响迷宫核心，我只是进去狩猎一些魔兽取一些魔核而已。”
里卡多愣了一下然后说道：“这样啊，这样就没问题了，你要只是这样，我倒是可以安排你前往迷宫，最近刚好公会要组织一支队伍前往迷宫，不过我要说一下，那个迷宫的情况比想象中的要危险，其实前两日已经有一支帝国的军方小队进入迷宫探查情况，后果相当的惨烈，整个小队只有一个人活着回来，而他们也只是走了很有限的距离。伊莎贝拉小姐应该也受了伤，已经不要紧了吗？”
伊莎贝拉笑着说道：“差不多了，我看你回复的也挺快的，这都能下床办公了。”
里卡多笑着说道：“前几天圣光教廷的主教亲自帮忙治疗了一下身上的伤势，总算是能下床了，不过毕竟是外力，剩下的内伤就需要自己慢慢的恢复了。神术也非万能。”
伊莎贝拉点了点头，不过她比较好奇一件事。
“说起来，你是自然女神的使徒吧，让圣光教廷的主教治疗伤势真的没关系吗？”伊莎贝拉问道。
毕竟两者侍奉的神明可都不一样啊。
里卡多笑着说道：“治疗伤势是没有问题的。虽然信仰不同，但是若时善意的帮助却不会有影响，神明不会介意这些小事的。”
伊莎贝拉点了点头。
也是，毕竟都是秩序侧的神明，就算关系不是很亲密，也应该不会太差才对。
里卡多问道：“伊莎贝拉小姐需要魔石吗？若是不嫌弃，我这边又不少高级魔石，你要是需要，可以拿去用。”
伊莎贝拉则摆了摆手说道：“不用，不用，我一个原因确实想要获取一些魔石，还有一些原因则是因为伤势痊愈了，想要活动一下筋骨，你也知道，现在魔兽森林深处也不是很安全，所以就想着去迷宫。”
当然，最主要的还是因为克里斯蒂娜的原因。
里卡多自然明白这是托词，伊莎贝拉肯定有其他的目的，只是既然伊莎贝拉不说，他也不打算去追问。
伊莎贝拉知道了自己想知道的事情，所以就站起身，对着里卡多说道：“我就不打扰你工作了，先走了，出发之前给我说一声。”
里卡多也站起身说道：“嗯，好，那我就不送了，伊莎贝拉小姐，慢走。”
伊莎贝拉摆摆手说道：“不用送，我知道路。”说着便是走出了门。

第一百四十五章 天使铭文
出发的时间比伊莎贝拉想象中的要快，第二天便是有人来找伊莎贝拉告诉她，出发时间是明日，让伊莎贝拉做好准备，明日一早去工会集合，然后一同前往迷宫。
伊莎贝拉自然是高兴的，这进入迷宫自然是越快越好。
伊莎贝拉要准备的东西自然不多，在收拾了明天要带走的东西之后，伊莎贝拉跟克里斯蒂娜又开始研究那把死神之镰了。
如今已经没有了死气的死神之镰，现在宛若一件美丽的艺术品而躲过像一把要人命的兵器。
这死神之镰有着带有弧度的长柄，长柄呈现出黑金属色，上有银色纹理，镰身呈现金属银色，散发出耀眼的反光，上面还有着金色的花纹以及红色的铭文。
这把镰刀伊莎贝拉跟克里斯蒂娜已经研究了好一阵子了。
她们都没有发现这把镰刀的特别之处。
要不是这把镰刀真的很锋利，而且很坚硬，伊莎贝拉也确实是知道这确实是神器，要不然只是对这把镰刀的观察上来判断，伊莎贝拉和克里斯蒂娜都会以为这只是一把普通的镰刀。
这把镰刀就是这么的平平无奇。
她将自己的魔力注入到这把镰刀之后，做着已经试验了不知道多少次的行为。
这把镰刀就像是一个无底洞一样，伊莎贝拉所有灌注其中的魔力都会被吸收，但是吸收之后却没有任何的反应。
魔力注入其中没有反应，就意味着依靠兵器施展的魔力攻击就无效了。
在意识到这一点之后，伊莎贝拉这边不敢继续浪费自己的魔力了，毕竟明日就要出发迷宫，虽然浪费一些魔力也没啥，但是伊莎贝拉可是还没有完全恢复啊，她没多久之前可是才经历了一场......几场大战，就是伊莎贝拉这个人是铁打的，那身体也是感觉有些力不从心了，所以现在能省则省。
其实伊莎贝拉自己也觉得自己有些勉强自己了，但是想想克里斯蒂娜可能会因为迷宫核心而恢复，就打起了精神。
她在内心里还是希望克里斯蒂娜快些好起来的，这幅病恹恹的样子可不像克里斯蒂娜。
伊莎贝拉放弃一样的把死神之镰扔到了一遍说道：“不行，估计真的在那个地下遗迹给弄坏了，这完全没反应啊。”
克里斯蒂娜则认真的看着死神之镰沉思着说道：“我倒是觉得这把镰刀不一定坏掉了，虽然这把镰刀没有任何的反应，但是我却能看的出来这把镰刀还‘活着’。”
“活着？你说着镰刀是活着的？”伊莎贝拉一愣问道。
克里斯蒂娜思考了一下说道：“说活着可能有些不恰当，应该说，这死神镰刀的灵还未死，可能是陷入沉睡了吧。”
“灵？是跟伊迪斯一样，这镰刀也孕育出了器灵？”伊莎贝拉惊讶的问道。
克里斯蒂娜则摇了摇头说道：“这道不是，伊迪斯比较特殊，应该是它的残魂与剑的灵融合了，才变成那个样子，事实上，武器的灵不可能有那么高的智慧，所谓的灵也不过只是类似昆虫那之类的存在而已，甚至都不如昆虫，无非就是有了类似于生命活动之类的现象罢了。”
伊莎贝拉恍然大悟，看着被自己扔到一边的死神之镰，想来应该是在地下迷宫的时候被圣光给伤到了，所以灵才会沉睡。
这样想着，伊莎贝拉突然觉得这把死神之镰很可怜。
在地底被封印了不知道多少年，还没解开封印就又因为某些原因陷入了沉睡。
这不禁让伊莎贝拉同情起来。
克里斯蒂娜走到了那把死神之镰的面前，用猫爪子在那碰碰了碰镰刀上的铭文，然后说道：“你确定这把镰刀上曾经有很强的死亡气息？”
“那当然了，你可不知道，那死气简直铺天盖地，遮天蔽日，我差点就挂了，就是不知道怎么回事没死成。”伊莎贝拉比划着，她想到当时死气入体的时候的痛苦，就忍不住打了寒颤。
怕是经历过那种痛苦之后，这世间的任何痛苦都也不过如此了吧。
克里斯蒂娜则看着那铭文说道：“真是奇怪了，这上面的铭文明明是天使铭文啊，这应该是一把天使使用的神器，为什么会沾染上死气呢？”克里斯蒂娜自然不是怀疑伊莎贝拉在这件事上骗自己，所以这才让她感到奇怪。
而伊莎贝拉则愣了意思啊说道：“你说这是一把天使用的兵器？有什么证据啊？”
克里斯蒂娜指了指上面的铭文说道：“这是天使的文字，我见过，只不过刚才没有意识到罢了，刚刚我才注意到。所以我才觉得奇怪了，若是死神的兵器应该不会使用这种文字才对啊，因为天使的文字是很特别的，天使的铭文只是书写就会拥有力量，一个死神的兵器上面是不可能刻有天使的铭文的。”
克里斯蒂娜的话语成功的吸引了伊莎贝拉的注意。
天使的兵器......伊莎贝拉立刻饶有兴趣的看着那把镰刀。
“那铭文是什么意思啊？”伊莎贝拉问道克里斯蒂娜。
“不知道。”克里斯蒂娜说道。
“不知道？你不是说你见过这些铭文吗？”伊莎贝拉哑然了一下然后问道。
“见过又不代表认识，天使是另一个世界的生命，鲜少会降临凡尘，就算是来到这个世界，又不会去跟我们龙族接触，毕竟那些家伙也不把我们当成一个阵营的。”克里斯蒂娜说道。
伊莎贝拉点了点头，这倒是，在她看过的圣光教廷的神典中，巨龙确实是跟恶魔划等号的，克里斯蒂娜口中的不是一个阵营还是委婉的说法，天使和巨龙的关系甚至可以说是敌对关系。
既然克里斯蒂娜不知道，伊莎贝拉也不会觉得失望，反而更加的好奇了。
一把天使使用的神器，居然会沾满死气，而且还被那么严密的封印了，这还真是奇怪啊。伊莎贝拉看着这把死神之镰，不对，现在应该叫做天使之镰摸着下巴想着。
当然，由于信息太少，她肯定是一无所获。
“不想了，想也没意思。以后再说，困了，明天还要早起，我先睡了。”伊莎贝拉只是思考了一会儿，便是没有了继续思考的兴趣，直接倒在床上把被子往自己头上一套说道。
刚才浪费了不少魔力，所以要早些休息，来恢复体力。
“那你睡吧。”克里斯蒂娜随意的说的。
“你不睡吗？”伊莎贝拉问道克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜则说道：“我都睡了好几天了，今天精神头比较好，所以根本睡不着，你睡你的就行，不用管我。”
“哦，那我就睡了，你可别随便往外面跑啊，外面现在到处都是巡视的人，你被他们发现总归是不好的。”伊莎贝拉如此说道。
“知道，我也没有兴趣往外跑。”克里斯蒂娜随口说道。
“嗯，明白了。我不会没事往外面跑的，你快睡你的吧。”克里斯蒂娜说道。
伊莎贝拉也确实是困得不行了。
她打着哈欠，便是倒在了床上很快就入睡了。
而克里斯蒂娜那则看着那把镰刀，手轻轻的敲着。
她努力的记下铭文上的形状，然后心里想着。
唔，看来有空得回趟龙岛了，去问问那些老家伙，想来他们应该知道这是什么意思。一边想着，克里斯蒂娜便是离开了那把镰刀，而是跳到了床上，轻车熟路的钻进了伊莎贝拉的怀里，找了个舒服的位置躺下，闭上眼睛，闭目养神起来。
她现在没有在睡觉，而是在冥想。
只是，不管是克里斯蒂娜还是伊莎贝拉都没有注意，在她们两个都没有注意的地方，那镰刀之上的铭文闪了一下。
仅仅只是一下，那镰刀再次陷入了沉寂之中，好像之前的闪烁只是错觉一般。
.......
在某个时空的夹缝之中，在一座美丽的孤岛之上，一座美丽的宫殿屹立在其中。
宫殿很美丽，整座宫殿外铺满了各种花草树木，让这里显得美丽的仿佛仙境一般。
只是，这里美是美，若是有人仔细去看，这里的一切都是静止的，风吹过花丛的痕迹都清晰可辨，这里仿佛就是一副静止的画作一般，没有任何的生气。
在这座宫殿之中，一个身着头蓬无法看清楚面容的天使静坐在阶梯之上。
他没有任何的动作，只是坐在那里，只是忽然，这个天使动了，他像是有所感觉一般的抬起了头，看向了一个方向。
“这个气息......嗯，你还是回来了，是自愿回来的，还是‘他’拉你回来的呢？呵呵，想来不是你自愿的，哎，真是可怜啊，好不容易逃离了这个世界，终究是再次回来了，不过，这对你来说也是好事吧，终究逃避是解决不了问题的。”天使低沉着声音如此说道，随后天使站起了身，他背后的六翼也随着他的动作伸展了出来，只是，在这六翼的最前端是几枚黑色的羽毛，那些羽毛漆黑的宛若无尽夜空中最黑暗的区域，在洁白的羽翼之下衬托的更加的黑暗。
天使拥有着六翼，这是最高阶天使炽天使的标志。
天使从阶梯上走下，然后走到了宫殿中央的一片花海之中，穿过花海，他来到了花海的中央，在花海的中央有一口水晶棺椁，在那水晶棺椁之中静静的躺着一个残破的女性天使。
女性天使的身体大部分已经消失，勉强聚集的身体，也好像要随时溃散一样。
天使看着棺椁中的女性天使，眼神之中尽是悲伤，他伸出手将其放在女性天使的面容上方，好像想要透过棺椁去触碰女性天使的脸庞，但是他却不敢如此去做，生怕这微小的动作就会将女性天使那残破不堪的星幽体给破坏掉。
“阿姆艾尔......”天使轻轻的唤出了棺椁中天使的名字，“你觉得我要不要去见见我们这位老朋友呢？”
......
第二天，伊莎贝拉早早的就起来了。
洗漱，吃饭，搞完了一切之后，伊莎贝拉便是带着克里斯蒂娜一起朝着公会走去。
除了带着克里斯蒂娜，伊莎贝拉还多带了一样东西，那就是那把天使镰刀。
这东西好歹是神器，伊莎贝拉不放心将其放在旅馆中，至于为什么伊莎贝拉不将镰刀收进空间戒指，而是背着主要是因为这镰刀根本收不进去。
没错，伊莎贝拉总算是发现了这把镰刀是神器的另一个证据，那就是无法被伊莎贝拉的空间戒指收进去。
好像因为品级高太多，所以才出现这种情况。
所以伊莎贝拉只能带着了。
当然，她是用布条把镰刀给大致的包裹了一下，
毕竟现在这把镰刀真的很华丽，伊莎贝拉不想引起太多关注。
来到公会，伊莎贝拉作为之前在围剿无头骑士大放光彩的人，自然受到了大家的追捧，伊莎贝拉自然也有点搞笑的。毕竟好话什么的，谁都愿意听。
几个眼熟的冒险者看着伊莎贝拉头上的克里斯蒂娜说道：“这只小白猫有段时间没见了，还挺怀念的啊。”
伊莎贝拉笑着说道：“前两天生病了，在住处休息。”
“哦。”众人纷纷应道。
伊莎贝拉这边一来就被带到公会的会议室中。
而会议室中伊莎贝拉也与其他成员见了面。
嗯，应该说，最后一个进来的就是伊莎贝拉了。
伊莎贝拉也没有想到这些人会来这么早。
不过她并未有什么表示。
其他人也没有说什么，不过却又一个冒险者明显表现出了不满，不知道是故意的还是无意的，这家伙低声说看一句：“哼，原来是个臭小鬼，还以为敢迟到的是什么大人物。”这话中语气满是嘲讽，所以伊莎贝拉觉得应该是故意的面比较大。
不过由于伊莎贝拉确实是来的最晚，所以也没有反驳什么。
公会会长里卡多也在这里，他对着伊莎贝拉点了点头，然后对着众人说道：“好了，人都来齐了，我们来说一说这次任务吧。”

第一百四十六章 准备
公会的工作人员将迷宫的大致情况跟大家介绍了一下。
众人也听的很认真，毕竟是关乎自己性命的事情，这事情肯定不敢乱开小差的。
伊莎贝拉也是认真的听着，毕竟伊莎贝拉虽然是第一个探索那个迷宫的，但是事实上也只是刚刚踏入其中罢了，更深入的情况去也并不了解，她的目标是迷宫核心，自然而然想要更多的了解迷宫的情况。。
之前进入迷宫的那个帝国小队带来的信息确实不少。
首先是怪物的种类，在目前已知的怪物中，品种已经是超过了十种，分别是，恐哥布林，僵尸，骷髅士兵，食尸鬼，史莱姆，陷阱蜘蛛，巨鼠，猛毒蝎，吸血蝙蝠，巨大蠕虫，毒蛇，毒蜥等等。不仅仅怪物的数量很多，而且数量同样也是很多。
怪物的实力也不能将其与外面的同类型魔物做等价看待，因为迷宫核心的原因，这些怪物的实力变得相当的强大，这其中强大的魔物实力甚至达到了五级以上。
五级虽然听起来一般，但是若是数量多了就很可怕了。
另外迷宫中最可怕的还不仅仅是数量繁多的魔物魔兽，还有各种奇奇怪怪的陷阱，这些陷阱虽然可能不至于瞬间要命，但是却非常的麻烦，而有时候只是麻烦就足以威胁到性命安全了。
就是因为这些奇怪的陷阱所以先前进去的帝国小队才会损失如此惨重。
所以伊莎贝拉他们进入迷宫之后，最应该小心的不是那些魔兽，而是那迷宫之中不知道什么时候会出现的陷阱。
在工作人员将这些说完之后，便是说道：“这就是我们目前所掌握的关于迷宫的情况，诸位还有什么要问的吗？”
一个男人的声音响起：“关于迷宫的情况没什么好问的了，我要问的是这个一看就乳臭未乾的小丫头片子也要跟着一起去吗？这可是迷宫探索啊，可不是臭小鬼能随便游玩的地方。而且还带着宠物？这是当大小姐郊游吗？”
说话的正是先前说伊莎贝拉迟到的男人，他的语气满是嘲讽，表现出自己的极度不满。
对于这个男人伊莎贝拉看了他一眼。
说出这番话，足以说明了这家伙应该是不认识自己的，其实从进来的时候，这些人看自己的眼神伊莎贝拉就意识到这些人都是不认识的。
在场的这些人伊莎贝拉也都感觉很陌生，这些人都是没有参与无头骑士讨伐战的冒险者。
伊莎贝拉倒是能理解，经历了无头骑士讨伐战，当时去的冒险者多多少少都挂彩了，不是多少人都有伊莎贝拉的恢复力的。
作为拥有巨龙血脉的半龙人，伊莎贝拉拥有着超越一般人类的恢复力。
虽然那些人也可以去喝恢复药剂来恢复，但是，一瓶具有强力恢复的恢复药剂可是要一枚金币以上的价格，这个价格对于冒险者而言也不是能够轻易就能承受的了的。
所以这次任务他们没有人来参与也是正常的。
虽然当时参与的冒险者是不少也见识到了伊莎贝拉的实力，但是因为与现在间隔的时间太短，大家也多在疗伤，伊莎贝拉也因为疗伤，这段时间没有在冒险者公会出现，伊莎贝拉个人并不在意虚名，刻意的没有宣传自己，所以，认识伊莎贝拉的人还不算多。
伊莎贝拉这边还没说话，那边里卡多会长先开口了：“弗利安先生，说话最好注意些，伊莎贝拉小姐是公会认可的银等级冒险者，自然也有资格参与这次的行动，若是弗利安先生觉得不能接受，可以选择不参与这次的行动，公会这边不会有任何的阻拦。”
里卡多虽然说话很淡然，但是那语气中的威严确是任谁都能看的出来。
而里拉多会长的表态，让其他人都不由的看向了坐在那边用面罩遮住半张脸的伊莎贝拉。
他们都不傻，能惹得公会会长表态这足以说明了伊莎贝拉身份不一般。
他们不知道伊莎贝拉的实力，但是既然是公会承认的银等级冒险者，其他人也不会去做出什么质疑。
毕竟银等级冒险者那可不是随随便便就能升上去的。
伊莎贝拉则一脸不在乎的坐在那里。
伊莎贝拉根本不在意这些事情，不过就是嘴上说两句而已，她还不至于那么小气。
她的心智可不是自己看起来的年幼，作为一个成年人，该有的稳重和镇定还是不缺的。
弗利安则因为里卡多的话憋得脸通红。
他很想反驳，但是却忍住了。
里卡多的警告可不是在开玩笑的，若是他再开口，里卡多真的会把他踢出这次行动。
他舍不得放弃这个任务，这个任务给的酬金很多，而且公会也承诺了，猎杀的魔兽魔核归冒险者所有，虽然是所有人评分，但是从介绍的迷宫情况，里面四级以上的魔兽数量极多，只要活着回来，他绝对能够获得一笔巨大的酬金。
他之所以对伊莎贝拉不满就是不放心伊莎贝拉的实力，毕竟，规定说了，进去的人魔核是平分的，他看着伊莎贝拉这么小的年龄，觉得伊莎贝拉就是进去混的，自然很是不满。
其他人刚才自然也有这样的想法，但是他们都在观望，没有一个像弗利安这么刚的。
而且现在他们见到了公会会长如此维护伊莎贝拉，其他人就更加不会说什么了。
不过伊莎贝拉是银等级的冒险者还是让众人都是非常的意外，而有些关注最近情况的已经想到了伊莎贝拉的身份，于是便是放心了下来。
那个之前介绍迷宫情况的工作人员见无人提问便是说道：“若是大家没有问题，那祝愿大家都能顺利完成任务，另外，最后提醒一下，这是拥有迷宫核心的迷宫，依照以前的经验来看，这迷宫之中越是接近迷宫核心的魔物就越是强大，其中守护在迷宫核心附近的应该是最强的魔兽，之前出现过等级七阶的魔兽的记录，虽然大家都是精英的的冒险者，就算是遇到等级七阶的魔兽也能战胜，但是还是需要多加小心，诸位都是公会的人才，任何一位若有损失都将是对公会的巨大损失。”

第一百四十七章 小队成员
开会花费了不少时间，所以出发的时候，中午已经过去了一般，看着城市钟塔上的时间已经是接近十点了。
一起行动的算是伊莎贝拉一共是七个人，原本计划的是六人小队，这其中，有一名圣骑士，一名战士，一名斥候，两个法师，一名圣光牧师，现在加了伊莎贝拉就是七个人。
由于是临时凑起来的，所以各自之间都不是很熟悉。
自然第一件事就是自我介绍。
“那么容我先来自我介绍。”圣骑士带着温和的微笑着说道：“我是卡西姆，职业是自然女神神殿的圣骑士，实力在六阶白银，冒险者等级则是一年前成为白银的，有着还算丰富的冒险者经验，是女神守卫小队的对仗，暂时小队其他成员因为之前的保卫战受了伤，没办法一起行动，所以才会一个人接受这次任务。”
这个圣骑士的身上散发着柔和的气息，让伊莎贝拉对他的印象不错，另外她多注意的一点则是这个叫卡西姆的居然也是自然女神的信徒，难怪在公会的时候，这个叫卡西姆对里卡多的态度不一样。
而且卡西姆是个金发碧眼的大帅哥，嗯，看那些在城门处忍不住朝着卡西姆投来的爱慕的目光就能看出来，这家伙的魅力。
可恶的帅哥。伊莎贝拉有些嫉妒的看着卡西姆。
一边这样想着，一边忍不住用手摸了摸自己的胸口。
那里鼓鼓囊囊的，让伊莎贝拉在心里再次忍不住叹了口气。
为什么我转生的不是这样的帅哥呢？
在卡西姆介绍完了之后其他人也开始自我介绍起来。
“我叫弗利安，白银级上位战士，有击杀七级魔兽的经验。”弗利安高傲的说道，一边说着还有些挑衅的看了一眼伊莎贝拉。
伊莎贝拉则多看了一眼这个叫弗利安的男人，她倒是没有想到他居然有击杀七级魔兽的经验，难怪会有如此傲慢的表现，原来是真的有些实力啊。
至于对方投来的挑衅眼神伊莎贝拉并不在意。
六级上位，现在伊莎贝拉也差不多在这个层次，要是龙化了之后，估计能吊打这家伙。伊莎贝拉心里满是不屑。
“我叫格莉姆，是风系五级青铜法师，是森林精灵。还请多多指教。”两个法师中的女性法师温和的说道，就如她自己所言，她是一个精灵。
之前在会议室的时候伊莎贝拉就注意到了这个精灵伊莎贝拉则忍不住多看了几眼格莉姆那有别于其他人的尖尖的耳朵。
她的耳朵只比一般人类长一倍，说明她是普通的精灵族。
这还是伊莎贝拉第一次与精灵族一起组队，上一次讨伐无头骑士并无人类之外的种族参与，所以现在伊莎贝拉有些小兴奋。
毕竟精灵也属于人外啊，能跟人外组队，对伊莎贝拉来说还是比较高兴的一件事。
“我叫赛斯，五级火系魔法师，青铜级冒险者。”说话的是一头红色头发的中年男子。
赛斯就他的属性一样，是个一看就知道性子火爆的人，而且一身火红色的长袍，再加上那头火红色的头发，简直光是看着他就能感觉到浑身发热。
嗯，这个世界虽然大家有着各种各样的头发，但是这赛斯的头发绝逼是染得，因为在伊莎贝拉的眼力，赛斯的发根出呈现褐色，这家伙以前的头发应该是褐色的。
虽然格莉姆和赛斯都只是五级的法师，但是众人却没有在意。
魔法师的等级要比战士等级严格，而且升级困难，破坏力上同等级下，魔法师绝对碾压战士。
在战场上，五级法师就是可怕的火炮一样的存在。
而且法师的数量相对于战士数量上来说就差很多，所以，这个小队会有两名法师在，可见公会还是非常在意这次的行动的。
“我叫诺尔。六级斥候，白银等级自由冒险者，没有队伍，有多次迷宫探险的经验，我战力一般，可负责排除各类陷阱。”队伍中斥候说道。
诺尔是个一身黑衣的男子，因为脸在斗篷下，再加上半张脸被面罩遮住，所以看不出年龄，不过从略显低沉的声音中可以听出来年龄应该在二三十岁左右。
“我是芙尔娜，是圣光牧师，我不是职业冒险者，但是在支援方面我还是很有自信的。”一身白袍的牧师小姐微笑着说道。
芙尔娜是个看起来很温和的女子，有一种大姐姐的气质，应该说圣职者都有一种类似的气质，因为伊莎贝拉自身也拥有圣光之力，所以伊莎贝拉能感觉出来眼前的女子有着很强的圣光之力，想来在圣光教廷中也有着一定的地位。
当然，跟依莲娜是肯定没法比的，人家依莲娜可是圣女，还是天使。
最后轮到伊莎贝拉，伊莎贝拉则也做了自我介绍：“我叫伊莎贝拉，等级不知道，没测过，但是最近刚刚升到了白银级冒险者，这是克里斯蒂娜，是我的伙伴。”伊莎贝拉指了指自己头顶的克里斯蒂娜说道。
弗利安则冷哼一声，显然他仍旧看不上伊莎贝拉。
格莉姆则对着克里斯蒂娜微笑着打招呼：“你好啊，克里斯蒂娜。”作为森林精灵，格莉姆对动物很温柔。
只不过克里斯蒂娜自然不会理会格莉姆，作为巨龙，她还看不上一只小小的精灵。
克里斯蒂娜没有任何回应，自然让格莉姆有些尴尬，伊莎贝拉叹了口气笑着对格莉姆说道：“她脾气大，你不要在意。”
格莉姆点了点头。
“那么大家都做了自我介绍，都有了初步的认识，那么我们就出发吧。”卡西姆对着大家说道。
众人纷纷应道。
弗利安却不高兴的说道：“喂，你这么说有点不妥吧，你是想做队长吗？”
我靠，原来这家伙不仅仅是针对自己啊，原来是杠精附体啊。伊莎贝拉看着弗利安想着
卡西姆的脾气还算好并没有因为这话而生气，他只是笑着说道：“我并没有这个想法，弗利安先生若是想倒是可以征求大家的意见试一试。”
弗利安则说道：“哼，没兴趣。”
没兴趣你说个鬼啊。伊莎贝拉在心里吐槽着。
卡西姆笑着对其他人说道：“刚好既然说道队长的事情，我们既然已经组成了小队，为了能更好的发挥大家的作用，我们还是有一个指挥的比较好，不知道大家有谁愿意去做队长呢？”

第一百四十八章 比试
卡西姆的问题让大家面面相觑
大家都沉默了。
看这个样子，显然是大家谁都不愿意去做这个队长。
见大家都不吭声了，卡西姆叹了口气说道：“如果大家没有意见，要不我暂时先暂代队长的位置？你们之后要是谁有想法我们再议，如何？”
众人纷纷复议。
伊莎贝拉对于谁做队长这件事一点意见都没有，反正她自己是不想做队长的。
队长暂时有了人选，众人自然是出发了。
大家这一路上也没有太沉默。
毕竟马上要做任务了，大家之间都不是很熟悉，为了任务的顺利完成，大家还是多做一些交流比较好。
大家一路上都在试着进行沟通交流，所以，这赶路的过程中也比较愉快。
嗯，除了那个叫弗利安的男人。
这家伙就是那种典型的嘴欠，他那一副高高在上的语气，自然引起了其他人的不满，不过这个家伙确实是有实力的所以大家也都不好发作。
不知道是因为伊莎贝拉看起来年龄比较小，还是因为之前因为伊莎贝拉而遭到了里卡多会长的威胁，让弗利安相当的不爽伊莎贝拉，因此这一路上就比较针对伊莎贝拉起来。
基本上伊莎贝拉说一句，他就会冷嘲热讽一句。
伊莎贝拉几次想要出手教训这个家伙，但是都忍住了。
这种人难怪没有跟别人组队，就这张嘴以及这脾气，是个人都会受不了的。
原本应该走两个小时就能到的路程，为了促进大家的感情以及默契，众人晚到了一个小时。
到了迷宫入口处，天色已经是到了中午。
既然到了饭点，众人也就没有立刻就进入迷宫，而是选择了在洞穴外驻扎起来休息做饭。
做饭这种事对伊莎贝拉来说那简直就是小意思的事情。
伊莎贝拉本来就要给克里斯蒂娜做吃的，自然跟其他人也是随手的事情，不过就是这样的举动，又被弗利安逮到了机会。
“呵呵，没什么本事的人，想在这种地方多表现表现吗？”弗利安又开始了冷嘲热讽。
弗利安的话终于引起了其他人的不满，毕竟这个家伙已经针对伊莎贝拉针对了一路了，就算是其他人也看不下去了。
格莉姆皱着眉头说道：“弗利安先生，适可而止吧，我们现在都是一个小队的人，既然如此，一起好好相处才是理所应当的事情，你这样一直针对伊莎贝拉小姐的态度实属不妥了。”
事实上伊莎贝拉是没有关系的，弗利安不过只是过个嘴瘾罢了，对伊莎贝拉而言就是吵了一点罢了，这种人不去理他很快就没音了。
弗利安本就因为伊莎贝拉一直不理他感觉很不爽，此事格莉姆这边突然发声了，这自然让弗利安来劲了，他立刻嘲讽着说到：“跟你说话了吗？精灵，你倒是很会多管闲事啊，老子我就是针对她了怎么了？我告诉你，老子就是看不惯这种凭着关系没实力的家伙，老子说两句还不行了？精灵，我劝你还是不要多管闲事，不然我对你也会不客气的。一个下等精灵也敢多管闲事，哼。”
“你！混账......”格莉姆听了对方的话也有些恼火了，那副傲慢目空一切的样子作为骄傲的精灵岂能受得了，自然是想要发作。
她的手上已经聚集了风魔法的气旋，好似随时都要朝着弗利安发出攻击一样。
“想动手？好啊，求之不得，我看看你这个低等精灵有什么本事！就让我来好好教训教训你这个不知天高地厚的精灵。”弗利安说着已经将手放到了自己身后的阔剑上。
“等一下，两位。”卡西姆见事态发展的有些脱离事态，立刻走上前过来劝架。
“大家都冷静一下，现在不是内斗打架的时候。”卡西姆站在弗利安和格莉姆之间，然后对着弗利安说道：“弗利安先生，你确实做的不是很好，你这一路都在针对伊莎贝拉小姐，这样做的意义何在呢？她既然是公会认可的银等级冒险者，自然是有相对的实力的。”
“什么银等级的冒险者，我觉得太可疑了。一个小丫头片子居然有银等级的实力？开什么玩笑，你可知道我为了升级到银等级花费了多少努力吗？哼，说，你这个丫头片子是不是用你的XX讨好那个会长，那个会长才给你提升到银等级的？”弗利安冷嘲热讽着，而且说话愈发的难听了。
这话真的有些过分了，卡西姆也有些变了脸色，他呵斥着弗利安：“弗利安先生，你真的过分了。”
“过分？过分怎么了？你也不要装的一副好人的模样，你敢说你心里面没有一点介意？我不过是把你们想说却不敢说的说出来罢了，呵呵，你们这些虚伪的家伙，你们这一路上也在担心这个小丫头片子的实力吧，看着你们那副笑眯眯的样子，我就觉得恶心，我绝对不会跟你们同流合污的，我绝对不能容忍一个没有实力的人跟着我混钱。”弗利安冷嘲热讽着大家。
其他人都皱眉不满的看着弗利安。
伊莎贝拉看着弗利安也是一脸的无语。
这个家伙，一定是傻子没跑了，这等于把所有人都给得罪了。
伊莎贝拉叹了口气，这个家伙还真是不见棺材不落泪啊。
既然他针对自己的原因是觉得自己没有实力，那就表现给他看吧。
事实上伊莎贝拉是个很低调的人，她并不喜欢出风头。
所以，她才一直没有去理会这个叫弗利安的，不过看现在这个事态有些失控，要是伊莎贝拉再不有所表现，这估计还没进迷宫，这队伍就散了。
伊莎贝拉上前一步对着弗利安说道：“闹够了吗？你这样针对我，说白了不就是想知道我的实力吗？好，我现在给你一个机会，来吧，我们鄙视一下就好了。你不是一直有再说，你曾经击败过七级的魔兽吗？好，我就看看你那能击败七级魔兽的实力是什么样子吧。”一边说着伊莎贝拉将身后的黑曜石阔剑拔了出来说道，“正好，我也是用剑的。”
弗利安看着伊莎贝拉都摆好了姿势气的发笑着用力的将挡在自己面前的卡西姆推开，手中抽出阔剑也摆好了姿势说道：“好，很好，就让我来看看你这个臭小鬼到底有什么实力吧。”
没有人阻止伊莎贝拉跟弗利安。
之所以不阻止是因为，这件事必须有个结果，不然这样下去弗利安还是不会消停了，还有一个原因就是，他们确实也想见识一下伊莎贝拉的实力。
毕竟，伊莎贝拉的年龄确实小，虽然有几个人已经听说了伊莎贝拉确实有实力，但是那毕竟是听说，所谓耳听为虚眼见为实，现在既然有机会看到伊莎贝拉的实力，大家自然也不想错过这个机会。
卡西姆看着两个人说道：“你们两个比试是没有问题，但是不要太过火了，毕竟我们身上好有任务。”
“知道，我不会要了她的命的，就是个这个不知道天高地厚的小丫头片子一点教训而已。”弗利安冷笑着说道，“不过，若是没有实力，受伤了也只能怪她自己实力不济。”
伊莎贝拉也冷冷的说的：“原话奉还。”然后看了一眼其他人说道，“你们稍微离远一些，不要被波及了。”
其他人听罢，便是慢慢的向后撤了一下，给伊莎贝拉和弗利安让开了场地。
弗利安看着伊莎贝拉说道：“臭丫头，看我怎么好好的教训教训你。”
“那也要你有那个本事。”伊莎贝拉冷冷的说道。
“大言不惭，我看你有什么本事居然如此猖狂。”说着，弗利安便是朝着伊莎贝拉冲了上来。
他手中的阔剑用力的挥了下去。
这力道相当大，而伊莎贝拉却根本没有任何躲避的意思。
这样的举动让周围正在观战的其他人都有些吓一跳。
他们都不认为这样的力道凭借伊莎贝拉可以挡下来，就在芙尔娜准备施展治愈术的时候，之后发生的结果让他们差点惊掉了下巴。
因为伊莎贝拉居然直接抬起手中的黑曜石阔剑挡下了那袭来的重击。
“就这？最好认真点，不然可显现不出你击败七级魔兽的实力啊。”伊莎贝拉用讥讽的语气说道，一边说着，伊莎贝拉手臂一用力，将弗利安手中的剑弹开，然后一脚踢在了弗利安的胸口，直接将弗利安踹飞了数十米远。
弗利安用剑插在地上才缓和了倒退的身体。
他看着胸口清晰的脚印，有些不可思议的看着伊莎贝拉。
刚才的力道根本不像是一个十几岁的孩子能发挥出来的力量。
伊莎贝拉将黑曜石阔剑方下，一脸淡然的看着弗利安说道：“还要继续吗？”
看着伊莎贝拉如此样子，弗利安只觉得对方就是在嘲讽自己，心中的怒火蹭蹭的往上涨，那自然气恼的盯着伊莎贝拉说道：“当然，可恶，别太猖狂了，我刚才只是大意了，继续！这一次，我一定要好好的教训教训你这个臭丫头。”
伊莎贝拉皱着眉头看着弗利安，说实话，伊莎贝拉现在心里稍微来了气了，这家伙一直小丫头片子，臭丫头的叫自己，这让本就比较介意自己转生成为女性这件事就很芥蒂的伊莎贝拉心中很不爽。
伊莎贝拉心中暗道。
要让这家伙好好长长记性。
弗利安再次冲过来朝着伊莎贝拉做出攻击，这次伊莎贝拉没有选择硬抗，而是进行躲避。
弗利安手中的阔剑不管是直刺还是劈砍，都无法碰到伊莎贝拉分毫。
实话来说，弗利安的实力确实不弱，这样直接的攻击对付魔兽确实很出彩，但是伊莎贝拉不是魔兽，她不会傻傻的去一直跟弗利安进行硬碰硬。
伊莎贝拉第一次之所以硬抗，自然是暗中将手臂龙化了。
只不过，手臂在衣袖之中，而且速度很快，其他人没有反应过来罢了。
刚才那不过是想给弗利安一个机会，让他明白双方的差距，想要他知难而退，不想他输得那么难看，毕竟大家现在是一个小队的，伊莎贝拉总归是不想把关系搞僵了，既然已经给过机会了，弗利安不把握机会，伊莎贝拉也就放开了。
就给予愚蠢之人一次深刻的痛击吧。
“可恶，跳来跳去跟个猴子一样。”弗利安半天都打不中，恼火的咒骂了一句。
“＃”伊莎贝拉的脑门请进拧紧，她站在原地不躲了。
见伊莎贝拉突然不动了，弗利安心中一喜，以为机会来了。
“呀！”他大吼一声，手中的运气力气将阔剑用力的挥下去。
伊莎贝拉却突然一跺脚，在伊莎贝拉的周围猛地爆发出无数的冰锥。
突然出现的冰锥，吓了弗利安一跳，脚下一顿，他手中挥下的剑也劈在了那些冰锥上。
冰块四散飞起，伊莎贝拉的身影则随着冰块一起跳了起来，她用力的挥出手中的黑曜石阔剑，打在了弗利安的脸上。
伊莎贝拉用的是剑面大的，要是用砍的，那百分之百的会把他的头给斩下来。
弗利安直接被拍飞了出去，然后跌在地上，在地面上划出了连三米远。
不过弗利安实力也算是不错，这抗击打能力也很优秀，在身体停下之后，便是立刻就起身了。
“你居然还能使用魔法。”他满脸的震惊，那一副难以置信的表情配上肿胀的半张脸显得很是滑稽。
伊莎贝拉则甩了一下剑花将黑曜石阔剑抗在肩膀上说道：“嗯，用不着惊讶，只是会使用一些低级魔法罢了。”
她确实只会用低级的冰魔法，不过，她却可以把这个低级的魔法变成威力巨大的攻击方法。
刚才她把寒冰的力量给削弱了，要不然弗利安可能会被冰锥刺成重伤。
弗利安连续吃瘪，也稍微冷静了一些。
他终于意识到，眼前的这个女孩比他想象中的要强的多。
但是他却没有放弃结束这场比试，反而因为自己连续吃瘪心中对伊莎贝拉的愤怒更甚了。
这事不能就这么算了，他心中已经对伊莎贝拉起了杀意。

第一百四十九章 杀意
弗利安的杀意升起了一瞬间，伊莎贝拉就感受到了。
伊莎贝拉可是从魔兽堆里走出来的女人，她早已经习惯了魔兽的杀意，自然的，人类的杀意同样能够感觉的出来。
伊莎贝拉眯着眼看了一眼弗利安，这家伙看来是要认真了。
伊莎贝拉心中已经提高了警惕。她也握紧了自己手中的剑，眼中深处同样也有了杀意。
若是对方真的打算再出手，那么她也绝对不会再留手了。
这一次，她会毫不犹豫的要了对方的性命。
不知道是不是双方杀气一起迸发出来，让周围的气氛好像也一下子紧张了起来。
似乎感觉到了伊莎贝拉的认真，一只趴在伊莎贝拉头上的克里斯蒂娜也跳了下来，走到了树下卧了下去。
她一点也不担心伊莎贝拉的安全问题。
这个弗利安虽然力量很大，但是速度方面是欠缺，以伊莎贝拉的本事，那个家伙根本不是对手。
真正的实力不只是力量大而已，那是需要综合各方面的素质来计算的。
就在战斗一触即发的时候，卡西姆突然出现在两人的中间然后说道：“这次的比试就到此为止吧。”
“不行，胜负还未分，不能就此结束。”见卡西姆居然出来搅局，弗利安立刻拒绝道。
卡西姆的脸色瞬间就严肃了起来，他看着弗利安说道：“弗利安先生，虽然胜负未分，但是伊莎贝拉小姐已经展现出了自己的实力，这就已经足够了，若是你还不依不饶，那么就与我来较量一下吧。”说着卡西姆将自己手中的大盾在地上敲了一下，然后抽出了腰间的配剑，浑身散发出庞大的气势。
感受着卡西姆身上的骑士，弗利安脸色一变，他死死的盯着卡西姆，内心权衡了一下，然后咬了咬牙瞪了一眼伊莎贝拉说道：“算你运气好。”说罢便是恨恨的收起了剑。
他从刚才的气势上就知道自己打不过眼前的圣骑士。
而伊莎贝拉则根本不把弗利安放在眼中，而是看向了卡西姆。
卡西姆比伊莎贝拉想象中的要强。
怕是在场的人中最强的就是他了。
不过这家伙还真是帅啊，可恶的帅哥。看看队伍中的另外两个女性都忍不住频频的去打量卡西姆，伊莎贝拉有些嫉妒的想着。
因为卡西姆的阻拦，这战斗是打不起来了，众人开始忙着生活做饭。
虽然众人都有准备快餐，但是这个世界的快餐味道真心不怎么样，自然能不吃快餐，没人愿意吃的。
所以这些人都一个个的现在准备开火做饭。
看着这些人那熟练的样子，就知道这些人肯定是经常这样做。
弗利安在那边接受芙尔娜的治疗。
刚才被伊莎贝拉打肿的脸虽然不影响战斗力，但是总归是不好看。
由于是皮外伤，所以这消耗不了芙尔娜多少力量。
伊莎贝拉说道：“我来做饭吧，我对自己的手艺还是比较有自信的。”
卡西姆说道：“没事，还是我来吧，你刚才刚打了一架，还是先去休息一下吧。”
“没事，没事，刚刚不过只是小小的运动了一下，不碍事。”伊莎贝拉声音故意说的很大，这自然专门是说给弗利安的。
伊莎贝拉可不是会轻易善罢甘休的人，之前她是不想理会弗利安，她觉得就是几句拌嘴罢了，更何况是要一起行动的人，所以她不想过多的节外生枝。
但是，现在不一样了，刚才这个弗利安已经对自己起了杀心了，这伊莎贝拉就忍不了了。
伊莎贝拉是个很自私的人，她不会容忍自己的生命受到任何的威胁。
既然已经威胁到自己的生命了，那么，她肯定是不会放过他的。
伊莎贝拉已经在内心中判了弗利安死刑，当然，虽然已经向着要他死了，也不妨碍现在要在言语上气气他。
之前他呛了自己那么久，也该回报回报了。
果然，弗利安被伊莎贝拉的话气的握紧了拳头。
虽然没有爆发出来，但是一直注意弗利安的伊莎贝拉自然是轻易的就捕捉到了这轻微的动作。
哼，这点刺激就有反应，这家伙还真好搞定。伊莎贝拉心里冷笑了一下。我们的帐进到迷宫再慢慢算。
伊莎贝拉的坚持让卡西姆无奈，他只好同意了让伊莎贝拉去做饭。
伊莎贝拉为了在众人的面前树立一个好形象，自然是好好的露了一手。
在伊莎贝拉一阵眼花缭乱的操作之后，在众人惊诧的目光下，一阵阵香飘四溢的香味从锅子中传了出来。
就连一向以吃素为基准的精灵格莉姆都忍不住纷纷侧目。
她也没有想到原来只是简单的野菜和肉类居然可以散发出这么美味的香味。
在伊莎贝拉说已经可以吃了之后，早就等不及的众人纷纷上前来盛饭。
在吃了之后，一个个的都不住的对着伊莎贝拉竖起了大拇指表示了由衷的肯定。
伊莎贝拉自然是满脸的微笑。
这可是她拿手的野菜汤，在当初被困在魔兽森林中的时候伊莎贝拉可是吃了三年啊，做了三年的东西，那自然是已经把味道练到了极致，怕是这个世界上也没有一个人会把野菜汤做的如此美味了。
对了，因为考虑到格莉姆精灵的身份，伊莎贝拉专门为他做了一份不带肉的菜汤，这让格莉姆不禁对伊莎贝拉又了进一步的好感。
为了表示感谢，格莉姆还送给了伊莎贝拉一些精灵的干粮。
这些干粮状如压缩饼干，但是却不知道比压缩饼干好太多了。
只是一个巴掌一样大的干粮，足够一个成年人一个星期的热量。
没错，就是这样一个东西，足够一个成年人吃上一个星期的。
我去，这除了没有治疗效果，简直就是仙豆的翻版啊。
伊莎贝拉看着手里的干粮，非常的好奇这究竟是用什么材料做的。
嗯，要是有机会去精灵森林去看看。嗯，看精灵小姐姐是一方面，听说精灵森林有很多神奇的东西，伊莎贝拉的目标是游历世界，要是连精灵森林都不去，就太遗憾了。
在吃完饭之后，众人又休息了一下后，便是整装待发，做好了前往迷宫的准备。

第一百五十章 再入迷宫
众人做好了准备之后，一同进入到迷宫之中。
作为圣骑士的卡西姆和作为战士的弗利安走在最前方，作为斥候的诺尔则与卡西姆走在一起，他的作用是发现和排除迷宫中的陷阱。
这是很重要的事情。
走在三人后面的是做为法师的赛斯和格莉姆，再往后就是作为支援的芙尔娜，最后就是作为后卫的伊莎贝拉了。
伊莎贝拉已经在刚才表现出了自己的实力，所以作为后卫没人有异议。
这次进入迷宫明显的就比上一次进来的时候要明显的有生气的多。地上有很多痕迹，显然就是上一次进入其中的帝国队伍所留下的。
从脚印上来看进来的人绝对不少。进来了那么多人，听说回去的人只有一个，这让伊莎贝拉觉得很是庆幸。
还好当初他们撤出来的早，要是再深入进去，自己可能有能力逃得出来，其他人可就没那个本事了。
伊莎贝拉为自己当初的行为默默的点了个赞。
众人移动的速度很快，很快就到了那个石门外。
“根据公会得来的信息，穿越这个门之后就是真正的进入到迷宫了，从里面开始就要遇到各种各样的魔兽了，大家要小心。”卡西姆说道、。
“不，已经遇到魔兽了。”伊莎贝拉突然开口说道。
其他人都是一愣，伊莎贝拉这个时候已经跳了起来，然后猛地挥出了一剑。
剑气从伊莎贝拉手中的黑曜石阔剑中发射出去。
剑气掠过了众人的头顶，然后一个东西被打散了。
是史莱姆。
弗利安看着被打散的史莱姆，冷哼一声：“不过只是一只史莱姆罢了，大惊小怪。”
伊莎贝拉落地之后，收起来剑，淡淡的说道：“这里的是史莱姆，可是迷宫内部的可就不是普通的史莱姆了，所以还是小心一些为妙。”
伊莎贝拉的话让弗利安冷哼一声：“胆小鬼。”说着便是朝着石门走去。
石门已经关上了，应该是那个逃出来的帝国士兵关上的。
门从里面开很困难，但是从外面开那就简单了。
将门打开，伊莎贝拉说了这个石门的特殊情况，然后便是用冰块将门冻住，不让其关上。
做好这些准备之后，众人对视一眼便是一同朝着迷宫走了进去。
进入迷宫之中，伊莎贝拉就注意到了楼梯上，墙上出现了很多抓痕，这些想来就是上一次自己引的那些魔兽留下的痕迹。
从这些划痕上来看就能看的出来那些怪物的力量确实够强大。
伊莎贝拉检查着这些划痕，注意着周围的情况，提防着可能突然出现的敌人。
只是直至下到最底层的楼梯这一路都没有发生袭击。
从楼梯下来之后，伊莎贝拉他们就来到了上一次伊莎贝拉他们来到的地方。这是现在这里有些变得不一样。
这里现在有明显的战斗痕迹，而且不是伊莎贝拉上一次留下来的，既然不是伊莎贝拉留下的，那自然就是上一次进来的帝国小队留下的。
这些痕迹很明显，但是多是兵器造成的，想来在这里，帝国军队是占据了上风。
地上有很多已经干涸的血迹，但是却不见尸体，跟上一次伊莎贝拉没有发现哥布林的尸体类似。只有痕迹却没有尸体。
伊莎贝拉却不知道，在他们无法注意到的地方，一双，不对是很多双眼睛却盯着他们。
“这里发生过比较激烈的战斗，可是却没有看到尸体，大家注意周围，我感觉心里毛毛的。”卡西姆对着大家说道。
众人纷纷应道，提高着警惕。
果然，在大家没走多久，就遭到了怪物的袭击。
数只残破不全的僵尸朝着这边“唔哇哇”的叫着冲了过来。
这些僵尸的身体没有一个完整的，身上也有很多剑痕，或者魔法打击留下的痕迹。
“这些应该是跟帝国小队交战之后，没有彻底歼灭的怪物。”赛斯说道，一边说着，一边走上前，“看我的吧，我来对付这些僵尸。”说着赛斯便是手中搓出来一个直径有一米的大火球，然后将手中大火球朝着那些僵尸所在的方向扔了过去。
巨大的火球轰在了那些僵尸的身上，迅速的，那些僵尸干瘪的身体被点燃了、
这火球可不是一般的火球术，而是经过改良之后的，其温度极高，而且蔓延的非常快，很快，那朝着众人袭击来的数个僵尸还未走到他们面前就化作了灰烬。
“献丑了。”赛斯笑着说道。
“厉害，厉害，火系魔法对死灵生物的效果真的是跟圣光魔法差不多啊。”诺尔感慨的说了一句。
“过奖了。”赛斯淡淡的一笑说道。
“继续走吧，前面看到还会有更强的家伙在，现在不过是几个僵尸罢了，没必要炫耀。”弗利安皱着眉头说道。
众人纷纷皱起了眉头看了一眼弗利安。
毕竟人家赛斯的行为也没有刻意的去炫耀自己的功绩，现在经过赛斯这么一说，跟人家专门炫耀的一样，这自然引起了众人的些许不满，尤其是赛斯，那气的怕是想要给弗利安的头上一个大火球吧。
不过赛斯好歹是想到了大家还是一个小队的，就忍了。
不过虽然是忍了，但是还是瞪了一眼弗利安表示自己的不满，弗利安则丝毫没反应，他还不在乎赛斯的眼神，不满他的人多了去了。不在乎多一个人还是少一个人。
众人继续向前赶路，遇到僵尸只不过是前进中的小事情罢了，之后众人又遭到了几次袭击，这次袭击的就是比较完整的魔物，身上没有什么剑痕之类的。
在之后的袭击中，再次出现了恐哥布林的身影。
只是这些魔兽还未接近，就已经被赛斯跟格莉姆的魔法给消灭大半了真正的接近的魔物，很快也被卡西姆挡下，被弗利安给斩杀。
伊莎贝拉这个时候才第一次意识到，魔法师的可怕之处。
队伍中要是有攻击性的法师，这前进的速度提升的可是显著啊。
这更加坚定了伊莎贝拉学习魔法的心。

第一百五十一章 剑尾蜘蛛
越是深入迷宫，周围因为战斗留下的痕迹就越是明显。
只是让伊莎贝拉他们觉得诡异的是，虽然有很多战斗的痕迹，也有大量的血迹，却没有一具尸体出现。
虽然知道这情况肯定是有古怪，但是众人还是必须向前走，当然这也让大家提高了警惕。
伊莎贝拉虽然很想用魔力感知探查周围的情况，但是一种无形的力量阻碍了这项能力。
已经习惯了使用魔力感知，这突然失效之后，让伊莎贝拉感觉到了一些不适应。
不过好在伊莎贝拉灵敏的听力和感觉还是比较敏锐的，再加上有克里斯蒂娜在，伊莎贝拉自身还是比较安心的。
卡西姆在前面挡住那些怪物，诺尔则排除着周围的陷阱。
“好了，周围的陷阱已经全部排除了，大家可以继续向前了。”回到众人身边的诺尔说道。
“好，早就等不及了，我来清理这些怪物。”赛斯大笑着，然后挥舞着手中的法杖，法杖之上开始散发出强烈的火光。
“爆炎火蛇。”赛斯施展了强烈的火焰射线，这些魔物都是三级四级的魔物，根本抵挡不住火焰的高温。火蛇的高温瞬间将周围的魔物会焚烧殆尽，只留下了魔石。
刚才不出手是怕剧烈的魔力波动激活了周围的陷阱。
这有些陷阱有些是感知触发的，效果也是多种多样，所以还是小心一些比较好。
卡西姆将魔石收起来，说道：“好，继续前进，再往前应该就到了帝国军损失比较惨重的区域了，虽然没有详细说明，但是，大家最好注意些。”
“嗯。”众人纷纷应道。
众人小心翼翼的朝着前方而去。
这个地下迷宫很大，在穿过了那条楼梯之后就会发现，这个迷宫是以一个巨大的溶洞为基础建造的。
这溶洞深邃而恐怖，仿佛深入地狱一般。
众人继续深入其中，突然队伍中的精灵妹子说道：“等一下。”
卡西姆问道：“怎么了格莉姆小姐，有什么发现吗？”
格莉姆走到了前方的墙面上，然后用手中发光的魔石照在那墙壁上的文字。
格莉姆用手去抚摸这些文字然后说道：“这些文字是古精灵文。”
“嗯，我们知道，毕竟之前已经推测出这个迷宫的建造者就是古代精灵族，对了，你是精灵族的，你难道认识这些文字？”弗利安说道。
格莉姆说道：“嗯，认识一些，不过解读需要一些时间。”
“那你就认真解读，我们有的是时间。”卡西姆说道。
“诸位，恐怕我们没有那么多时间。”一边的诺尔突然说道，“看头上。”
众人一愣，然后抬起头看向头顶，然后他们惊愕的发现，不知道什么时候，在他们的头顶上方的天花板上出现了好几只巨大的足有一人多高的巨大蜘蛛。
这些蜘蛛与一般的蜘蛛不一样，虽然跟其他蜘蛛一样有着八条腿，只是在原本应该是腹部的位置是一条巨大的宛若利剑一般的尾巴。
“剑尾蜘蛛，这些是剑尾蜘蛛，剑尾蜘蛛那应该是地下世界才存在的魔兽吧，为什么在这遗迹中会出现？”弗利安大声的说道。
“这个谁知道，但是我知道我们麻烦了。”赛斯低沉着声音说道。
“格莉姆小姐，情况有些不妙，我们得快点离开了。”卡西姆说道，一边说着，一边拿起了自己的武器。
格莉姆说道：“等一下，我有很重要的发现，你们帮我拖延一下时间，我需要时间去详细解读一下。”
“信息真的很重要吗？”卡西姆说道。
“很重要，关乎这个迷宫出现的缘由。”格莉姆说道。
“既然如此，那你就解读这些信息，我们来为你争取时间。”卡西姆背对着格莉姆说道，“大家都没有问题吧。”
“当然没有，哈哈，剑尾蜘蛛啊，五级魔兽而已，好对付。”赛斯哈哈一笑说道，手中已经凝聚出了火球。
弗利安则说道：“精灵，你最好快点，既然这里有尖尾蜘蛛，那就说明有更强大的蜘蛛魔兽存在，毕竟，剑尾蜘蛛可是上位蜘蛛魔兽的护卫。”
“知道了。”格莉姆应道。
而这个时候，那些剑尾蜘蛛也已经从溶洞的上方跳了下来。
只是在这些剑尾蜘蛛落地之后，他们又注意到，很多小腿大的蜘蛛也从上方跳了下来。
看着数量如此庞大的蜘蛛魔兽们，众人都严肃了起来。
“这下可有点不妙了。”诺尔低声的说着，然后退到了后方，作为斥候的他在战斗力上还是弱了一些。
这些尖尾蜘蛛与小蜘蛛发出了奇怪的声音朝着众人接近过来。
伊莎贝拉抽出了伊迪斯之剑。
她看出来了这些尖尾蜘蛛的实力很强。
因为对付的不是死灵，所以用伊迪斯之剑来做武器不会惹到伊迪斯的不满。
那些剑尾蜘蛛朝着众人扑了上来。
“注意，这些剑尾蜘蛛的尾部有剧毒，千万不要被刺中了。”卡西姆大声说着，然后率先冲了出去。
“圣盾冲击！”卡西姆举起盾牌发动了攻击技能。
卡西姆的身体宛若一发炮弹一般的冲了出去，撞在了一只剑尾蜘蛛的身上，那被撞击的剑尾蜘蛛直接飞了出去，撞在了身后的石墙上，将石墙砸出了一个大洞。
伊莎贝拉和弗利安也在随后从了过来，与那些尖尾蜘蛛斗在了一起。
伊莎贝拉手中的伊迪斯之剑锋利无比，削铁如泥，自然那冲过来的剑尾蜘蛛无法阻挡伊莎贝拉的攻击，只是一个照面便是将那些胆敢接近过来的蜘蛛给绞成了肉泥。
弗利安也不甘示弱的与那些蜘蛛战斗在一起。
之前跟伊莎贝拉战斗的时候，他速度不够，让一伊莎贝拉占据了上风，这却并不能说明他就弱了，事实上反而相反，他其实很强。
在正面与魔兽战斗中，他表现的相当的勇猛，那手中的阔剑挥舞的虎虎生威，浑身气势如虹，将接近的那些尖尾蜘蛛一个个的击退了。
赛斯的火球一个接一个的释放出去，把那些蜘蛛怪烧成了灰烬，而诺尔则守在芙尔娜和格莉姆周围保护她们的安全。
这些剑尾蜘蛛确实难缠，虽然看似众人占据了上风，但是对付庞大的数量还是给伊莎贝拉他们造成了相当的麻烦。
剑尾蜘蛛的数量虽然有限，但是除了剑尾蜘蛛外，还有那些小腿高的小蜘蛛......好吧也不小，这些蜘蛛虽然实力很多，但是胜在数量多，并且还能吐出韧性很强的蛛丝。
这就在一定程度上限制了伊莎贝拉他们的行动。
伊莎贝拉他们几次都因为这些小蜘蛛的骚扰而差点被剑尾蜘蛛的尾剑给刺中。
“不行，这样下去我们扛不住的，我们必须要找一个空间有限的地方进行迎战。”伊莎贝拉在将接近自己的蜘蛛逼退之后，对着卡西姆大声的说的。
不是说众人不能对付这些蜘蛛，只是现在才刚刚算是正式进入迷宫，就在这里浪费过多的体力，可不是好事。
不过伊莎贝拉现在也终于理解为什么在这里那些帝国士兵会遭受巨大损失了，这些剑尾蜘蛛的袭击真心很烦人。
卡西姆也是身经百战的精英冒险者，自然很快就判断出情况，他问道格莉姆：“格莉姆小姐，还没好吗？”
格莉姆在那边飞速的在纸上写写画画，听到了卡西姆的话立刻说道：“马上，马上就好，再撑住一下。”
卡西姆没有再多做询问，而是目光锐利的看着那些仍旧不断的袭击上来的蜘蛛，将手中的大盾用力的砸在了地上，他的身上浑身散发出神圣的光辉。
“大家靠近我身边！力量祝福。”
随着卡西姆身上圣光的显现，伊莎贝拉感觉自己力量突然增加了很多。
看其他人的表情，显然也是同样，感受到了力量的提升。
伊莎贝拉虽然惊讶于自己的表现，但是她也知道现在的情况不是惊讶的时候，她手中的剑用力的挥舞出去，受到强化的力量，直接将面前的剑尾蜘蛛一分为二。
其他人也是发挥出了比刚才更加勇猛的力量。
伊莎贝拉一边运用着自己被强化过后的力量一边忍不住去看卡西姆。
她现在才猛然意识到圣光教会的可怕。
这种祝福术不仅可以强化自身，还可以影响队友，虽然不知道影响的人是多少，也不知道持续的时间是多久，但是这种在短时间内大幅度的提升战斗力的能力，在战场上可能会扭转战局，尤其是这个世界的战争还处于冷兵器为主的状态更是如此。
圣光教廷果然不容小觑啊。
伊莎贝拉心中叹息。
愈发的跟圣光教廷的人接触，伊莎贝拉就越是不想与圣光教廷为敌啊。
真不怪人家圣光教廷能发展的这么好，这完全是人家确实有本事啊。
终于再抵挡了一阵子之后，格莉姆终于大声的喊道：“好了。”
卡西姆一听到格莉姆的话就立刻大声的说道：“我们撤。”
众人反应迅速，立刻就抽身离开战斗朝着一边的通道退了进去。
伊莎贝拉在最前方开路，卡西姆则是在其他人都退走之后，才进入通道之内。
众人穿越通道来到了一个密室之中，在卡西姆进来之后，伊莎贝拉跟弗利安一起将密室的石门关上然后插上门栓，将追击而来的那些蜘蛛怪物给挡在了外面。
把门关上之后，众人才松了一口气。
刚才的战斗虽然不是说异常凶险，但是却也是危险的很。
外面的魔兽还在撞击石门，但是厚重的石门却不是那么容易就撞开的。
这件密室并不是很大，而且很空旷，可以一目了然，正是因此，众人才松了一口气。
众人紧绷的精神略微放松了一些，弗利安则开口了：“喂，精灵，你到底发现了什么？耽误了那么长时间，要是发现的是无关紧要的信息我可不会放过你的。”
弗利安之所以这么生气，是因为他身上挂了彩，由于这家伙冲的太猛，被三只剑尾蜘蛛给围攻了，若非注意着这些剑尾蜘蛛的尾巴，他甚至有殒命的危险。
不过众人都很危险所以对于弗利安的话，大家都投去了不满的眼神，不过现在大家都挺累的所以也没有多说什么。
虽然没有去说弗利安，但是大家都把视线投在了格莉姆的身上。
他们也想要知道格莉姆发现了什么，毕竟看格莉姆刚才的样子，肯定是有重大的发现。
说到这个，格莉姆的脸色就变得很难看了。
她对着大家说道：“刚才我在解读那些文字的时候，发现了这里的情况，这里魔兽的异常变异并非是因为迷宫核心的原因。”
“什么？不是迷宫核心的问题？那是怎么回事？”弗利安立刻大叫着。
他会选择来这里完全是为了钱才来的，要是这里魔兽的变异是因为迷宫核心的原因，他就能狩猎到大量的魔兽魔核，但是要是原因不是迷宫核心，那就不一样了。
迷宫核心中的魔物因为是突然变异，无法自由的运用强大的力量，在实力上要远远弱于同级别的魔兽，这就跟一个婴儿拥有了成年人的力量，同样是打不过真正的成年人类似。
但是若是原因不是因为迷宫核心，那就麻烦了。
他虽然之前一直吹嘘自己的战斗力，甚至斩杀过七级魔兽，这是有水分的。
他是与人合力才战胜的七级魔兽。
他自身肯定是没有那个实力的。
所以此时一听格莉姆说这里不是迷宫核心形成的迷宫自然紧张了。
若是那样，他们将会面临的可是真正的六级甚至七级的魔物啊。
格莉姆脸色也是很难看的说道：“这里是一处封印，曾经这里是堕入黑暗的堕落精灵的地下城，后来在一次失败的召唤，召唤出了不应该在这个世界存在的魔物，导致整个地下城被摧毁，为了不让那魔物离开地下前往外面的世界，曾经的上位精灵族将其封印在了这地下城的最深处，而这些魔物可能就是被那邪恶的魔物泄露的气息所影响才发生变异的。”
（......昨天写着写着，睡着了，然后醒过来，又断网了，这才来网......这是真的，所以，晚上还有一更......）

第一百五十二章 封印中的半神
伊莎贝拉听了之后一拍脑袋，一脸的郁闷。
该死的，不会又是恶魔之类的东西吧？自己这是怎么了？怎么感觉这一路上跟恶魔，魔神这些东西分不开。
“不属于这个世界的怪物？有说是什么东西吗？”卡西姆严肃的问道。
格莉姆长长的呼出了一口气说道：“从记载来看，应该是蜘蛛女神的眷属，嗯，恐怕是一个半神。”
“一个半神？”众人倒吸了一口冷气。
在听了格莉姆的话之后大家都是面面相觑。
半神，什么是半神，那是最接近神的等级。
虽然拥有神血统的也可以被称为半神，但是在这个世界上称之为半神的更多的是等级上的称呼。
在这个世界上，九级圣域是凡尘世界中的最高等级，因为所谓的十级就是神级。而神级与圣域之间还具有着巨大的差距，而那种无限接近神级，却没有点燃神火的九级圣域就被称之为半神。
也就是说半神等级就是巅峰的九级存在。
巅峰的九级存在，呵呵，伊莎贝拉可是见识过克里斯蒂娜跟黑龙战斗过的景象，九级魔兽之间的战斗尚可达到那种程度，就更不要说超越一般九级魔兽的巅峰级九级的存在，那怕是更加的恐怖。
伊莎贝拉心中第一时间想到的就是差点成为心理阴影的魔神之影。
要是面对那种级别的存在，那绝对只有绝望。
只是想到了这一点伊莎贝拉就感觉自己有些打颤。
他们只是普通的人罢了，就是最强的卡西姆也不过是七级黄金级别，伊莎贝拉自己龙化之后，自认也就是七级中等的实力，以这样的实力想要去对抗半神，这绝对是痴人说梦。
其他人的表现也好不到什么地方。
卡西姆面色变换，只是瞬间就做出了判断。
“我们撤，这不是我们能够触及的领域。”卡西姆说道。
“喂喂，就这样就走？你们都不做判断一下这些信息的真假就走吗？万一这个精灵是在说谎呢？”弗利安大声说道。
他自然很不甘心就这样离开。
进来这么久了，所获得的东西只有那么一丁点，他自然不想就这样回去。
只是，大家都有些被半神惊到了，所以纷纷同意卡西姆的提议。
相比于金钱，他们更惜命。
虽然冒险者就是要有冒险精神，但是，明知前路是死路，那仍旧往前顶的那是傻子。
伊莎贝拉也是非常失望，她本以为这次克里斯蒂娜可以有机会恢复，既然没有那个效果，自然伊莎贝拉就没了兴趣，唯一心疼的就是自己花了大价钱买的恢复药。
想想伊莎贝拉就觉得心在滴血啊。
钱啊，自己辛辛苦苦用命挣来的钱就这样飞了。
只是，众人正盘算着从这里撤退的时候，格莉姆则低沉着声音说道：“事实上，我有个提议，不知道当不当讲。”
格莉姆的话让众人都将实现转移到了她的身上。
格鲁姆犹豫了一下然后说道：“事实上，我觉得我们应该继续向前。”
“喂，精灵，你是要我们送死吗？你刚才才说了前面是一个半神的封印之地，现在又要我们继续前进，你到底是什么居心啊！”弗利安阴沉着脸质问着。
大家现在都知道弗利安嘴臭，所以都没有理会他，而是把视线放到了格莉姆身上。
他们也想知道原因。
卡西姆问道：“格莉姆小姐可以说说原因吗？”
格莉姆点了点头说道：“虽然迷宫深处的尽头封印的可能是一个半神，但是，好消息就是被封印了数万年的它肯定已经损失了大量的力量，封印解开的时候就是它最虚弱的时候，那个时候我们是有可能将其击杀的。”
“这是不是太冒险了。”诺尔皱着眉头说道，“就算那个半神再虚弱，那也是半神啊。我们还是尽量的避开危机比较好吧。”
“我不同意，这太危险了，我可不想去送死。”弗利安大声说道，他自然不想去冒这个险，他的拒绝铿锵有力，浑然忘记了之前他还不打算离开呢。
赛斯则说道：“我倒是觉得我们应该往前走，这可是有击杀半神的机会啊。”作为火系魔法师，赛斯的性子跟他的魔法一样火爆，怕是在场的人中，他是最想前进的。
芙尔娜沉默不语。
格莉姆则真切的说道：“事实上希望大家前进的原因还有，那就是，从那墙壁上留下的信息上来看，这个封印怕是要解开了，这一次迷宫被打开，恐怕不是意外，而是那个半神故意为之，就是为了吸引更多人前来此地，因为解开封印需要大量的生命进行献祭，上一次帝国军进来，近乎全军覆没，这样的数量，再加上之前不知道又有多少魔兽进入这其中。封印怕是已经在被解除的边缘了。若是这半神从这里离开，不知道会给外面的世界造成多么恐怖的危害，大家不要忘记了，在这附近，距离最近的城市就是埃索斯城，半神封印解开之后，最先攻击的恐怕就是埃索斯城了。大家怕是很难置身事外，虽然现在逃有逃走的可能，但是你们忍心看到埃索斯城的千千万万的人都死吗？”
其实格莉姆没有说，她主要关心的还是精灵族。
这蜘蛛女神的眷属是被上位精灵族封印的，如今虽然上位精灵黄金精灵已经不存在了，但是想必仍旧怨恨精灵族，如今精灵族已经没落，真的难以承受的起一个半神的愤怒。
所以她才想着趁着现在这个机会尽量的击杀了这个半神，就算无法击杀，也要将其怒火转移到人类种族。
虽然这可能对人类不公平，但是事关自己的种族存亡，她也顾不得那么多了。
伊莎贝拉嘴角抽搐了两下，她突然觉得埃索斯城可真是多灾多难啊，不仅是遇到了兽潮，还遭到了黑暗议会的袭击，这边危机刚接触，现在又要面临半神的威胁，这座城市未免也太危险了吧，自己是不是应该考虑离开这里，到其他城市避避风头啊。
伊莎贝拉原本也不想掺和这件事，但是听到了格莉姆的话之后，她的心中也有些犹豫了。
她不是在乎那些人类的性命，好吧，还是有些在乎的，只不过在自己的命跟那些人的命之间做比较，她肯定是会选择自己的性命的，但是就如格莉姆所言的那样，他们现在不是没有机会拯救，既然有机会，伊莎贝拉就想着要不要试一试。
当然她自己肯定不会这样做的，要做，其他人也要上她才会去做。
卡西姆只是沉默了一下，然后就抬起头看着格莉姆说道：“你说的对，还有埃索斯城千千万万的人在，我同意继续往前走，当然因为这次任务实在是太危险了，所以并不强求，这不是逃避，毕竟，这里的情况最好还是汇报给公会知道为好。”
“这就对了，干就完了。”赛斯用拳锤了一下手掌说道。
“我也觉得应该试一试，就算真的死了，总归是努力了，死而无憾，要是现在从这里离开，然后发生了悲剧的事情，我一辈子都会不安的。”芙尔娜说道。
作为圣光神教的神官，她还是不忍那种悲剧发生的。
诺尔虽然没有说话，但是他先前的一步已经说明了他的决心。
“我也跟着一起去。”伊莎贝拉虽然是这样说，但是她已经做好了一旦真的不敌，她就全力逃跑。
她会努力，但是不会想要丢掉自己的性命。
不过克里斯蒂娜随后的话却让伊莎贝拉改变了想法。
“这个女人说的没错，那个半神现在很虚弱，不管是灵魂还是魔力的波动，现在确实就是解决它的最好时机，不过其他人没有办法，但是你却可以。”
“什么意思？”伊莎贝拉连忙问道。
“你的手上有神器在啊，而且是两把。这种含有神性的兵器，对于那种半神来说是致命打击。”克里斯蒂娜说道。
伊莎贝拉不疑有他，毕竟从某种意义上来说，克里斯蒂娜也是属于半神行列，
既然同为半神，自然同样了解对方。
“而且，那个半神的晶核对我也是很有用的。”克里斯蒂娜如此说道。
不过伊莎贝拉皱了眉头说道：“这个，有点困难啊，要是一起上，这我要是一个人独吞魔核怕是不妥吧。”
克里斯蒂娜则嘿嘿的笑着说道：“没事，想办法跟这些人分开，我们自己去杀那个半神。”
“哈？我们自己去？您是不是太看得起我了？那可是半神啊。”伊莎贝拉无语的回应。
克里斯蒂娜则嘿嘿的笑着说道：“我说了那个家伙很虚弱，你不行，不是还有我吗？”
“你能出手？”克里斯蒂娜惊讶的问道。
“主力还是你，我能做辅助，虽然可能有限，不过足够了。”克里斯蒂娜说道，“毕竟是我需要的东西，我肯定是要出点力的。”
“既然如此，我们就让他们回去吧。”克里斯蒂娜这样说道。
毕竟要是让他们也去，万一要是被发现了，或者这些家伙死在这里总归是不好。
克里斯蒂娜则说道：“不行，他们有别的作用，你以为那个半神就真的会大意吗？就是因为他现在很虚弱，所以他才会制造那么多护卫出来，那些家伙的作用就是为了吸引注意。”
伊莎贝拉恍然大悟，便是没有开口多说什么。
弗利安见他们都同意留下来，冷哼一声说道：“疯了，你们都疯了。你们要去送死就自己去吧，我可不打算陪你们，我要回去。”
卡西姆点了点头说道：“好，那弗利安先生你就原路返回，我们继续向前，请务必将这里的事情告诉公会，让公会尽快派人过来支援，一旦我们真的回不去，也必定能重创那邪神眷属，到时支援者可趁机将其斩杀。”
“哼，行，不过之前的魔核，属于我的那部分给我。”弗利安伸出手对着卡西姆说道。
之前猎杀的魔兽魔核都在卡西姆的手中，本来时打算出去之后再做分配，现在看来，怕是不行了。
卡西姆点了点头，然后将魔核从空间指环中取出，以价值为准平均分成了七份，将其给了众人。
这算是结账了一部分。
弗利安毫不犹豫的收下了自己的那一份。
在伊莎贝拉他们在这里讨论了这么久，外面的声音也已经停息了，伊莎贝拉仔细的听了听外面的动静，确定外面没有了声响之后说道：“外面没有声音了，应该是离开了吧。”
诺尔则趴在门上闭上眼睛，用能力去做感知，作为斥候的他在感觉上要远远强过众人，就是伊莎贝拉都比不了。
诺尔点了点头说道：“确实没有了动静，外面出去吧。”
众人纷纷点头。
经过刚才休息大家也都恢复了体力。
打开石门，众人小心的注意着周围。
周围确实没有了那些蜘蛛的身影。
弗利安说道：“那么，祝你们好运。”
卡西姆点了点头对着弗利安说道：“你也是，一路小心。”
弗利安则笑着说道：“我活下来的机会可比你们大，你们还是多关心一下自己吧。”说着弗利安就朝着之前的路飞奔出去，很快就消失在黑暗之中。
弗利安离开之后，卡西姆用手抹了一把脸，然后对着大家笑着说道：“那么我们也走吧，继续向前。哈哈哈，加油，说不定我们能成为英雄啊。这种弑神的机会可不多啊，哈哈。”
众人也都笑了。
不过虽然大家都在笑，但是大家的心情都还是很沉重的。
他们很清楚自己前方面对的究竟是什么，那可是半神啊，一个就算是虚弱到极点的的半神，那依旧是半神啊，他们只是凡人，以凡人之躯想要弑神，谈何容易。
但是，他们都没有退缩，因为，他们明白他们若是退缩了，会一辈子都不安的。
伊莎贝拉走在最后，她看着前面的这些人，突然觉得他们挺厉害的，明知道前路可能是万劫不复，依旧没有退缩，不知道是不是同样受到了影响，她也突然充满了自信。
嗯，不就是一个萎掉的半神吗？老娘我连恶魔都干掉过了，还怕它？
（本来昨天打算更新来着，谁知道睡着了......然后今天又磨蹭磨蹭......嗯，哈哈哈.......对不起大家........）

第一百五十三章 绝望
弗利安快速的在迷宫中穿梭着，他可不想在这里多呆一分钟。
一个半神就存在于这个迷宫的深处，傻子才会跟着去拼命。一边赶路，弗利安一边在心里想着。
在弗利安看来，伊莎贝拉他们的行为就是在找死。
哼，一群白痴，为了那种自我安慰的信念而白白送死，简直不可理喻啊。弗利安心里想着。
他一路往返，也没有遇到什么敌人，毕竟那些魔物之前都被小队给消灭了，只是走了一阵子之后，弗利安突然意识到不对劲的地方，那就是......沿途魔兽的尸体都不见了。
没错，先前战斗的时候所斩杀的魔物尸体都消失了。
他们之前只是取了魔核并未毁掉尸体，尸体若是不出意外，应该堆在战场周围才对，现在却一只都不见了。
他不是傻子，他意识到这一点之后就明白，他可能遇到麻烦了。
他此事身处一个大厅之中，他一手拿着晶石火把，一手紧握着手中的长剑警惕着四周。
他咽了咽口水，这种虽然知道自己身处危机之中，却不知对方在何处的感觉让他心中的恐惧更甚。
终于那种未知的恐惧让弗利安忍不住大叫了出来。
“出来，给我出来，你在什么地方？”
弗利安的声音在空旷的大厅之中回荡着。
听着耳边的回音，弗利安警惕着四周。
只是半饷过后，回音都已经消失了，弗利安依旧没有听到任何回应，这种安静的局面，甚至让弗利安觉得是不是自己想的太多了。
只是一想小心谨慎的他却觉得这绝对不是自己的错觉。
此地不宜久留，弗利安这样想着，便是迈开腿，急速的奔跑起来。
只是刚刚跑动了起来，一根蛛丝就缠住了他的脚，猝不及防之下，弗利安差点没有摔倒在地，但是他的反应也是急速，他将手中的阔剑插在了地上稳住了身体，在稳住了身体之后，他第一时间拔出了剑，将缠在自己脚踝的蛛丝斩断。
这蛛丝自然不是一般的产物，弗利安能一剑将其斩断，不仅仅是兵器上的锋利，还有其动用了武技的原因。
斩断了蛛丝之后，弗利安立刻就看向袭击自己的方向。
在那边是一只剑尾蜘蛛。
那剑尾蜘蛛朝着弗利安扑了上来，弗利安低吼一声挥出手中的阔剑一剑劈在了它的身上，将这只剑尾蜘蛛击飞了出去。
而在剑尾蜘蛛还未起身的时候，瞬间跳起来，举起剑用力的劈了下去，那剑尾蜘蛛自然奋力的向着一边避开，锋利的阔剑劈在了剑尾蜘蛛的腿上，瞬间，那两条被劈到的腿飞了出去，绿色的液体飞溅而出。
“叽哇”剑尾蜘蛛发出了痛叫声，然后朝着弗利安甩出了自己的剑尾。
弗利安挥剑挡下那剑尾，手中用力的向前一刺，锋利的阔剑，直接从剑尾蜘蛛的口中刺进了其体内，将其直接贯穿。
那剑尾蜘蛛只是挣扎了两下就瘫软了下来，显然被杀了。
“呼呼。”弗利安确定了剑尾蜘蛛没有了声息之后，才长舒了一口气。
只是，还不等他高兴起来，就又听见了“沙沙”的声音从头顶传来。
弗利安的身体都僵住了，然后缓缓的抬起头看向头顶。
在那里是几只蜘蛛，这些蜘蛛从上方跳下来，每一只都用着八只血光闪动的眼睛看着弗利安。
这些蜘蛛怪物不是剑尾蜘蛛，而是其他的大型蜘蛛魔兽，而其中有一只让弗利安感到的是深深的绝望——一只人面蜘蛛。
就算不是变异的人面蜘蛛都是六级的魔兽，而眼前的这只明显比一般的人面蜘蛛要大很多。
这是一只变异的人面蜘蛛。
“喂喂，开玩笑的吧。”弗利安看到了那只人面蜘蛛之后，发出了绝望的声音。
他仅仅凭借对方发出的威压就知道，自己死定了。
那只人面蜘蛛看着弗利安然后八只大脚摆动起来，朝着弗利安冲了过来。
那八只宛若利剑一般的脚掌插在了地上，将地上坚硬的石板都轻易的贯穿了。
剑那人面蜘蛛朝着自己冲了过来，弗利安惊叫着说到：“不要过来，不要过来。”
一边惊呼着，一边挥舞着剑向后逃窜，只是，还未跑出去多远，就被人面蜘蛛追了上去，然后抬起前肢打在了弗利安的身后，将弗利安打飞了出去，重重的摔在了地上。
弗利安还未起身，就被人面蜘蛛吐出的蛛网给捆得结结实实。
人脸蜘蛛拖着弗利安朝着黑暗之中移动，弗利安则拼命的挣扎着，用自己剩下的一只手，死死的抓住地面，甚至在地面上留下了五条触目惊心的血痕都无法阻止自己被拉扯的身体。
“不！！！！！救命，救我啊！！！！谁来救救我！！”他只能一边惨叫着呼救一边被拖入了黑暗之中，直至没有了声息。
地上只留下逐渐暗淡的魔石火把，以及甩到了一边的阔剑，再无其他的存在。
弗利安的这些遭遇伊莎贝拉他们自然是不知道的，他们此时正继续向着迷宫的深处前进。
不知道是他们运气好还是那些迷宫怪物在忙着别的事情，反正他们走了挺远的一段路都未曾遭受袭击。
当然，就算如此，众人依旧没有大意，毕竟明面上的敌人不可怕，可怕的是敌人可能藏在暗处，而大家却不知道。
再加上魔兽是会移动的，谁知道会从什么地方冒出来，所以大家现在的警觉性都很高。
诺尔依旧一边探寻前面的路，一边解除那些陷阱。
当然，这一路不可能一直都平安无事，在穿过了一条走廊之后，在前方的密室之中传出了几声魔兽的低吼声。
卡西姆对着诺尔低声说道：“你去看看周围有没有别的路。”
他们现在是尽量的避免战斗的发生，毕竟他们的最终目标是迷宫深处的半神，这沿途，能避免的战斗尽量去避免。
他们之前没有遇到战斗，一个是因为运气确实不错，另一个原因是因为他们尽力的去选择避开那些怪物了。
只是这一次，看来是避不开了。
诺尔回来之后，摇了摇头说道：“我探查了一下周围，没有别的路。”
卡西姆点了点头说道：“既然没有别的路，那就只能硬上了。”

第一百五十四章 触手蜥蜴。
“终于要出手了啊，老子都快忍不住了。”赛斯听到了卡西姆的话语之后笑着说道。
“等下你可要好好表现啊，恐怕我们这次都要依仗你了。”卡西姆笑着说道，他一边说着一边紧了紧自己的盾牌，深吸了一口气说道：“我们上。”
说着卡西姆便是一个闪身出现在门口，然后直接冲进了那迷宫房间中。
屋中的怪物立刻就将视线投向了门口，在看到了卡西姆之后，立刻发出了“吱吱”的声音，不过还不等他们反应过来，卡西姆已经发动了“圣盾冲撞”冲入了兽群之中。
那些来不及反应的魔兽直接就被这力量给撞飞了出去，有些弱小的直接就被撞成了肉泥。
而其他人也都紧随其后冲了进来。
一冲进来，立刻大家便是施展能力对这里的魔兽进行打击。
赛斯直接念动咒语，朝着魔兽群释放出灼热的火焰，格莉姆也释放出了宛若利刃一般的风刃。
风刃瞬间就将那些朝着这边奔跑过来的魔兽撕成了碎片。
伊莎贝拉也紧接着冲入了兽群之中。
这些魔兽基本上都是昆虫系的魔兽，不过说真的，在形象上，这些魔兽还真的够恶心的，而且很惊悚，比如像是蟑螂一样的足有一人多高的魔兽朝你扑过来，并且数量还不少，你觉得惊悚不惊悚。
这还只是众多品种中的一种，还有长得像是大蜈蚣一样的，还有像是蚯蚓，但是长满了一排排的牙齿。
伊莎贝拉是强忍着恶心来战斗的。
虽然这些昆虫魔兽是很大，而且很恶心，但是实力却不怎么样，伊莎贝拉基本上一剑就能将其斩成两半，不过这些魔兽也继承了昆虫的顽强生命力，一般斩成两半是杀不死的，只有斩碎了才能彻底解决了。
虽然伊莎贝拉这边对付昆虫魔兽吃力了点，不过赛斯这个火系魔法师对这些昆虫魔兽的杀伤力可就大了，那一个个昆虫魔兽在火焰之下被烧成了灰烬。
而在众人清理这里的魔兽的时候，突然，地面一阵晃动起来。
“大家小心。”卡西姆大声他提醒着。
而随着卡西姆的提醒众人纷纷避开地面的翻涌之地，在众人避开那些地方之后，数根细长的出手翻涌而出，那些触手破开了地面的石板，然后朝着众人袭击了过来，众人纷纷避开，卡西姆直接冲到了赛斯等人的面前，施展了守护技能。
而沿途的那些魔兽居然直接被这触手给贯穿了。
好强的力量。看着那些触手居然轻易的就撕裂了甲虫魔兽的甲壳伊莎贝拉心中暗惊。
毕竟她刚才也才交过手没多久，那些甲壳的坚硬程度伊莎贝拉心知肚明，而现在却根本阻挡不了那些触手的攻击，可见那些触手的力量真的非常的强大。
伊莎贝拉吞了吞口水，看来真的要小心不要被那些触手攻击到。
伊莎贝拉手中的剑不断的挡下那袭来的触手，而卡西姆则开了守护，护住作为法师的赛斯，格莉姆以及作为牧师的芙尔娜，那些触手不断的敲打在圣光支起来的防护罩上发出清脆的“啪啪”声。
诺尔则身手敏捷的避开所有的触手攻击，他虽然攻击力不行，但是避开攻击的速度还是很快的。
在抵挡了一阵攻击之中，这些触手的主人终于从地下破土而出。
那是一个浑身，满是长长触手的大蜥蜴。
这蜥蜴身上满是坚硬的鳞片，而那些触手则是在这蜥蜴的背后的脊椎处延伸出来的。
这些触手有着锋利的尖端以及坚硬的鳞甲。
“这是什么怪物啊。”伊莎贝拉忍不住问道，她一边抵挡攻击，一边进行闪躲。
只是伊莎贝拉的问题没有人回答，很明显，其他人也不知道。
半饷之后，赛斯说道：“应该是触手蜥蜴的变异体。”
当然，触手蜥蜴跟眼前的这只巨大的有着八根的触手蜥蜴不同，普通的触手蜥蜴只有一对触手。
伊莎贝拉承受着那些触手的攻击，然后说道：“得想个办法快点解决了这个触手蜥蜴。”
卡西姆一边抵挡着那些触手攻击然后说道：“说的没错，我们得想办法先解决了这只触手蜥蜴。”
正在说话间，那触手蜥蜴大吼一声，便是朝着众人冲了上来。
这触手蜥蜴身材高大，这冲过来的威能着实恐怖。
卡西姆直接冲上去，举起手中的圣盾，去做防护。
卡西姆在做防护的同时，也用了武技。
“嘭”的一声，在触手蜥蜴和卡西姆相互对冲在一起，发出了强烈的声响。
卡西姆的身体直接飞了出去，撞击在身后的墙壁上，那触手蜥蜴也被撞得晕头转向。
其他人自然也没有闲着，各种攻击朝着那触手蜥蜴招呼上来。
众人的攻击打在触手蜥蜴的身上，让触手蜥蜴也扛不住。
在众人的合击之下，那触手蜥蜴终于抵挡不住那些攻击狼狈的逃走了。
没错，是逃走了而非被干掉，这是伊莎贝拉他们进来这迷宫，遇到的第一个逃掉的敌人。
对于触手蜥蜴跑掉的事情，众人表示纷纷松了口气。
芙尔娜则走到了卡西姆的身边，注意到卡西姆并未受到严重的伤害，松了口气。
刚才的一系列战斗，让他们都消耗不少，现在总算是可以歇口气了。
伊莎贝拉他们没有贸然就冲进去，也没有一只紧追不舍，毕竟前路还有很长的距离，再加上，在迷宫尽头不住地那半神究竟是什么状态，自然，大家都打算保持自己的状态体力都达到最佳，所以在获得了暂时的胜利之后，便是进行休息。
劳逸结合。
当然，休息的同时自然也要开始分解那些魔兽的尸体了。
那些昆虫的魔兽虽然难以对付，但是正是因为这些魔兽相当的难缠，让这些昆虫系魔兽在获得的金币上是有提高的，再加上那些昆虫魔兽的身体上可用的素材比较多，所以众人便是获得了一笔不菲的报酬。
在处理完了这些魔兽之后，伊莎贝拉他们也恢复了自己的体力后，便是再次开始赶路。
毕竟他们的最终目标，可是迷宫的最深处啊。
（大家新的一个月快乐啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~希望这个月疫情可以快点过去啊~~~~~~在家都快憋不住了，啊啊啊啊，真的快疯了~~~）

第一百五十五章 滚石陷阱
众人继续向前赶路，一边赶路一边讨论着之前遇到的触手蜥蜴。
那只触手蜥蜴显然跟之前遇到的魔兽有些不同，其他的魔兽遇到他们不管是强弱都是一味的进行攻击，但是刚才的那只触手蜥蜴却不一样，它居然直接跑了，这样的表现着实引起了大家的注意。
先前面对那只触手蜥蜴，众人虽然是一起围攻它，但是却也不是说占据了绝对的优势，众人的攻击虽然起到了一定的效果，但是伊莎贝拉清楚的感觉到，他们的攻击并未真正的伤害到那触手蜥蜴。
古怪，实在是太古怪了。
众人讨论了一下也没有结果，最终只能选择放弃，他们重新将注意力放在了攻略迷宫上。
毕竟只是一只奇怪的魔兽罢了，相对于他们之后要面对的，真的不算什么。
这座迷宫不亏是封印了蜘蛛女神的眷属，这在之后，伊莎贝拉他们遇到的魔兽绝大部分都是蜘蛛型的魔兽。
这不他们又遭到了一批毒蜘蛛的袭击。
众人被这些蜘蛛追的不停的奔跑着。
虽然凭借他们的力量完全对付的了这些魔兽，但是这些魔兽的数量实在是太多了，要是真的耗下去，他们真的没有那个精力。
经过了长时间的战斗，作为魔法师的赛斯和格莉姆都露出了疲态。
魔法师的精神力是施展魔法的重要条件，精神力直接跟两人能施展多少次魔法有关。
今天他们已经施展了不少次魔法了，他们需要休息。
卡西姆作为队长自然关注着每一个人的状况，赛斯和格莉姆的状况他自然也看在眼中，只是现在并未找到可以休息的安全的地方。
赛斯看着后方紧追不舍的蜘蛛魔兽，一咬牙说道：“妈的，被一群蜘蛛追的满地跑，可恶，不如我们跟这些魔兽拼了吧。”
卡西姆则严肃的说道：“不行，蜘蛛的数量太多了。我们一旦被缠上，短时间内很难脱身，时间久了对我们反而不利。别忘了，我们真正的目标是什么，我怀疑，这些蜘蛛就是为了消耗我们的魔力和体力才不停的袭击我们。”
“那我们怎么办？就这样一直跑也不是办法啊。”赛斯说道，“你们身为战士还好，我们三个作为法系职业，可跑不了多久了。”
“别急，这里是曾经黑暗精灵的住所，肯定有很多密室一样的房间，诺尔，寻一处，我们先去休息一下。”
诺尔点了点头，身影闪动，瞬间消失在原地。
不知道是运气好还是运气不好，因为大家疲于奔走，所以不小心踩了陷阱。
虽然知道踩了陷阱，但是因为现在就在逃命，所以谁也没有去关心那陷阱究竟是什么效果。
当然。很快他们也就知道了。
随着一阵“轰隆隆”的声音响起，众人感觉到脚下的地面都产生了些许的晃动。随后众人的脸色都黑了。
因为一个巨大的滚石从他们后方滚了下来。
那滚石巨大无比，而且从那黝黑发亮的表面上来看，显然不是普通的石头。
巨大的滚石出现在背后，众人跑的更快了。
而这滚石直接将后方追击的那些蜘蛛给压成了肉酱。
虽然这是好事，不过，伊莎贝拉他们也还不是高兴的时候，因为，他们现在正在穿越一条长长的隧道，身后的滚石在高地落差下，速度越来越快。
这样一直下去肯定是不行的，伊莎贝拉和卡西姆肯定还能跑下去，赛斯，格莉姆和芙尔娜他们三个可就不好说了，他们作为法系职业，跟着跑了这么久已经非常不易了，现在更是已经筋疲力竭了。
就在情况愈发的危机的时候，之前前去探路的诺尔在前面说道：“这边！快，这里很安全。”
众人不疑有他，立刻就朝着诺尔所在的方向奔走过去。
只是，芙尔娜不知道是支撑不住了，还是脚下没注意，直接摔倒了在了地上，而那身后的巨大滚石则越来越近了。
就在那巨大滚石就要把芙尔娜压成肉泥的瞬间，卡西姆突然冲了上去。
“圣光之神，请护佑我们。”卡西姆大声的祈祷着，然后将圣盾护在身前。
夺目的圣光从盾牌之中显现出来，“嘭”的一声，滚石撞击在圣壁之上，那来势汹汹的滚石居然停了下来。
卡西姆硬生生的挡下了那巨大滚石的行动。
这突然的变故让众人都是吓了一跳，纷纷露出了不可思议的表情，以至于大家都短时间的愣住了。
卡西姆则大声的喊道：“快，快走，我，我撑不了多久啊。”
卡西姆的喊声突然唤醒了众人，众人这个时候才反应了过来，现在他们可不是发愣的时候，现在可是要命的时候啊。
芙尔娜自然也立刻就爬起来，不过刚才跌倒摔不轻，作为法系职业摔成了这个样子，自然是相当的吃力。
而伊莎贝拉身影一跃跳到了芙尔娜的身边，二话不说直接抱起来她便是朝着前方飞奔。
卡西姆在看到大家重新跑起来之后，咬着牙坚持着，在众人快要到了诺尔所在的方向的时候，他终于撤了力气。
圣光之力一撤，卡西姆立刻就飞了出去。
是被滚石撞飞出去的。
而此时其他人也已经到了安全位置。
众人看到的也是卡西姆被撞飞的景象，纷纷惊呼起来，大家以为卡西姆就要被滚石给压扁的时候。伊莎贝拉突然放下怀中的芙尔娜，脚下一跃便是跳了出去，身影朝着卡西姆冲过去，伸手拽住了卡西姆的后颈，用力的将卡西姆朝着安全区域，自己则在空中翻个身，脚下用力的踩在滚石之上，接着滚石的力量也冲进了安全区域。
这一切只发生在一瞬间，自然让所有人都呆了呆。
伊莎贝拉趴在地上半天起不来，刚才的短时间爆发对伊莎贝拉可是造成了巨大的负担，她现在双腿都在打颤。
卡西姆看着扑在地上喘着气的伊莎贝拉，由衷的道谢着：“多谢了。”
伊莎贝拉呼呼的喘着气说道：“不用谢，我们是同伴嘛。”一边说着一边还笑了笑。
嗯，对于能救下两个人，伊莎贝拉的心情还是很不错的。

第一百五十六章 休息
躺在坑道中休息了一下，伊莎贝拉他们立刻就起来了。
在这里休息可不是明智的选择，毕竟刚才虽然那巨大的滚石是压死了很多蜘蛛魔兽，让那些蜘蛛魔兽暂时追丢了他们，但是那些死去的魔兽相比刚才密密麻麻的数量上肯定是只占了很少的一部分，之后肯定还会追过来的，而这里四通八达，一旦被发现，那就相当的不安全了。
所以大家必须要迅速的转移了。
众人跟着诺尔来到了一个封闭的密室中。
这个密室并不大，只能勉强容纳六人休息，不过好在隐秘，怕是一般不会被发现。
众人进入密室之中后，都是长长的松了一口气。
毕竟之前连续的战斗让众人还是感觉非常的疲倦的，再加上刚才真的可以说是死里逃生，大家真的很累了。
“唔，好累啊，我都有点后悔没有跟着弗利安一块儿离开了。”卡西姆笑着打趣着说道。
由于气氛太过压抑，卡西姆主动挑起了话题来缓解尴尬。
当然，她话中的意思这纯粹就是在开玩笑，以他的性子，怕是其他人都离开了，他也会继续向前吧。
不过说起来弗利安大家便是有了话题。
“不知道他现在有没有出去啊。”格莉姆说道。
“这个时间，若是不出意外应该已经离开迷宫了。”诺尔道。
“就是不知道能不能顺利搬来救兵啊。”芙尔娜说道。
“怕是没那么容易啊。”伊莎贝拉表示没有那么乐观。
“关心那个干什么，我们要做的是在没有援军的情况下战胜那个半神啊，这才是我们应该要去想的。我们不能去指望那些不确定的因素。”赛斯说道。
“哈哈，说的也是，我们确实不能把那些不确定的因素当成希望，我们还是要努力依靠自己的方式去取胜。”卡西姆说道，然后他又问道格莉姆：“格莉姆小姐，你有没有更多关于那个蜘蛛女神眷属的信息啊。”
格莉姆想了一下说道：“我所知道的信息其实也不多，不过可以确定的是，那肯定是一个蜘蛛型的魔物。”
“蜘蛛啊，哎，真的是已经受够了蜘蛛啊。”芙尔娜有些无奈的说道。
“我也是。”众人纷纷复议。
众人被蜘蛛追了那么久，不爽也是正常的。
几个人一边休息着一边吐槽着那些蜘蛛魔兽，这样反而让大家一开始紧绷的精神放松了下来。
在聊了一会儿天之后，赛斯和格莉姆不知不觉就睡着了。
在两人睡着之后，其他人都没有再说话。
密室中一下子安静了下来。
赛斯和格莉姆在这场战斗中可一点没少出力，看似伊莎贝拉跟卡西姆冲在最前面，但是真正起到关键作用的还是赛斯和格莉姆。
他们的魔法攻击对这些魔兽的打击实在是太有效了。
所以一路上，消灭敌人最多的也是他们。
伊莎贝拉也再次认识到真正的魔法原来具有如此强大的破坏力。
可惜，魔法师的晋升很难，而且需要大量的学习时间，天赋要求也高。
伊莎贝拉虽然很向往魔法，但是也担心自己的天赋。
不过想想自己好歹也是有龙族血脉的，就算天赋再差，一般的魔法应该也能施展。
虽然大家都在休息，但是真正睡着的只有赛斯和格莉姆，其他人都没有去睡觉。
虽然这密室看起来是挺安全的，但是，这里毕竟是迷宫的内部，等于是处于敌人的深处啊，自然是需要很小心。
虽然论疲倦，其他人也不是说一点不累，只不过在精神力的恢复上，要相比较于其他人来说更容易恢复而已。
众人在密室中休息了四个小时左右，在赛斯和格莉姆陆续醒过来之后，众人便是从新上路了。
休息了四个小时的效果是显著的，之前笼罩在众人身上的疲劳感可谓是一扫而空，赛斯甚至感叹自己一个人是不是都能打成整个迷宫。
当然，这是开玩笑的。
等众人再次上路之后，众人便是很快就遇到了敌人。
几只在迷宫通道之中来回巡逻的魔兽。
伊莎贝拉与诺尔对视了一眼，然后深吸了一口气，在那些魔兽没有注意的时候，猛地冲了出去，在这些魔兽们还未反应过来的时候就被伊莎贝拉他们给干掉了，其动作只便利，行动之速度让人叹为观止。
大家都还没有忘记先前大家因为不注意隐藏行迹而被那些魔兽追杀的情况。
虽然那些魔兽在实力不怎么样，但是要是数量上达到了一定程度，那也绝对会是无法想象的巨大威胁。
不过，总归是在人家老巢之中行动，虽然伊莎贝拉他们真的已经做到很小心了，但是依旧被数量庞大的蜘蛛魔兽给发现了。
不知道是不是距离已经比较接近了迷宫的深处，那些蜘蛛魔兽迅速的集结起来，开始对伊莎贝拉等人进行猛烈的攻击。
众人与这些蜘蛛进行着殊死战斗。
“轰隆隆”的火焰爆炸的声音在迷宫之中回荡着，赛斯的火焰魔法在对付这些蜘蛛魔兽的时候那是发挥着重要的作用。
火焰顺着那些蛛丝蔓延，将威力进一步的扩大，更多的蜘蛛被烧死。
“哈哈哈，给我死，给我死，火舞龙卷。”赛斯越大越上头，更多的杀伤力巨大的魔法倾泻而出。
在众人的合力之下，周围的蜘蛛魔兽基本上尽数被摧毁。
在又结束了一场战斗，众人将周围最后一只蜘蛛魔兽给消灭掉了。
周围满是尸体烧焦所产生的焦臭味，这对于之前还身处阳光之下的众人都感觉到了不同程度的不适感。
不过好在大家都没那么矫情，一个个的都未发出什么抱怨。
就在大家准备休息一下的时候，忽然地面传来了轻微的震动声。
这地面的震动虽然很轻微，但是却很清晰，众人纷纷警觉起来，朝着震源的位置看了过去。
然后，在众人惊愕异常的表情下，一个足有四米高的身影出现在众人的视线中。
“人面蜘蛛？不会吧，这也太大了吧。”看着那巨大的身体，以及那面容宛若人类的模样，芙尔娜惊呼了起来。
而他人的脸上表情自然也好不到哪儿去。
他们更关心的是这人面蜘蛛将会强到何种程度。

第一百五十七章 脱离小队
巨大的人面蜘蛛看到了伊莎贝拉他们，立刻迈开八只大腿朝着众人冲了过来，那速度极快，加上庞大的身体，宛若战车一般。
望着朝着自己这边冲过来人面蜘蛛，众人纷纷摆出战斗姿势。
只是，这人面蜘蛛的移动速度太快了，这让法师职业根本来不及将咒语念完。
卡西姆直接冲上前，举起盾牌与人面蜘蛛冲撞了过去。
“咚”的一声巨响，人面蜘蛛的身体居然直接被撞停了，虽然卡西姆也被撞得退后了数十步，不过却阻挡了人面蜘蛛前进的步伐，这为大家争取了足够的时间。
赛斯的大火球已经准备就绪，朝着人面蜘蛛轰击了过去。
巨大的直径足有两米的大火球轰击在人面蜘蛛的身上，火球在人面蜘蛛的身上炸开。
“叽哇”那人面蜘蛛发出了一声惨叫。
在那被炸到的地方已经是一片焦黑。
这人面蜘蛛的甲壳本就坚硬，这变异的更是如此，而赛斯的火球却能造成这般伤害，足以可见魔法的威力是多么可怕。
人面蜘蛛八只眼睛愤怒的看向了刚才对它发动袭击的赛斯，然后从腹部朝着赛斯喷出了乳白色的蛛丝。
诺尔身影一闪，将赛斯已经抓离了原处。
蛛丝瞬间黏住了赛斯之前所在之地。
人面蜘蛛腹部一收，那黏在蛛丝上的石板被拽飞了。
伊莎贝拉这个是有已经冲了过来，手中的黑曜石阔剑用力的挥出，打在了人面蜘蛛的身上。
人面蜘蛛被这一剑直接震退了，身体都因为冲击发生了倾斜。
疼痛引得人面蜘蛛更加的疯狂起来，它一挥动一条前肢朝着伊莎贝拉打了过去，伊莎贝拉将黑曜石阔剑立在身前去做阻挡，只是，巨大的力量将伊莎贝拉震飞了出去，在震飞了伊莎贝拉之后，这人面蜘蛛再次猛地挥动前肢朝着众人扫了过去。
“圣光守护。”卡西姆大声喊出来，一道白色的圣壁出现在前方，白色的圣壁将人面蜘蛛的攻击挡下了，只是那圣壁之上却出现了几道裂痕。
只是一击就将卡西姆的圣壁打裂了，可见这人面蜘蛛的力量之大。
伊莎贝拉则在这个时候再次朝着人面蜘蛛冲了上来，她手中的黑曜石阔剑对着人面蜘蛛的脑袋用力的劈了下去。
伊莎贝拉的力量也是很大的，再加上黑曜石阔剑本身的力量，直接将人面蜘蛛砸进了大地之中。
格莉姆刚才一直准备的魔法也已经准备好了。
“龙卷风”随着格莉姆咒语的完成，一个巨大的龙卷风凭空出现。
龙卷风轰击在了人面蜘蛛的背部。
龙卷风强大的撕扯力，直接将人面蜘蛛背脊处的甲壳给撕裂了，并且风压带来的压力，让人面蜘蛛根本站不起身。
“小姑娘，离远一些，要是被波及了可不要怪我啊！”赛斯大声的喊道。
伊莎贝拉则在刚才龙卷风形成的时候就已经跳开了。
“爆裂火焰。”赛斯注意到伊莎贝拉已经远离了人面蜘蛛，大吼一声，挥出法杖，一团火焰便是袭击了过去。
火焰的目标不是人面蜘蛛，而是在人面蜘蛛背脊上肆虐的那龙卷风。
龙卷风卷起了火焰，化作了火龙卷，瞬间扩大，将人面蜘蛛整个都笼罩在其中。
“哇啊啊啊！”人面蜘蛛在火龙卷中发出了惨叫。
灼热的高温，甚至将人面蜘蛛脚下的大地都融化了。
而滚滚的热浪让伊莎贝拉他们忍不住向后退了几步。
好可怕的力量。
伊莎贝拉用手挡着面前看着前方的火龙卷惊愕的想着。
虽然之前是有见识过克里斯蒂娜与那九级的魔兽之间的惊世大战，跟那相比，如今这场面不过是小意思，但是，现在带给伊莎贝拉的冲击仍然是巨大的。
毕竟，这些人都只是一般的人类而已。
没有想到，火系魔法与风系魔法一起释放居然可以达到这种效果，这着实让她没有想到。
魔法师真的是太可怕了。
这种力量若是运用到战场上，伊莎贝拉无法想象会达到什么效果。
火焰与龙卷风逐渐的消失，在那消失的地方，只剩下了一个巨大的被火焰烧焦的蜘蛛影子。
只是众人没有接近那黑色的影子，因为那人面蜘蛛并未死去。
虽然刚才的合击技确实威力巨大，在那种力量之下怕是六级魔兽都会被消灭掉，但是，他们现在面对的可是七级的变异人面蜘蛛。
七级和六级虽然只是差了一个等级，但是实力上却是天壤之别。
伊莎贝拉自己这个半龙人是最具有发言权的，在变身之前，伊莎贝拉可能只有六级左右的实力，但是变身之后就拥有七级的实力了。
而这个提升幅度却是五——十倍的提升，眼前的这个人面蜘蛛恐怕也不至于在刚才的攻击下死去。
其他人肯定也意识到这件事，所以也并没有放松下来。
当然，大家自然不会就这样看着。
伊莎贝拉在火焰熄灭之后，立刻便是使出了武技力量强化，朝着人面蜘蛛冲了过去。
而这个时候人面蜘蛛好像从昏迷中醒了过来。
这一醒过来就看到了冲过来去的伊莎贝拉，那自然是深处前肢朝着伊莎贝拉打了过来。
伊莎贝拉用剑与人面蜘蛛的前肢对在了一起。
在这个时候，诺尔已经出现在了人面蜘蛛的面前，他一挥手，手中甩出了几把匕首。
这些匕首准确无误的刺进了人面蜘蛛的八只眼睛之中。
眼睛是任何生物都显得脆弱的地方，这人面蜘蛛自然也是一样，眼睛受到了袭击，这人面蜘蛛自然也受不了。
人面蜘蛛惨叫着疯狂的击打着周围。
陷入疯狂之中的人面蜘蛛的攻击自然也无序了起来。
卡西姆护住作为法师的赛斯和格莉姆以及芙尔娜，承受着来自人面蜘蛛的绝大部分攻击。
伊莎贝拉则不知道何时已经跳到了人面蜘蛛的脑袋上，然后高高的举起了伊迪斯之剑，手中蓄力，用力的劈了下去。
人面蜘蛛的脑袋瞬间就被伊莎贝拉手中的剑斩成了两截。
蜘蛛暗绿色的鲜血喷溅而出。
伊莎贝拉则丝毫不在意这些液体溅到身上。
脑袋被劈成两半的人面蜘蛛轰然倒地，那节肢则因为神经还未断开，而无力的动了动，但是很快也归于了平静了。
这人面蜘蛛已经彻底没有了声息。
伊莎贝拉长长的呼出了一口气。
然后抽出伊迪斯这一剑，然后用力的一甩，将剑身上的液体甩干净，随后用袖子抹了一把脸，从人面蜘蛛的身上跳下来，对着大家说道：“干掉了。”
卡西姆上前笑着说道：“看到了。”然后转身对着大家说道：“大家干的漂亮，哈哈，我们干掉了一个强敌啊。”
众人的脸上都是洋溢起了微笑。
他们自然也是很高兴的，这变异人面蜘蛛绝对是一个强大的敌人，但是现在在众人的配合下，在没有出现任何伤亡下就惊奇斩杀，这绝对是在一定程度上鼓舞了大家的士气。
在大家都沉浸在斩杀了人面蜘蛛的喜悦的时候，伊莎贝拉则看着眼前的人面蜘蛛的尸体，想的却是别的事情。
她在考虑要怎么去摆脱队伍。
这变异人面蜘蛛显然是那邪神眷属的护卫之一，在死了一个护卫，那邪神眷属的大部分注意力肯定会放在小队上，而刚才伊莎贝拉已经见识到了小队其他成员的实力，就算是没有自己，他们也能战胜这人面蜘蛛，只是有自己的加入让这个过程变得轻松了一些。
嗯，看来是要找机会跑了。伊莎贝拉心里想着。
其他人自然不会想到伊莎贝拉居然会有这样的想法，他们正讨论着如何去处理这只人面蜘蛛的尸体。
人面蜘蛛身上全身都是宝，这只变异的人面蜘蛛更是如此，他们自然不打算放弃了。
正好，在处理这变异人面蜘蛛的时候大家还需要休息一下。
只是，在随后解体人面蜘蛛的时候，他们在人面蜘蛛的腹部发现了很不得了的东西。
他们发现了。一块带着血迹的被胃液腐蚀过的盔甲碎片。
发现碎片是没什么特别多，只是，这个盔甲他们都很熟悉。
这正是之前先离开的弗利安身上的盔甲的碎片。
虽然弗利安身上的盔甲是属于制式盔甲，但是这个迷宫可是还未开放，现在在这里发现了这样一个盔甲碎片，想不联想到什么都难。
众人的脸色都变得很不好起来。
毕竟发现这种东西，很有可能弗利安已经遭遇不测了。
大家看着那些盔甲碎片沉默着。
卡西姆看着大家的样子说道：“大家不要那么消沉，这只是发现了一些盔甲碎片罢了，并未发现骨头之类的东西，我们这边才分开几个小时而已，就算弗利安真的遭遇不错，也不可能一块骨头都没有留下吧，所以我觉得这只是发现一些碎片反而是好事，说不定，弗利安已经脱险了。”
“也是，哈哈。”众人干笑着。
但是大家谁都能感觉的出来，弗利安已经遭遇不测的可能性更大。
当然大家会这么在意自然不仅仅是弗利安死去了，主要还是联想到了自己的身上。
不过因为没有发现弗利安的尸体所以他们更相信芙尔娜可能已经脱险了。
不过不管弗利安是死是活都跟他们现在的关注的被封印封印住的邪神多多少少有关系，所以他们决定加快脚步。
将从人面蜘蛛分解的材料让卡西姆收好，毕竟相比其他人卡西姆最值得大家信任。
收好东西之后，大家也没有心情继续在这里待下去了，大家再次起身朝着迷宫的更深处前进。
在走了没多久，他们再次遇到了敌人，这一次，是大量的恐哥布林。
这些恐哥布林那狰狞的面容宛若来自地狱的恶鬼一般。
这种移动速度飞快的敌人，让两位魔法师反而不好对付，所以攻击的主力就成了伊莎贝拉和卡西姆，诺尔的任务依旧是保护两位魔法师和牧师小姐。
这些恐哥布林虽然强但是在面对伊莎贝拉和卡西姆的时候，那根本就跟切菜差不多，虽热不说一剑一个，但是也差不多了。
不过在这个时候，克里斯蒂娜的声音传入了伊莎贝拉的脑海之中。
“伊莎贝拉，想办法脱离队伍，我发现了一个密道应该可以快速的进入其中。”
伊莎贝拉自然是立刻开始寻找机会了。
忽然，伊莎贝拉注意到在不远处有一处符文。
那符文伊莎贝拉认得，是传送符文。
是一种传送陷阱，之前诺尔在排除陷阱的时候伊莎贝拉有注意到。
于是伊莎贝拉计上心头。
她记得克里斯蒂娜说过，这种传送陷阱在克里斯蒂娜看来不过是低级的陷阱，她甚至可以干涉这传送陷阱的方位。
伊莎贝拉觉得自己找到了脱离队伍的计划，她故意装作没有注意的样子朝着那传送陷阱的方向一点点的一动。
由于现在场面异常的嘈杂混乱，所以也没有人会去注意伊莎贝拉身体的小幅度移动。
在伊莎贝拉真的快要接近了那传送陷阱的时候，却被诺尔发现了伊莎贝拉脚下的符文，立刻开口提醒着：“伊莎贝拉小姐，小心，那里有陷阱。”说着诺尔便是朝着伊莎贝拉冲了过去。
其他人也都干嘛帮忙。
伊莎贝拉好不容易得到了这个机会，自然不会放弃这个机会。
她急中生智，伸手抓住了一只哥布林，假装不敌，被这哥布林撞进了符文陷阱之中。
在伊莎贝拉的脚踏进了那陷阱，随后一阵白光闪过，强光让众人都无法睁开眼睛，不过也正是这个机会让伊莎贝拉成功的进入了陷阱之中。
而被传送走的伊莎贝拉在克里斯蒂娜的帮助之下从传送陷阱中再次现身了。
伊莎贝拉脱离了迷宫之后，再次出现的位置已经不见了大家的踪影。
她已经跟大部队离开了。
伊莎贝拉看着周围，长长的呼出了一口气。
这想要脱离队伍也真不容易啊。
由于克里斯蒂娜的干涉，伊莎贝拉现在所处的位置应该远远的将卡西姆他们给甩在了后方。
虽然距离迷宫的深处还有一段距离，但是这已经足够了。

第一百五十八章 半神的遗骸
从小队脱离之后的伊莎贝拉在克里斯蒂娜的指引中在迷宫之中继续穿行。
说是迷宫，伊莎贝拉现在所处的位置与其说像是迷宫，更像是在一个山洞内。
山洞宽大崎岖，有明显的人工痕迹，而且这么大的空间，显然不是给人类准备的。
伊莎贝拉的眼睛有夜视的能力，所以在这黑暗的山洞之中也并不影响视力。
每当这个时候伊莎贝拉都不禁感叹一句，还好自己现在不是人类了。
人类的身体实在是太具有局限性了。
当然，人类也有人类的优势，正是因为人类自身的局限性，所以人类才会思考，想办法去规避这些缺陷。
正是因为人类不会飞，所以才有了飞空艇，因为人类不会利爪，才有了各种强大的兵器，因为人类没有鳞甲才有了各种护甲，等等等等，如此的例子数不胜数。
而就是这份创造力与思考力，让原本处于各个种族最底端的弱小人类成为了这个大陆的统治者。
对了，这里要说一句，伊莎贝拉无法用魔力探查的原因，是因为这整个迷宫都在那个半神的魔力干扰下，正是在那个半神魔力的影响范围内，所以伊莎贝拉才无法使用魔力感知。
应该说九级以下的存在都是无法进行魔力感知的。
虽然说，魔力感知这份技能可不是所有人都拥有的。
伊莎贝拉的魔力感知受到了影响，但是克里斯蒂娜就不一样了，作为一只成年的巨龙，她对魔力感知的能力还不会被一个邪神的眷属所影响。
能够对她魔力感知能力有所影响的只有真正的神才能做到的。
这就是巨龙的可怕。
克里斯蒂娜甚至能够掩饰住伊莎贝拉的魔力反应，逃过那个隐藏在迷宫深处的半神的感知。
而那个半神也只会以为伊莎贝拉已经在陷阱之中死掉了，却不会想到伊莎贝拉正逐渐的接近封印之地。
一路上伊莎贝拉都是尽量的避开那些巡逻的魔物的。
这些魔物并非是受到那半神的控制，这是克里斯蒂娜告诉伊莎贝拉的，那个处于封印之中的半神没有那个能力控制其他玩家，之前的人面蜘蛛也只是臣服在这半神下，并没有受到控制，而这些看似在巡逻的魔兽也不过只是在例行的觅食行为罢了。
所以伊莎贝拉只要能避开不必要的战斗就能悄然的接近那半神
在穿过了一条狭长的隧道之后，伊莎贝拉被眼前的所见之物震撼到了。
伊莎贝拉见识过克里斯蒂娜那宛若小山一般的庞大身躯，也见识过魔神之影的伟岸，但是，在眼前所见之物面前，那些都有些小巫见大巫了。
这不是说震撼程度，只是体积上来说。
在伊莎贝拉的眼前是一只足有百米高的宛若蜘蛛的巨大生物的遗体。
这巨大的身体匍匐在那里都有上百米高，可想而知，这生物要是站立起来会有多么庞大。
怎么巨大的生命，在伊莎贝拉看来，只是存在就显得是那么的不可思议。
“这就是那个半神吗？我去，这也太大了吧。”伊莎贝拉不禁有些失声的感叹着。
“切，大有什么用，还不是死了，哼，这么大的身体，纯粹就是让人当靶子的。”克里斯蒂娜显然不满意伊莎贝拉的表现。
伊莎贝拉不在意克里斯蒂娜的话语，她在意的是，自己要怎么去杀了这个半神。
这么庞大的存在，自己在其面前说是蚂蚁都是在抬举自己，虽然身体的庞大不代表战斗力，但是大到一定程度，那也是很麻烦的事情。
“我去，这要怎么杀啊？用剑一下下的戳吗？”伊莎贝拉问道。
克里斯蒂娜则说道：“哼，这个不过只是一个空壳罢了，你戳一辈子也没用，那个半神应该早已经将自身的精华和灵魂凝聚在核心处了，要不然这个家伙也不会苟活到现在了，倒是个聪明的家伙。行了，快进去吧，时间不等人。”
听了克里斯蒂娜的话，伊莎贝拉则咽了咽口水说道：“等等，你的意思是我们要进去这个大蜘蛛的身体里啊。”
“嗯，没错。至于核心区域在什么地方，我来给你指路，哼，那个半神太大意了。它虽然散发出威压可以震慑那些仆从，不过也暴露了他自己的位置，哼哼，真是愚蠢的家伙。”克里斯蒂娜不屑的说道。
伊莎贝拉则在心里干笑着，对方可是一个半神啊，怕是也只有您这位巨龙大人才会不受人家干涉的影响才能找到位置吧，最起码伊莎贝拉现在依旧是两眼一抹黑没有感觉到任何的东西。
看着面前的巨大蜘蛛的身躯，伊莎贝拉吞了吞口水，想想自己待会要踏在那些湿滑的组织上，就不仅心里产生了恶心的情绪。
说实话，她对于黏黏糊糊的东西在内心之中是有些抵触的，不过咬了咬牙，伊莎贝拉还是忍住心里的不适，努力让自己不去想那些东西，毅然的朝着那巨大的蜘蛛残残骸走了进去。
自己马上就要进入一个半神的身体之中，这可不是轻易就有的机会。伊莎贝拉在内心里这样安慰着自己。
在伊莎贝拉做好了心理准备之后，便是来到了这巨大蜘蛛的嘴的附近。
抬头看着眼前的巨大蜘蛛，说真的，只是这样看着，真的难以想象这具躯体已经“死了”，这仿佛只是这巨兽在沉睡。
伊莎贝拉咽了咽口水说道：“这家伙真的死了？不会突然活过来吧。”
“不会，你还不相信我？我能坑你不成？”克里斯蒂娜不满的说的。
伊莎贝拉尴尬的笑了笑说道：“这个，我知道你不会坑我，这不是因为这个实在是太像活着了，我那不是有点怕吗？”
“行了，快进去吧，时间拖越久那个家伙说不定就能积蓄更多的力量了，对付起来就困难了。”克里斯蒂娜说道，“很有可能这个家伙也感觉到了那几个人人类的决心，有点怕了，他现在正在不留余地的想要破开封印。”
“封印，对了，封印到底在什么地方啊？刚才我进来的时候好像没有注意到有什么封印的痕迹啊。”伊莎贝拉这个时候才想起来，她这一路好像没有注意到有任何封印存在的痕迹啊。
克里斯蒂娜则说道：“封印是针对这家伙灵魂的，只要它的灵魂无法接管身体，那就起到了封印的效果，不过如今这种封印法术随着黄金精灵的消失也失传了，真是可惜啊，这要是运用得到，怕是真神都能被封印。”
克里斯蒂娜的话让伊莎贝拉心里跳了一下。
连神都能封印，这封印着实厉害了。
伊莎贝拉在心里一边感叹一边爬上了这巨大的蜘蛛遗骸。
伊莎贝拉是从蜘蛛的口中进入其身体的。
原本伊莎贝拉以为自己踏入的环境应该是那种又湿又滑的组织结构，在踏入了这蜘蛛的口腔之中后，伊莎贝拉发现这蜘蛛半神的身体居然已经石质化了。
虽然还保持着原本的模样，但是却已经变得宛若化石一般。
克里斯蒂娜则说道：“很意外？”
伊莎贝拉点了点头：“有点，我还以为这会是肉体的那种组织结构呢，却没有想到都化石化了，这家伙被封印了多少年啊。”
“不用感到意外，因为这家伙的身体大部分都是魔力构成的，灵魂被封印，这家伙为了维持自己灵魂不至于在漫长的岁月中消散，将身体的魔力全部聚集到了核心处，没有了魔力的支撑，这身体的大部分自然都会化作石头这种类似无机物的物质存在，哼，不过这也从侧面看出来这个半神的程度一般啊，要是真正厉害的存在是不会留下这么庞大的遗体的，这也是为什么我会这么放心的原因之一。”克里斯蒂娜为伊莎贝拉解释道。
伊莎贝拉则觉得自己又多了一些莫名其妙的知识。
在蜘蛛身体之中穿行之中，伊莎贝拉突然注意到在某些地方会有大量的蜘蛛卵。
对于那些蜘蛛卵伊莎贝拉表示非常的惊愕。
毕竟在这个半神的身体之中，会出现数量如此众多的蜘蛛卵，这让伊莎贝拉有些想不明白。
那些蜘蛛的胆子就这么大吗？
克里斯蒂娜则为伊莎贝拉解释了原因：“你以为这座迷宫之中为什么会有那么多蜘蛛魔兽是凭空出现的吗？哼，当然不是，这里大部分的蜘蛛都是从这个身体之中诞生的，自然也会选择在这里产卵啊。”
伊莎贝拉恍然大悟。
在越是往蜘蛛的身体中移动，伊莎贝拉所见到的蜘蛛卵就越多，伊莎贝拉也总算知道为什么他们之前会遇到那么多的蜘蛛魔兽了，就这个数量孵化，没那么多反而才意外。
在蜘蛛半神的身体之中自然不可能只有那些虫卵，还有很多蜘蛛魔兽。
伊莎贝拉则尽可能的避开这些蜘蛛，努力的隐藏着自己的行踪。
在前进的途中，伊莎贝拉突然注意到一些蜘蛛正有序的朝着一个方向移动，这些蜘蛛共同的特点就是带着一些被蛛丝缠绕的魔兽的尸体。
“恐怕这些蜘蛛就是为了那家伙的复活在忙碌呢。跟上去，应该就能找到那个半神所在的位置。”克里斯蒂娜说道。
伊莎贝拉点了点头小心的跟在这些蜘蛛的身后。
不过伊莎贝拉同样好奇的问了一句：“为什么要我跟着这些蜘蛛啊，你不是说你能找到那半神的位置吗？”
克里斯蒂娜翻了翻白眼，说道：“你是不是傻啊，我能感应到的是大致的位置，这大蜘蛛的体内组织错综复杂，要过去不知道要走多少冤枉路，你现在跟着这些家伙走不是省了很多事情啊？”
伊莎贝拉眨了眨眼睛，恍然大悟的说道：“对哦，你真的是太聪明了。我怎么就没想到呢？”
“笨蛋。”克里斯蒂娜翻了翻白眼，“行了，现在知道理由了，那就快走吧，别跟丢了。”
“放心，不会跟丢的。”伊莎贝拉回应着。
由于克里斯蒂娜和伊莎贝拉都是在用意念进行交流，
所以伊莎贝拉和克里斯蒂娜都未曾发出更大的声音。
在后面跟着那些蜘蛛的伊莎贝拉突然注意到这些蜘蛛在进入到了一个封闭的空间内。
再从另一个出口出去，而出去之后，手里的东西也都不见了，显然，这些蜘蛛将那些遗骸留在了那个房间之中。
恐怕，那个半神应该就在这密室之中了。
这一批送完之后，那些蜘蛛们便是离开了。
在确定下面没有了蜘蛛魔兽的踪迹，她才跳下来。
伊莎贝拉小心翼翼的接近这房间。
还未进去，一股刺鼻的臭味便是迎面扑来。
这味道是那种肉类腐烂的味道、
伊莎贝拉皱着眉头，她的脸上哪怕穿戴着面罩，依旧阻止不了这股恶臭钻进鼻息之中。伊莎贝拉强忍住这股恶臭，然后踏了进去。
入目的景象让伊莎贝拉脸色有些发白。
各种魔兽人类的尸体堆积的像个小山一样。
伊莎贝拉看着这堆得像个小山一样尸山，总算是明白了为什么他们之前见不到尸体的存在，原来都移动到了整个地方。
就在伊莎贝拉感叹的时候，伊莎贝拉突然在尸山的上方，一个影子让伊莎贝拉呆了呆。
因为在哪里的居然是弗利安。
弗利安闭着眼睛被重重的蛛丝包裹的像个茧一样立在那里。
“弗利安还活着吗？”伊莎贝拉问道克里斯蒂娜。
“还活着。”克里斯蒂娜很快就判断出来弗利安的生死。
伊莎贝拉一听还活着，立刻就上前说道：“我去救人。”说着便是朝着弗利安冲了过去。
虽然伊莎贝拉并不喜欢这个叫弗利安的，甚至是想要杀了他，但是在这个时候她却不能真的杀了他，因为要是在这里杀死了弗利安，其灵魂就会被这个半神所吸收，等于会加快这个半神脱离封印的速度。
这是伊莎贝拉不愿意看到的。
克里斯蒂娜给伊莎贝拉的意见是，在这个半神没有彻底苏醒过来的时候，将其击杀，这就是目标。

第一百五十九章 转移灵魂
伊莎贝拉落在了弗利安的身边，抽出了腰间的匕首，看着弗利安冷笑了一下说道：“你的命可真大啊，这都没死，可以的。哼，不过等出了这里，再解决你也一样。”说着伊莎贝拉便是打算用手中的匕首将缠在弗利安身上的蛛丝给清理掉，救出弗利安。
只是，伊莎贝拉的手中的匕首刚刚伸出去，立刻就就被一只手给抓住了手腕。
“你是什么人，居然敢冒犯吾，是活腻了吗？”而让人会震惊的是说话的是在蛛网中的弗利安。
那些蛛网并非是束缚他的，而是用来保护他的。
伊莎贝拉一惊，手中的匕首随即便是朝着对方抓住自己的手刺了过去。
只是，伊莎贝拉刚刚抬起手，这匕首还未刺下去，就立刻感觉自己被抓住的手臂传来了一阵巨力，伊莎贝拉的身体就被甩了出去。
被甩出去之后的伊莎贝拉在空中翻滚了一下，落在地上，趔趄的向后退了几步，可见力量之大。
“这是怎么回事？”伊莎贝拉警觉着看着上方的弗利安问道头顶上的克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜看着尸体上已经慢慢中蛛丝茧中爬出来的“弗利安”说道：“恐怕那个半神将灵魂进入到了那个人类的身体，就是不知道这个家伙是把那个人类的灵魂吞噬了还是毁掉了，再或者将其压制在意识海的深处，嗯，从那个半神如今的状态来看，最后一个可能性比较大。”
“原来如此。”伊莎贝拉点了点头。
而在这说话间，“弗利安”已经完全从茧中爬了出来。
“弗利安”慢慢的睁开了眼睛，此时的弗利安的双眼之中，已经没有了眼白，而被黑色与红色的瞳孔所取代。
“弗利安”赤裸的身体站在尸体的上方，居高临下的看着伊莎贝拉，略带着愤怒的语气说道：“人类，你居然胆敢惊扰神的休息，罪无可赦。吾将赐予你死亡。”
“弗利安”伸出手，一道黑色的利刃从他的指尖释放了出来。
伊莎贝拉看着那朝着自己飞来的黑色利刃，脚下移动，身影闪动，黑色的利刃落在了伊莎贝拉的脚边，将她面前的石板切成了两半，并且深入地下数米。
这石板相当坚硬，再加上深入地下这么长的距离，足以可见这攻击的可怕。
“弗利安”木然的脸上因为伊莎贝拉躲过了攻击出现了一抹疑惑的表情。
显然，他没有料到伊莎贝拉居然会躲过刚才的攻击。
伊莎贝拉事实上也有些惊讶，因为她没有想到这“弗利安”所表现出来的战斗力跟她预料中的差很远。
克里斯蒂娜则对着伊莎贝拉说道：“没什么可以感觉意外的，这个家伙刚刚交换了身体，而且还不熟悉如何使用这个身体，哼哼，伊莎贝拉，现在可是机会，让我们好好的教训他。”
伊莎贝拉也从刚才的攻击中隐隐约约的感觉到了一些，现在在听了克里斯蒂娜的话之后，那自然更是信心满满。
伊莎贝拉将匕首收起来，把伊迪斯之剑抽出来，她躬下身体，双手握剑，猛地向前一挥。
一道巨大的剑气便是朝着尸骸堆上方的“弗利安”轰击了过去。
“弗利安”看着袭击过来的剑气丝毫没有要躲避的意思，他伸出手，一道透明的气罩出现，将他笼罩在其中。
剑气被那气罩轻易的就被挡下了。
“哼，愚蠢之人，居然还敢反抗神，吾要让你在绝望中慢慢的品尝死亡的味道。”“弗利安”冷哼一声，然后抬起手在手中凝聚出一团黑色的能量球朝着伊莎贝拉挥了过去。
这能量球瞬间便是出现在了伊莎贝拉的面前，仿佛在一瞬间就跨越了空间一般。
只是这能量球并未轰击在伊莎贝拉的身上。
不是因为伊莎贝拉躲过了攻击，而是被打落在地了。
这出手的自然就是克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜刚才直接跳到了伊莎贝拉的面前，挥出了爪子，将那能量球给拍掉了。
能量球飞回到了那尸骸堆上。
“轰隆”一声巨响，那尸骸堆瞬间爆炸。
无数的残肢断臂四散而飞。
伊莎贝拉直接凝聚出一面冰盾你挡住那些残肢断臂以及飞溅的血污。
克里斯蒂娜则落在地上，甩了甩自己的小爪子。
刚才拍飞了那个能量球，她还是感觉到手臂有些麻的。
毕竟是一个半神的攻击，克里斯蒂娜这边又不在状态，自然应对的有些吃力。
“啪”“弗利安”落在了地上。
刚才克里斯蒂娜故意将他发出的能力球朝着他脚边的尸骸堆打过去的。
克里斯蒂娜就是看不惯这家伙在哪里装模作样。
不过就是个萎掉的半神罢了，居然还敢那么猖狂。
不过“弗利安”显然没有那个自觉，他瞪着自己恐怖的眼睛愤怒的看着伊莎贝拉和她脚边的克里斯蒂娜。
“居然胆敢让吾与你处于同一个高度，不可原谅，这份不敬罪该万死。吾要让你们化作灰烬，灵魂永世受到折磨。”“弗利安”怒吼一声，一边说着，黑紫色的能量在他周身萦绕，那些黑紫色的能量在他的背后凝聚起来，然后化作了八条蜘蛛一样人腿。
随着这些宛若蜘蛛一样的腿出现，“弗利安”身上的威压也爆发了出来。
他对着伊莎贝拉怒火一声，猛地一推手臂，一股能量的冲击便是从他的身上爆发了出去。
这能量冲击非常巨大。
伊莎贝拉则用力的将伊迪斯之剑插在地上来固定自己的身体。
克里斯蒂娜则站在原地没有一点影响。
别看她现在只是一只猫的样子，她可是有着巨龙的质量，虽然她之前一直都呆在伊莎贝拉的身上看似很轻巧，但是那是因为她能够控制自己身体的质量。
巨龙就是这么神奇的生命。
伊莎贝拉抵挡着那冲击，看着前方的“弗利安”。
这只是对方爆发自己身上的能量就产生了这样的冲击，可见这家伙真的很强大。
不过，伊莎贝拉可是感受过比这更加恐怖的威压，自然不会“弗利安”的表现给吓到。
在风压消失之后，伊莎贝拉直接将自己身上的衣服脱下来收进了空间指环中，瞬间就半龙化了。
“唔啊啊啊。”伊莎贝拉半龙化之后，同样低吼着爆发出自己身上的力量。
克里斯蒂娜力量爆发产生的冲击自然比不上“弗利安”，但是，伊莎贝拉龙化之后的力量依旧不容小觑。
而且“弗利安”真正的实力可没有他表现的那么恐怖，就跟克里斯蒂娜所言的那样，他很大程度都是在虚张声势。
刚刚换了身体的他，根本发挥不了本来拥有的力量，再加上他本身就因为封印的原因实力很有限，而且，他其实还没有完全的转化成功，所能发挥的实力又进一步的削弱了。
事实上，他之前的做法是在想办法将伊莎贝拉惊走，却不曾想伊莎贝拉知道他外强中干，就是来要他的命的。
说实话，伊莎贝拉突然来到这里是他真的没有预料到的事情。
他已经感觉到了有人类在朝着下方接近，正是因为考虑到了这一点，他才打算将灵魂暂时转移到这具人类的身体之中。
毕竟不这样做，就算灵魂从封印之中出来，也会因为力量不够而无法立刻就接管自己那已经“死去”的身体。
只是他万万没有想到伊莎贝拉居然会突然出现。
这完全打乱了他的计划，更加没有想到伊莎贝拉居然不是普通的人类。
感受着伊莎贝拉身上的气息，看着伊莎贝拉如今的模样，“弗利安”低沉着声音说道：“这是龙的气息，你是龙族的！”
伊莎贝拉则笑着说道：“虽然很想这么说，但是很遗憾，我可不是龙族。严格来说我是龙人啊。”
“是嘛，既然不是龙族，那就好办了，去死吧！”说着，“弗利安”便是脚下一踏朝着伊莎贝拉冲了过去，那背后的八条腿则朝着伊莎贝拉刺了过去。
伊莎贝拉则看着朝着自己冲过来的“弗利安”，同样朝着对方冲了过去。
“喝啊！”伊莎贝拉挥舞着手中的伊迪斯之剑朝着“弗利安”劈了过去。
“锵匡”一声，伊莎贝拉手中的伊迪斯之剑与“弗利安”的蜘蛛腿对在了一起。
双方对峙着，伊莎贝拉看着“弗利安”说道：“虽然我不是龙族，但是自认还是有点本事的。”伊莎贝拉将另一只手伸向背后，然后猛地一扯，将背后的死神之镰抽了出来，抽出了死神之镰的伊莎贝拉用力的一挥，将有些措手不及的“弗利安”的两条蜘蛛给斩了下来。
“呜啊。”“弗利安”发出了一声惨叫。
看来，那些节肢也是有痛感的。
“只是，想要杀我，却不见得你能杀得了我。”伊莎贝拉一边说着，一边伸出了一脚踢在了“弗利安”的胸口上，将他打飞了出去。
“可恶，可恶。我要杀了你，一定要杀了你！”“弗利安”从地上爬起来，愤怒的看着伊莎贝拉，随着他的低吼，他背后刚才被伊莎贝拉斩断的两条腿居然瞬间再生了。
不知道是不是因为愤怒的原因，“弗利安”身上爆发出来的气息比刚才更加的恐怖起来。
“弗利安”瞬间便是冲了出去，而面对冲过来的“弗利安”伊莎贝拉自然举起剑就要挥下去。
只是“弗利安”的速度在中段的时候突然加速，瞬间就冲到了伊莎贝拉的面前，在伊莎贝拉手中的剑还未挥下去的瞬间，“弗利安”的拳头已经打在了伊莎贝拉的腰间。
伊莎贝拉的身体瞬间飞了出去，重重的撞在了身后的已经石化的组织壁上，将那组织壁都撞碎了。
伊莎贝拉的身体被埋进了石头内，不过只是瞬间，她便是冲了出来，将压在自己身上的石头震飞了。
伊莎贝拉从石头堆中跳出来，落在地上。
她将手中的伊迪斯之剑插在地上，然后用手捂着刚才被击中的腹部。
那里很痛，从痛处中判断，应该是断了两根肋骨。
伊莎贝拉看着前方的“弗利安”低沉着声音说道：“力量真是大啊。”
“弗利安”看着伊莎贝拉咬牙切齿的说道：“居然没死，还真是命硬的家伙。”
伊莎贝拉伸手将插在地上的伊迪斯之剑拔出来，然后一手握着伊迪斯之剑一手握着死神之镰，对着“弗利安”说道：“杀我，可没那么容易。来吧，让我看看你还有什么本事吧，另外提醒你一句，刚才是我大意了，你若是还想用同样的招数对付我，可就没有那么容易让我中招了。”
刚才确实是伊莎贝拉大意了。
伊莎贝拉因为之前“弗利安”表现出来的战力给麻痹了，以至于中招了。
而刚才那一拳算是把伊莎贝拉给打醒了，自己真的不能大意啊，对方再弱，那也是半神啊。
半神的手段，那可不是伊莎贝拉所能想象的。
“龙人，你太自信了！”“弗利安”低吼一声，身体再次朝着伊莎贝拉冲了过去，这次他也是中段突然加速，瞬间就出现在了伊莎贝拉的面前，这一次朝着伊莎贝拉袭击过来的不是拳头，而是数根蜘蛛腿。
不过已经做好了准备的伊莎贝拉自然不会再那么轻易的中招了。
她眼疾手快，在那些蜘蛛腿袭击过来的瞬间，伊莎贝拉已经将手中的死神之镰挡在了身前。
“咣当”一声，伊莎贝拉挡住了袭来的蜘蛛腿。
伊莎贝拉则在挡下了“弗利安”的攻击之后，笑着对他说道：“我说了，我不会再中招了。”说着她一脚就将面前的“弗利安”踹飞了出去。
“弗利安”直接被伊莎贝拉一脚闯进了石化的组织壁之中，
这待遇跟刚才伊莎贝拉的待遇差不多，算是以牙还牙。
当然，这一脚自然不可能放倒了“弗利安”，“弗利安”直接从废墟上站起身，愤怒的对着伊莎贝拉低吼一声。
他此时的愤怒已经达到了极点。

第一百六十章 诱惑
“轰隆隆”一声声震耳欲聋的爆炸声不断的传来。
伊莎贝拉与“弗利安”之间发生着激烈的战斗。
他们之间的战斗已经波及了很大的范围。
之前呆在的那个空旷之地早已经在两人的战斗中被摧毁了能量的洪流肆虐着周围的一切，，到处是残垣断壁，可见两人之间的战斗时多么激烈。
伊莎贝拉手中的伊迪斯之剑与死神之镰不停的与“弗利安”背后的蜘蛛腿进行着对击。
两人你来我往，互不放松的进行着激烈的攻防战。
两人的速度快的常人甚至都看不见两人的攻击。
“嘭”的一声，在又是一阵巨响之后，伊莎贝拉手中的兵器与那些蜘蛛腿对在一起，而之后产生的冲击，又将两个人远远的震飞了出去。
伊莎贝拉的身体在冲击下失去了平衡，直接倒在地上，在地上留下了一条长长的痕迹。
“弗利安”则也因为冲击而退后了数步。
伊莎贝拉迅速的从地上爬起来，努力的咽下涌上口腔的鲜血，在喉咙的腥甜味被压下去之后，伊莎贝拉长长的呼出了一口气。
虽然她现在看似处于下风，但是事实上伊莎贝拉可一点都没有气馁，反而因为这持续的交战愈发的充满了自信。
经过刚才的交手，伊莎贝拉已经确定了对付与自己的差距不大，她不会再因为对方半神的身份而有所顾虑了。
“弗利安”则盯着伊莎贝拉咬牙切齿。
他的愤怒已经达到了极点，但是无可奈何的是他真的无法短时间的拿下伊莎贝拉。
伊莎贝拉表现出了让他都为止惊叹的实力。
伊莎贝拉单单从力量的等级上只相当于七阶的存在，但是却比八级的存在还要难缠。
那难以置信的对战斗的敏锐直觉以及宛若野兽一般的直觉，给他带来了相当的麻烦。
他虽然因为种种的原因，实力受到了很大的影响，但是满打满算自身的实力也有相当于八级的实力啊，他本以为自己对付伊莎贝拉应该能够稳操胜券才对，但是在刚才的交手中，让他意识到很有可能事情没有那么容易。
可恶，可恶，为什么事情会是这个样子。“弗利安”在内心中恨恨的想着。
他花费了数万年的时间才从封印之中脱离，他一直蛰伏在这暗无天日的地下世界慢慢的一点点的恢复着自己的力量，在好不容易感受到外界的魔素突然因为不知名的原因提高了，以为是自己的机会来了，就用自己的力量将通往这里的通道给暴露了出来。
他原本的计划是暴露了这里，然后依靠这里的魔兽大量的吸引各类生命进入到这里，让后他在慢慢的收集那些生命的血肉灵魂来让自己恢复，却不曾想到居然会发生意外，在他最为虚弱的时候，居然有人在他不知不觉中闯入了这里。
说实话，若是仅仅只有伊莎贝拉他还不会如此慌张，毕竟伊莎贝拉再难缠，其力量比他弱了很多，时间拖下去，会赢得也是他，但是在那一边还有一个奇怪的强大生物在虎视眈眈着。
那个奇怪生物看似人畜无害，有着可爱的模样，但是，他却能够感受到隐藏在那可爱外表之下的恐怖力量。
这个家伙虽然到现在为止都没有出手，但是，就是因为没有出手，所以才让他更加的忌惮。
那家伙绝对在等着自己和那个女人两败俱伤之后再出手，可恶的家伙。“弗利安”内心恼火的想着。
伊莎贝拉伸手用手背擦去嘴角溢出的鲜血。她因为这短暂的休息有些缓过来一些力气了。
不过她很好奇，为什么“弗利安”突然停手了，刚才对自己的追击应该是极好的机会才对。
虽然她想不明白原因，但是这却是对伊莎贝拉来说是好事。
伊莎贝拉警惕着看着对方，全身都警戒着对方。
事实上伊莎贝拉现在并没有慌张，因为她为了这次任务在出发之前还是准备了几瓶中级恢复药水的。
真的要撑不住，她就找机会先脱离战场，喝上几瓶。
虽然她已经早知道，短时间内多次使用这种药水，药效是会大打折扣的，但是真的到万不得已，她也绝对不会在乎浪费的。
伊莎贝拉虽然在乎钱财，但是却更在乎自己的性命。
命都没有了，要钱干嘛啊。
就在伊莎贝拉警惕着看着对方的时候，“弗利安”突然开口说道。
“龙人，你的名字叫什么？”
伊莎贝拉皱了皱眉头，她没有立刻回答，而是来回打量了对方一下说道：“你问这个做什么？”
“哼，你是个有趣的存在，吾有兴趣知道你的名字。”“弗利安”如此说道。
伊莎贝拉则笑了一下说道：“是嘛，可我没有兴趣告诉你。”
伊莎贝拉的回答让“弗利安”差点就爆发，不过他强压住火气对着伊莎贝拉说道：“龙人，不不想说也无所谓，吾想跟你做笔交易，不知道你有没有兴趣。”
“哦？做交易啊，呵呵，说说看啊，你想跟我做什么交易啊。”伊莎贝拉眯着眼睛看着“弗利安”问道。
“弗利安”对着伊莎贝拉说道：“这里曾经是黑暗精灵的地下城，在吾被那群该死的上位精灵封印之后，那些黑暗精灵的财宝也就被永远的沉睡在了这里，只要你现在从这里离开，吾就答应将那些财宝给你。”“弗利安”一边说着一边朝着伊莎贝拉伸出了手。
伊莎贝拉犹豫着看着“弗利安”没有立刻就给了“弗利安”答案。
“弗利安”看着伊莎贝拉犹豫的样子，以为自己的条件打动了伊莎贝拉，他心中冷笑。
哼，果然龙人也跟龙族一样，血液里流淌着贪婪的血液，果然还是无法拒绝本能啊。
见伊莎贝拉如此纠结的表情，“弗利安”继续开口说道：“不仅如此，还有大量的魔兽晶核，数量绝对是你超乎想象的，怎么样？只要你从这里离开，那些都是你的。”他继续加大筹码企图打动伊莎贝拉。
伊莎贝拉听了之后，眼睛有些放光，她看着“弗利安”然后歪着头一副很是可爱的样子说道。
“你说......我要是杀了你那些东西是不是也归我啊？”一边说着还朝着对方卖萌一样眨了眨眼睛。
伊莎贝拉的回答把“弗利安”一下噎住了，随后他又是暴怒：“龙人，你不要太过分，吾是在给你一个活命的机会，你真的就觉得凭你能战胜吾吗？吾劝你还是识时务一些比较好。”
伊莎贝拉则笑着用手中的死神之镰指着“弗利安”说道：“我倒是觉得我能赢你哦，再说了，谁说我这边就一个人了，克里斯蒂娜，你刚才也听见了吧，这里可是有大量的宝藏啊，你有没有兴趣啊。”
克里斯蒂娜则说道：“哼哼，有兴趣是有兴趣，不过，别指望我现在会出手哈，你要依靠自己的力量把这个身体给摧毁了。你要是凭借自己的力量做不到，那可就没有资格做我的仆人了。”
克里斯蒂娜一副悠闲姿态的说道。
伊莎贝拉则抗议着说道：“喂喂，克里斯蒂娜，我什么时候成你仆人了，我怎么不知道？”
克里斯蒂娜则冷哼一声说道：“欠了我的钱，就是我的人。”
伊莎贝拉则笑了笑说道：“那我可得快点把钱还了才行啊。”
“弗利安”则感觉自己被冒犯了，他低吼着说道：“你们是不是太不把吾放在眼里了。”一边说着，还猛地跺了一下脚。
随着他的动作，周围的地面都晃了晃，而那声音也宛若惊雷一般炸开。
伊莎贝拉用手指掏了掏耳朵说道：“喂喂，吼那么大声做什么啊，听得见。”
“弗利安”阴沉着脸向前踏了一步，他低吼着声音说道：“龙人，吾最后给你一个选择，你是打算就此离开，还是死在这里。”
伊莎贝拉冷笑一声说道：“我也给你答案，两条路我都不选，我选择杀了你，然后拿走所有的财宝。”
“贪婪，愚蠢，既然你如此冥顽不灵，那你就去死吧！”“弗利安”低吼着一跺脚，瞬间，地面之上拔起而起无数的石锥。
那些石锥的目标自然就是伊莎贝拉。
伊莎贝拉面对袭击而来的石锥并未慌张，她用力的将手中的伊迪斯之剑挥出。
伊迪斯之剑挥出所产生的风压，瞬间将蔓延到身前的石锥所摧毁。
伊莎贝拉摧毁了袭来的石锥，再次看向了“弗利安”所在的位置，却发现他已经不再了原地。
在意识到这一点后，伊莎贝拉心中一惊，下意识的从原地跳到了空中。
只是在伊莎贝拉起跳的瞬间，在伊莎贝拉原本所处的位置，数条利刃撕裂了伊莎贝拉刚才所在的位置，在哪里留下了恐怖的痕迹。
伊莎贝拉在跳动了空中之后，耳边也随后听到了破空的声音，随后白色的蛛丝朝着伊莎贝拉迎面射了过来。
伊莎贝拉背后的双翼一扇，身体偏移到了一侧，堪堪的避开了那些蛛丝。
虽然伊莎贝拉已经尽力的去避开那些蛛丝了，但是却还是被一团能力球打在了身上。
伊莎贝拉的身体飞出去，撞在了上方的天花板上，在上门留下了很深的凹坑。
不过好在这能力球的力量还不是太强，伊莎贝拉身上的鳞片吸收了大量的冲击，所以对伊莎贝拉的伤害很有限。
“弗利安”自然不会给伊莎贝拉丝毫休息的机会，在伊莎贝拉还未喘口气的时候，“弗利安”的身影已经出现在伊莎贝拉的面前，伊莎贝拉一惊，迅速的从凹坑之中跳到了一边，而“弗利安”的身体一瞬间便是落在了伊莎贝拉刚才所在的位置，沉重的力量将那里给压成了粉碎。
见自己的攻击被避开，“弗利安”立刻便是再次对着伊莎贝拉发动了攻击。
八条腿伸的老长，伊莎贝拉在天花板上移动着，那些蜘蛛腿追逐着伊莎贝拉的身影在天花板上留下了一个又一个坑洞。
伊莎贝拉则在“弗利安”狂风骤雨一般的攻势下被打的根本来不及还手，只能尽力去躲避。
当然，伊莎贝拉也不是一味的躲避。
她一边躲避，一边手中的动作都未曾停歇。
她所移动的方向自然也不是胡乱的去跑的，若是有人仔细的去观察，她的所作所为都是有规律的。
伊莎贝拉既然是有目的的在行动，那自然不可能全神贯注的去躲避攻击，终于，“弗利安”的攻击让伊莎贝拉再也难以避开，她直接被击飞了出去。
身上的鳞片也在这攻击之下被崩开了，鲜红的血液飞溅而出，伊莎贝拉的身体也重重的砸到了地面。
剧痛从背部以及伤口之中传来，让伊莎贝拉又一种喘不上气的感觉。
只是，伊莎贝拉也知道现在可不是让自己休息的时候，她看着“弗利安”的身影从天而降，那背后的八条上尖锐的宛若钢锥一般的腿朝着自己的要害部位袭击过来的时候，伊莎贝拉猛地将手中的死神之镰朝着对方甩了过去。
死神之镰很危险，在之前的交战之中，“弗利安”已经见识过了，自然面对朝着自己飞来的死神之镰，他选择的去躲避。
而这一躲避，就让他的身体落在了一边。
而伊莎贝拉见此脸色露出了阴谋得逞的微笑。
“弗利安”在看到了伊莎贝拉脸色的微笑之后，突然意识到了不妙，他下意识的向后退了几步，而在这个之后在他的周围地面上突然炸开了一个又一个的冰花。
那些爆炸的冰花出现的同时无数的碎片朝着四周飞溅而出。
这种范围性的攻击，“弗利安”自然是避无可避。
无数的冰锥就这样打在了“弗利安”的身上。
虽然这些冰锥的威力并不大，但是却给他造成了很大的影响。
伊莎贝拉从地上爬起来，然后对着在冰锥雨之中挣扎的“弗利安”说道：“现在该我反击了。”
（哈哈，最近在看百家讲坛，正好看到秦始皇那个位置，不小心把名字打错了，哈哈哈）

第一百六十一章 这还能活过来？
伊莎贝拉之前躲避的攻击的时候在这附近都将自己的魔力打了进去。
这是在之前她看到诺尔解除那些陷阱的时候注意到的，那些陷阱很多都只是魔力注入其中，只不过有魔法阵保证那些注入其中的魔力不会消散掉而已。
这是伊莎贝拉第一次做这种尝试，原本想到这个作战的时候伊莎贝拉还对能不能成功而有所顾虑，现在却没有想到，收获大大出乎预料。伊莎贝拉自身的魔力量还是不少的，她在那一瞬间便是想到了用这种方法来制作陷阱，虽然会大量消耗魔力，但是伊莎贝拉自己的实力也不是完全依靠魔力的，她最大的依仗还是自己的力量和身体。
损失一些魔力，却能对对方进行相当有效的影响，这绝对是赚到了。
伊莎贝拉在“弗利安”的行动因为那些陷阱而受到影响的瞬间，做出了反击。
她直接冲过去，一剑劈了过去。
伊迪斯之剑锋利的剑刃直接劈在了那些蜘蛛腿的关节上。
之前她虽然也有意去切这些地方，但是都没有成功，而这一次，在“弗利安”将这些蜘蛛腿作为防御冰锥用的盾牌的时候，伊莎贝拉终于找到了机会。
就算那些蜘蛛腿有着堪比铠甲的硬度，但是在关节位置依旧是属于薄弱区域，这一瞬间，“弗利安”左侧的三只腿直接被斩断。
“这怎么可能？”“弗利安”一脸的不可思议，对于自己的蜘蛛腿被斩断的事实他实在是难以置信。
这些蜘蛛腿可是他的力量所化，岂是那么容易就被斩断的。
虽然之前他的蜘蛛腿也被伊莎贝拉斩断了一只，但是，那个时候“弗利安”以为是自己的力量还未完全的施展所以才被伊莎贝拉斩断的，而这一次他终于意识到不对劲了。
对方真的能斩断他的力量。
当然随后伊莎贝拉的行动直接证明了这一点。
伊莎贝拉手中的镰刀挥出直接砍在了“弗利安”的肩膀上。
“啊啊啊啊！”身体被砍伤的痛苦让“弗利安”忍不住发出了惨叫。
这种身体上带来的痛苦，作为半神的他已经不知道多少岁月没有经历过了，这种熟悉又陌生的感觉充斥在他的身心，让他忍不住发出了凄惨的声音。
而伊莎贝拉也没有料到“弗利安”会发出这么大的动静，也是被吓了一跳。不过伊莎贝拉随后的攻击也没有落下，她手中的伊迪斯之剑朝着“弗利安”挥动着。
利剑在弗利安的身上留下了数道伤口。
而这些伤口也让“弗利安”反映了过来。
他背后没有被斩断的肢体迅速的朝着伊莎贝拉刺了过去。
伊莎贝拉自然也防着对方的反击，所以在“弗利安”行动的时候已经与对方拉开了距离。
当然在拉开距离之前，伊莎贝拉朝着对方还是释放了魔力轰击，在“弗利安”的胸口炸开了花。
“弗利安”的身体重重的摔倒在地上，伊莎贝拉则落在了不远处。
伊莎贝拉正欲继续做攻击，“弗利安”那三支蜘蛛腿猛地刺入大地之中，地面立刻起伏起来，伊莎贝拉大感不妙，她立刻跳开了原地。
“嘭”的一声，三条暗紫色的能量从地面伸出。
伊莎贝拉则落在了更远处，双方的距离一下被拉卡了。
这样的距离伊莎贝拉自然不可能一瞬间就冲过去做攻击。
她只能叹了口气，放弃了继续持续的攻击，不过目的已经达到了，毕竟已经真正的伤到了对方。
伤到对方就让伊莎贝拉意识到虽然对方确实拥有着很强的力量，但是那作为弗利安的身体，却只有弗利安原本的强度。
自己应该能赢。伊莎贝拉心里自信的想着。
“弗利安”艰难的从地下爬起来，而之前伸出的蜘蛛腿也收了回来。
“弗利安”捂着肩膀上的伤口，刚才伊莎贝拉对他造成的最严重的伤害就是肩膀上的伤害，这条手臂近乎要被斩了下来。
不过伊莎贝拉也看到了，在那伤口处有暗紫色的能量溢出，伤口也在这力量下逐渐的在愈合，身上其他地方的伤口也是如此。
虽然伤口在愈合，但是伊莎贝拉已经明显的感觉到对方身上的气息在减弱。
看来治疗伤口对于他的消耗也是相当大的。
“弗利安”没有立刻就朝着伊莎贝拉发动攻击，不是他不想，而是没办法那么做，毕竟他的消耗于是巨大啊，身上的伤势也需要时间来恢复。
他咬牙切齿的说道：“龙人，好，很好，你居然让吾感受到了数万年都不曾有过的感觉，不可饶恕，我一定要杀了你，一定要把你挫骨扬灰。”
“这话你已经说过了好几遍，我已经听腻了。你想杀我，可你做不到，而我，却能杀你了。”伊莎贝拉一边说着，一边将死神之镰放到背后。
她手一翻，从空间戒指中拿出了一瓶中级恢复药水。
“弗利安”既然在恢复，她自然也要来恢复。
伊莎贝拉直接将中级恢复药水一饮而尽。
虽然这药水喝下去，最好是用冥想来辅助，才会有最佳的治疗效果，但是，现在可没有那个时间给她冥想。
药水喝下去之后的效果是显著的，伊莎贝拉身上的伤势立刻就得到了缓解，很多比较严重的伤势已经恢复的七七八八了。
虽然已经不是第一次常识这种感觉了，但是每一次伊莎贝拉都会感叹一句这个世界的炼金术的神奇，居然会制造出如此神奇的药剂。
这在伊莎贝拉看来简直就是奇迹。
伊莎贝拉将玻璃瓶收起来，做好了再次进攻的准备。
而“弗利安”看着伊莎贝拉，暗骂一句卑鄙。
他自然也知道伊莎贝拉刚才喝的是什么。
不过伊莎贝拉的行动，也带给了“弗利安”巨大的压力。他的身上自然没有这种药水的存在啊，他不知道伊莎贝拉的身上还有没有更多的这种药水，但是要是对方身上有复数的这种药水，这样拖下去，完蛋的一定是他。
这样想着，“弗利安”的内心之中居然升起了逃离此地的想法。
只是这种想法刚刚升起，就被他打消了念头。
他可是半神啊，来自另一个世界的半神级存在，他可以说在这个世界上居于顶端的存在，怎么可以面对一个物质世界的存在而选择逃走呢？这是关乎他的尊严的选择。
他这次真的打算豁出去了。
“弗利安”对着伊莎贝拉说道：“龙人，你能把吾逼到这种程度是我完全没有想到的，我要夸奖你，作为一个物质世界的存在，你做的已经很好了，只不过，你的行为也是愚蠢的，你根本不知道自己面对的是什么，若是你刚才选择离开，你能够活下来，但是现在，你已经没有机会了。”“弗利安”大吼一声，身体爆发出暗紫色的能量，这些暗紫色的力量立刻便是汇聚起来集中在“弗利安”的身上。
弗利安在这紫色的能量下变成了一只紫色的大蜘蛛。
伊莎贝拉看着变成大蜘蛛的“弗利安”笑着说道：“这个可吓不到我，不如说，你现在的样子威慑力好像还没有你的那些护卫来的强烈啊。”伊莎贝拉虽然说的很轻松，但是眼神之中的警惕却无法掩饰。
变成了紫色大蜘蛛的“弗利安”在气息上比之之前更加的恐怖。
虽然伊莎贝拉想到了，变成了这个状态的“弗利安”肯定无法长时间的保持这个姿态，毕竟要是长时间可以维持这个状态，刚才他就这么做了，也不至于被自己逼到那种程度、
“呵呵，你说吾现在的没有威慑力？但是这却能要了你的命。”说着“弗利安”便是朝着伊莎贝拉挥出去前肢。
伊莎贝拉侧身避开，那前肢打在了伊莎贝拉的左侧，那尖锐的前肢瞬间就将地面击穿，伊莎贝拉则趁机挥出手中的伊迪斯之剑劈在了那蜘蛛腿上，只是蜘蛛腿的坚硬程度出乎了伊莎贝拉的预料，伊莎贝拉手中的剑并未斩断那蜘蛛腿，甚至伊莎贝拉握剑的手都有些被震麻了。
“弗利安”发出了一声嘶吼，然后用力的挥动前肢打在了伊莎贝拉的身上，将伊莎贝拉直接打的退后了数十米。
打飞了伊莎贝拉后，那紫色的大蜘蛛立刻朝着伊莎贝拉释放出暗色的蛛网。
蛛网朝着伊莎贝拉网了过来。
伊莎贝拉脚下一踏便是冲出了蛛网的范围，而紫色的蜘蛛八只腿迅速的移动，那速度之快与那庞大的身体根本不相配。
“弗利安”冲到了伊莎贝拉的面前，抬起了前肢，那前肢之上环绕着黑紫色的力量，然后用力的挥了下去。
那黑色的能量一看便是具有着强大的破坏力，这若是打在了身上，怕是要非死即伤了。
只是，伊莎贝拉的速度突然爆发使的提高了，只比那力量落下的稍稍快了一点点时间，避开了落下的攻击。
“弗利安”的前肢落在了地上，地面瞬间以承受攻击的位置为中心，呈现出蛛网状的龟裂开来，地面塌陷，碎石纷飞。
由于力量太过巨大，“弗利安”脚下的大地承受不住塌陷了，而他也因为塌陷的大地，而陷入其中。
而这短暂的一瞬间被伊莎贝拉捕捉到了机会，她一跃跳到了半空之中，对着陷下去的“弗利安”发动了攻击。
她双手握剑，魔力灌注进伊迪斯之剑之中，伊迪斯之剑散发出夺目的光辉。
“裂空斩！”伊莎贝拉用力的将手中的剑用力的挥了下去。
而“弗利安”只能眼睁睁的看着攻击落下来，而没有办法去做阻挡。
“你以为这样的攻击能杀的了吾吗？黑暗障壁！！”“弗利安”怒吼一声，在他的头顶上方一瞬间便是展开了一个方形的黑色力场。
伊莎贝拉的攻击攻击在那黑色的力场之上，强烈的魔力轰击让那力场直接裂开了，但是却没有第一时间就被击碎。
伊莎贝拉咬着牙做着坚持，这一剑可以说是她的全力了，若是这一剑还不能杀死对方，她怕是真的没有办法了。
伊莎贝拉继续朝着手中的剑灌注魔力，那剑气散发的光芒更加的强盛，那力场之上的裂痕也不断的扩大，不仅如此，“弗利安”身上的甲壳也在这股力量之下被剥离。
就在两人僵持不下的时候，克里斯蒂娜的声音突然传来。
“哼，真是看不下去了，看来，还得我来帮你。”随着克里斯蒂娜的声音落下，一团火焰自上方传来轰击在了那力场之上。
原本就已经摇摇欲坠的力场，在这股突然出现的力量之下，彻底的崩溃了。
“呀啊啊啊！”伊莎贝拉大吼着，手中的伊迪斯之剑一挥到底，强大的力量直接将“弗利安”一刀两段了。
“这是......这是神剑！”在被斩断的瞬间，“弗利安”发出了震耳的怒吼。
威力强大剑气甚至将地面都劈成了两半。
光芒消散，伊莎贝拉气喘吁吁的落在地上，她抬头看向了“弗利安”所在的位置，在那边，巨大的紫色蜘蛛已经不见了，只剩下了一个人影倒在那边。
看着躺在那边的“弗利安”，伊莎贝拉也不禁皱了眉头。
刚才那一剑还是劈歪了，在斩中“弗利安”的瞬间，他的身体移动了一点点，以至于剑气避开了处于蜘蛛核心处的“弗利安。”
不过虽然没有第一时间就将其消灭，伊莎贝拉却还有一些余力，她手中握剑一瘸一拐的朝着“弗利安”走了过去。
刚才突然的速度爆发，让她现在双腿都痛的不行，那种突然爆发的力量，她的身体还是太勉强了。
就在伊莎贝拉走到了“弗利安”的身边将手中的伊迪斯之剑举起的时候，躺在地上的弗利安眼皮动了动，随后便是缓缓的睁开了。
而伊莎贝拉则一惊，手中的伊迪斯之剑就是朝着“弗利安”的脑袋落下。
而睁开眼睛的“弗利安”迎面看到的就是朝着自己刺来的利剑，惊惧的叫了出来：“啊啊啊！”叫出来的瞬间，还把头侧到了一边，伊莎贝拉的剑则刺进了他脸颊左侧的地面之中。
“弗利安”一脸恐惧的看着伊莎贝拉说道：“你.....你是谁？我怎么在这里？”
而伊莎贝拉看着一脸恐惧的“弗利安”，突然意识到了什么。
我靠，不会吧，这家伙居然还能活过来？

第一百六十二章 算计
伊莎贝拉愣住那里，看着惊恐的弗利安没有立刻在做攻击将其斩杀。
她虽然无法判断眼前的弗利安到底是真的弗利安，还是那个半神假装的，但是看那副惊恐的样子，怕是应该是真的弗利安。
毕竟，半神有半神的骄傲，那个半神就算面临再大的危机，也不至于会舍弃自己的尊严，露出这副丑态。
她还记得克里斯蒂娜说过，弗利安的灵魂应该是被压制在意识海的深处，而不是被消灭，现在这个情况大概是那个半神在刚才遭受了自己的重创，以至于无法继续的压制意识海深处的弗利安的灵魂，让弗利安暂时接管了自己的身体。
这个情况就很难办了。
此时此刻，伊莎贝拉反而不敢贸然去杀了弗利安了。
弗利安现在可能反而抑制住了那个半神的灵魂。
伊莎贝拉现在要是贸然的杀掉了弗利安，很有可能反而会释放了半神的灵魂。
现在伊莎贝拉已经消耗了大量的体力和魔力，要是再继续面对被释放了的半神，情况反而是自己这边不妙。
伊莎贝拉可不认为杀死了弗利安就能干掉那个半神。
弗利安的身体说白了，只不过是那个半神借来用的临时身体罢了，是可以随便舍弃的东西。
伊莎贝拉就算是杀了弗利安，按照克里斯蒂娜的话来推测，那个半神的灵魂也只会回到自己的本体之中。
自己若是灭了这个身体，最大的可惜性就是让那个半神的本体复苏。
正是因为出于种种考虑，让伊莎贝拉反而不能杀了他了。
不过现在这个局面让伊莎贝拉虽然不敢杀了弗利安，但是反而有了别的想法。
这对伊莎贝拉来说不一定是坏事，反而也是一件好事，她可以趁机也恢复一些体力，那个半神再度将弗利安的灵魂压制的时候，伊莎贝拉在杀了他也一样。
心中升起了这种想法之后，伊莎贝拉便是将剑从地上拔出来。
当然在拔出来的同时，伊莎贝拉偷偷的将一道魔力注入到弗利安的身体上。只要伊莎贝拉感觉不对，就会立刻激活那魔力，从而击杀弗利安。
伊莎贝拉之前已经做到了将魔力嵌入地面，自然也能做到将魔力附着在别的上面。
当然，别人的魔力进入体内，这一般情况来说是能发觉的，只是，现在弗利安的体内一直都被那半神的力量改造着，所以伊莎贝拉的力量进入他的体内，也没有让弗利安发觉到。
伊莎贝拉听克里斯蒂娜说了，那个半神不到万不得已，是绝对不会舍掉这个身体的，这灵魂的转移可不是说转移就转移的，虽然这个身体就算死了，也杀不死那个半神，却能重创了他的灵魂。
作为一个本来就已经很虚弱的灵魂，他自然是会尽力的想要避免自己的灵魂进一步受到伤害。
弗利安见伊莎贝拉把剑从自己脸颊移开了，那是连滚带爬的远离了伊莎贝拉。
他现在仍旧是一脸的惊恐。
他根本搞不清楚现在的状况是怎么回事。
他只记得自己被那个恐怖的人面蜘蛛给抓住了，然后一个黑色的影子占据了他的身体，而他只敢在意识海中的角落中索索发抖，而之后不知道过了多久，他突然有了身体的感觉，这个发现让他大喜过望，那是立刻就睁开眼，而睁开眼之后，见到的就是朝着自己刺过来的剑，以及对自己发动攻击的长满了蓝色鳞片的女人。
他不知道眼前的蓝色鳞片的女人究竟是谁，但是总觉得有些眼熟。不过由于太过惊恐，他根本不敢去直视对方。
看着恐惧的缩在角落中的弗利安，伊莎贝拉反而松了口气。
这家伙是个胆小鬼还真的是帮了大忙啊，要不然，自己还真的不知道要如何去应付这个家伙。
伊莎贝拉可不敢闲着，她立刻就抓紧时间来恢复自己的体力。
她手中可是有着精灵的干粮，这东西可是填饱肚子的好东西，伊莎贝拉现在也是真的饿到不行了。
伊莎贝拉没有去喝恢复药水，之前说了，恢复药水短时间内最好不要连续使用，因为每使用一次，下一次的疗效就会大大的受到了影响，为了避免这种情况，伊莎贝拉现在不会去使用那恢复药水。
克里斯蒂娜则看着伊莎贝拉，她很满意伊莎贝拉的选择，她刚才是故意没有去提醒伊莎贝拉，却没有想到伊莎贝拉居然会自己想到这些。
这说明伊莎贝拉已经成长了很多啊，克里斯蒂娜感觉相当的欣慰。
再加上伊莎贝拉如今表现出来的力量，克里斯蒂娜真的不敢想象，在三年前，这孩子还只是一个连挥剑都困难的孩子。
看来在不知不觉中这个孩子有了相当大的成长啊，人类的成长速度还真是快呢。克里斯蒂娜在心里想着。
不过，接下来才是真正应该注意的啊。
之前的都是小打小闹罢了，真正的战斗可还，没有开始啊。
克里斯蒂娜看了看自己的小爪子。
虽然之前的战斗让她到如今仍旧没有恢复，但是，对方也比她好不到哪儿去。
弗利安现在被恐惧感支配着，但是求生欲更加的旺盛。
他注意到克里斯蒂娜并未在意他，他偷偷的向后挪动着，在挪动到了足够的位置之后，他便是惊叫着开始向外逃窜。
虽然弗利安跑了，但是伊莎贝拉却没有动身去追击。
就算弗利安跑掉了也无所谓，因为这里是那个半神的核心位置，所谓跑得了和尚跑不了庙。
弗利安想要逃跑，那个半神未必会。
所以伊莎贝拉更不不着急，她很明白那个半神在重新压制了弗利安的灵魂之后，还会回来的。
自己呆在这里紧张的不是自己，而是那个半神。
也确实就如伊莎贝拉所预料的那样，没有过去多久，弗利安就又回来了，当然现在主导这个身体的已经不是原来的弗利安了，而是那个半神。
“回来的比我想象中的要早啊，我还以为会在这里多等一些时间呢。”伊莎贝拉看着“弗利安”懒洋洋的说道，“怎么？那么快就恢复了？”
“弗利安”死死的盯着伊莎贝拉没有说话。
伊莎贝拉见对方没有回应自己，挑了挑眉说道：“怎么了？不说话了？”
半饷之后，弗利安终于开口了：“你手中的剑是神器吧。”
伊莎贝拉看了看自己手中的伊迪斯之剑说道：“嗯，你发现了啊，比我想象中的晚了点，我还以为你早就发现了呢。”
“弗利安”看着伊莎贝拉，突然笑了起来说道：“没想到，没有想到，我花费了数万年的时间以为找到了机会，却没有想到这不是机会反而是成了我的劫难，哈哈哈。”
伊莎贝拉则轻轻的摇了摇头说道：“你运气还真是不好啊，这运气差的跟我有的一拼了，说真的，我也没有想到会这么巧啊，哎，你不知道，这段时间我真的遇到了太多事了。”伊莎贝拉也感叹了一句，她已经下了决定，这次事情结束了，说什么也要离开这里，她总觉得自己跟埃索斯城这个地方犯冲，自从她来了这里就没消停过。
“弗利安”对着伊莎贝拉露出了狰狞的表情说道：“你究竟是什么人？拥有这样的力量，身上还有着神器，你难道是那群该死的精灵派来的？”
伊莎贝拉摇了摇头说道：“不是，你不用想那么多了。我只是一介区区冒险者罢了，来这里真的只是意外，我们以为这里是迷宫核心，至于为什么没逃走，完全是有别的目的。再说了，我要是真的是精灵派来对付你的，他们会派我这么一个弱鸡来吗？他们要是知道是你，估计直接会派出来八级甚至圣域级的强者来对付你了。”
伊莎贝拉的话让“弗利安”稍微冷静了一下，就如伊莎贝拉所言，确实如此。要是对方真的是来对付她的，那么估计会派来更厉害的家伙过来，他完全是被伊莎贝拉手里的神器给吓到了。
“那你究竟有什么目的？吾答应你，只要你就此离开，吾可以满足你的愿望。”“弗利安”说道。
他此时已经完全没有了之前的盛气凌人，看来看来他真的慌了，企图再次想用利益来打动伊莎贝拉。
刚才的战斗让“弗利安”已经意识到了，他根本不是伊莎贝拉和克里斯蒂娜联手的对手。
他现在看似身上无伤，但是其实已经达到了油灯枯尽的程度。
他真的不想舍弃这个身体，不，应该说是暂时没办法舍弃。
这个身体要是死了，他的灵魂受到的伤害要远超他的想象。
他现在可谓是相当的后悔，他原本将灵魂转移到这个身体的目的是为了保全自己的本体，却没有想到这步棋反而走错了，不对，不能说是走错了，而是应该说，变数出现了。
是的，意想不到的变数出现，打乱了他的计划。
他现在真的是无比的怨恨伊莎贝拉但是又不能表现出来。
他心中暗暗发誓，只要出去之后，等缓过来，必杀之。
只是伊莎贝拉当然不会给他找个机会。
伊莎贝拉笑着说道：“我想要的东西啊，哈哈哈，其实很简单，就是你的晶核啊。”
在听了伊莎贝拉的话之后，“弗利安”的表情凝固了，他怒视伊莎贝拉：“看来你是铁了心要与吾做对了。”
伊莎贝拉的行动做出了回应，她直接冲到了“弗利安”的面前，直接挥出一剑，这一剑只取“弗利安”的心脏。
“你早该有所觉悟了。”伊莎贝拉冷酷的说道，“我来，就是要杀你的。”
“该死的！”“弗利安”愤怒的咒骂了一句，然后迅速的向后躲避，只是经过了刚才回复的伊莎贝拉速度比他快，他的身上瞬间多出了很多恐怖的伤口。
而想要做反击的他只会让自己的身上出现更多的伤口。
而这个时候他才注意到，伊莎贝拉除了最开始的攻击是对着他的要害来的，其他的攻击更多的是往他身上不重要的地方来的。
显然，对方不是要杀自己，而是在羞辱自己。
他可是半神啊，他何曾想过有一天会被一个物质世界的存在给这般羞辱。
终于，弗利安再也承受不住这种被压着打的屈辱，他大吼一声：“可恶的家伙，这个身体，我不要了！”大吼的瞬间，“弗利安”的身体周围出现了剧烈的魔力波动，显然他是打算做什么。
而伊莎贝拉却露出了诡异的笑容。
“早就等着你呢。”伊莎贝拉一打响指。
“嘭”的一声闷响，之前伊莎贝拉埋进“弗利安”体内的那团能量炸开了。
那团能量炸开之后，“弗利安”的半个身体都被冰块所覆盖，而这不是致命的，致命的是由于事发突然，“弗利安”根本来不及反应，以至于运转到一般的魔法也中断了，而这中断的魔法让他体内的魔力发生了剧烈的紊乱，然后发生了爆炸。
“嘭”的一声，“弗利安”的身体就像是一个气球一样，炸开了。
鲜血碎肉四散开来，伊莎贝拉眼疾手快，在“弗利安”炸开的一瞬间，便是在面前竖起了冰墙，挡在了身前。
等爆炸结束，伊莎贝拉从冰墙后走出来，看着不远处一个直接两米深约半米的大坑，砸了咂嘴。
“这威力，还真不小。”
会有这样的结果连伊莎贝拉自己都没有料到，她没想到居然这还会爆炸。
克里斯蒂娜也愣了，然后看了看伊莎贝拉说道：“你这家伙，什么时候变得这么聪明了，这魔力紊乱产生的反噬怕是比你直接杀了他还要严重，这家伙怕不是要恨死你了。”
伊莎贝拉则无所谓的耸了耸肩说道：“没所谓，反正就算不这样他也恨死我了，既然如此，还是让他更惨点吧。”至于弗利安，不过只是一个人罢了，她还不至于多在乎，更何况她本来也没有想过会放过那个家伙，现在只不过是比计划中的死的早了点罢了。
克里斯蒂娜点了点头：“虽然如此，不过我估计你这么做会让这个家伙彻底疯狂，虽然说这家伙已经遭受了重创，但是，本体拥有的力量也不会太弱了。”
“所以说，克里斯蒂娜大人，剩下的就靠你了，我能做的就都已经做了，下面就交给你了，我先撤了。”伊莎贝拉拍了拍克里斯蒂娜的头，然后一溜烟就开始往外跑了。
克里斯蒂娜都被伊莎贝拉的行动给搞的楞在了那里，看着伊莎贝拉飞奔出去的背影，克里斯蒂娜哭笑不得。
“这死丫头，看来早就有这个想法了，算了，反正我也是这个打算。”克里斯蒂娜摇了摇头说道。
而在说完这些话，整个地面开始晃动了起来，大地龟裂，巨石落下。
克里斯蒂娜丝毫不在意这些，她活动了一下脑袋，看着魔力汇聚的方向淡淡的说道：“嗯，适当的活动活动也不错。”

第一百六十三章 目的
伊莎贝拉根本不管身后的事情，她敢这么做自然是相信克里斯蒂娜的实力足够应对接下来的情况，另外她跑也不是真的就没良心，而是有别的目的。
她是怕自己呆在那里成了克里斯蒂娜的累赘，影响了克里斯蒂娜的发挥。
自己对付弗利安的时候已经是消耗了大部分的体力和魔力，可以说，她在之后的战斗中已经派不上多大用处了。
既然没有多大用了，那么就不要呆在那里碍事了，自己不在那里才是对克里斯蒂娜最大的帮助。
伊莎贝拉这边刚刚离开那里，就立刻感觉到地面开始震动了，伊莎贝拉知道，这肯定就是那半神苏醒的征兆，于是伊莎贝拉跑的就更快了。
这里是那些蜘蛛魔兽的巢穴，之前的战斗自然也惊动了无数的蜘蛛，那些蜘蛛魔兽自然也开始阻拦伊莎贝拉，之所以之前伊莎贝拉和“弗利安”战斗的时候这些蜘蛛魔兽没有出现，那是因为“弗利安”也在怕啊，他怕这些蜘蛛魔兽窃取了他的力量。
这里有很多蜘蛛魔兽都是从他曾经的遗体之中诞生的，与他力量从相像性很强，虽然力量被窃取的可能性很小，但是哪怕只有一丝的可能性，他也要考虑进去。
所以他设下了禁制，让那些蜘蛛魔兽根本不敢接近中央位置，而那个时候“弗利安”想要解除了对那些蜘蛛魔兽的禁制已经来不及了，以至于给了伊莎贝拉机会。
伊莎贝拉虽然现在体力魔力都受到了极大的消耗，但是毕竟自己这还是半龙人的状态，魔力不够，这力量还是足够的。
她也不恋战，只有这些家伙不阻挡自己前进就行了，就这样伊莎贝拉一路没有停下来，朝着出口狂奔。
伊莎贝拉身体快速的移动着，伊莎贝拉这么着急，自然是怕被之后的战斗给波及了。
她可是很清楚，后方接下来的战斗会是多么可怕。
果然，没多久在伊莎贝拉的后方便是传来了“轰隆隆”的巨响，然后，脚下的地面晃动的更加厉害了，大地开始裂开，周围开始塌陷。
伊莎贝拉根本不敢多做迟疑，她连转头看向身后的情况都不敢。
还好伊莎贝拉还记得进来的时候的路，要不然可就真的大麻烦了。
虽然伊莎贝拉现在身体是很坚固，但是被巨石真的压中，就算不死也得残了。
因为周围坍塌的缘故，那些蜘蛛魔兽根本没有办法去阻拦伊莎贝拉。
伊莎贝拉自然是大感幸运，要是这中途来几个捣乱的，伊莎贝拉还真的就觉得麻烦了。
终于，在这巨型蜘蛛完全崩塌的时候，伊莎贝拉总算是从其口中跳了出来。
伊莎贝拉冲出巨型蜘蛛的口中之后，甚至连减速都没做到，直接是一头扎进了石壁之中。
石壁被伊莎贝拉给撞出了一个坑。
“哎呦呦，痛痛痛......”伊莎贝拉从石壁中爬出来，然后看向了外面。
此时外面那已经是天崩地裂了。
一头巨龙与一只巨型蜘蛛在那石化的蜘蛛的中心位置打作了一团。
两头巨兽的战斗，已经将原本石质化的巨型蜘蛛给摧毁了。
其实那半神曾经的身体真的很庞大，克里斯蒂娜那么庞大的身体，甚至不足半神原本身体的十分之一大，而一般体型跟实力成正比的，可见，那半神曾经是多么可怕的存在。
但是再强大那也是曾经，现在的这半神已经完全没有了往日的风光，现在的这个半神甚至不如实力锐减的克里斯蒂娜的对手。
巨龙一爪子按住了巨型蜘蛛的身体，巨型蜘蛛奋力的挣扎着，八条腿来回扑腾起来，地上留下了恐怖的抓痕。
克里斯蒂娜一爪护在其背后，在它的背上留下了恐怖的抓痕，就算这巨型蜘蛛的后背被坚硬的甲壳所保护，却在伊莎贝拉的爪子下，依旧难以抵抗。
巨型蜘蛛发出了痛苦的哀嚎声，它抬起了自己的腹部，然后从尾端射出了乳白色的蛛丝，蛛丝黏住了克里斯蒂娜的手臂，他随即用力的甩动腹部，将其甩了出去。
克里斯蒂娜被这一下直接甩到了天空之中，而那巨型蜘蛛则立刻抬起身，朝着克里斯蒂娜从口中释放出暗紫色的能量光束。
克里斯蒂娜与此时同也张开大口喷出了灼热的龙息。
龙息与那暗紫色的能量光束撞击在一起，发生了强烈的爆炸。
恐怖的力量肆虐着周围的大地，那下方的蜘蛛体在冲击下彻底的崩塌了。
而在石壁之中看着这一切的伊莎贝拉伸手摸了一把额头的冷汗。
我擦，还好我有先见之明，跑的足够快，不然，怕是自己根本就没命活了。伊莎贝拉心中庆幸着。
伊莎贝拉远远的看着激战中的两方，她虽然没有上去帮忙，但是却一直一眨不眨的盯着战场。
她虽然刚才跑的很迅速，但是事实上她可是相当的担心克里斯蒂娜的情况的。
虽然知道自己现在出手不可能有任何的作用，但是伊莎贝拉还是不由的握紧了手中的伊迪斯之剑。
伊莎贝拉一个是在关注克里斯蒂娜的安全，一个则是在找寻机会。
她可是记得克里斯蒂娜说过，能够杀死半神的方法就在于自己手中的这把神剑以及死神之镰上。
只有具有神性的兵器才能真正的杀死一个半神。
当然，仅仅凭借伊莎贝拉自然绝对不可能做到弑杀半神，就算拥有神器也是一样的。
这也是为什么现在克里斯蒂娜在与那巨型蜘蛛战斗的原因。
克里斯蒂娜在削弱巨型蜘蛛的防御与力量来为伊莎贝拉能够杀死她来做准备。
所以伊莎贝拉需要做的就是等待时机。
只是，这个等待的过程真心不好受，她眼睁睁的看着克里斯蒂娜被那巨型蜘蛛的爪子将其身上的鳞片撕下来，只能眼睁睁的看着克里斯蒂娜身上的伤势不断的增加。
说句实话，她真的想要立刻就冲出去。
不过她忍住了，为了大局着想，她只能暂时忍下来，虽然伊莎贝拉现在忍住了，但是对巨型蜘蛛的愤怒是不言而喻的。
等下一定要杀了你。伊莎贝拉在心里暗暗想着。

第一百六十四章 神性之力
那巨大蜘蛛愤怒的看着克里斯蒂娜。
“没有想到你居然是头巨龙，难怪，难怪，你们龙族是要与吾主为敌吗？你若杀了我，我主定不会放过你们龙族的。”巨型蜘蛛咆哮着。
他此时被克里斯蒂娜那是压着打，身上的甲壳至少有三分之一被掀开了或者撕裂了，绿色的液体从哪些伤口之中流出来。
他现在的样子可谓是凄惨无比。
克里斯蒂娜则居高临下的看着巨型蜘蛛轻轻的笑着说道：“你的主人？她自身都难保了吧，可没有时间顾得上你啊，要不然你在这个世界被封印了那么多年她会一点反应也没有？哼，被封印在这里的你应该不知道吧，你的主人，蜘蛛女王已经上万年都没有消息了，怕是早就被精灵诸神给消灭了吧。”
“不可能，我主不可能死，那些精灵诸神是没有那个能力杀死我主的，我主没有死，我的存在就是最好的证明，你休想扰了我的心神，可恶的龙族，给我去死吧！”巨型蜘蛛愤怒的咆哮出来，然后一跃跳到了空中，只不过，还未接触到空中的克里斯蒂娜就被克里斯蒂娜迎头来了一发龙息。
龙息将巨型蜘蛛轰击在地面，灼热的龙息将周围的岩石都融化了，而龙息中央的巨型蜘蛛身上的甲壳进一步的被融化了，露出了紫色的宛若半液体一般的能量物质。
而这些物质好像不受温度的影响一样。
克里斯蒂娜停止了龙息，然后看着下面伏在熔岩之中的已经变得破破烂烂的身体心中笑了起来。
总算是达到了目的。
克里斯蒂娜身影猛地俯冲下去，伸出了手臂抓住了巨型蜘蛛的一条腿将其甩到了墙上，然后冲过去，一爪子将其贯穿。
“哇啊啊啊！”巨型蜘蛛发出了惨叫。
不过巨型蜘蛛虽然承受了超乎想象的巨大伤害，但是却依旧怒吼着说道：“你杀不死我的，我并非这个物质世界的存在，就算你重创了我，也只能再度将我封印，哈哈哈，早晚，早晚我会再出来的，而下一次，我一定要灭了你们龙族。”
克里斯蒂娜则哈哈的笑着说道：“我什么时候说过要杀了你了，要杀你的可不是我。”
而早就做好了准备的伊莎贝拉直接冲了过来。
“呀啊啊啊啊啊！”伊莎贝拉低吼着双手紧握手中之剑，一剑刺进了巨型蜘蛛的身体之中。
而被刺的巨型蜘蛛发出了比刚才更加凄惨的声音。
“可恶啊！！”巨型蜘蛛剧烈的挣扎起来。
克里斯蒂娜死死的按住了巨型蜘蛛，不让他碰到伊莎贝拉。
这巨型蜘蛛好歹也是个半神，在这濒死之力下，若是碰到了伊莎贝拉，那也足以给伊莎贝拉造成很大的伤害。
伊莎贝拉手中的伊迪斯之剑则紧紧的握住，从巨型蜘蛛体内溢出来的能量异常的凶狠，伊莎贝拉甚至难以握住手中的剑。
只是伊莎贝拉却知道，自己一定要坚持，若是自己松了手，她和克里斯蒂娜都可能被反杀。
半神若是真的舍弃一切，那可是不得了的。
至于现在，有克里斯蒂娜的压制，他想要反击也做不到。
只是，这个坚持确实不容易，从伊迪斯之剑上传来的灼热温度，让伊莎贝拉的手都被烧焦了。
巨型蜘蛛可是半神，想要杀死一个半神可不容易。
半神之所以称之为半神，可不仅仅只是因为力量，那是因为他们已经摸到了神域的门槛。
他们也拥有些许的神性。
而神性对于凡人来说，就是致命的。
哪怕是一丝也同样如此。
这巨型蜘蛛身体里，类似能量的紫色物质，就是神性的具现。
克里斯蒂娜是圣域龙族，身体强悍，自然能够承受那含有杂质的神性侵蚀。
而伊莎贝拉则是依靠具有神性的伊迪斯之剑才面前能够承受这股神性之力。
只是，伊迪斯却赶忙提醒着伊莎贝拉：“喂，伊莎贝拉，不想死就快松手，神性的侵蚀比想象中的要来的快，在你杀死这个家伙之前，你可能先承受不了这股力量。”
此事若是去看伊莎贝拉的双手，已经被很多暗红色的细丝所侵蚀。手臂上的蓝白色鳞片也因为这侵蚀逐渐变成了暗红色。
就算是这样伊莎贝拉还是咬牙坚持着。
“既然是可能，那也有可能我能撑过去。”伊莎贝拉眼神坚定的说道。
她是感觉到了很痛苦，但是这份痛苦跟她在之前被死气侵蚀下的痛苦相比，那实在是差远了。而且，她也知道，她松手了，那么直接受到威胁的就是克里斯蒂娜了。
她不能那么做，不管是为了自己还是为了克里斯蒂娜她都要坚持。
伊迪斯好像看出了伊莎贝拉的决心，所以她没有再继续劝阻，而是尽力的帮忙伊莎贝拉去分散那神性对伊莎贝拉的侵蚀。
虽然这能做的很有限，但是却能在一定程度上稍微缓解一下伊莎贝拉的痛苦。
巨型蜘蛛的神性力量不断的消散着，神性之力四溢而出，不知道是不是感应到了神性的气息，那原本陷入沉寂的死神之镰在伊莎贝拉的背后震动了起来。
这震动让伊莎贝拉感受到了。
她虽然不知道是什么原因，但是下意识的她松开了一只手，然后将背后的死神之镰拿出来然后用力的扎进了巨型蜘蛛的身体之中。
就在这个时候，奇迹出现了。
那原本对伊莎贝拉造成巨大侵蚀的神性之力，居然迅速的被死神之镰所吸收，而且巨型蜘蛛身体之中的神性也在急速消退。
巨型蜘蛛也发现了自己体内的神性在以超越之前无数倍的速度被吸收了。
他惊恐的发出叫声，使出了浑身解数，却无论如何都无法阻止神性的消失。
而死神之镰则因为吸取神性之力而散发出夺目的光辉，这光辉不是死气的暗淡灰色，而是宛若星星一般夺目的银白色光芒。
光芒照耀整个山洞，而这力量也好似引动了伊莎贝拉体内的圣光之力，伊莎贝拉的身上同样散发出夺目的光芒，这些光芒就好像是伊莎贝拉的背后展开了光翼一般，璀璨耀眼。

第一百六十五章 半神魔核
克里斯蒂娜是第一次看到伊莎贝拉这个模样，也是第一次感受伊莎贝拉的圣光之力。
不得不说，这股圣光之力超乎了克里斯蒂娜的想象。
这股圣光之力太纯净了，纯净的毫无杂质，根本不像是一个物质位面的存在所能散发出来的。
这股力量很像是圣光之力，但是又与圣光教廷的圣光之力又有些不同，伊莎贝拉身上的力量更加的柔和，更加的纯粹。
甚至只是沐浴在这圣光之力中，就已经让克里斯蒂娜都感觉到身上的伤势得到了缓解。
要不是伊莎贝拉背后真的没有长翅膀，她真的就以为伊莎贝拉就是天使下凡了。
而与之相反的是巨型蜘蛛，作为黑暗邪神眷属的他在圣光之下那简直就是在经受无尽的炼狱折磨。
他的生命早那圣光之下已经基本上消亡了。
在那体内的暗紫色能量物质彻底消失之后，这整个巨型蜘蛛的身体像是失去了支撑一般，彻底的崩溃了。
而随着巨型蜘蛛的崩溃，伊莎贝拉身上的光芒也迅速的消失掉了，死神之镰的光芒同样消失不见。
圣光的消失也让伊莎贝拉直接从天上掉了下来。
“哇哇哇。”下落的伊莎贝拉在空中扑腾着。
她现在可还不会飞。
看着伊莎贝拉那背后不停扑扇的翅膀，克里斯蒂娜好笑的伸出爪子接住了下落的伊莎贝拉。
“哎呦。”伊莎贝拉落在了克里斯蒂娜的手中发出了一声惨叫。
趴在克里斯蒂娜的手心，伊莎贝拉揉了揉摔痛的屁股。
毕竟克里斯蒂娜接住伊莎贝拉的时候已经也落了很高的高度了。
伊莎贝拉瞪了一眼克里斯蒂娜，她不满的说道：“你就不能早点接住我是吧，你是故意看我笑话的吧。”
克里斯蒂娜则轻咳了一下说道：“没有，哈哈，那不过只是没有反应过来罢了。嗯，不过你这不行啊，这都有翅膀了，还飞不起来。”她故意扯开了话题，一边说着，克里斯蒂娜把伊莎贝拉轻轻的放在地上。
知道克里斯蒂娜故意扯开话题，伊莎贝拉不满的瞪了她一眼，也没有再多纠缠下去，然后从克里斯蒂娜的手心处跳下来，捡起来插在地上的伊迪斯之剑和死神之镰将其收回剑鞘说道：“那有什么办法，我才刚刚拥有翅膀没多久啊，哪里有时间去做练习。”
克里斯蒂娜则笑着摇了摇头说道：“就算你练习也没有用，翅膀不是那么用的。想要飞起来可不是只要扇扇翅膀就能飞起来的。”
“啊，不是吗？”伊莎贝拉瞪大了眼睛不可思议的问道。
她还在真的不知道这些啊，她一直以来都以为想要飞起来，只是因为自己翅膀扇的动作不对。
克里斯蒂娜一边笑着一边说道：“翅膀不是用来飞的，与其说是为了飞行准备，不如说，翅膀是沟通魔力的桥梁。你想要飞行，依靠的不是翅膀的挥动，而是与周围魔力的沟通，就像是这样，你仔细去观察，已经拥有翅膀的你应该对魔力的感觉有了很大的提高了，你现在应该能够感觉的出来。”
而伊莎贝拉确实有了不一样的感觉，随着克里斯蒂娜的身体飞起来，她的周身确实环绕起了，魔力。
果然，支撑起克里斯蒂娜那庞大身体飞行起来的并非是因为翅膀的力量，而是因为魔力。
伊莎贝拉总算明白为什么这不符合物理比例的翅膀能飞起来了，原来一切都是在魔力的作用下。
事实上，这不是说克里斯蒂娜的翅膀很小，相反的，事实上克里斯蒂娜的翅膀是很大的，那展开的双翼，比克里斯蒂娜从头到尾端的距离还要长。
只不过要是依照另一个世界的物理法则，想要依靠这样的翅膀飞起来，那就想多了。
巨龙的翅膀的主要作用，就是用来沟通天地之间的魔力，以及作为防护用的盾牌。
虽然伊莎贝拉已经知道了飞行的原理，但是想要做到也不是那么容易的事情。
这需要时间去做练习。
而且是需要大量的时间。
克里斯蒂娜见伊莎贝拉陷入了沉思之中，便是落了下来。
她走到了那巨型蜘蛛所遗留下来的那对外骨骼，深处爪子在里面翻腾着，然后很快就从中找到了一块散发着暗灰色的半透明水晶。
从上面缠绕的魔力来看，那肯定是这位曾经半神的魔核了。
看着手中的魔核，克里斯蒂娜相当的满意，那金色的龙目都因为兴奋而眯了起来。
她自然是相当的高兴的，这东西可不是随随便便就能搞到的。
半神的晶核啊，就算是身为巨龙的她都是觉得这东西那是可遇不可求的东西。
这东西的真正价值不是其中的魔力，而是其中的神性残余。
这魔核之中的神性残余不会对他人造成危害。
克里斯蒂娜可是圣域级别的存在，她想要更进一步的提高自己的实力，就是想方设法的踏入神的领域，而获取神性就是其中最重要的一环。
感悟到神性可能不会对自身的实力提高多少，但是那确实踏入神域最重要的一步，只有领悟神性，才能窥视神域，然后最终踏进神域点燃神火，成就神位。
当然，成就神位这一步实在是太难了，整个大陆，被确切记载踏进那个领域的存在少之又少，大部分的绝代强者都止步于半神之列，而且点燃神火，也是极其冒险的一个举动，若是点燃神火而没有挺过去获取神格，那么就只有魂飞魄散这一条路，而若是止步半神境界，那就会拥有近乎无限的生命，所以，最后选择去点燃神火的强者都是怀有莫大勇气之人。
当然，这些可都不是伊莎贝拉和克里斯蒂娜她们需要关心的，先不说伊莎贝拉，就是克里斯蒂娜都距离那一步要差的远呢。
不过克里斯蒂娜一定会凭借着手中的这颗半神的魔核，而向前重重的踏出一步。
当然，在踏上去那一步之前，她首先要做的，就是好好的养伤，让自己恢复到最佳状态。
克里斯蒂娜认真的欣赏了一阵子那颗魔核，然后张开巨口将其吞入腹中。
将那魔核吞入腹中之后，克里斯蒂娜便是将视线放在了那半神留下的残骸。
这些残骸事实上克里斯蒂娜没有丝毫的兴趣，这个身体不过是那个半神制作的不完整的身体，其强度有限。
这里要说明一下，这个半神蜘蛛的本体事实上已经“死了”。
经过无数岁月已经彻底化石化的身体已经完全失去了活性，就算是这个半神真的彻底恢复，曾经的身体也不能用了。
不过，就如之前这个半神蜘蛛所言，身体的“死亡”是不可能真正的杀死他的。
作为一个半神，他的灵魂已经完全大于身体的作用了，他可以从他“死去”的身体之中，取其精华重新塑造一个身体，虽然重新塑造的身体在强度上肯定不如曾经的身体，但是在未来长时间的的完善下，一定可以重新回归巅峰的。
他之后用的身体就是他花了很长时间从新塑造的身体，只是，可惜的是，在他的这个身体完善之前，就碰到了伊莎贝拉和克里斯蒂娜。只能说，他运气不好，估计错了自己的实力，要是他不那么自信的将这个地下城的入口打开，可能他还会继续潜伏在这里，直到力量足够强大再出去。他错在了最后关头没有谨慎。
这残破的蜘蛛外骨骼，虽然对克里斯蒂娜没有兴趣，但是这剩下的骨骼甚至都没有在她的龙息中完全毁掉，足以说明其还是非常的坚硬的。这对伊莎贝拉而言，还是很有效的。
所以克里斯蒂娜便是开口提醒着伊莎贝拉让她把这些残留的骨架收起来。
正在思考如何飞行的伊莎贝拉听到了克里斯蒂娜的提醒才反应过来。
“对哦，这都是好东西啊，那肯定不能浪费啊。”伊莎贝拉这边就立刻行动起来。她的空间戒指可是还有巨大的可利用空间。
事实上这余下的外骨骼已经不多了，大部分都已经被克里斯蒂娜的龙息毁掉了，不过余下的都是精华，这反而是最具有价值的，虽然伊莎贝拉仍旧很心疼，但是努力的安慰着自己，这省了自己分辨的力气了。
收下了半神的遗骸，伊莎贝拉又想起来了那半神之前为了拉拢自己的时候说的大量的宝藏。
想到了那些宝藏，伊莎贝拉顿时就来精神了。
“克里斯蒂娜，对了，这里不是还有黑暗精灵留下的宝藏吗？我们快去找找吧，我记得精灵都是艺术家，既然精灵是艺术家，作为黑暗精灵应该也不会差到什么地方了吧，我们快去找找吧。”伊莎贝拉兴奋的说道。
她可是知道，精灵族的艺术品那在外界可是好东西啊，在外面那可是非常值钱的。
克里斯蒂娜作为巨龙对于宝物也是很在乎的，她自然也点了点头说道：“好像是，嗯，可以找找呢，这家伙对于那些东西应该没什么兴趣，想来应该不会放的很隐秘，不过，这里显然不会有，这里处于封印之地的亚空间，而且明显不是黑暗精灵的手笔，我们去上方吧，上面应该就是黑暗精灵的城堡了。”
伊莎贝拉点了点头。
她呼出一口气，然后解除了龙人状态，解除了龙人状态之后，疲惫感便是袭上身体。
之前的战斗强度确实太大了，伊莎贝拉再次体会到了身体透支的痛苦。
克里斯蒂娜也从新变成了小猫的模样，然后落在伊莎贝拉的头上。
克里斯蒂娜趴在伊莎贝拉的头顶上，然后一指前方说道：“好了，我们出发！”
伊莎贝拉笑着把头顶上的克里斯蒂娜扶正说道：“好嘞。”
伊莎贝拉跟克里斯蒂娜朝着封印外走去。
......
炼狱魔界之中，在某一片幽深黑暗的森林深处，一个紫色皮肤妖艳美丽的女人坐在一石座上沉睡着。
在女人的周围布满了蜘蛛，而这些蜘蛛在无数的尸骸上攀爬着。
而突然，这个女人猛地睁开了眼睛。
“嘭”随着女人的眼睛睁开，她的周身爆发出强烈的冲击，冲击将她周围的尸骸瞬间冲飞了出去。强烈的神威爆发，甚至将一些离得近的物质直接碾碎了。
那些在她周围攀爬的蜘蛛，也因此受到了惊吓，纷纷跑到远处。
妖艳女人的脸上满是愤怒的情绪。
就在刚才，她感觉到自己的一个眷属被杀了。
那眷属可是她座下为数不多的半神级眷属。
虽然在数万年，那个眷属去了某个物质未免之后就再也没有回来过，但是她却并不在意，毕竟只要那个眷属存在，她就能从那个眷属的身上获取信仰之力。
一个半神的信仰，对她这个弱小的神明而言是非常珍贵的。
而现在，她却感觉到自己的这个眷属被消灭了，就在物质位面，而且是魂飞魄散的那种。
这在她看来是不可思议的事情。
一个物质位面居然有能力杀死她的眷属，这着实有些难以置信。
她虽然不是一个强大的神明，但是也不算太弱，毕竟她在多个物质位面都是拥有着一定数量的信徒，甚至在某个位面，她甚至是以主神的身份被供奉信仰的。
她自然有着自己的骄傲。
“究竟是谁，究竟是谁杀死了我的眷属？”蜘蛛女神阴沉着脸。
她很愤怒，不管是什么人杀死了她的眷属，对她而言那都是巨大是损失，而作为一个神明，她肯定不会就这么算了。
这是对她神威的冒犯，既然冒犯了神明，那自然就要接受神罚。
再说了，自己的直系眷属被消灭了，她若是忍了，要是被信徒知道了，这对于她在那个物质位面的信仰将会大大折扣。
这已经损失了一个直系眷属，她可不想让自己的信仰再减少，作为在数万年前被自己的死敌，精灵诸神重创之后，她已经很少在物质世界显露神迹了，对于她的信徒早已经在减少中了，若是现在她再沉默下去，那么对她的信仰将是更大的打击。
“哼，看来沉寂了万年，那些物质位面已经忘记了我的恐怖，是时候，再活动一下了。”蜘蛛女神冷哼一声，“让我看看是哪个物质位面吧......”

第一百六十六章 系统？
在没有了半神的影响，伊莎贝拉也能够再度使用魔力感知了。
伊莎贝拉也是在能使用魔力感知后才注意到，自己原来真的一直以来都是在一处亚空间之中战斗。
其实这也是正常的，就算这个世界因为有魔法的存在，能造就出超乎另一个世界的奇迹，但是总归是有限的。
虽然不是说无法做出能够将那半神庞大身体容纳的地下空洞，但是显然这相当的困难，而这个困难可比用特殊力量制作出一个地下空洞更加的困难。
这个亚空间并没有因为那个半神的死去而消失掉，这是远古精灵专门为了封印这个半神而做的亚空间，这个能延续数万年的亚空间都未曾消失，可见远古精灵的强大。
最少，克里斯蒂娜承认，就算是现在的龙王都未必能做到这一点。
而这也从侧面显示出了那个半神的强大。
能够创造出这样亚空间的强大的远古精灵，能做的也只是将那个半神封印，可见被伊莎贝拉和克里斯蒂娜误打误撞干掉的半神是多么强大可怕的存在。
当然也说明这个家伙到底有多悲催。
克里斯蒂娜想到了这一点，伊莎贝拉自然也想到了这一点，所以伊莎贝拉现在内心里是无比的庆幸自己的好运。
克里斯蒂娜则不在意，事情的结果她早就有所预料，就算真的发生什么意外，也不过就是将其再次封印罢了，至于那个半神的威胁，他压根就没有放在心上。
有什么好担心的，这个世界想要灭掉龙族的又不是他一个，要是龙族是那么好被消灭的，经历过无数次神魔入侵的这个世界，龙族怕是早就被某些真神给消灭了。
而结果呢？那些口口声声想要消灭龙族的存在，最后也都是被封印了或者被驱逐出这个物质位面，龙族至今依旧屹立不倒，依旧是这个世界最强大的种族，没有之一。
克里斯蒂娜也绝对没有她自己表现的那么孱弱。
她的实力是因为身上的伤势受到了很大影响，但是，她也有着自己的底牌。
她若不是有足够的自信，足够的实力，也不会留下来跟那个巨型蜘蛛打的。
毕竟，哪怕真的打不过，她跑还是能够跑的了的。
伊莎贝拉和克里斯蒂娜离开了那个亚空间，随后穿越隧道便是来到了上层。
在亚空间的上层空间，呈现在伊莎贝拉面前的是一座古城。
只是从这古城遗留下来的建筑伊莎贝拉就能够想象的到这曾经究竟是一座多么繁华的城市。
这古城之中的建筑异常的华丽美观，虽然如今很多不知道是因为时间的侵蚀还是曾经战斗留下的痕迹，大部分的建筑都倒塌了。
不过，在这座古城的中心位置，有一座城堡却在那里屹立不倒。
那座城堡能够经受数万年的侵蚀而未曾倒塌损坏，很显然这绝对不是正常的情况。
如果不是建筑本身结构材质特殊，那就是有什么手段保证了那座城堡屹立到如今。
伊莎贝拉和趴在自己头顶上的克里斯蒂娜对视了一眼然后异口同声的说道：“我觉得宝藏就在那里面。”
等两人说完，她们两个都忍不住笑了。
伊莎贝拉笑着说道：“哈哈哈，英雄略见所同。”
克里斯蒂娜也很满意这个形容说道：“你这倒是形容的很贴切。”
既然两个人的想法是一样的，那么自然毫不犹豫的朝着那城堡出发。
这朝着城堡前进的路自然不可能一帆风顺。
这个地下世界可是蜘蛛魔兽的天下，这地下城自然也同样拥有数量庞大的蜘蛛魔兽存在。
只是没走几步，伊莎贝拉和克里斯蒂娜就被那些蜘蛛魔兽给缠住了。
伊莎贝拉在前方奔跑着，然后挥剑将接近自己周围的蜘蛛魔兽斩杀掉。
她郁闷的说道：“我真的已经受够了跟蜘蛛有关的任何东西了。”
她已经不知道杀了多少蜘蛛了，但是这些蜘蛛魔兽却依旧感觉跟无穷无尽一样。
虽然这些蜘蛛魔兽是很好杀，基本上一剑一个，但是，却也足够的烦人，尤其是那种数量众多一起行动发出的“沙沙”的声音，伊莎贝拉现在只是听着都感觉头皮发麻。
她一个头两个大的哀嚎了一句。
天哪，这个世界上为什么会拥有这些东西啊。
虽然抱怨归抱怨，但是这跑还是照样得跑的。
“克里斯蒂娜，你就不能帮帮忙吗？你就不能赏口龙息给那些该死的节肢动物吗？”伊莎贝拉恼火的抱怨着，甚至都不愿意再说出蜘蛛两个字。
克里斯蒂娜则懒洋洋的说道：“不能，我刚才可是经历了一场大战啊，哎呦，哎呦，我这可是旧伤未愈，再添新上，这还活着都是多亏了龙神保佑，你还指望我能做多少啊。”
伊莎贝拉直翻白眼的说道：“你就装吧，没见过你这么精神的濒死之人。”她有九成的把握，这货是在看自己笑话呢。
而伊莎贝拉这边则在各个废墟建筑物上穿梭着。
为了能快些甩掉这些蜘蛛，伊莎贝拉甚至直接半龙化了。
伊莎贝拉虽然也知道自己现在这个时候半龙化会给身体带来更大的负担，但是现在也顾不得这么多了。
好在，现在魔力感知的能力能用了，伊莎贝拉依靠着魔力感知的能力让自己可以挑选那些不会再次遇到新魔兽的路。
在这样在废墟之中三拐四绕之下伊莎贝拉终于把身后的那些蜘蛛给甩掉了。
再次展开魔力感知，确定自己身后没有了蜘蛛魔兽之后，伊莎贝拉总算是呼出了一口气，瘫坐在地上。
我的衣服......伊莎贝拉有些欲哭无泪。
她身上的衣服因为龙化被撑的破破烂烂。
这身衣服可不便宜。
刚刚为了躲避那些蜘蛛的追击，她龙化的时候根本来不及换衣服。
于是，伊莎贝拉身上的衣服就悲剧了。
伊莎贝拉这个叫心疼啊，虽然衣服是人家苏菲亚小姐送的，但是已经知道苏菲亚小姐家的衣服多贵的伊莎贝拉那依旧是心在滴血啊。
她咬牙切齿的瞪着之前被那些蜘蛛追击的方向。
等以后有机会了，老娘我一定找机会把你们通通都灭了。
伊莎贝拉从龙化状态解除，换了一身新的衣服，在一栋倒塌的建筑中了休息了一阵子后伊莎贝拉咬了咬牙还是决定使用了一瓶中级恢复药水。
忍着心痛伊莎贝拉将一瓶中级恢复药水一饮而尽。
喝下药剂之后，药效立刻就开始起作用了。
只是果然就如伊莎贝拉所预料的那样，这一次中级恢复药水的药效已经没有先前那么具有效果了。
根据自己的感受伊莎贝拉觉得现在的药效，大约只有之前使用的七成左右。
第二次使用已经降到了七成，唔，这样算起来，怕是下一次再用，估计有五成药效就已经谢天谢地了。伊莎贝拉心里想着。
果然，药剂这种东西还是无法完全取代治疗法术啊。
治疗法术可没有说药效削减这种说法。
也就是说，想用嗑血瓶来耗死boss的方法，在这个世界上是行不通的。
伊莎贝拉也总算明白为什么那些强力的冒险者就算有钱也不会准备那么多恢复药水了，因为就算准备的再多，连续喝上四瓶已经是极限了，而四瓶的价格可是超过五枚金币啊，五枚金币，呵呵，这买什么不好？就算是一件非常精良的兵器也差不多就是这个价格啊。
伊莎贝拉在原地进行了冥想，以求让自身更好的去吸收药剂的药效。
因为有克里斯蒂娜进行放哨，所以伊莎贝拉很安心的便是进入了冥想。
而且进入冥想不仅仅可以刺进药效的吸收，还能再一定程度上缓解疲劳，恢复体力，恢复魔力。
等伊莎贝拉从冥想之中醒过来的时候，已经是两个小时之后的事情了。
从冥想中醒过来的伊莎贝拉精神已经恢复了不少，状态也恢复了大约五成。
伊莎贝拉握了握拳头，感受着体内的力量，伊莎贝拉的脸上再次洋溢起了自信的微笑。
有力量的感觉，真好。
果然这样才有安全感啊。伊莎贝拉心里想着。
伊莎贝拉看向前方已经距离自己不远的城堡，直接朝着那边冲了过去。
因为现在已经有了足够的实力，所以伊莎贝拉也就不像是之前那般的小心翼翼。
伊莎贝拉这般高调，自然引起了盘踞于此的蜘蛛魔兽的注意，只是伊莎贝拉暴露出来的瞬间，便是有几只蜘蛛魔兽朝着伊莎贝拉扑了过来。
伊莎贝拉只是听到那些蜘蛛魔兽接近的声音，看都没有看就挥出了手中的剑。
伊莎贝拉手中的剑瞬间挥出，将那些接近自己的蜘蛛魔兽斩成了碎片。
身体状态的恢复让伊莎贝拉挥剑的速度也快了。
血腥味立刻引来了更多的蜘蛛魔兽朝着伊莎贝拉这边涌过来。
伊莎贝拉现在根本不在意这些蜘蛛魔兽的聚集。
其实主要是因为伊莎贝拉已经在魔力感知下知道，自己想要进入到城堡之中，就必定会惊动这些蜘蛛魔兽，既然是不可避免的事情，那么伊莎贝拉自然也就不打算再继续隐藏自己的行踪了。
伊莎贝拉不想再被窝囊的被这些东西追的满地跑，而且还能大开杀戒，杀个爽啊。
已经恢复了一定体力力量的伊莎贝拉那是大叫着直接挥舞手中的兵器冲入了蜘蛛群之中，在这些蜘蛛魔兽中，伊莎贝拉那简直就跟开了无双一样屠杀着这些蜘蛛，那些围攻伊莎贝拉的蜘蛛魔兽根本近不了身，她一手长剑，一手镰刀，宛若大风车一样，将任何胆敢接近他周围三尺之内的蜘蛛魔兽斩成碎片。
很快，宛若潮水一般的蜘蛛群就被伊莎贝拉杀的开了个口子。地上的蜘蛛尸体不知不觉间已经堆积出了厚厚的一层。
伊莎贝拉杀的那叫一个痛快啊，刚才被这些蜘蛛追击的憋屈劲这下可算是被释放了出来。
“哈哈哈，爽，太爽了。”伊莎贝拉一边屠杀着这些蜘蛛魔兽，一边发出了畅快的大笑声。
她因为杀了太多的蜘蛛魔兽，以至于身上沾满了青色的液体，那副样子，宛若恶鬼下凡一般。
只是伊莎贝拉根本不在乎这些，她正沉浸在屠杀带来的快乐之中。
而正在肆意的屠杀着这些蜘蛛魔兽的伊莎贝拉，突然听到了一个冰冷的声音。
“获得蜘蛛克星之力，获得蜘蛛杀手成就。”
这突然在脑海之中响起了的声音，宛若惊雷一般的将伊莎贝拉给镇住了。
我擦，刚才的声音是什么东西？伊莎贝拉瞪大了眼睛。
她挥手将朝着自己扑来的一只蜘蛛斩杀之后，有些不确定的问道头顶上看信的克里斯蒂娜。
“克里斯蒂娜，刚才是你在说话吗？”
“什么？我一直没有说话啊。”克里斯蒂娜回答道。
伊莎贝拉沉默了一下，她也知道刚才的声音绝对不是克里斯蒂娜的声音，她跟克里斯蒂娜生活了那么久伊莎贝拉自然对克里斯蒂娜的声音再熟悉不过了。
也肯定不是伊迪斯，伊迪斯的声音也没有那么冰冷。
只是，刚才的声音不是克里斯蒂娜，也不是伊莎贝拉，那么究竟是谁的声音呢？
伊莎贝拉可不认为那是幻听。蜘蛛克星？蜘蛛杀手？伊莎贝拉可是清清楚楚的听到那个声音说了这样的词啊。
而且在这个声音落下之后，伊莎贝拉就感觉自己身上的气息确实有些改变，而随着自己气息的改变，那些蜘蛛魔兽居然开始畏惧自己，虽然仍旧有着朝着自己攻击的蜘蛛魔兽，但是现在已经比之先前差了太多了。
伊莎贝拉可是在曾经看过无数的小说啊，这样的说话方式，这样的回应，她有一种很强的既视感。
这个.....莫非......莫非是系统？
想到这里，伊莎贝拉瞬间激动了起来。
难道说，经过了数年的时间，自己的金手指终于开了？
想到这里，伊莎贝拉的脸上露出了难以抑制的狂喜。

第一百六十七章 世界之音
伊莎贝拉的狂喜是抑制不住的，而呆在伊莎贝拉头顶上的克里斯蒂娜第一时间就发现了伊莎贝拉的变化。
看着伊莎贝拉脸上的笑容，克里斯蒂娜赶忙伸手敲了敲伊莎贝拉的脑袋说道：“喂，臭丫头，你怎么了？不会傻了吧？”
“起开，你才傻了呢。我正常着呢。”伊莎贝拉不满的说道。
“没傻你干嘛露出那么恶心的表情啊？”克里斯蒂娜奇怪的问道。
伊莎贝拉翻了翻白眼说道：“我刚才只是想到了一个开心的事情。”
“骗人，你骗我，你忘了，我可是龙啊，你是骗不了我的眼睛的。”克里斯蒂娜则有些狐疑的看着伊莎贝拉，想到伊莎贝拉的问题，略微沉思了一下然后说道：“你刚才是不是听到了什么声音？”
“嗯......”伊莎贝拉犹豫了一下，她在考虑要不要把这件事说出来，不过想想自己跟克里斯蒂娜的关系，也就没有必要再这件事上隐瞒她。
而且她现在真的很兴奋，也有点迫不及待的想要与人分享一下这个快乐。
于是伊莎贝拉点了点头带着无法压制的喜悦说道：“嗯，我刚才听到了一个声音，一个直接传入脑海中的声音，很突然，没有任何的感情......”
克里斯蒂娜听了之后没等伊莎贝拉说完就哈哈一笑打断了她的话说道：“哎呦，小丫头运气不错啊，你这是获得了世界意志的赋予之力啊。你那是听到了世界之音啊。”
“啊？世界意志？世界之音？那是什么东西？”伊莎贝拉瞪大了眼睛。
“嗯，谁知道具体的是什么，不过根据大众的推测，那是这个世界的某种意志，当某个人达到了某种条件之后，会触发那个意志，而那个意志会根据触发条件给予一定的能力，哈哈，这种机会很少，我还以为凭你的本事没可能触发呢，所以也没给你说过这个事情，不过看来是我小看你了。”克里斯蒂娜惊讶的说着。
伊莎贝拉听完则一点也高兴不起来了，她郁闷的说道：“什么，原来这不是系统啊......”
她这是白高兴了，还以为是开了金手指，但是想现在看克里斯蒂娜知道这东西，看来自己听到的不是系统了。
事实上，伊莎贝拉还真的在脑海里试着呼唤那个声音，但是却没有一点反应，就跟什么也没有一样。伊莎贝拉心里已经八成相信这不过只是自己想多了。
不过伊莎贝拉只是郁闷了一下，毕竟听克里斯蒂娜所言，这能够听到世界之音也不是随随便便就能听到的。
“什么系统？算了，快说说，你获得了什么能力啊？”克里斯蒂娜好奇的看着伊莎贝拉问道。
伊莎贝拉一边继续斩杀着已经越来越少的蜘蛛魔兽，一边对着克里斯蒂娜说道：“嗯，好像是蜘蛛克星的能力，得到了什么蜘蛛杀手的成就。”
克里斯蒂娜则点了点头说道：“原来如此，听这个名字是针对某一类物种的克星类的能力啊，也是，这还是比较普遍能够触发世界之音的条件，恐怕是你杀了那个蜘蛛半神的缘故，再加上这短时间内屠杀了大量的蜘蛛类魔兽让你获得了世界意志的认可，赋予你了这种能力，不错不错，从名字上来看，应该是能对蜘蛛系生命起到威慑和附加伤害的能力，虽然只是针对蜘蛛类生命的打击，但是这能力在地下城之类的地方能起到关键作用呢。”
伊莎贝拉干笑着说道：“只对蜘蛛有效果啊......”说实话，伊莎贝拉觉得有些小失望。
“你就知足吧，你知道能够触发世界意志是多么困难的事情吗？有些人曾经为了触发世界意志，甚至灭掉了一个国家，都没有成功，而你就这样杀杀虫子就获得了世界意志的赋予，要是被其他人知道了，想要杀你的心都有了。”克里斯蒂娜略微严肃的对伊莎贝拉说道：“虽然别人无法夺走你的能力，但是，所谓嫉妒心这种东西可说不好，所以你获得世界意志赋予能力这件事千万不要跟别人说。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我懂的，放心。”要不是自己跟克里斯蒂娜的关系密切，伊莎贝拉是绝对不会说出来的。
隐藏实力这件事伊莎贝拉还是懂的。
不知道是不是这些蜘蛛魔兽反应了过来，还是伊莎贝拉杀的太多，再或者是直接之音赋予伊莎贝拉的力量到位了，反正那些蜘蛛魔兽很快便是退走了，只留下了一地的蜘蛛尸体。
这些蜘蛛大部分都是连一级魔兽都不到的魔兽，体内甚至都没有魔核，虽然中间零零散散的有一些有等级的魔兽，但是最高都不到三级，伊莎贝拉实在是觉得在这小山一样的尸骸中去翻找零星的不值钱的魔核实在是不划算，所以放弃了，至于那些四级五级的家伙虽然有遇到，但是好像在第一时间都退走了，毕竟越是强大的存在，对于危险的感知就越是强烈。
伊莎贝拉全身上下都沾满了这些蜘蛛身上的绿色的液体，虽然伊莎贝拉也觉得很恶心但是现在也不是在意这个的时候。
随着刚才一边战斗一边移动，伊莎贝拉已经很接近那座城堡了。
站在原地，抬头看着前方不远处屹立在那边的城堡，伊莎贝拉确实被那座城堡的雄伟壮丽给震撼到了。
虽然在另一个世界，对于高楼大厦伊莎贝拉早已经习惯了，但是有一座达到数百米高的哥特风格建筑呈现在面前，这该被震撼的还是会被震撼到。
伊莎贝拉都咽了咽口水，说实话，伊莎贝拉真的觉得相当难以置信，在这个没有起重机，没有各种现代化机械的世界，到底是如何制作出如此雄伟的建筑。
只能说魔法这东西还真的是太神奇了。
不过伊莎贝拉突然想想，恐怕要是这个世界的人去了那个世界应该也会感到震撼吧，毕竟，那个世界的人可没有这个世界的人类有超凡之力，但是却能创造出各种各样的宛若奇迹一样的造物。
从某种意义上来说，另一个世界的现代机械文明就是这个世界的魔导文明，两个世界只不过走了不同的道路罢了。

第一百六十八章 进入城堡
伊莎贝拉站在城堡外感慨了一阵之后，便是迈步走了过去。
在前往宫殿的方向是需要穿越一座石桥的，这石桥是建造在一块天然石桥之上的，石桥厚重，看起来相当的结实。
石桥之上还残余着战斗的痕迹，这怕是数万年前留下的痕迹。应该是这里深处地下世界，没有过多的因素干扰，而没有随着时间的流逝而抹去了这些痕迹。
或者有什么力量阻止了这一切的消失。
伊莎贝拉观察者周围的情况，她只是看着这一路上的痕迹就能想象的出来这里到底经历过多么激烈的战斗。
穿过石桥，便是来到了城堡之下。
虽然之前已经在远处的时候就已经感觉这座城堡的震撼了，但是现在离近了这种震撼感更甚之前。
看见伊莎贝拉这幅没有见过世面的样子，克里斯蒂娜冷哼一声说道：“看你这个样子，以后要是见了龙岛的建筑，还不被吓死啊。”
伊莎贝拉挠了挠脸干笑着说道：“是，是，那还请以后务必带我去长长见识。”
正对着石桥的就是城堡的大门，那高达数十米的巨大石门已经不在了，只留下了高大的门框立在那里。
城门不是消失了，而是被某种巨大的力量摧毁了。
在城堡之内散落着石门的碎片。
伊莎贝拉穿越碎裂的石门，进入到了城堡之内。
城堡之内，随着伊莎贝拉踏入其中，在伊莎贝拉的耳边立刻就传来“沙沙”的声音，显然这里也有蜘蛛类的魔兽，只是好像是感受到了伊莎贝拉身上的蜘蛛杀手的气息，而纷纷逃开了。
伊莎贝拉看到这里，突然觉得自己这个意外获得的能力还真的很有用啊。
最少......在此时能让她避免了很多战斗。
当然，这座城堡之中可不止有蜘蛛类魔兽，伊莎贝拉还没有完全放下心。
这里是距离那个半神封印很接近去区域，难保不会有什么强大的魔兽存在。
伊莎贝拉漫步在城堡之中，她的目标自然不仅仅是金银珠宝这些东西，作为另一个世界的艺术生，她很清楚艺术品的价值，所以伊莎贝拉希望能在城堡之中发现什么有价值的艺术品，只是走了一阵子，让伊莎贝拉失望的是，她没有看到任何有价值的东西，虽然看到了不少雕塑，但是不知道是因为时间太久了，还是被什么东西给毁坏了，基本上没有任何修复的可能，自然的，那就没有价值了。另外城堡中虽然有很多壁画，伊莎贝拉也没有能力带走啊，而且，那些壁画大部分都已经被磨平了，壁画上是什么都难以分辨，自然也就没有价值了，虽然也发现了很多一看就是用来挂画的墙壁，但是里面什么都没有，不知道是被拿走了还是早已风化了。
越是去注意这些东西，伊莎贝拉越是失望。
一无所获啊。
她深深地叹了口气。
时间果然能摧毁所有的东西啊。
至于这座城堡为什么没有跟外面的建筑一样崩塌毁掉，伊莎贝拉和克里斯蒂娜也还没有发现原因，嗯，应该说不能确定最主要的原因，事实上，克里斯蒂娜在研究了一下这个城堡的材质，这个材质也是一种能够长时间保存的坚固材料，这种材料一般都是用在城墙的防护上，能经受时间的磨损，也能在一定程度上阻挡魔力的轰击，当然，价格也是相当昂贵，一般城墙也只是在最关键的位置选择使用一些，而这里貌似绝大部分结构都是用这种材料制造的，所以这也是这座城堡屹立数万年也没有倒塌的原因之一。
但是这不是最主要的原因，真的只是如此，这座城堡也绝对不可能如此完好的保存着，毕竟，大部分的重要结构不意味着整座城堡都用的那种材料。
所以这里肯定有什么东西阻止了这座城堡的腐化。
在伊莎贝拉和克里斯蒂娜寻找着原因的时候，就听到耳边传来了翅膀闪动的声音，抬头一看，只见一只足有一人多高的巨型蝙蝠朝着伊莎贝拉伸出爪子抓了过来。
伊莎贝拉一惊，立刻翻滚到一边避开。
而那巨型蝙蝠扑了空，利爪直接嵌入了地板之中，立刻刚才伊莎贝拉所在位置的地板直接被掀开了。
那只巨大蝙蝠见一次未中，立刻闪动翅膀再次飞了起来，在空中旋转了一圈之后，巨大蝙蝠再次朝着伊莎贝拉袭击了过来。
伊莎贝拉一眨不眨的盯着朝着自己俯冲下来的巨大蝙蝠，在这巨大蝙蝠冲到自己面前的瞬间，伊莎贝拉脚下一动躲过了攻击，在这巨大蝙蝠落地的瞬间，伊莎贝拉则趁机跳到了巨大蝙蝠的背上，伸手抓住了蝙蝠身上的绒毛。
巨大蝙蝠发现伊莎贝拉居然跳到了自己的身上，那立刻就变得狂躁起来。
它扇起翅膀飞起来，在空中旋转着，想要将伊莎贝拉甩下去，但是伊莎贝拉仅仅的抓住它的后背，根本不给它机会。
这巨大蝙蝠也意识到自己可能真的甩不下去伊莎贝拉，所以就想要撞击城堡的上方，企图把伊莎贝拉撞下去。
而伊莎贝拉显然也意识到了这巨大蝙蝠的打算，她则在抓稳了之后，猛地跳起来，在空中翻转一圈，猛地挥出了伊迪斯之剑，锋利的剑刃划过，将其头颅瞬间斩下。
被斩下头颅的巨大蝙蝠立刻失去了动力，从天上落下来，“轰隆”一下重重的砸在了地上。
而伊莎贝拉则找准位置落在了巨大蝙蝠的身上。
有巨大蝙蝠作为缓冲，伊莎贝拉从数十米高的高度落下，也没有受伤。
不过虽然没有受伤，但是这双腿还是被下落的冲击给震麻了。
伊莎贝拉没有注意，在蝙蝠身下的地面开始出现裂缝，伊莎贝拉这边还未反应过来，地面突然“咔嚓”一声，直接塌陷了下去。
伊莎贝拉吓得立刻朝着旁边的地面跳过去，伊莎贝拉伸出手抓住了坑壁的边缘。
伊莎贝拉这边抓住了边缘，刚准备松一口气，那塌陷的范围突然扩大了，伊莎贝拉直接傻眼了，也跟着落了下去。

第一百六十九章 水晶中的精灵少女
下落的伊莎贝拉也有点慌了。
以这个速度往下落，可不是好事，以伊莎贝拉感觉出来的速度，这要是摔下去，自己也得受伤。
现在在一个不明情况的地方受了伤，这很影响自己的安全问题，所以伊莎贝拉要想办法去避免。
伊莎贝拉急中生智，她直接在半空之中半龙化，然后展开双翼用力的闪动，虽然伊莎贝拉现在还不会飞，但是用双翼来做一定的缓冲还是能够做到的。
伊莎贝拉当然不指望自己依靠这缓冲来解除危机，她将背后的死神之镰拔出来，然后依靠死神之镰的长度将其插入了墙壁之中，然后伊莎贝拉就发现了一个问题，那就是，有时候兵器太过锋利也不一定是好事，现在伊莎贝拉就面临着这个情况。
这把镰刀太过锋利，那简直就是削铁如泥啊，这扎进了墙面之中也依旧没有延缓自己下落的速度，伊莎贝拉自然明白，就算是加上伊迪斯之剑也差不多类似的情况，伊莎贝拉内心叹了口气，在这个时候，神器反而排不上用场了。伊莎贝拉也很果断，她瞬间将收入空间戒指之中的黑曜石阔剑给拿了出来，然后用力的将黑曜石阔剑插在了石壁上。
黑曜石阔剑并非多么锋利的兵器，它的特点主要是沉重和坚硬，其他其实只是一般的兵器罢了。
在黑曜石阔剑的帮助下，伊莎贝拉的的身体下坠的速度逐渐减缓，伊莎贝拉再次向下划出了接近十米才停下来。
等到伊莎贝拉的身体彻底停下之后，伊莎贝拉已经大约下落了超过四五十米的高度。
这差不多有快二十层楼高了。
伊莎贝拉抬头看着上方，她注意到，原来石板下方还有一个大裂缝。
其实这里的结构是很结实的，石板面很厚，从那个厚度上来看，承重量还是有所保障的，只是巨大蝙蝠的体重，加上落下的冲击力，再加上年久失修，这种种原因累积到了一起，就让这里出现了塌陷。
还好，也亏了这够深，给了伊莎贝拉缓冲的时间。
伊莎贝拉看着下方已经几乎快到底部了，又看了看上方有几十米高的距离，再看看周围近乎是垂直的石壁，想了一下，爬上去肯定是很消耗力气的，既然如此，不如就朝下看看吧，说不动能找到向上去的通道。想到这里伊莎贝拉便是朝着下方移动。
伊莎贝拉已经看到了下方的底部有明显的人工痕迹，既然有人工痕迹，想来八成应该也有上下的通道存在。
在距离地面不足五米之后，伊莎贝拉将插在石壁之中的黑曜石阔剑，从上方跳下来。
伊莎贝拉跳到了一块从上方坍塌下来的石头上，同时也注意到了落下来的巨型蝙蝠的尸体，那半个身体直接被压在了巨石之下成了一滩肉泥，那副惨状让伊莎贝拉庆幸还好自己反应够快，不然从那么高的地方落下来。绝对不死也要脱层皮。
伊莎贝拉落下之后变回了人类模样，毕竟，龙化状态是会加快体力的消耗的。
伊莎贝拉现在想要尽量的保留体力，以备不时之需。
另外要说一句，伊莎贝拉这身衣服又因为龙化而报废了。
伊莎贝拉肉疼不已。
她已经决定了，这次出去之后一定要做一件能让自己龙化之后也不会毁掉的衣服，实在不行就多买点便宜衣服吧。
伊莎贝拉有一定的夜视能力，周围的环境虽然不至于一览无遗，但是也是比较清晰的。
此时伊莎贝拉现在身处一个溶洞之内，在头顶上方，有很多宛若钟乳石一般的锥子一般的立柱。
当然，伊莎贝拉现在不是欣赏溶洞美景的时候，她现在在小心的观察着周围的情况。
小心期间，伊莎贝拉还是使用魔力感知的能力感知了一下周围，而回馈的信息却是没有发现什么可以威胁到自己的魔力气息，伊莎贝拉才稍微放心。
伊莎贝拉小心的在周围移动着，毕竟，这里处于黑暗之中，再加上周围有各种岩石作为遮挡，伊莎贝拉也觉得不是很安全。
伊莎贝拉在用自己那具有夜视能力的眼睛去看着周围的时候，猛地发现，这里居然有很多水晶。
这些水晶伊莎贝拉在魔兽森林中的某些山洞之中见过，是一种会因为魔力的干扰就会发光的水晶石。
这种水晶石很奇特，平日会不同的吸收空气之中的魔力，在无人用魔力去激活的时候，那就像是普通的水晶一样，一旦被魔力干扰后，就会亮起来，直到其中的魔力消耗殆尽之后才会熄灭。
只是可惜，这种晶石能储存的魔力很有限，所能起到的效果也就是照明罢了。
据说这种石头是凝聚失败的天然魔核形成的一种石头，只是因为用处相当的有限，所以价格也不是很高。
伊莎贝拉在发现这片区域居然布满了这种晶石之后，那自然高兴不已，她总算是不用再摸黑了。
她直接将魔力注入那些水晶之中。
受到魔力的扰动，这些晶石立刻就散发出光芒。
因为有活跃的魔法元素出现，这就像是连锁反应一样，将周围的晶石开始大面积的激活。
整个地洞因为这些晶石的光芒瞬间就变得亮如白昼一般。
这突然的光芒让一直以来都在山洞之中呆着的伊莎贝拉都感觉到眼睛有些难以适应，而闭上了眼睛去逐渐的适应这些光亮。
一会儿之后，伊莎贝拉总算是适应了这些光亮，开始看向四周，然后在不远处伊莎贝拉被某个东西吸引了目光，
她看到了一个惊人的东西。
“喂喂，克里斯蒂娜，出来看上帝啊。”伊莎贝拉张大了嘴巴对着头顶的克里斯蒂娜说道，然后飞快的跑到了那个东西的身边。
而克里斯蒂娜也在看着眼前的东西说道：“说什么胡话呢？那又不是上帝，话说什么是上帝啊？那是一只精灵啊。”
没错，呈现在伊莎贝拉和克里斯蒂娜的面前的是一个被禁锢在水晶之中的美丽的精灵少女。
“这个......那个难道是黄金精灵？”克里斯蒂娜打量着水晶中精灵少女有些不确定的说道。
那长长的比伊莎贝拉见过的精灵还要长上数倍的尖耳朵显示着水晶之中的精灵绝对是上位精灵族的一员。
由于关于黄金精灵的记载实在是太少，所以不管是伊莎贝拉还是克里斯蒂娜都不确定水晶之中女精灵的身份，克里斯蒂娜之所以觉得水晶中的女精灵是黄金精灵完全是因为对方那拥有的惊心动魄的美貌以及那惊人长度的耳朵，还有那好似散发着金色光芒的肌肤来做判断的。
当然，由于克里斯蒂娜也不过只是凭借自己早已模糊的传承记忆中的黄金精灵的模糊印象来做的判断，所以也不是很确定这个水晶之中的女人到底是不是黄金精灵，不过唯一确定的是，这个女人肯定是高等精灵就是了。
“她还活着吗？”伊莎贝拉抬着头看着水晶之中的精灵问道。
水晶之中的精灵比伊莎贝拉高很多，大约有两米高的样子，从那高挑的身高上来看，其实也能与神话之中的黄金精灵挂钩，因为，哪怕是白银精灵，都没有那么高的身高。
“不知道。”克里斯蒂娜看着水晶之中的精灵摇了摇头。
她确实不好判断对方到底是死是活。
水晶完全隔绝了任何的探查。
当然，按理说，这个精灵肯定是死物，但是水晶之中的精灵实在是太精致了，那副模样根本不像是死物，更多的更像是一个沉睡其中的女人。
克里斯蒂娜知道很多能够保持自己长久活下去的方法。所以她不知道水晶之中的精灵是死后被人作为纪念封印在水晶之中的，还是因为自己为了活下去而选择了自我封印。
伊莎贝拉看着水晶之中的精灵，伸出手去触摸水晶。
她的手心轻轻的划过水晶的表面，感受着水晶光滑冰凉的触感，这种感觉让她有种好像就在抚摸对方脸颊的错觉。
她居然被眼前精灵的美丽给吸引住了。
伊莎贝拉不得不承认，爱美之心人皆有之，伊莎贝拉自己也是一个美女，而且是超越一般水平的那种美丽，但是与这水晶之中的精灵想必，还是有些差距的，嗯，不是说那水晶之中的精灵比伊莎贝拉漂亮很多，事实上，单从容貌上来说，伊莎贝拉跟水晶之中的精灵是持平的，但是那精灵身上散发出来的气质却完爆了作为冒险者的伊莎贝拉。
伊莎贝拉看着水晶之中的精灵，心中不禁感叹。这样的美貌，这样的气质，怕是任何男人看到了都会为之疯狂吧。
说真的，现在已经身为女人的伊莎贝拉都忍不住想要去沉醉于水晶之中的精灵的美貌了。
而且，水晶之中的精灵服装真的是好少啊，那身上的穿着说是衣服都有些勉强，那应该就是内衣吧。
毕竟除了遮住了关键部位，这大部分的肌肤都暴露着。
伊莎贝拉的眼睛忍不住在水晶中精灵硕大的胸口和下方来回瞟着。
嗯，虽然伊莎贝拉自己一样不少，但是果然，看别人的比看自己的要来的刺激。
克里斯蒂娜不亏是巨龙，见多识广，所以根本不受水晶中精灵美貌的影响，她更多的是对伊莎贝拉露出那副痴汉相表示的严重的不满。
“喂，注意形象，看看你没出息的样子，口水都流出来了。”克里斯蒂娜冷哼一声说道。
听到了克里斯蒂娜的声音，伊莎贝拉连忙伸手去擦拭嘴角，毕竟伊莎贝拉还是要面子的，只不过这一擦伊莎贝拉才注意到根本就没有口水，是克里斯蒂娜在骗自己。
她立刻说道：“什么嘛，哪里有口水啊？你骗我。”
克里斯蒂娜一脸鄙视的看着伊莎贝拉说道：“哼，再看看眼珠子都要蹦出来了。瞧你那点出息，你也是个女人啊，怎么看个女人还就跟个看见肉的苍蝇一样啊。”
“咳咳。瞧你说的，能不能用点好听的词啊，我那是在欣赏美。”伊莎贝拉轻咳了一声说道。
说实话，她心里是有点心虚的，她刚才确实是思想不纯洁啊。
不过这也不怪她，她虽然现在已经是女儿身了，但是在内心之中还是一个已经接近三十岁的大叔灵魂啊，就算已经经过了三年的时间基本上熟悉了这个身体，但是有时候也还是会受到男性思维的影响。
伊莎贝拉摸了摸鼻子。她轻咳了一声然后对着克里斯蒂娜说道：“不管这里面的精灵到底是死是活，总归不能就这样放在这里，嗯，我们把她带走吧。”
克里斯蒂娜斜眼看着伊莎贝拉说道：“哼，你是舍不得这里面的精灵吧。”
伊莎贝拉尴尬的一笑说道：“哈哈，说什么呢。我这不是觉得这很具有价值，放在这里可惜了。就算这里面的不是黄金精灵，那也肯定是高等精灵。我们把这东西带给精灵，指不定那些精灵一激动，就会送给我们很多宝贝呢？嗯。我这是为了钱，绝对不是沉迷美色。”
克里斯蒂娜一脸的鄙视说道：“你现在的表现就跟你自己说的那个所谓的此地无银三百两是一样的。哼，算了，就当时这样吧。”
伊莎贝拉干笑着，然后立刻就转移话题的说道：“不过说起来。这要怎么去整啊。还有你说。这精灵还活着吗？为什么我感觉这精灵还没死的样子啊？”
克里斯蒂娜则一脸看白痴的样子看着伊莎贝拉说道：“判断这家伙死没死的方法不是很简单吗？你不是有空间戒指吗？空间类道具是不能装拥有灵魂活着意志的物品的，你看能不能将这水晶给收取，要是能，就说明里面的精灵已经死去了，要是不能......说不定我们可能找到这个世界上最后一只活着的黄金精灵。”
听了克里斯蒂娜的话，伊莎贝拉忍不住咽了咽口水。
就算是她也明白这意味着什么。
她们可能是在见证神话啊。
想到这里伊莎贝拉的心跳居然忍不住多跳了两下。
我擦，有些紧张啊。伊莎贝拉心里想着。

第一百七十章 这也是半神？
伊莎贝拉紧张的不是这个精灵少女的生死问题，而是紧张万一要是这个精灵少女还活着，那么可能会引发的后果。
黄金精灵......哪怕不是黄金精灵，从这个精灵的特征来看，那也是高等精灵，是远超这个世界的目前现存精灵的高等存在。
如今的精灵族已经没落了，而且分裂成了好几个部族。
至于分裂的重要原因是黄金精灵以及上位种的高等精灵的消失。
曾经臣服在高等精灵族的各方精灵谁也不服谁，于是便是出现了分裂。
如果有那么一个远超目前精灵的高等存在出现，那么必定会引起精灵族的震动。
这种震动可能对精灵族来说是一件好事，也可能是一种灾难。
她可能会带来精灵族的统一，也可能会让精灵族的统一称为引起灾难的契机。
如今统治世界的是人类。
精灵是曾经文明的统治者，难保不会有精灵想要恢复当年的辉煌。
这种傻瓜伊莎贝拉相信绝对不可能没有，一旦这个远古高等精灵也有这样的想法，那就真的不得了了。
人类与精灵之间很有可能会爆发战争。
而以伊莎贝拉现在了解的人类与精灵之间的差距，怕是精灵族处于绝对的劣势，哪怕分裂的精灵部族真的统一了也是一样的结果。
精灵的时代早已经过去了，精灵族与人类真的发生了战争，那么败亡的必定是精灵一族。
不要以为这个可能性没有，这个可能性其实非常大的。
毕竟若是推算不错，这个水晶中的精灵少女那可是来自数万年前的精灵时代的鼎盛王朝，她是否真的甘愿看到如今精灵族的窘境呢？
伊莎贝拉不知道。
正是因为这个原因，所以伊莎贝拉才紧张的。
伊莎贝拉看着面前的水晶，然后慢慢的伸出了自己的手打算试一试究竟自己能不能将水晶收取，然后，面前的水晶纹丝不动。
“......”伊莎贝拉和克里斯蒂娜都沉默了。
现在的结果已经不言而喻了。
而真的确定了结果之后，伊莎贝拉反而更拿不定主意了。
“......现在怎么办？”伊莎贝拉吞了吞口水对克里斯蒂娜说道。
现在伊莎贝拉是真的不知道该怎么办了，理智告诉伊莎贝拉，自己现在最好的选择是什么也不做，就放着眼前的精灵少女什么也不管，但是，但是伊莎贝拉有不忍如此去做。
让一个女子在这么一个暗无天日的地下世界静静的等待着死亡，这在伊莎贝拉看来实在是太不人道了。
伊莎贝拉不是没想到之后可能发生的后果，她知道这个少女一旦从这里离开很有可能会引起两族之间的战争，很有可能让无数人在战争中丧命，但是，但是那只是伊莎贝拉的推测啊。
如果少女没有想要发动战争的心呢？如果精灵族如今已经没有了想要再夺霸业的心呢？
伊莎贝拉知道，自己如果在这里选择什么也不做，这件事很有可能会成为自己的心结。
正是因为实在是太纠结这个问题了，所以伊莎贝拉选择询问克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜则翻了翻白眼说道：“你这就是所谓的甩锅给我是吧。你这臭丫头坏的很呢。”
伊莎贝拉有些尴尬的说道：“没有，我这不是在向你询问一下意见吗？嗯，要是你你会这么做啊？”
克里斯蒂娜冷哼一声说道：“要是我，我就一口吃掉，尝尝味道，毕竟高等精灵还是有一尝味道的价值的。”
伊莎贝拉觉得自己询问真的是一点都没帮助。
看着克里斯蒂娜无语的样子，克里斯蒂娜冷哼一声说道：“哼，你个笨蛋，做你想做的事情就行了，顾虑那么多干嘛？你只要对得起自己，之后到底会发生什么都是他们自己的选择，我给你说，你今天是碰巧了，说不定是别人以后也碰巧来到这里了呢？你今天就算不去救这个女人，指不定以后就会被别人救下，也很有可能这个女人自己从里面跑出来。到时候该发生还是会发生，所以你现在救还是不救没有多大的关系。”
伊莎贝拉摸着下巴想了想，然后一拍手掌。
对哦，自己考虑那么多干嘛？以后的事情那是以后，跟她又没多大关系，若是真的发生了什么，那都是这些人自己蠢，跟她又没关系，跟她有关系的是她想救还是不想救。
伊莎贝拉只要对得起自己就行了。
“所以，你已经有了决定了？”克里斯蒂娜看着伊莎贝拉一副豁然开朗的模样问道。
伊莎贝拉立刻点头应道：“没错。”
“所以你是救还是不救啊？”克里斯蒂娜问道。
“哈哈，当然是救。怎么能让美丽的少女在这黑暗中继续沉睡呢？那不是绅士应该做的事情。”伊莎贝拉笑着说道。
“切，你又不是绅士，再说了，什么少女，别看这精灵看起来年轻，要真算起来，你连当她曾曾孙女都嫌小。”克里斯蒂娜一脸鄙夷的说道。
伊莎贝拉则丝毫不在意的笑着说道：“干嘛那么咬文嚼字啊，你就不能让我YY一下是吧，真没浪漫情调。”伊莎贝拉这边说着，就看向水晶然后说道：“克里斯蒂娜你知道怎么把她从里面弄出来吗？直接撬开？”
“你要是这么做了，她就真的挂了。”克里斯蒂娜冷哼一声说道。
伊莎贝拉干笑着说道：“那要怎么做啊？”伊莎贝拉对着克里斯蒂娜露出了一副虚心请教的样子。
克里斯蒂娜从伊莎贝拉的头顶上跳下来，然后绕着这块水晶绕了一圈，然后用自己的小爪子指着水晶的底部说道：“先把这里给切下来，注意切的时候要小心，别把人家脚给切下来了。”
“好嘞。”伊莎贝拉二话不说，屡起袖子直接挥出手中的黑曜石阔剑就是朝着水晶的根部砸了下去。
然后”铛“的一声，伊莎贝拉自己被震得整个人都哆嗦起来，手里的黑曜石阔剑都差点没拿住。
“太......太硬了吧。”伊莎贝拉甩了甩自己被震麻的手说道。
克里斯蒂娜则一脸鄙视的说道：“谁让你用那把破剑来砍了？你的神器呢？你的剑呢？你的镰刀呢？笨蛋。”
伊莎贝拉尴尬的笑了笑。
她真的是习惯了，黑曜石阔剑的特点可不是锋利，而是沉重。
伊莎贝拉不敢在吱声了，她干咳了一下，在自己的手缓过来之后，便是抽出腰间的伊迪斯之剑，然后对着克里斯蒂娜所指的位置用力的斩了下去。
神器就是神器，这轻易的就是斩下了那块巨大的水晶。
将水晶斩断之后，水晶并未倒下，因为伊莎贝拉故意为之，生怕自己要是没接住摔碎了那就乐子大了，不过是真的，伊莎贝拉还真的是想多了，这水晶的坚硬是伊莎贝拉全力去用黑曜石阔剑去砍都纹丝不动啊，这摔一下自然也不可能有用。
不过伊莎贝拉有些不明白了。
为什么伊迪斯之剑能那么轻易的将就水晶斩断呢？虽然伊迪斯之剑是真的很锋利，但是也不至于双方差距那么大吧。
刚才伊莎贝拉可是有注意到，自己用黑曜石阔剑砍在上面可是连一点痕迹都没有留下啊。
伊莎贝拉自然秉着不懂就问的良好习惯把这个问题问出来了。
克里斯蒂娜也已经习惯了伊莎贝拉的各种问题，在伊莎贝拉问完之后就解释道：“这水晶跟其他的水晶有些不一样，这个水晶之上有着些许的神性，而你那把黑曜石阔剑不过只是凡品罢了，自然不可能破坏了具有神性的物体，而伊迪斯之剑就不一样了，伊迪斯之剑可是正儿八经的神剑，神剑上的神性可比这上面的神性高多了，哪怕伊迪斯之剑上的神性还处于封印之中，这用你的话就叫做，瘦死的地龙比马大。”
伊莎贝拉恍然大悟，不过随后她又是一愣：“等等，等等，你刚才说什么？神性？你说着水晶上富含神性？难道这里面的这位精灵也是个半神？”伊莎贝拉瞪大了眼睛问道。
克里斯蒂娜点了点头说道：“八成是了，而且，我推测那个封印蜘蛛半神的亚空间也有这个精灵参与了建造，我有在那个亚空间之中感受到类似的神性气息。而且，在刚才我感觉的出来，这些水晶在将这个精灵的力量传输到某处，怕是这个精灵就是维持那个亚空间之中封印的关键。”
“我去......不是吧，这么巧啊。”伊莎贝拉有些难以置信了。
她这下真的有点慌了，她现在担心的是这位半神大人会不会醒过来，直接把她给锤死啊？
“这个，克里斯蒂娜大人，问你一句，我们还能不能把水晶接上啊。”伊莎贝拉小心翼翼的问道。
克里斯蒂娜瞥了她一眼说道：“不能，而且你已经斩断了这个精灵的力量与那个亚空间之间的联系，若是不出意外，就算是你不管了，这个精灵应该也会在不久之后从水晶中离开。”
“呃......那个，这个，我们......要不要就这样先跑啊。”伊莎贝拉看着仍然处于水晶之中的少女心里有些打鼓。
克里斯蒂娜则瞥了一眼伊莎贝拉，她自然知道伊莎贝拉在担心什么，她倒是一副一点也不在乎的模样说道：“没必要，知道你担心什么，不过你的担心完全就是多余的。”
“啊，啥意思？”伊莎贝拉一时间有些错愕。
她看着克里斯蒂娜说道：“呃，这可是一个半神啊，她要是从里面跑出来要杀我们，我们可一点机会都没有啊。”
克里斯蒂娜则说道：“你放心吧，你的担心是多余的。”
“啊，怎么说？”伊莎贝拉不是傻子，她一听克里斯蒂娜这么说就想到了一个可能性，“呃......你是说......”
“就是你想的那样。”克里斯蒂娜说道，“你以为封印一个半神会是那么容易的一件事吗？一般想要做到什么就必须付出相应的代价，这个世界是公平的，想要封印一个半神，最好的方法就是用另一个半神就做禁锢。而那个半神的灵魂从封印之中逃离，甚至在原先的身体中孕育出了一个新的身体，这说明，作为封印的某一环出了问题，而这最有可能出现问题的就时她，她怕是已经早就没有了足够的力量去封印那个蜘蛛半神了。她虽然现在没有死去，灵魂没有消散，怕是也差不多了，所以说，你完全不用担心，现在这个女人就算跑出来，能行动的话就算她运气好了，更不要说有能力杀我们了。”
伊莎贝拉砸了砸嘴说道：“为了封印那个家伙，就牺牲一个半神，这值得吗？难道就不能倾尽全力去杀了那个蜘蛛吗？既然有牺牲一个半神的能力想必当年的精灵族应该也不可能就这一个半神吧，一个打不过，难度几个还打不过？另外，我们能用神器杀了那个家伙，我就不信精灵族没有神器。”伊莎贝拉一脸的费解。
克里斯蒂娜摇了摇头说道：“哼，天真，你太天真了，你以为想要杀死一个半神真的是那么简单的事情吗？你要是这样想就想多了。我们能杀死那个大蜘蛛完全是依靠运气以及......”说到这里克里斯蒂娜看了一眼伊莎贝拉没有继续说下去，而是说了别的，“我们面对的是已经非常非常虚弱的半神，而这些精灵可是面对的是全盛期，甚至只差半步就能点燃神火的半神啊，到了那个层次，数量已经没有多大的意义了，怕是封印那个半神都已经是非常勉强的事情，而且，那个时候还是精灵的天下，蜘蛛女神也是非常强大的神祇，就算真的有能力杀死那个大蜘蛛，那些精灵也不一定敢这么做，那个大蜘蛛可是蜘蛛女神的眷属，在那个年代蜘蛛女神的影响是巨大的，若只是被封印了，蜘蛛女神应该也会睁一只眼闭一只眼，可是要是她的眷属被杀了，那么性质就不一样了，蜘蛛女神可能会直接进行报复，他们可没有胆量去承受一个真神的怒火哦。”

第一百七十一章 苏醒的精灵
听了克里斯蒂娜的解释伊莎贝拉理解了。
事实上伊莎贝拉也是能理解的。
神明的力量确实是可怕，不管是那个差点成了她心理阴影的魔神之影，还是之前经受的死气入体都让伊莎贝拉切实感受到了神明的强大。
神明的可怕真的不是凡人能够理解的。
这也难怪人类会对神明如此崇拜和畏惧，这显然是有理由的。
别看半神和神之间只差了一个字，但是其代表的意义可是完全不同的。
半神仍旧是凡人之列，受到物质世界的束缚，而神，则是已经超脱了物质的限制。
知道了这些情况之后，伊莎贝拉再次将实现放在了水晶中的精灵身上。
伊莎贝拉对着克里斯蒂娜说道：“情况是理解了，现在接下来要怎么做啊？”
“把她搬下来，距离那个水晶远一点。”克里斯蒂娜吩咐道。
“哦。”伊莎贝拉点了点头，作为工具人的她听从命令的把那块水晶搬下来，然后放到了不远处。
别说，这水晶还挺重的，这至少也有四五百斤重。
好在伊莎贝拉现在的身体素质够强，扛起来这样一块水晶还是没有问题的。
伊莎贝拉把水晶放下之后，呼出了一口气，然后看着水晶之中的精灵少女，忍不住笑了一下。
克里斯蒂娜注意到伊莎贝拉脸色的微笑问道：“你笑什么？”
“没，突然想到了一个童话故事，嗯，这样看着，这个精灵简直就是水晶棺沉睡的公主，正在等待天命王子的吻一样。”伊莎贝拉笑着说道。
“啊，你是说那个叫做白雪公主的故事吗？嗯，这样一说还真的有点像，可惜，这里没有王子，只有公主。”克里斯蒂娜点了点头说道。
伊莎贝拉以前跟克里斯蒂娜在魔兽森林之中的时候，给她讲了很多故事，其中自然也有白雪公主的故事，所以克里斯蒂娜会知道也不奇怪。
伊莎贝拉则摇了摇头说道：“可我也不是公主了哦。不说这个了，下面该做什么啊。”
克里斯蒂娜指挥着伊莎贝拉：“现在，你要做的就是尽量的去把水晶切薄吧，越薄越好，但是记住不要让这个精灵的皮肤接触到空气，要是一旦接触空气，可能会直接要了这个精灵的命。”
“......”伊莎贝拉沉默了一下看着那水晶，然后说道：“呃，这么麻烦吗？有没有快点的方法？”伊莎贝拉突然觉得救人真的是好麻烦的一件事啊。
克里斯蒂娜则说道：“这是为了让水晶之中的魔力尽快的散去，这样这水晶就会变得很脆弱，但时候就容易把人救出来了，你要不想做就这样放着也行，也不用太长时间，放个一年半载力量的魔力也会消散，等魔力消散之后，里面的精灵自然就能醒过来。”
“咦？要一年多啊，这太慢了，还是我来吧，哎，真是麻烦，这宝藏还没有找到，就花了那么大工夫来救人，但愿不亏。”克里斯蒂娜一边说着，一边将伊迪斯之剑抽出来。
伊迪斯在剑里面抱怨着：“喂喂，我好歹也是神器，你这是把我当刻刀用了啊。”
伊莎贝拉无奈的说道：“这不是没办法吗？我用剑比较熟悉啊，用镰刀我怕一不注意把人家的某些部位给削下来。”
伊莎贝拉这边说着已经上手了。
既然克里斯蒂娜已经解释了这么做的原因，伊莎贝拉自然是认真的开始去做。
知道这么做的原因是为了让水晶中的魔力尽快的散去，伊莎贝拉自然想着削的越薄越好。
伊莎贝拉手中的伊迪斯之剑一点点的将水晶从整体上剥离出去。
一边做着伊莎贝拉对着克里斯蒂娜说道：“这些削下来的水晶有用吗？”
克里斯蒂娜走到了一块水晶边，然后一巴掌拍了下去，那块水晶瞬间就被排成了碎片。
“这些不过是因为魔力浓度较高，与空气中的杂质结合而形成的晶体罢了，在失去了魔力的加持之后，其结构比玻璃还要脆弱，所以这东西没有任何价值。”克里斯蒂娜解释道。
“是嘛，哎......”伊莎贝拉颇为遗憾的叹了口气。
她自然失望啊，她现在可是处于亏钱之中，这花了那么大的力气，精力，金钱到现在却一点收获都没有，这让伊莎贝拉很郁闷。
她浑然忘了，克里斯蒂娜之前可是得了一颗半神级别的魔核，这东西放到外面，那是足以引起无数人疯狂的宝物啊，那是真正价值连城的东西，再加上那些残留下来的甲壳，伊莎贝拉足以挽回这些损失了。
当然，因为魔核是克里斯蒂娜拿的，而那些甲壳由于看起来太残破了，所以，伊莎贝拉根本不觉得自己有获得什么东西。
伊莎贝拉心里一边盘算着等会再好好去找一下宝藏，一边手中的动作不停。
这个过程是无聊的，好在伊莎贝拉的耐心早就在魔兽森林之中得到了锻炼，所以伊莎贝拉这也没有觉得多难熬。
伊莎贝拉发挥了自己在另一个世界做雕刻的本事，虽然手中的是剑而非刻刀，但是经过了锻炼的精神与准确力，还有力量让伊莎贝拉在做这件事上可谓是如鱼得水，她逐渐的忘记了一开始的目的，沉浸在雕刻的乐趣之中。
等伊莎贝拉将最后一处也切下之后时间已经过去了半天。
她看着面前满是碎屑的水晶，深吸了一口气，用力的一吹，将上面的碎屑吹开，露出了水晶如今的面目。
原本方体的整块的水晶此时此刻已经完全变了样子，那水晶此时已经只剩下薄薄的一层包裹着其中的精灵，而且因为那层水晶太过浅薄，再加上透明度极高，甚至给人一种没有了水晶的错觉。
这简直就像是艺术品一样，只是伊莎贝拉却没有那么激动，她叹了口气，然后摇了摇头说道：“自己的技术还是不行啊，要是换个趁手的工具，应该还能做得更好。”
克里斯蒂娜则惊讶的看着伊莎贝拉说道：“没想到你这丫头还有这样的本事啊。”
伊莎贝拉笑着说道：“这都是以前练得，这好久没做了，手都生了。”
“......我记得你是公主吧，你还练雕刻啊？”克里斯蒂娜问道。
伊莎贝拉干笑着说道：“这个......嗯，我不是不得宠的公主吗？自然要多学点东西傍身啊。”这自然是胡说的，只不过伊莎贝拉总不能说自己已经不是这个世界的公主了。
克里斯蒂娜倒是也没多想。
反正伊莎贝拉确实跟她以前所见的人类不一样，克里斯蒂娜早就习惯了。
伊莎贝拉看着面前的精灵再次问道：“现在该干什么了？”
“做饭。”克里斯蒂娜对着伊莎贝拉说道。
“嗯？”伊莎贝拉有些发愣的看着伊莎贝拉，她有些没反应过来，还傻傻的问了一句，“做饭就能把这个精灵从里面弄出来？”
克里斯蒂娜翻了翻白眼说道：“跟那个精灵没关系，我饿了而已。”
“......”伊莎贝拉无语的看着克里斯蒂娜，不过她刚要说什么的时候，她的肚子也发出了“咕咕”的叫声。
“......”伊莎贝拉沉默的看着自己的肚子，好吧，她也饿了。
做就做吧。
伊莎贝拉挠了挠头，站起身，伸了个懒腰，走到一边，开始往外那石材，然后生火做饭。
伊莎贝拉是有准备柴火和木炭的，作为一个经常在野外生存还是吃货的人来说，这些东西伊莎贝拉是经常会准备在身上的。
这些东西一般都是应急用的，准备的也不多，所以一般非紧急情况下伊莎贝拉是不会用的，只是现在这个山洞里还真的找不到其他能作为燃料的东西，所以只能用自己准备的这些东西了。
由于准备的木柴并不是太多，也不知道要在这里呆多久，所以伊莎贝拉并没有做什么太复杂的饭菜，只是做了个汤，炒了两个菜，主食则是之前就做好的馒头，因为现在伊莎贝拉跟克里斯蒂娜是单独行动，这些东西伊莎贝拉也就大大方方的拿了出来。
克里斯蒂娜以猫的姿态来吃饭，虽然看起来一点点大，但是这吃饭速度可一点都不慢，伊莎贝拉自然也不甘落后，饭桌即是战场，伊莎贝拉跟克里斯蒂娜谁都是互不相让。
在一番争抢中，伊莎贝拉跟克里斯蒂娜很快把饭菜全都吃完了。
克里斯蒂娜吃饱喝足之后就直接跳到伊莎贝拉的头顶上，睡着了，这熟练的简直让人泪目。
伊莎贝拉则开始休息。
她需要回复一些体力。
虽然吃饱了确实给身上的疲倦感带来了一些缓解，但是伊莎贝拉之前连续的战斗还是让伊莎贝拉现在的状态不是很好。
山洞之中一下安静了下来，变得一点声音也没有。
就在这万籁俱寂之际，突然一个细微的声音响起。
“咔嚓”
声音很小，很是细微，但是在没有一点声音的地下空洞之中，这细微的声音也是清晰可闻。
正在休息的伊莎贝拉瞬间就睁开了眼睛，看向了水晶中的少女。
这声音只是一个开始，更多的“咔嚓”声从水晶之中响了起来，不多时，只见包裹在精灵少女身上的那一层薄薄的水晶上已经是布满了裂痕。
随着一声“啪”的好似玻璃碎裂的声音响起，那个本来躺在水晶中一动不动的精灵少女突然坐了起来。
精灵苏醒了。
伊莎贝拉在听见声音的第一时间，就站的远远的，警惕着望着坐起身的精灵少女。
虽然克里斯蒂娜说过这个精灵少女可能已经没有了什么力量，但是秉着一切小心谨慎的原则，伊莎贝拉还是远远的躲开了。
精灵少女坐在那里，紧闭的双目缓缓的睁开。
睁开眼睛的精灵茫然的看着前方，好像还未反应过来现在的状况，这个状态持续了没多久，便是回过神来，她微微的紧皱了一下眉头，她的脸上露出了警惕的表情看了看周围，在看到了不远处的伊莎贝拉之后精灵少女的脸上显示出了惊愕的表情。
她看到了伊莎贝拉之后，伸出手撑在地上，想要站起来，只是，这样的动作却也失败了。
精灵少女的手臂好像无力承载自己的身体，直接一软，直接趴在了地上。
伊莎贝拉一惊，下意识的跑到了精灵少女的身边，将其扶起来做好，并且关心的问道：“你没事吧。”
精灵少女好像因为刚才的摔倒而感觉到了痛苦，那精致美丽的脸庞上显现出痛苦的表情。
伊莎贝拉看了看精灵少女，发现在少女白皙的肌肤上，满是红色的印记，显然刚才的跌倒，确实也蛮严重的。
伊莎贝拉用一只手扶着精灵少女，让她靠在自己的身上，然后用另一只手去轻轻的揉搓着那些红印。
虽然一只说精灵少女，事实上，眼前的精灵其实也有两米高，伊莎贝拉作为一个只有一米四左右的孩子，这样抱着精灵还是显得挺违和的。
精灵少女很快就缓过来劲，在注意到自己被伊莎贝拉抱着的时候，下意识的想要挣扎着起身，但是却失败了。
浑身无力的她甚至连挣扎起身都做不到，在意识到这一点后，精灵少女美丽的大眼睛中显露出来慌乱的情绪，但是在之后注意到伊莎贝拉的动作之后，这种慌乱却慢慢的消失了。
她也感觉出来了伊莎贝拉好像并没有恶意的样子。
而伊莎贝拉则看着精灵少女在心里松了口气的同时又有些叹息。
精灵少女的状况确实很不好，甚至比伊莎贝拉想象中的还要严重。
刚才精灵少女的一丝挣扎伊莎贝拉自然也是感觉到了，只是那种无力感伊莎贝拉同样的切实的感觉到了。
精灵少女的慌乱伊莎贝拉也看到了，而为了安抚少女的慌乱，伊莎贝拉没有说话，只是用着轻柔的动作去揉着少女身上的红印，来缓解少女的痛苦。
而很显然，这么做是很有用的行为。
很快少女便是放松了下来，虽然眼中的警惕和防备仍然没有完全的褪去，但是比之刚才却少了太多。

第一百七十二章 狄特莉丝
不知道是不是因为刚刚苏醒，少女太过疲累还是什么原因，没多久精灵少女再次闭上了眼睛昏睡了过去。
伊莎贝拉在注意到这一点的时候是吓了一跳，还以为这人刚出来就没了，结果在注意到人家呼吸平稳，生命气息也未曾消散，知道是自己误会了，所以松了一口气。
不过看着精灵少女赤果果的身体，伊莎贝拉难得的老脸一红，虽然自己早就习惯了女性的身体，但是果然看别人的比看自己的要来的刺激。
知道精灵只是睡着了，伊莎贝拉便是将精灵放在了地上，当然，她觉得让一个虚弱的女孩子就这样躺在地上自然不好，所以在地上铺了一些被褥。
至于为什么精灵少女赤果果的，刚才精灵少女从水晶中跑出来的时候，她身上仅有的衣服也粉碎了。
把精灵抱上去后，伊莎贝拉又为对方盖上了一层薄薄的纱巾，为对方遮住身体。
不过感受着山洞中的寒意，伊莎贝拉想了想又动手搭起了帐篷。
克里斯蒂娜看着伊莎贝拉在那边忙碌，有些吃味的说道：“哼，真少见，你居然还会这么关心人啊。”
伊莎贝拉则一边搭着帐篷一边说道：“好歹人家是个病号，而且我本来就很会关心人好不好，只不过以前没有机会罢了。”她其实很想吐槽，我平时好像也没怠慢您吧。
不过想想这话说了，肯定会被克里斯蒂娜找各种理由来怼，所以就忍住了。
这搭帐篷伊莎贝拉早就烂熟于心了，这几下就将帐篷搭好了。
伊莎贝拉搭好了帐篷之后，便是把精灵少女搬到了帐篷里。
伊莎贝拉准备的帐篷还算不小，但是那是对伊莎贝拉而言，这个精灵是勉强能放进去，毕竟人家比伊莎贝拉可是高了快半个人了。
伊莎贝拉弄完这些之后，便是也打起了哈欠。
她也有些困了。
伊莎贝拉对着克里斯蒂娜说道：“克里斯蒂娜，我有点困了，先休息一下，你先警戒一下周围，等会记得喊我。”
克里斯蒂娜点了点头说道：“嗯。”
伊莎贝拉很放心克里斯蒂娜，所以她打了个哈欠，直接拿出了一床被褥铺在地上，躺上去闭上眼睛，很快就进入了睡眠。
伊莎贝拉被克里斯蒂娜叫醒的时候已经是四个小时之后了。
伊莎贝拉则没有想到克里斯蒂娜居然让自己睡了那么久。
看着克里斯蒂娜哈欠连天的样子，伊莎贝拉有些心疼的说的：“你这么不早点叫醒我。”
克里斯蒂娜斜眼看了伊莎贝拉说道：“睡得跟死猪一样，叫不醒。”
伊莎贝拉自然知道这是伊莎贝拉的借口，以伊莎贝拉的能力，只要克里斯蒂娜的叫自己一声，就算是睡得再熟伊莎贝拉也能睡醒的。
克里斯蒂娜跳到了之前伊莎贝拉躺下的被褥上。
看着卷缩在以前的克里斯蒂娜，伊莎贝拉对她说道：“要不你去帐篷里睡吧，里面还有很大的空间。”
虽然精灵在帐篷中占据了蛮大的空间，但是那也不过只是因为经历的身高比较高而已，帐篷中还有很大的空间，别说容纳克里斯蒂娜的猫形态，就是伊莎贝拉这个人躺里面那也是绰绰有余。
伊莎贝拉这样问克里斯蒂娜，主要是出于对克里斯蒂娜的关心，只不过克里斯蒂娜并不领清。
克里斯蒂娜则冷哼一声说道：“我不喜欢跟别人一起睡。”
伊莎贝拉嘴角忍不住抽了抽。
这要真的不喜欢跟别人一起睡，为什么还一天到晚趴自己脑袋上睡觉啊。
既然克里斯蒂娜不愿意，伊莎贝拉也不会多说什么，她只是又拿出了一些衣服改在了克里斯蒂娜的身上，虽然她也知道，作为龙的克里斯蒂娜肯定不会感冒。
克里斯蒂娜就这样趴在伊莎贝拉睡觉的地方睡着了。
伊莎贝拉注意到克里斯蒂娜很快就睡着了之后，便是小心的不发出声音，生怕吵到了克里斯蒂娜。
就这样，时间一点点的过去了。
在精灵少女再次醒过来的时候，已经是第二天之后了。
伊莎贝拉在做饭的时候，精灵少女总算是再次回复了意识。
伊莎贝拉的注意力一直都在帐篷上面，自然的，克里斯蒂娜一醒过来，就被伊莎贝拉发现了。
精灵少女自然一苏醒过来，就为自己身处的环境赶到了疑惑。
为了探明情况，精灵少女将头伸出了帐篷外。
而刚伸出去之后，一个温和的声音便是跟她打起了招呼：“呦。醒了啊，你这醒的还真是时候，这饭刚好做完。”
伊莎贝拉一边说着一边将锅里的菜盛到了盘子中。
精灵少女有些惊愕的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉则看着目瞪口呆的精灵少女笑着说道：“你床上有一套衣服，那是我临时给你做的，用的是我的衣服改的，虽然肯定不是很合身，但是你将就着穿吧。等从这里出去再给你换一件合身的衣服。话说，你能不能听懂我说的话？”
伊莎贝拉用的是通用语，这个是这个世界种族之间流传最广的语言，听说最初也是精灵语作为基础改进的语言，所以伊莎贝拉觉得应该是能听得懂一些的。
精灵少女则迟疑了一下，朝着伊莎贝拉点了点头，然后把头又缩回了帐篷之中，很显然，精灵少女是能够听懂伊莎贝拉的话的。
伊莎贝拉松了口气。
这语言的问题暂时是解决了，这要是语言再不通那就更麻烦了。
她朝着帐篷喊了一句：“穿好衣服，出来吃个饭吧，你应该也饿了吧。”
毕竟都几万年没吃饭了，伊莎贝拉觉得肯定会觉得饿吧。
精灵少女缩回了帐篷内自然注意到了，在自己身上盖着的纱巾之上，还有一套简单改了一下的衣服。
这些衣服明显不适合自己，但是就跟克里斯蒂娜所言的，有比没有强。
于是精灵少女也没有多做迟疑，有些艰难的将这些衣服套在身上。
在穿好了这些衣服后，精灵少女从帐篷中走了出来。
而伊莎贝拉则看着精灵少女，眼睛都瞪大了，手里的筷子都差点没有捏稳了。
说真的，精灵少女的身高是真的高，伊莎贝拉能套全身的，穿在精灵少女的身上，那只能勉强遮住关键部位。
这不，肩膀，大腿，这些地方，大片大片的肌肤裸露在外，透露出别样的诱惑。
伊莎贝拉甚至觉得，现在的样子，比她之前赤果果的模样跟让人激动。
嗯，伊莎贝拉不得不感叹衣服的重要性。
当然，伊莎贝拉虽然被精灵少女给惊艳到了，但是总归是不至于露出丑态，她也只是表面上愣了一下罢了。
她故作镇定的对着精灵少女说道：“你先坐，我来给你盛饭。”一边说着伊莎贝拉一边将另一个在火堆上的锅打开，里面是伊莎贝拉拿手的蔬菜汤。
原本精灵少女想要拒绝，但是那扑面而来的食物的香味硬生生的制止住她的话语。
对于一个几万年都不曾吃过东西的她而言，这独特的食物香味，实在是具有意想不到的巨大诱惑力。
伊莎贝拉见精灵少女没有拒绝，笑着给精灵少女盛了一碗然后地给她，并且问了一句：“对了，这里面我有放肉，不要紧吧？”
伊莎贝拉知道现在有些精灵族是不吃肉的，所以她不知道眼前的这个精灵吃不吃，不管吃不吃，伊莎贝拉都觉得自己应该先问一句。
精灵少女点了点头，然后伸出了手接住了碗，显然，肉她是吃的。
对了，知道精灵用不惯筷子，伊莎贝拉给精灵少女准备的是勺子。
递给了精灵少女之后，伊莎贝拉又为克里斯蒂娜盛饭。
不过由于伊莎贝拉先递给的是精灵，克里斯蒂娜有点不满的刺了伊莎贝拉两句。
伊莎贝拉则解释道：“人家是客，自然要先给人家。”这潜台词是说，我们是一家人。
克里斯蒂娜这边冷哼了一声也就没有再多说什么，低着头开始吃饭了。
精灵少女看着眼前的蔬菜汤，她很惊讶，她自然看的出来，这碗中的食材那都是很简单的材料，却没有想到居然会散发出如此香味，这在精灵看来实在是有些不可思议。
对于精灵而言，食物，天然的最好。
虽然精灵也会制作很多美味的东西，但是侧重点还是不同的。
伊莎贝拉一边吃着饭，一边看着小口小口的在那喝着的精灵问道：“怎么了？是否还合胃口？”
精灵少女听了点了点头，却没有说话。
伊莎贝拉见对方没有说话，有些关心的问道：“呃，那个，虽然可能有些冒昧，但是......难道你现在不能说话？”
“......”精灵少女沉默了一下然后开口了，“不，我......只是不太......习惯用这种语言说话......而已......”
精灵少女说话有些断断续续的，看来对于这种通用语，精灵少女并不是很熟悉。
伊莎贝拉点了点头，然后问道：“对了，自我介绍一下，我叫伊莎贝拉，是个人类，嗯，算是人类，精灵小姐方不方便告诉我你的名字啊，总得有个称呼，总不能一直叫你精灵小姐吧。”
精灵少女再次沉默了一下，半饷之后，她轻轻的说的：“你可以叫我狄特莉丝。”
“吾，狄特莉丝小姐吗？呵呵，很高兴认识你。”伊莎贝拉笑着说道，然后开始跟克里斯蒂娜抢饭吃。
要是慢了，怕是又没得吃了。
她一边抢着一边对着克里斯蒂娜说道：“喂喂，有外人在，你就不能矜持点。给人家留点。”
克里斯蒂娜一边咬着半个腿，一边说道：“还有脸说我，你自己不也是一样。”她等着正不停往自己嘴里塞着烤肉的伊莎贝拉鄙视着。
“......”狄特莉丝一边喝着手中的汤，一边看着伊莎贝拉跟克里斯蒂娜在哪里抢食吃。
等半只烤羊都被伊莎贝拉跟克里斯蒂娜吃完了之后，伊莎贝拉有些不好意思的说道：“咳咳，让你见笑了。那个，你吃饱了吗？那个，锅里应该还有些汤。”
狄特莉丝摇了摇头说道：“不用......我吃饱了......”狄特莉丝有些犹豫的说道：“能告诉我发生了什么事情了吗？......为什么我会苏醒过来？还有，你们是什么人......”
说到这里，伊莎贝拉也认真起来。
她将手里的骨头放下来，然后用纸将手中的油渍擦干净，然后拿出了两个杯子，倒了两杯果汁。
她准备的相当充分，各种东西都没拉下。
她将一个杯子递给了狄特莉丝，说道：“果汁，要吗？”
狄特莉丝看着伊莎贝拉手中的果汁，点了点头，然后接过。
克里斯蒂娜这个时候也跳过来对着伊莎贝拉说道：“我也要。”
伊莎贝拉只能又拿出了一个碗，给她倒满说道：“给你，你不是不爱喝吗？”
“以前不喜欢，现在想喝了，怎么了？还不乐意了？”克里斯蒂娜一瞪眼说道。
“没有，哪儿敢啊，您老慢慢喝。不够还有。”伊莎贝拉嘴抽了抽，连忙说道。
“哼。”克里斯蒂娜冷哼一声，然后伸出小舌头开始舔碗里的果汁。
一边喝着一边说道：“太酸了，下次记得多放些糖。”
伊莎贝拉全当没听见，这货上次还说太甜了让她不要放那么多糖。
她略微尴尬的说道：“见笑了。”
狄特莉丝摇了摇表示不在意。
伊莎贝拉整了整脸上的表情说道：“在讨论这个问题之前，有件事我想与你求证一下，您是不是黄金精灵？”
狄特莉丝看着伊莎贝拉然后摇了摇头说道：“我不是。”
伊莎贝拉听了之后松了口气，不过这口气还没松下来完，这又一口气提了上去。
“我拥有三分之二的黄金精灵血统，另外三分之一则是白银精灵的。”狄特莉丝冷静的说道，说完抬起了手中的杯子，小口的抿了一口杯中的果汁。
嗯，还不错，并不酸，刚刚好。
狄特莉丝已经找回了自己的节奏，作为一个半神......曾经的半神，狄特莉丝拥有着强大的内心，在一开始，她有些慌乱，完全是因为她失去了力量，意识也不是太清楚，所以才表现的有些不知所措，而在刚才她恢复冷静之后，也同样找回了自己。
她就算是失去了力量，她也依旧是骄傲的半神，骄傲的高等精灵。
而一个骄傲的高等精灵是需要时刻保持优雅的。
伊莎贝拉则有些扶额了。现在的情况也没有比想象中的好到什么地方。
（唔，最近关于疫情，中国快完了，外国快完了；中国好多了，外国好多了......话说，国外还真的是各种智息般的操作啊，看的我都不知道是该笑还是该哭了，顺便吐槽一句，果然，抄作业不是那么容易的事情啊，我泱泱大中华NB）

第一百七十三章 保护
伊莎贝拉感觉自己现在脑壳痛。
狄特莉丝看着伊莎贝拉问道：“如何，在知道了这些之后，你要与我说些什么呢？”
伊莎贝拉沉吟了一句，用手指揉了揉眉心说道：“这个，您的身份让我很头疼啊。”
“此话怎么说？”狄特莉丝看着伊莎贝拉问道。
“实不相瞒，您可能不是很理解现在在情况，你知道吗？你大概已经被困在这里数万年了。”伊莎贝拉也没有打算隐瞒情况，嗯，这主要是因为对方没有那个实力，伊莎贝拉不用担心自己的话语引起对方的不适而把自己给灭了。
所以伊莎贝拉决定在这里就把情况跟狄特莉丝说明白。
狄特莉丝点了点头说道：“根据我力量的流失，我大致的推算出来过去了多次时间。”
“我去，这样行啊。”伊莎贝拉瞪大了眼睛。
“这没有什么大不了的，达到了半神这个层次都能做到这一点。”狄特莉丝说道，并且着重的强调了半神这个词，来彰显自己的身份，她在告诉伊莎贝拉，就算自己现在已经没有了那个实力，但是曾经仍旧是一位半神级别的存在，所以希望伊莎贝拉可以以一个比较尊重的态度对待自己。
伊莎贝拉则自然get不到这个意思，她则是感叹的啧了一下嘴巴：“半神啊，吾，不知道我有没有一天会达到那个层次啊。”她可从来没有想过自己有本事达到那个层次，毕竟，之前伊莎贝拉的天赋可是很低的。
不过伊莎贝拉还是知道现在是干正事的时候，所以她没有走神多久，她对着狄特莉丝说道：“既然，你已经知道了时间已经过去了那么久远了，那么应该是有一定的心里准备了，嗯，这样说吧，现在精灵族已经没落了，如今占据世界文明主导的种族是人类。”
“......”狄特莉丝听了伊莎贝拉的话并没有说话，也没有什么动作。
伊莎贝拉则认真的观察着对方的表情，只是，脸上没有任何表情的狄特莉丝让伊莎贝拉根本看不出来对方到底在想什么。
狄特莉丝沉默了一阵之后，便是开口点了点头说道：“是嘛。”表情依旧冷静，好像在说什么无关紧要的事情一样。
“......”伊莎贝拉等了半天没有想到居然就等到了这两个字，所以有些懵逼。
她沉吟了一下说道：“那个，您就这点反应吗？”
狄特莉丝则反而疑惑的看着伊莎贝拉说道：“你需要我有什么反应呢？”
伊莎贝拉挠了挠头，纠结了一下然后说道：“听到自己的种族没落了，您就不想发表一些什么感慨或者表露一些情绪之类的，诸如痛苦，感叹，愤怒，悲伤等等情绪外露一点的反应吗？”
狄特莉丝却笑了一下说道：“为什么要这么做呢？难道做这些就能有什么挽回吗？是能让王朝再次强盛还是说让人类文明消失啊？”
“呃......那倒是不能。”伊莎贝拉老老实实的说道。
“那不就得了，既然不会发生那些事，我为什么还要去做那些事情呢？”狄特莉丝轻笑一声说道。
“......”伊莎贝拉眨了眨眼睛看着面前的狄特莉丝然后说道：“您还真的是豁达啊。”
狄特莉丝轻轻的摇了摇头说道：“并不是这样的，只是因为活的够久了，很多事经历的多了，就能看清很多事情，也不会那么容易情绪化罢了，嗯，对了，能跟我说说外面世界的情况吗？我反而倒是好奇，人类，当年弱小的只能在各个种族的夹缝间生存的人类到底是凭借着什么本事成为了如今世界的统治者呢？”
“这个，具体的我也不知道，我对于远古历史了解的也不是很多，所以这个倒是不能给你详细的答案，不过现在外面的情况大致的倒是能说说。”伊莎贝拉的大部分对于这个世界的历史还是这个身体在作为公主的时候看的众多书籍中了解的，而且多数都是为人类的世界史，人类之前的记录都是一笔带过。
人类将这个世界的文明史划分了黄金，白银，青铜，黑铁四个阶段，黄金时代是神明，巨人，巨龙世间万物等等物种共存的时代，白银时代则是神明离开这个世界之后，精灵统治的时代，青铜则是兽人，食人魔等种族统治的时代，黑铁则是现在人类统治的时代。
事实上这个划分跟那个时代的统治种族隶属的种族等级来分级的。
伊莎贝拉所了解的大部分都是黑铁也就是人类统治文明的历史，而且了解的还非常的有限，至于青铜时代和白银时代，伊莎贝拉也就是知道一下，她甚至都不知道白银时代是那个时间段结束的，青铜时代什么时代开始的都不知道。
好在，人家狄特莉丝也不是很在意这些事情，她更多的是询问外面世界的格局以及现在精灵的处境。
伊莎贝拉作为一个人外控......当然，人也控，就是对其他种族更好奇在意一点，所以有时候也会去了解关于其他种族的一些情况，精灵作为最典型，最美型的种族之一，伊莎贝拉自然是比较关注的，所以，对于精灵族的现况，伊莎贝拉认真的给狄特莉丝说明了一下。
当然，尽量的委婉的去说明这些情况。
事实上，现在精灵的处境确实很惨。
先不说人口数量，单单是如今不多的人口也分成了几个部落这也足够说明精灵族现在的情况是多惨了。
伊莎贝拉在说明这些情况之后，就看着狄特莉丝。
不过狄特莉丝的反应比伊莎贝拉想象中的淡定多了，她冷静的说道：“是嘛，这就是现在精灵族的状况啊，比我想象中的还要严重啊。”
伊莎贝拉看着狄特莉丝说道：“那个，对于这件事，你想开点，毕竟过去的都过去了，你现在也不好执着于过去的辉煌，向前看，才是最好的选择。”
狄特莉丝笑着说道：“多谢你了，伊莎贝拉，不过，你放心我没有你想象中的那么脆弱。”说道这里伊莎贝拉顿了一下，然后继续说道：“而且，我早就有所预感了，应该说在我生活的那个时代，精灵族已经出现了很多问题，只是没有想到，居然会这么快，而且现在的处境会这么......惨烈.......”显然，虽然已经能接受了精灵族没落的事情，但是听到了关于种族的情况，她还是忍不住发出了如此感叹。
“这个，没办法，虽然我不知道你们精灵为什么会衰落，如今精灵一族已经没有了崛起的希望，但是虽然如此，他们也已经找到了能够尽力融入这个时代的方法，所以我希望，你的出现不要打破这个局面，为了精灵族也好。你别怪我说的那么直接，说实话，他们现在真的经不起折腾。”伊莎贝拉直接给狄特莉丝挑明了这件事，
狄特莉丝笑着点了点头说道：“我明白你在顾虑什么，放心吧，我打一开始就没有想过要去改变什么，没错，过去的就是过去了，再去执着也不可能回来，就跟你所言，选择的精灵经不起大的风浪了。”说到这里，狄特莉丝难得露出了一丝落寞的情绪。
看来，在一定程度上了解了精灵现状的她说不在乎那是假的。
她终究也是精灵一族的，知道自己的种族已经衰落了，一点不在乎那是假的。
不过就跟她所言，她毕竟是曾经的半神，能达到半神这个层次的存在，无一不是拥有绝代资质，无一不是经历过各种磨练得来的，自然的，也同样有着强大的内心和接受能力，对于这些事情她不是不在乎，只是因为能够接受事实罢了。
伊莎贝拉看着狄特莉丝，没有想到对方居然如此坦然的接受了事实，也是松了一口气。
毕竟说实话她虽然不在乎战争的发生，但是也希望战争不会发生。
伊莎贝拉挠了挠头然后说道：“你能接受现实就行了，对了，你有什么打算啊？回去精灵族吗？”
狄特莉丝想了一下然后摇了摇头说道：“不回去，嗯，最少暂时不能回去。”
“啊，为什么？”伊莎贝拉问道。
“笨蛋，现在她回去只有死路一条。”一边的克里斯蒂娜忍不住插话了，她算是终于找到插嘴的机会了。
她不喜欢自己被无视。
伊莎贝拉愣了一下，一时间没有想明白。
“她现在弱得很，以她的身份，回去精灵族必定引发精灵族之间的巨大震动，要是她还有实力还好说，要是没有实力，呵呵，估计那些部族的统治者会想办法除掉她。”克里斯蒂娜冷笑一声说道。
“啊，为什么......”伊莎贝拉刚问出来就愣住了。
“想明白了？”克里斯蒂娜剑伊莎贝拉的问题戛然而止之后，笑着问道。
伊莎贝拉点了点头说道：“想明白了。”
能不明白吗？伊莎贝拉自己这个身体就是王室成员，王室成员之间的勾心斗角还少吗？
就跟你好好当着自己的皇帝，突然天降一个太上皇，而且这个太上皇还没有力量没有势力，你觉得你会好好的供奉这个老祖宗？不见得吧，怕不是想方设法的致对方于死地，毕竟谁愿意把自己的权利交出去，至于之后，只要到时候随便找个理由就行了。
精灵族虽然爱好和平，但是别忘了，精灵族爱好和平有一部分也是被逼的，他们打不起啊。
精灵族可是曾经统治过整个世界文明的种族，岂是泛泛之辈？若是精灵族真的都是逆来顺受的主，精灵王朝那也不可能统治整个世界了。
精灵目前安静的潜藏起来完全是出于对现实的妥协，若是给他们机会，他们怕不是早就反了。
这道不是说精灵虚伪，只是其他的种族也是一样。
任何一个种族，都希望自己的族群可以繁荣昌盛。
所以说现在的狄特莉丝肯定是不能回去的。
“呃，那你怎么办啊？有什么打算？”伊莎贝拉问道。
狄特莉丝又喝了一口杯子中的果汁，沉思了一下，然后说道：“你是佣兵吧。”
“嗯，不是，我是冒险者。”伊莎贝拉纠正道。
“嗯，也差不多，反正你也接委托对吧。”狄特莉丝说道。
伊莎贝拉点了点头。
“那好，我想要委托你保护我一段时间。”狄特莉丝说道。
伊莎贝拉愣了一下然后才反应过来。
“哦，这样啊，嘿嘿，可以啊，不过，我的委托费很高哦。”伊莎贝拉嘿嘿的笑着说道。
狄特莉丝笑着说道：“我可以带你找到当年这里留下的黑暗精灵的宝藏，还有这枚空间指环也可以给你。”说着狄特莉丝将自己手指上的一枚戒指褪下朝着伊莎贝拉递过去，“这个是一枚亚神器级别的空间指环，里面可以容纳一千立方米的物品，比你手上的那个好很多。”
伊莎贝拉瞪大了眼睛，看着狄特莉丝手中的戒指，伊莎贝拉自然是心动不已。
伊莎贝拉现在手里有一个三百立方米大的空间指环，但是伊莎贝拉已经觉得不够用了，而眼前狄特莉丝手里的可是有一个一千立方米的，伊莎贝拉自然是想要。
伊莎贝拉现在已经不是之前什么都不知道的小白了，经过了这段时间在人类社会的生活，伊莎贝拉已经知道空间道具的珍贵，别说一千立方米的指环了，就是一百立方米的指环那都是国家战略物资，是受到限制的流通物品，而一千立方米，这已经是失传的技术了。
伊莎贝拉没有立刻伸手接过那东西，而是对着狄特莉丝眯着眼睛说道：“你拿出这东西，就不怕我直接动手杀了你抢过来？”
狄特莉丝笑着说道：“你要是真的想杀我，你就不会废那么大的功夫救我了。当然，这也只是我的意愿，你要是真的想杀我我也没办法。但是我相信你绝对不是那种人，所以我选择信任你。”
伊莎贝拉沉吟了一下说道：“我可以接受任务，可以保护你，但是，你应该看得出来，我的实力很有限，不知道能不能护你周全，说实话，我挺不想接受的，毕竟你现在的样子太扎眼了，你的身高，你的耳朵，这都显示出你高等精灵的身份，精灵族虽然没落了，但是却不乏有强大实力的人存在，他们若是真的想要杀你，我怕是没有本事护你周全。”
狄特莉丝却笑了一下说道：“若是你在担心这一点，倒是多余了。”狄特莉丝将伸出的手收回去，然后在自己的另一个戒指上轻轻的转动了两下，然后惊人的事情发生了，狄特莉丝的身体缩小了，耳朵也变短了，作为高等精灵的特点一瞬间就消失不见了，变得就跟普通的精灵族差不多了。
看见伊莎贝拉瞪大了眼睛震惊的模样，狄特莉丝笑着说道：“没什么惊讶的，只不过是一些小把戏罢了，这种改变样貌的能力，很多种族都能做到，是吧，巨龙小姐。”狄特莉丝看着克里斯蒂娜说道。
克里斯蒂娜一点都没有觉得惊讶，狄特莉丝虽然现在已经失去了力量，但是毕竟曾经也是半神级的存在，能看穿克里斯蒂娜的本体是很正常的事情，
相对于克里斯蒂娜的淡然，伊莎贝拉就震惊多了。
克里斯蒂娜则不屑的敲了伊莎贝拉一下说道：“瞧你那没出息的样子，你自己不还是会半龙化啊，很多种族都能在一定程度上改变自己的形态，做不到的就只有你们人类，哼，所以说你们人类是低级的存在啊。”
伊莎贝拉一想也对，自己都能改变形态，这有什么好惊讶的。
既然狄特莉丝已经隐藏了自己作为高等精灵的身份，伊莎贝拉也就没有什么好顾虑的了，她伸出手对着狄特莉丝说道：“既然这样，那么我也没有什么好犹豫的了，你的委托你我接受了。”
狄特莉丝笑着将那枚空间指环递了过去说道：“那么，请多指教了。”

第一百七十四章 宝库
伊莎贝拉从狄特莉丝手里接过了空间戒指，自然是第一时间就将自己的精神力探入其中。
果然这空间戒指之中有着超乎伊莎贝拉想想的巨大空间。
伊莎贝拉高兴的嘴角都咧到了耳根后。
她确实高兴啊，她之前的空间戒指中可是因为那大地之熊身上的素材以及那蜘蛛半神的素材将大部分空间占满了，她正纠结怎么办呢，没有想到这就有人送过来一个新的空间道具。
而且比她之前的还要大数倍。
伊莎贝拉对这个指环是爱不释手啊，不过她也突然想到了一个问题，于是抬头问道狄特莉丝：“对了，你怎么知道我的这个跟你的这个差距很大呢？”她好像没有跟她说啊，伊莎贝拉对此很是好奇。
狄特莉丝笑着说道：“很简单，空间指环储存空间的大小跟材质是有关系的，越是珍惜的材料，所能制造的空间也越是庞大，你这个指环只是用普通的秘银掺杂魔钢所制造的，自然比不上我的，而且，你的这个指环是精灵时代的产物，属于制式品，我自然知道有多大的空间。”狄特莉丝为伊莎贝拉解释道。
伊莎贝拉恍然大悟。
伊莎贝拉明白之后，便是将大地之熊的材料和蜘蛛半神的遗骸拿出来准备放进新的空间指环之中。
不过狄特莉丝在看到了那半神蜘蛛的遗骸之后，面色大变，她惊讶的指着那些遗骸说道：“拿东西，莫不是那半神的遗骸？”
狄特莉丝本来就是因为封印那蜘蛛半神而进行自我封印的，自然是不会认错。
正是因为她没有认错，所以她才面色大变的。
事实上，在一开始苏醒的时候，狄特莉丝就在奇怪为什么没有感觉到半神蜘蛛的气息，她还以为是那个半神蜘蛛已经在漫长的岁月中消亡了，虽然这个可能性很小，但是既然已经没有了气息，自然也就有如此解释了，但是现在她却在伊莎贝拉的空间戒指中发现了那蜘蛛半神的遗骸，这就让她感到震惊了。
她可是理解那蜘蛛半神的强大的，在数万年前的大战之中她也是主力之一，正是因为见识到了那位蜘蛛半神的强大，她才选择了近乎同归于尽的方式来了结这件事的，但是现在，她却见到的是那只蜘蛛半神的遗骸，而且从上面残留的痕迹来看，这很显然是不久之前留下的。
她在自己漫长的生命中也是一路战斗过来的，自然一眼就能看出这半神蜘蛛的遗骸那是经历过惨烈的战斗的。
她面色惊愕的，带着不确定的语气说道：“这只蜘蛛......是你们杀死的？”
克里斯蒂娜一脸高傲的说道：“没错，就是我们杀的。你不信？伊莎贝拉，把你的剑跟镰刀拿出来给她看看。”
伊莎贝拉干笑着说道：“不好吧。”伊莎贝拉毕竟是拥有另一个世界的灵魂，在那个世界生活了二十多年，深受那个世界国家文化的熏陶，她秉着财不外露，为人低调的想法，是有些不想将伊迪斯之剑和死神之镰拿出来炫耀的。
克里斯蒂娜则一脸不满的训斥道：“让你拿出来你就拿出来，那么多废话干嘛。快点。”
伊莎贝拉知道自己拧不过克里斯蒂娜，而且也相信克里斯蒂娜的判断，所以伊莎贝拉还是乖乖的把伊迪斯之剑抽了出来，把背后的死神之镰也拿到了身前。
狄特莉丝在看到了那两柄武器之后那是脸色巨变，她自然一眼就能看出这是两把神器，之前没有注意完全是因为这两把神器上的神性收敛了起来，她也没有在意，但是现在仔细一看，她便是看到了这两把兵器的身份。
看着那两把兵器脸色来回变换不定。
要说她之前还有疑虑，现在在看到了这两把神器那就是真的确定了伊莎贝拉和克里斯蒂娜所言不虚。
她抬头看着伊莎贝拉，猛然间，她注意到，伊莎贝拉的身上有她看不出来的光辉。
她在之前一直都小看了伊莎贝拉。
她之前虽然一直对伊莎贝拉的印象不错，但是她却一只也没有太把伊莎贝拉放在心上，她会选择让伊莎贝拉来保护她也不是看中了伊莎贝拉的实力，而是看中了克里斯蒂娜巨龙的身份。
她看出来伊莎贝拉跟克里斯蒂娜的关系非同一般，她交好伊莎贝拉主要是看在克里斯蒂娜的面子上，但是现在再看伊莎贝拉她才猛然发现，自己之前小看了伊莎贝拉。
伊莎贝拉比她想象中的要神秘的多。
光从这两件神器上就能让她明白伊莎贝拉的身份绝对不简单。
若是一般神器在手那还只能说是阴差阳错意外获得的，但是两把，那可就不能说是巧合了（虽然也是巧合就是了。），这绝对说明伊莎贝拉的身份绝对非比寻常。
而且，现在仔细再看伊莎贝拉，伊莎贝拉的身上闪烁出不寻常的光芒。
她是半神，她的眼睛所看到的不仅仅是表象的东西，她还可以看到更深层次的东西。
伊莎贝拉身上的奇异光芒，那并非是凡人所能拥有的光辉，而那光辉也非她所能推断之物，自然的，狄特莉丝重新开始看待伊莎贝拉。
伊莎贝拉则被狄特莉丝看的有些发毛，她忍不住摸了摸自己的脸说道：“这个，怎么了？我有什么不对吗？”
狄特莉丝摇了摇头说道：“没有，只是很惊讶，你居然有两件神器。”
伊莎贝拉笑着将兵器收起来说道：“运气，运气而已。”
伊莎贝拉是没有说谎，但是狄特莉丝只是以为这家伙是在推脱之说。
伊莎贝拉把大地之熊的遗骸和半神蜘蛛的遗骸收起来，然后迫不及待的问道狄特莉丝：“你说你知道黑暗精灵留下的宝藏是吧，我们现在去吧。”
伊莎贝拉自然是有些迫不及待，毕竟只要想想那些宝藏就不可能少了。
见伊莎贝拉如此样子，狄特莉丝心中不免感叹，不亏是龙人，这贪财的本能还是果然也一样。
狄特莉丝点了点头然后将杯子中的果汁一饮而尽，然后将杯子递给伊莎贝拉说道：“好，我们现在就去吧，刚好，离这里也不是太远。”
伊莎贝拉接过了杯子，然后将帐篷也收起来，便是迫不及待的跟在了狄特莉丝的身后。
狄特莉丝则在伊莎贝拉做好了准备之后带着她朝着这地下洞窟的一方走去。
很快两个人一只猫便是来到了这洞窟的尽头，在这里有一条通向上方的通道，从留下的痕迹上来看，这里以前应该是有一个升降梯的，只是现在那升降梯已经在漫长的时间中腐朽了，甚至连铁渣都没有了。
这下如何上去就成了问题。
伊莎贝拉研究了一阵子，无奈的发现，只能爬上去了。
狄特莉丝现在肯定是没有那个能力的，伊莎贝拉自己也不会飞，无奈，伊莎贝拉只能背着背起狄特莉丝，头上顶着克里斯蒂娜，准备带着她们一起爬上去。
伊莎贝拉直接半龙化，然后对着背后抱着自己的狄特莉丝说道：“你抓紧别掉下去了。”
狄特莉丝点了点头说道：“放心，我会抓紧的。”一边说着一边搂住伊莎贝拉的手臂又紧了紧。
伊莎贝拉做好准备后，则顺着石壁向上攀爬。
伊莎贝拉这攀爬能力还是很强的，这“呼哧呼哧”的就已经爬了数十米。
狄特莉丝则略微奇怪我问道：“你既然后翅膀，为什么不选择用飞的呢？”
伊莎贝拉略微尴尬的说的：“我这才有了翅膀，还没学会怎么飞。”
“原来如此。”狄特莉丝点了点头。
她没有深究原因，因为她听出来了伊莎贝拉的尴尬。
伊莎贝拉也没有主动去解释。
伊莎贝拉这边因为之前的休息已经恢复了不少气力，所以就算扛着狄特莉丝也丝毫没有觉得困难。
她就这样直接爬到了上层。
这可是距离上层有几十米高啊，这往上爬可不是往下落，这很累的。
伊莎贝拉爬上去之后同样是累的气喘吁吁，趴在地上不想起来。
狄特莉丝关心的问道：“你还好吧？”
伊莎贝拉点了点头说道：“还好，我没事，就是现在有些累，休息一下就好。”
伊莎贝拉会这么累主要还是因为，这爬上来确实很艰难。
这石壁算是很光滑的那一类了，伊莎贝拉那是必须要用自己的爪子在墙壁上凿出凹坑才能往上爬，这自然也大大的消耗了伊莎贝拉的气力，让她更累了。
伊莎贝拉休息了一下之后，便是起身说道：“好了，我们走吧。”她自然没有完全休息了，不过，跟马上要到手的宝物想比，这点疲惫算不了什么。
狄特莉丝说道：“你最好还是休息一下，因为那里有暗黑精灵留下的防御措施，你还是以最佳状态过去比较好。”
伊莎贝拉一听就严肃了起来。
这她可不能装作没有听到，这可是很重要的，虽然已经过去了数万年，但是这个世界可是有着魔法这种东西，很多东西都可以因为魔法而不会因为时间的流逝而毁坏，那些暗黑精灵留下的防御措施，伊莎贝拉还是认真的放在心上比较好。
所以她便是再次坐下来休息起来。
伊莎贝拉又皱了皱眉头问道：“说起来，你们精灵族当年攻占这里之后，难道就没有把暗黑精灵的宝藏搬走吗？你们都这么浪费的？还是说你们富的根本看不上？”
这是让伊莎贝拉非常费解的，这都灭了对方的城池了，怎么宝物还留着？
狄特莉丝则摇摇头说道：“不是我们不想搬走，而是因为当时来不及，当初为了封印那个半神我们付出很大的代价，为了防止它逃出来，精灵一族则将通往这座地下城的道路都封死了，并且留下了很多陷阱机关，以防止外面有人能进来，现在看来......”狄特莉丝看着伊莎贝拉然后说道，“现在看来，那些陷阱已经没有太大的用处了。”
伊莎贝拉一脸了然的说道：“我懂了。”而伊莎贝拉此时的想法则是。
难怪从上面下来的这一路到处是陷阱，原来都是精灵一族的手臂啊，难怪那些陷阱的手段那么高明，可惜，这个时代的斥候比那个时候的精灵一族怕是要高明很多，毕竟他们小队里的斥候可是拆除了百分之九十的陷阱啊。
“呵呵，你们那个时候没来得及拿走，倒是要便宜我了。”伊莎贝拉嘿嘿一笑说道。
“虽然是这样，但是我要提醒你一句，当年我们没有将宝库搬空一个是因为位置不好，另一个原因则是因为确实不好攻破，你要小心。”狄特莉丝说道。
伊莎贝拉笑着说道：“知道了，我会小心，再说了，都几万年了，不至于那些防御还有本来力量吧。”
狄特莉丝则说道：“虽然如此，但是不要大意了，毕竟是黑暗精灵布置的陷阱，怕是歹毒异常，就算数万年过去了，恐怕也没有那么容易突破。”
伊莎贝拉笑着说道：“明白了，放心吧，我会注意的。”
狄特莉丝已经把该提醒的都提醒了，便是也没有再多言语。
她带着伊莎贝拉朝着宝库所在之地而去。
因为有狄特莉丝的提醒，伊莎贝拉她们移动的非常小心。
黑暗精灵的宝库在城堡的地下隧道的尽头，这一路倒是平安无事，不过确实看到了数量相当多的魔兽骸骨，这些魔兽只看骸骨都可看出其凶猛庞大。
“这些应该是当年看守宝库的魔兽。”看着这些魔兽，狄特莉丝感叹了一句，时间果然已经过去了太久了。
狄特莉丝看着这些魔兽骸骨说道：“当年就是因为有这些魔兽在，我们才很难进入宝库之内，这里的魔兽大部分都有着八级的实力，那些黑暗精灵依靠秘法驯服这些魔兽，可惜，当初他们都来不及出战，其主人就被那半神给灭掉了，后来只能在这里活活饿死，真是可怜。”
伊莎贝拉则是可惜。
全是八级魔兽啊，这里目光所及之处都至少有十几只，还有好多都没有看见，这得有多少只啊，多好的素材啊，现在都浪费了。
伊莎贝拉事实上，是有拿走骨头的想法的，只不过，这些骨头早已经失去了魔力，成了化石，已经没有什么用处了。
在感慨着，狄特莉丝终于带着伊莎贝拉来到了宝库外。
这里有一个足有四米高的金属大门立在那里。
狄特莉丝说道：“这里应该就是黑暗精灵的宝库了。”

第一百七十五章 石像怪
看着眼前的金属大门，上面虽然也有着岁月的痕迹，但是那厚重感却是掩盖不了的。
面前的金属门就算伊莎贝拉没有去尝试推开，也能明白这金属门的沉重。
不过伊莎贝拉知道这个金属门不是真正的问题，真正麻烦的问题在于金属门两侧的石像。
这石像之上伊莎贝拉感觉到了强力的魔力反应。
这种连伊莎贝拉都能感觉出来的魔力反应自然就很说明问题了。
这两个石像肯定也是防御机制中的一环了。
伊莎贝拉打量着两尊石像，石像有着兽头人身，长着双翼，宛若恶魔一般。
这石像只是蹲坐在地上也有接近两米高，这要站起来怕是会超过四五米高。
在这两个石像的胸口处各镶嵌着一颗巨大的魔石，魔力就是从这里散发出去的。
伊莎贝拉感受了一下那石像之中的魔力，怕是六级魔兽的魔力都未必有这石像散发的魔力强大。
不过伊莎贝拉觉得有些奇怪，毕竟这两尊石像胸口处的魔核总感觉有够大的，但是魔力反应就没有那么强了呢？
狄特莉丝对着伊莎贝拉说道：“这是石像怪，那胸口的魔核是九级魔兽的魔核，虽然已经流失了很多魔力，但是这石像怪也能够使用这魔核主人的一部分能力，要注意。”
伊莎贝拉这才猛然想明白了，那就难怪那魔核那么大，这是九级魔兽的魔核啊。
伊莎贝拉有些咂舌的说道：“哇啦啦。用九级魔兽的魔核来做这种东西，你们那个时代这么奢侈的吗？九级魔兽是随便杀的吗？”
狄特莉丝摇了摇头说道：“没你想象中的那么夸张，我们想要猎杀九级魔兽也是需要遵循规则的，不是说随随便便就能去杀九级存在的，魔兽之中也有强者，大家都是有制约的，半神级别的存在是不能随便出手的，要是真的随随便便半神级存在出手那天下还不得大乱了。九级魔兽的魔核虽然珍贵，但是每个种族国家都拥有一些，至于做成这些石像怪也是很正常的，而且这宝库属于极为重要的地方，会有这样的守卫也是很正常的。”
伊莎贝拉想了想也是，毕竟是一个地下城的宝库啊。
想到这里伊莎贝拉便是又兴奋了起来。
在这一门之隔就是曾经黑暗精灵的宝库啊。
伊莎贝拉对着狄特莉丝说道：“你距离远一些，待会战斗一旦开打我恐怕顾不上你。”
“嗯，那你小心些。”狄特莉丝自然明白自己现在真的一点没有办法，所以立刻就走远了。
伊莎贝拉贼狄特莉丝远离之后，将自己身上的衣服脱下来，直接半龙化。
她将黑曜石阔剑拿出来，这一次她要用黑曜石阔剑来对付这两个石像怪。
伊迪斯之剑和死神之镰虽然锋利，但是却不适合对付这些石像怪。
这些石像怪的体积太大，伊迪斯之剑就算能够划开石像，却也难以将其斩断，至于死神之镰，伊莎贝拉也用的不是很熟练，所以暂时还是用黑曜石阔剑比较好。
伊莎贝拉做好了战斗准备，便是朝着大门走了过去。
在伊莎贝拉来到了金属门口的时候，果然，立在两边的巨大石像动了起来，随着两只巨大的石像动了起来，周围的大地也在震荡起来。
震动引得巨石落下，伊莎贝拉跳跃着躲避着下落的巨石。
石像怪从地上站立起来，然后对着伊莎贝拉发出了一声咆哮声。
巨大的身体发出的吼声，吼声引发了周围剧烈的冲击。
伊莎贝拉也因为这冲击而被推出了几米远。
“哇啦啦......还真是惊人的气势啊，真是难以置信，只是一具石像居然就有这么强大的力量，这还是几万年前的东西，古代的魔法文明还真是让人向往啊。”伊莎贝拉感叹着，她也对这个时代的情况有所了解，现在魔导产物已经失传，如今前往各地的飞空艇也多数都是挖掘的古遗迹修复来的，想要制造已经是不可能的事情了。
所以说，伊莎贝拉也是对古魔法文明相当的神往的。
不过现在肯定不是想这个的时候。
面对气势汹汹的石像怪，伊莎贝拉并没有慌，虽然这石像确实具有很强大的威势，但是伊莎贝拉却并未感觉到多少压迫感。
这倒不是说伊莎贝拉不知道眼前的石像怪的强大，只是因为伊莎贝拉经历过太多强大的存在，以至于在面对这种等级与自己差距不大的对手的时候不会再有什么特别的感觉了。
两具石像怪朝着伊莎贝拉移动过来，然后朝着伊莎贝拉发动了攻击。
左边镶嵌红色魔核的石像怪双臂燃起了红色的火焰，然后用力的朝着伊莎贝拉挥舞下去。
伊莎贝拉猛地跳开，巨石怪的拳头砸在了伊莎贝拉先前的位置上，高温瞬间就将地面融化出一个坑。
而另外一只镶嵌蓝色魔核的巨石怪一挥手，地面立刻就结出了冰霜。
“嚯，一火一冰啊，还冰火两重天啊。”伊莎贝拉笑着说道。
两个石像怪自然听不懂伊莎贝拉在说什么，他们，没有意识，只会凭借输入的本能来行动，他们的任务就只有一样，那就是，消灭入侵者。
伊莎贝拉躲避着这石像怪的攻击，很快伊莎贝拉就注意到，这两只石像怪虽然力量惊人，还会释放一些魔法攻击，但是速度却在伊莎贝拉看来相当的缓慢。
伊莎贝拉依靠身法让那些攻击根本落不到身上。
当然，伊莎贝拉的攻击对这两个巨大石像怪也是没什么办法，攻击虽然打上去不少，但是，却都没有什么反应，是打下来不少石头，但是却对石像怪整体没有造成多少伤害。
这样肯定不是办法，伊莎贝拉一边躲避攻击，一边思考着。
攻击关节位置也没有什么效果，伊莎贝拉的武器造成不了太多伤害。
忽然伊莎贝拉注意到两只石像怪都不动了，伊莎贝拉愣了一下，她差点就以为是好机会就要冲上去了，不过在这个时候，她心中警铃大作，伊莎贝拉因为翅膀的缘故，对周围魔力的感知变强了不少，所以，她立刻就觉察到来自两个巨大石像怪身上的魔力波动。
伊莎贝拉虽然不知道会发生什么，但是躲避危机的本能，让伊莎贝拉进行了短时间的爆发，瞬间就跑出了数十米远。
而在伊莎贝拉远离了两只石像怪之后，两只石像怪同时发动了攻击。
灼热的火焰与绝对冷气分别从两者身上爆发了出去，攻击是范围性攻击，伊莎贝拉还好避开的快，不然被这攻击卷入，虽然因为自身抗性极高，不至于要了命，但是受伤肯定是免不了的。
虽然伊莎贝拉避开了攻击，但是这一边热浪一边寒气的袭来也让伊莎贝拉忍不住打了个喷嚏。
两具石像怪一只身上燃起了红色的火焰，一只身上结出了蓝白色的寒气冰霜。
在惊讶两具石像怪变化的同时，伊莎贝拉注意到一件事，在两者之间的区域因为力量的抵消而产生了崩裂。
伊莎贝拉眼睛迷了起来。
自己傻了啊。
她在看到那些崩裂的黑石的瞬间已经想好了对策，既然自己的攻击对着石像怪没有多大的效果，那么就让他们来自己来毁掉自己吧。
伊莎贝拉这样想着，嘴角露出了微笑，她身影闪动，朝着蓝色的石像怪冲了过去，伊莎贝拉是水属性的，对于冰寒耐性比较高，所以刚才这石像怪创造出来的寒冰区域对于伊莎贝拉根本没有任何的影响。
伊莎贝拉快速的移动到了石像怪的身下，那石像怪一拳朝着伊莎贝拉锤了过来。
伊莎贝拉在拳头落下的瞬间移开，然后一脚踏上石像怪的手背然后一路冲到了石像怪的肩膀上，在冲到上方之后，伊莎贝拉一挥手数十道冰锥出现，然后朝着红色的石像怪刺了过去。
那些冰锥打在红色石像怪的身上，只是打出了几个小坑就瞬间被高温所融化。
不过这些攻击的目的也不是为了达到什么伤害效果，最主要的任务只不过是用来吸引石像怪的注意力罢了。
果然，伊莎贝拉的攻击吸引住了红色石像怪的注意力，红色石像怪直接朝着伊莎贝拉的位置打出了一拳。
伊莎贝拉则脚下用力猛地跳了起来。
红色巨石怪一拳打在了蓝色巨石怪的身上，因为高温与寒气的剧烈碰撞，让两者的接触面发生了崩裂。
巨大的力量也将蓝色的石像怪打飞了出去，跌在了地上。
并且还发出了“滋滋”的声音。
伊莎贝拉则落在了红色石像怪的手臂上。
红色石像怪产生的热量让伊莎贝拉感觉到脚下很是炙热，不过这样的温度还在伊莎贝拉的忍受范围内。
伊莎贝拉顺着手臂来到了红色石像怪的头顶上方，蓝色石像怪则挥出一拳朝着伊莎贝拉打了过去。
伊莎贝拉直接从红色石像怪的头上跳到了其背上。
当然，伊莎贝拉这边跳走了，这蓝色石像怪的拳头可是收不住的，这一拳直接打在了红色石像怪的头上，将红色石像怪的半颗脑袋都打飞了。
这威力，比伊莎贝拉之前造成的伤害严重太多了。
伊莎贝拉见到这居然有如此奇效，那自然是继续这样做了，好在两只石像怪都没有智慧，也没有痛处，就这样在伊莎贝拉在两只石像怪的身上来回跳跃，两只石像怪也在全力的进行互殴，终于，在两者的互殴之下，两只石像怪变得破败不堪，摇摇欲坠，两者身上的红色光芒和蓝色光芒也变得暗淡下来。
伊莎贝拉知道两只石像怪也已经差不多到了极限了，所以她身影直接冲两只石像怪的身上跳下来落在了地上。
伊莎贝拉背对着两只巨大石像怪，将黑曜石阔剑收了起来，将插在腰间的伊迪斯之剑拔了出来。
伊莎贝拉双手握剑，魔力汇聚其中，伊迪斯之剑散发出腰间的光芒。
而两只巨大石像怪迈着蹒跚的步伐朝着伊莎贝拉走了过来，伊莎贝拉转过身直接挥出了手中的剑。
“裂空斩”一道光柱自伊莎贝拉手中的伊迪斯之剑中轰击了出去。
光柱直接轰击在两只巨大石像的身上，光柱直接撕裂了两只巨大石像，石像在这强力的攻击之下直接崩溃了。
光柱消失，两只巨大的石像怪已经消失了，只留下了地上的一地碎石。
伊莎贝拉看着那一地的碎石，以及失去了光芒的魔核，长长的呼出了一口气。
她已经感觉不到魔核上有魔力的存在了。
两只石像怪已经完全沉默了。
“啪啪啪”在伊莎贝拉的背后突然响起了掌声。
伊莎贝拉一转头，原来是狄特莉丝在那边鼓掌。
“真是一场精彩的对决呢。”狄特莉丝笑着说道。
伊莎贝拉则尴尬的挠了挠头说道：“献丑，献丑，你这是过奖了，哈哈哈，就是耍了点小聪明罢了。”
狄特莉丝则摇了摇头说道：“不不，这可不是小聪明，这是大智慧，以弱胜强，这可不是那么容易就能做到的事情，而且你在那么短的时间内就想到了这个方法来快速的结束战斗这已经是非常难得了。”
“多谢夸奖。”伊莎贝拉得到了狄特莉丝的认同居然有点受宠若惊的感觉。
毕竟伊莎贝拉可是知道人家以前的身份的，被这样的大人物认可伊莎贝拉说不激动那是假的。
伊莎贝拉走到了那块蓝色的魔石看了看然后叹了口气，这魔石已经报废了，里面的魔力彻底消散了，她就知道会是这个结果。
另一个也不用看了，估计也是半斤八两。
伊莎贝拉现在肉疼的很啊，两颗九级魔兽的魔核就这样毁了，伊莎贝拉想想都有种捶胸顿足的冲动。
不过想想在这金属门之后可是精灵族的宝藏，伊莎贝拉又振作了起来。
吾，这下自己应该终于可以得到宝藏了吧。
她慢慢的走到了金属门的面前，看着面前的金属门，她伸出了手。
伊莎贝拉当然并未放松警惕，有时候，就是在最后的时候因为大意而丢了性命，这种事情伊莎贝拉在这段呆在冒险者公会的时候听到过太多故事了，所以伊莎贝拉可不会犯同样的错误。

第一百七十六章 再碰面
伊莎贝拉用双翼把自己防护的严严实实，生怕待会有什么东西袭击自己。
不过伊莎贝拉这次是真的想多了，这两个石像怪已经是黑暗精灵最后保卫宝库的手段了。
黑暗精灵当初留下这么多手段已经是做好了最严密的防御。
事实上这种战力布置在当年哪怕是半神级别的存在想要破坏也是非常困难的，但是现在在度过了数万年之后，大部分的防御措施都已经消失了，以至于让伊莎贝拉捡了漏。
不过虽然防御措施是没有了，可是伊莎贝拉还是遇到了一个问题。
“......”伊莎贝拉推了推面前的金属门。
那金属门纹丝不动。
伊莎贝拉再次用力去推，依旧没有动。
伊莎贝拉深吸了一口气，然后使出了浑身力气去推，还是没有任何一丝移动的迹象。
“我X，这么重吗？”伊莎贝拉在试了几次之后，忍不住说出了脏话。
狄特莉丝见伊莎贝拉这边的情况然后问道：“怎么了？”、
伊莎贝拉用力的去推金属门然后说道：“我擦，这门也太重了吧，根本就是纹丝不动啊。难道这才是那些黑暗精灵最后的手段吗？”
“那个......这门好像是用拉的。”狄特莉丝迟疑了一下然后提醒道。
“......”伊莎贝拉听完之后，整个人都僵在了原地。
而克里斯蒂娜则突然哈哈大笑了起来，笑声回荡在空旷的大厅内。
伊莎贝拉尴尬的放下手，然后轻咳了一声试图挽回一些尴尬的气氛，只不过克里斯蒂娜的笑声实在是太响亮了，以至于伊莎贝拉觉得现在气氛更加尴尬了。
不过好在伊莎贝拉两世加起来差不多都四十岁的大叔了，这脸皮好在够厚，就当没注意这些。
她什么也没说，于是心安理得的伸手将金属门拉开。
这金属门确实沉重，但是伊莎贝拉还是能拉开的。
当然，这金属门上事实上应该是有一些禁制的，不过由于时间太久了，上面的禁制已经消失了。
而伊莎贝拉在打开门之后，一脸期待的把头伸过去，想要看看里面到底都有什么。
只是在看到里面的东西之后，伊莎贝拉有些惊愕。
她现象中的堆积如山的各种宝物并没有，有的只有一些看起来就像是破铜烂铁的装备以及一些金币罢了。
只有这么多东西。
“......”伊莎贝拉看着宝库中的情况一脸的懵逼，然后忍不住问道：“你确定你们当初没有把这里的宝藏搬走。”
狄特莉丝说道：“没有。”
“那里面的东西呢？难度黑暗精灵都那么穷的慢慢？”伊莎贝拉一脸的难以置信。
狄特莉丝则进入其中看了一下，然后叹了口气说道：“时间太久很多东西都腐化成碎片了，比如这里，这里应该是堆放魔核以及魔石的，现在只有一些石头碎片，这显然就是魔核经过漫长的时间其中的魔力消散掉，魔核也就消失了，这边应该是放置一些艺术品的，可惜，那么久没有人进行保养，应该是已经全部毁掉了，还有这些兵器，应该都是魔法兵器，可惜，也都随着时间而损坏了，不过唯一的好处就是，黄金留下来了，你还不至于一无所获。”狄特莉丝安慰着。
伊莎贝拉看着那些金币欲哭无泪。
这些金币肯定不能直接用，这些金币都是掺杂着杂质的，经受不住时间的考验早就变了形，有些甚至变得坑坑洞洞的看不出来本来的模样，这肯定只能当黄金去卖，当货币那肯定是没戏了。
而且因为上面含有很多杂质，怕是当黄金卖都卖不了多少钱。
失望，非常失望，这是伊莎贝拉现在的心情，虽然说有比没有要好，但是，所谓期望越大失望就越大，这就是伊莎贝拉现在的心情，估计要是伊莎贝拉没有抱着这么大的期望，在看到了这么多的黄金之后估计也会喜滋滋，但是在之前伊莎贝拉抱着发大财的心思来的，在知道自己活得的只有一些掺杂杂质的黄金，自然是失望不已。
不过好在聊胜于无，这些黄金虽然不值钱，但是好在量还是有的，所以伊莎贝拉很快就振作了起来。
另外也在一边的木屑灰烬中找到了一些宝石，这算是一些慰藉。
伊莎贝拉将这些黄金宝石收起来，然后不信邪的在这个宝库中翻箱倒柜的又找了一遍，最后也没有再找到别的东西。
克里斯蒂娜则对伊莎贝拉说道：“把这些破铜烂铁也装上吧。”
伊莎贝拉看着那堆已经残缺不堪的盔甲兵器，问道：“这些？也能用？不是垃圾吗？”
“虽然是垃圾，但是也是有点用的垃圾，这好歹也是魔法装备，里面有些秘银的，找个铁匠铺，把这些融了，应该能获得一些秘银。”
伊莎贝拉一听就来劲了，秘银可是好东西啊，秘银属于一种魔导金属，对魔力的传输起到极佳的作用，是魔导道具中必不可少的材料，只需要一点点就能提高魔导具的品质。
当然产量也是比较有限的，所以价格也是千金难求。
既然克里斯蒂娜说的那肯定没错，于是伊莎贝拉就把这些残破的盔甲给收了起来。
看着空空如也的宝库，伊莎贝拉确定了把所有有价值的东西都搬空了之后，便是对着狄特莉丝和克里斯蒂娜说道：“我们撤吧。这里应该没有什么有价值的东西了吧。”
狄特莉丝点了点头说道：“确实没有了呢。”
不过伊莎贝拉想了想上面漫长的路，于是问道：“对了，问一句，这里有没有传送门啊？那种‘刷’的一下就到门口的那种。”
“唔，这个倒是没有，当初我们为了防止黑暗精灵从这里依靠传送阵离开，在第一时间就破坏了所有的传送门。”狄特莉丝说道。
伊莎贝拉叹了口气，她也就是问一句，也没有报太大希望，于是说道：“那我们就要一点点的往上跑了。”
......
卡西姆等人一路朝着迷宫深处进发，在穿过了四层阶梯之后，众人便是注意到，陷阱的数量明显大幅度的减少，在第五层之后，就不再有陷阱的出现了。
小队中虽然失去了伊莎贝拉那个强力近战，但是，有卡西姆这个坚强的前排，以及两个破坏力报表的法师，这一路上也是势如破竹。
他们没有上头一样的疯狂的想下层前进，反而因为伊莎贝拉的离队，而更加的小心，并且每当穿越一层之后，就进行一段时间的休息，让自己的体力，状态一直保持在最佳。
这样的策略虽然耽误了很长的时间，但是却让大家的安全大大的增加了。
“好，大家继续出发吧。”卡西姆注意到大家的状态都已经恢复了不少，于是便是起身说道。
众人点了点头，然后纷纷起来，继续前进。
只是就在众人刚准备再次出发的时候，突然，脚下的大地震动了起来。
剧烈的晃动，引发了大地的崩裂。
“守护！！”卡西姆立刻张开了防护技能，将自己的队友护在其中。
众人也是反映迅速，立刻就聚集到了卡西姆的周身，
这是最近他们之间锻炼出来的默契。
周围的地面都裂开了，但是在卡西姆等人脚下的那片区域却被某种神秘的力量给阻止了。
卡西姆的守护是固化一方，只要在其周围就算是大地也会被固化在那里。
震动持续了好一阵子才停止，在这震动之下，周围的地形都已经改变了。
好在，这个地下城的结构非常稳固，虽然地形是改变了，但是却没有出现大面积的垮塌，这对他们来说是一个好消息，不然，他们就真的完蛋了。
不过想想也对，这个地下城存在了数万年都未曾坍塌，自然有其原因。
在最后的震动也消失之后，芙尔娜忍不住问道：“刚才那是地震吗？”
卡西姆摇了摇头说道：“不知道。”
不过赛斯和格莉姆却面露难色。
赛斯严肃的说道：“这不是普通的地震，而是魔力剧烈涌动引起的震荡。”
格莉姆也点了点头，作为元素魔法师的他们对于环境中魔力的变化最为敏锐，自然周围魔素的变化他们第一时间就感觉到了。
看着格莉姆和赛斯的严肃的样子，卡西姆问道：“能大致告诉我引起魔力涌动的原因吗？”
格莉姆说道：“具体的我们也无法得知，但是......一般来说，引起这种情况的原因最大的可能性是某个强大的存在使用了超凡的魔法引起的。”
至于那个强大的存在是谁，格莉姆没有说，她不知道，但是众人也能想明白那个存在究竟是谁。
“难道是那个半神......从封印中逃脱了吗？”诺尔脸色煞白的问道。
他只是一个斥候，虽然能力出众，但是要论实力，在众人之中他是最弱的，自然在想想自己可能要面对一个半神的时候，还是忍不住心中升起了恐惧的情绪。
格莉姆则摇了摇头说道：“不知道。”然后没有再做言语。
其他人也没有说话，他们都沉默着。
沉默半饷之后，卡西姆突然说道：“我们已经走都到这里了，自然不能半途而废，不管下面究竟是什么情况，我们都不能放弃，哪怕那个半神真的脱困了，那么我们也要尽自己最大的努力来争取时间，一个刚苏醒的半神，一定也不会太强，我相信，我们拼劲全力一定可以重创他的。”
卡西姆一边说着，身上一边闪烁着金色的光芒。
“哦！”众人之前也已经做好了心理准备，只是刚才的震动让大家的决心有了一丝动摇，但是现在，在卡西姆的话语下，众人再次坚定了信心。
众人一起举起手应道。
在鼓舞之下，众人再次启程了，朝着下层继续前进。
不知道是不是因为之前地震的影响，连续冲下去几层都没有遇到比较强力的魔兽。
这自然是好事，但是同时大家也都心情愈发的沉重起来。
强大魔兽的减少绝对不可能是无缘无故的，那么只有可能是那些魔兽八成是往下层去了。
而这些魔兽为什么要去下层呢？若是所想不错，那些魔兽很有可能是去保护下层的半神了。
他们已经做好了在下层遇到无数强力魔兽的准备了。
这座地下城实在是太大了，他们一连走了两日都未曾到底，当然，这段世间他们也在休息和睡觉。
这一路上虽然没有发生几次剧烈的战斗，但是这赶路也是非常消耗体力的。
卡西姆他们在赶路的时候，忽然，诺尔说道：“等一下，远处有声音。”
众人立刻驻足了脚步，他们将视线投向了诺尔的身上。
作为斥候的他有着远超众人的听觉和视力，所以侦查的任务都是他。
正是因为有他在，所以众人才能每一次都率先发现敌人，避免被偷袭。
众人屏住呼吸，不敢发出一丝的声音，生怕打乱了他的判断。
诺尔闭上眼睛仔细的辨听前方的声音。
“战斗的声音，前方有战斗的声音。”诺尔睁开了眼睛说道。
众人变得严肃起来。
魔兽之间法神战斗是很正常的，这个地下城也是有形成它们的生物链的。
卡西姆对着诺尔说道：“周围有没有其他路？”一般来说，他们是会尽力的避开不必要的战斗。
诺尔摇了摇头说道：“通往下次的楼梯就在前面，我们避不开。”
卡西姆呼出了一口气对着大家说道：“既然避不开，大家做好战斗准备，我们上。”
说着卡西姆便是带头朝着前方冲了过去。
一边往前走着，卡西姆一边问道：“有多少只。”
诺尔深吸了一口气说道：“具体的不知道，但是数量在十只以上。”
“十只吗？好，赛斯，你做好准备，待会要靠你了。”卡西姆对着身后的赛斯说道。
赛斯的手上已经燃起了火苗说道：“知道了。”
很快，卡西姆等人便是已经看到战场，赛斯也已经做好了释放魔法的准备，但是突然卡西姆看到了战场中央交战的双方后愣了一下，然后立刻对着赛斯说道：“等一下。”
赛斯这个时候也愣住了，因为他同样看到了战斗的人。
是伊莎贝拉。

第一百七十七章 离开迷宫
伊莎贝拉从地下城底一路向上潜行，这一路可是非常不容易的。
之前与半神蜘蛛的交战，让那些半神蜘蛛的护卫从属从上层迷宫火急火燎的回援，但是还没有到达的时候战斗已经结束了，而这些从属没有了半神蜘蛛的束缚自然也就获得了自由，他们自然也要为了谁才能成为新的首领而开始进行战斗，这因为之前下来的魔物数量极多，而且实力也不弱，自然下层成了战场，伊莎贝拉想要脱困自然也是不容易。
伊莎贝拉虽然是获得了被成为蜘蛛杀手的能力，对蜘蛛系魔兽有杀伤力加成，但是，那是只针对蜘蛛类魔兽啊，可对其他魔兽没有那么强大的杀伤力啊。
这个迷宫之中可不只是只有蜘蛛类魔兽，虽然蜘蛛类魔兽确实数量占据了多数，但是其他的魔兽也有很多。
蜘蛛类的魔兽畏惧自己不代表其他种族的魔兽会畏惧。
在下层的魔兽实力一般都不会弱了，伊莎贝拉又要保护狄特莉丝的安全，自然是相当的艰难。
好在没有了半神蜘蛛的影响，伊莎贝拉的魔力感知的能力得到了恢复，以至于伊莎贝拉可以尽力的避免不必要的战斗，让自己能充分的得到休息。
而魔力感知的恢复也让伊莎贝拉也能顺利的找到通往上层的通道，至于原因，呵呵，因为那里的魔兽一般都是本层魔兽数量最多的地方。
伊莎贝拉要做的就是找到那里，然后把那把的魔兽全部杀光。所以每一次去往上层的时候，伊莎贝拉都必须经历一场恶战。
战斗虽然很辛苦，但是好处就是，伊莎贝拉也因为杀的魔兽越来越多，自己的战斗经验愈发的丰富起来，技艺也更加的纯熟。
尤其是经过这段时间的厮杀，伊莎贝拉对于镰刀的使用也已经熟练了。
只不过镰刀还是没有剑用的习惯所以，伊莎贝拉多数还是用的剑。
另外，相对于伊迪斯之剑，伊莎贝拉更喜欢黑曜石阔剑的打击感。
只是，经过了连番的大战，让黑曜石阔剑上面已经布满了不少的划痕。
好在，黑曜石阔剑确实足够坚硬，没有任何断裂的迹象。
那些剑身上的划痕，也增添了这把剑的沧桑感。
当然，这种沧桑感伊莎贝拉虽然喜欢，但是这对于这把剑来说可不是好事，伊莎贝拉觉得自己有必要去想办法修一修了。
伊莎贝拉这样一路打上去的时候，也终于再次遇到了卡西姆等人。
事实上，在卡西姆他们找到伊莎贝拉的时候，伊莎贝拉早就先注意到了他们，应该说是克里斯蒂娜最先发现他们的，正是因为克里斯蒂娜，伊莎贝拉才会故意找上卡西姆他们的。
只不过，在赶路的时候伊莎贝拉被几只魔兽纠缠住了，没有先过去而已。
围攻伊莎贝拉的是几只宛若地龙一样的魔兽，这种说是地龙，事实上在种类上应该属于蜥蜴，只不过那狰狞的面容像极了巨龙，所以才有了地龙这个称呼。
这些地龙敏捷的行动是伊莎贝拉相当难搞的。
伊莎贝拉又经过之前的战斗，身上相当的疲惫，再加上顾虑身后的狄特莉丝，自然的就被这几只地龙给拖住了。
好在在僵持之中，卡西姆等人赶了过来。
这对伊莎贝拉而言可是好消息啊。
伊莎贝拉这边自然是高兴的，毕竟这边终于可以说是安全了。对于卡西姆他们的实力，伊莎贝拉还是很放心的。
卡西姆等人在看到了伊莎贝拉之后，很快就反应过来，立刻就出手帮忙，卡西姆直接持盾二话不说将一只地龙撞飞了出去，那撞击的声音让伊莎贝拉听着都感觉很痛。
其他人也出手了，赛斯的火焰直接将一只地龙点燃了，格莉姆的风龙卷直接撕碎了地龙。
十几只地龙虽然不少，但是在这些人面前也就都不够看了，在众人的合力之下，很快便是解决殆尽了。
解决了这些地龙之后，卡西姆立刻转向了伊莎贝拉惊喜的说道：“伊莎贝拉小姐，真高兴看到你没事。”
伊莎贝拉也是长呼了一口气笑着说道：“哈哈，你们也是，我也很高兴你们都没事，哈哈，不过能到这里，你们也是很不容易吧。”
卡西姆则摇了摇头说道：“还好，一路上还是比较顺利的，不知道伊莎贝拉小姐最近怎么样啊？跟我们分开之后又经历了什么啊？”
伊莎贝拉一脸疲惫的说道：“确实经历了不少啊，等会儿给你好好说一下，现在我可是想好好的休息一下。”
她确实是有些累了，她可是在下层也打了一架，这边刚上来就又遇到了这些地龙，根本没有休息的时间。
卡西姆也看出来了伊莎贝拉的精神确实不好，点了点头，不过随后卡西姆又注意到站在一边的狄特莉丝。
他被狄特莉丝宛若天人一般的美貌给震了一下，不过作为圣骑士的他还是立刻就反应过来，他问道伊莎贝拉：“这位是......”
伊莎贝拉则介绍道：“她叫狄特莉丝，是不小心误入进来的精灵，嗯，我传送走了之后遇到的。因此我们便是一起行动了。”伊莎贝拉简单的介绍了一下狄特莉丝。
这是路上伊莎贝拉跟狄特莉丝商量过的。
“哦哦，原来是狄特莉丝小姐，你好，我叫卡西姆，是圣光教廷的圣光骑士，也是一位冒险者，认识你很高兴。”卡西姆对着狄特莉丝行了一个标准的骑士礼仪。
狄特莉丝则露出了温和的微笑对着卡西姆点头示意：“你好，我叫狄特莉丝，是一只精灵。”
两人只是简单的进行了问候之后便是没有了言语。
现在狄特莉丝相信的只有伊莎贝拉，哪怕是卡西姆一身正气，她也是与对方保持着距离。
格莉姆则看着狄特莉丝心中狂跳了几下。
至于会什么会出现这种原因，她也不知道这是为什么，因为狄特莉丝看起来只是一个普通精灵而已，不过看了看人家惊人的胸围，再对比自己一马平川的胸口，忍不住缩了缩脖子。
她将自己在狄特莉丝面前产生畏惧的心理归于了自己的身材上。
当然，还有一个人也感觉到了巨大压力，那就是芙尔娜了。
她也是一脸羡慕的看着狄特莉丝那完美的身材然后又看了看自己，那是一阵气馁。
比不过，比不过啊。
在大家收了魔兽的魔核之后众人找了一处空地休息起来。
卡西姆并未一上来就去询问伊莎贝拉最近的情况，而是递给伊莎贝拉和狄特莉丝一些水，让她们得到了一定的休息之后，才询问。
伊莎贝拉则笑着说道：“我啊，那可是遇到大事了，对了，你们不用往下走了，事情已经解决了。”
“什么？”众人一愣，纷纷看向伊莎贝拉等着伊莎贝拉的解释。
伊莎贝拉笑着说道：“我啊，在下面的时候看到了不得了的事情，我告诉你们，有一头巨龙跟那个半神在战斗，结果就是那个巨龙赢了，把那个半神给消灭了。”
伊莎贝拉没有说谎，只是没有完全说出来而已。
其他人都楞在了那里，毕竟这个消息实在是让人感觉有些不可思议。
“这个是真的吗？”卡西姆一脸不可思议的问道。
就算是他也是难以置信这一切。
伊莎贝拉点了点头说道：“是真的。”于是伊莎贝拉便是将大概的情况说了一遍，当然，只是挑着来说的。
众人听了之后面面相觑。
“难怪之前会出现那么可怕的魔力震荡，原来是下面真的发生了惊天大战啊。那些魔兽会往下层走，怕是护主心切吧。”赛斯说道。
众人纷纷点头，卡西姆则叹息了一句说道：“又是巨龙吗？感觉从三年前巨龙降临埃索斯城之后，埃索斯城几次危机都有巨龙的身影，莫不是埃索斯城得到了那巨龙的庇佑？”
“这么一说还真是呢，不知道埃索斯城里有什么是巨龙在意的啊。”格莉姆感叹了一句。
“谁知道，不过不管怎么说，问题是解决了，这就是好消息，哈哈哈。”赛斯笑着说道。
诺尔则迟疑了一下问道：“虽然我可能是多虑了，难道你们就真的相信了这些话？”然后诺尔一脸严肃的看着伊莎贝拉说道，“你真的是伊莎贝拉小姐吗？我可是知道有些变形怪是可以变成别人的样子来进行迷惑的。”一边说着，诺尔将匕首已经拔了出来。
卡西姆则走到了诺尔的面前，笑着说道：“用不着担心，诺尔先生，我早就已经试探过了，刚才在战斗的时候，我的破邪圣光曾经覆盖在伊莎贝拉小姐的身上，她没有问题。”
既然卡西姆都这样说了，大家自然也就放心了，这段时间的的相处，卡西姆的实力与心性已经是有目共睹的事情了，他说没事那肯定是没事了。
伊莎贝拉笑着说道：“诺尔先生的担心是没错的，在这件事上确实是应该担心一些，不过请放心在这件事确实是真的，事情已经结束了，正是因为事情已经结束了，所以我才正准备离开这里。另外，这里也有证据，我趁乱拿了一些半神遗骸作为纪念。”伊莎贝拉一边说着一边拿出了一块拳头大的骨板。
这自然引起了大家的注意力，毕竟，这可是半神身上的东西，大家自然很好奇。
骨板上面还残留着一些魔力，这自然造不了假，有了这个证据，大家猜都相信了。
卡西姆点了点头说道：“既然事情已经解决了，确实就没有留下来的必要了，我们快些离开吧。”
赛斯说道：“既然已经没有了那半神，不如我们就在这里狩猎一些魔兽吧，毕竟以我们的实力，应该是没有可以威胁到我们的存在了。”
伊莎贝拉摇了摇头说道：“还是不要了，这里可怕的可不仅仅只那个半神，这个世界上还有着不少可怕的存在，比如说那半神的护卫，虽然单只在力量上可能不如我们但是数量多了，我们就麻烦了，再加上这些天大家一直得不到休息，恐怕也已经相当疲惫了吧，所以现在继续冒险是不明智的，我建议我们就这样走吧。”
卡西姆也赞同伊莎贝拉的，既然卡西姆也同意离开，其他人自然也就没有了异议，众人便是一起朝着迷宫外回去。
事实上还有一个原因，那就是，大家也都没有料到这次的任务居然会花费这么长的时间，所以大家准备的物资也都已经用的差不多了。
众人从迷宫之中出来已经是三日之后了。
看着久违的太阳，沐浴在阳光之下，众人都是有种恍然隔世的感觉。
这一路虽然没有经历几次战斗，但是漫长的迷宫路还是让众人一个个都已经是疲惫不堪了，不过大家此时此刻的心情却是很好的。
他们在这迷宫中呆了至少有一周了，在暗无天日的地下世界之中呆着总归是压抑的，这一出来，情绪总算得到了释放，自然一个个的都很是高兴。
众人也没多做停留，立刻马不停蹄的朝着城中而去。
他们真的很疲惫，在地下城中的生活可一点都不如意，虽然因为大家都有空间道具，也不至于过的太艰难，但是也好不到哪儿去，在地下城可不能洗澡，也没有柔软的大床睡啊，大家都是席地而坐，吃的东西为了节约时间，以及安全的考虑也都是准备的速食品，在这个世界的速食品味道可一点都不好。
他们现在一个个的可都迫不及待的想要快点回城。
虽然大家已经紧赶慢赶，但是等到大家赶回埃索斯城的时候，天色仍旧已经暗了下来，好在赶上了城门关闭的之前回来了，大家没有被关在外面，不然，晚上就要在城外搭帐篷了，现在他们可一点都不想那么做。
进入城内，大家很有默契的没有立刻就去公会报道，毕竟这件事影响还是很大的，要是汇报起来肯定不是一时半会儿就能完成的，现在大家都很疲惫，谁都没有心情去工会汇报任务，于是在进入城中之后，大家商量了一下，决定明天早上一起工会门口集合然后一同去汇报任务后，便是各自离开了。

第一百七十八章
伊莎贝拉拖着疲惫的身体朝着自己住的旅馆而去，她现在真的很想洗个澡，然后躺在柔软的床上好好的睡一觉。
狄特莉丝自然是跟着伊莎贝拉一起走的，现在狄特莉丝可是伊莎贝拉的保护人，伊莎贝拉也没有忘记这件事，这一路自然也好好的履行着自己的任务。
狄特莉丝在进入城中之后就好奇的打量着周围，对了，在进城的时候伊莎贝拉可是专门给了狄特莉丝一个面纱遮住面容，狄特莉丝的荣貌也是容易引起关注的，为了不引起过多注意，伊莎贝拉坚持要狄特莉丝把脸遮住。
狄特莉丝无奈只能答应，不过看着狄特莉丝微微有些紧促的眉头足以说明她很不喜欢戴面纱。
回到旅馆之中，众人看到了伊莎贝拉纷纷给她打招呼，这段时间在这里生活，伊莎贝拉也算是半个名人了，毕竟，伊莎贝拉以如此“年幼”的年龄就拿到了公会的银等级认证，自然是让众人感到钦佩的。
这个世界就是这样，只要你有实力，你就能得到大家的尊重。
伊莎贝拉现在可是想快些洗澡休息一下。
这一次伊莎贝拉难得的花了高价开了一晚上的豪华房。这个旅馆虽然是面对普通冒险者的旅馆，大部分都是普通房间，也是有几间是豪华套房的，毕竟，冒险者这种职业，总归是非常危险的，总是有想要享受的人。
伊莎贝拉这一次为什么要选择开一晚上的豪华套房主要是，豪华套房里是有自动洗浴的房间，而且，床也是比普通的房间要舒服。
在外面呆了一个多星期，每日可以说是风餐露宿，伊莎贝拉总归是想要好好的享受一番。
伊莎贝拉其实也不是守财奴，在该花的地方，伊莎贝拉还是不会客气的，就比如吃的方面，伊莎贝拉买食材那都是挑最好的来，根本不在乎价格。
在她看来那都是吃到自己嘴里的东西，自然是不能凑合。
原本伊莎贝拉是打算给狄特莉丝也开个房间，但是狄特莉丝拒绝了，她坚持要跟伊莎贝拉一个房间，伊莎贝拉原本是不打算同意的，毕竟“男”女有别，但是狄特莉丝一句，你是我的保镖，既然身为保镖怎么能跟雇主分开呢？让伊莎贝拉改变了想法。
伊莎贝拉想想也是，于是也没有再坚持了。
自己已经收了人家的钱，自然要好好的履行自己作为保镖的责任。
伊莎贝拉其实也不是太在意自己跟狄特莉丝住在一个屋子里，毕竟，大家都是女的，谁也对谁都做不了什么。
伊莎贝拉也乐得省了钱，毕竟一个豪华套房的价格可不低。
而且就算真的发生了点什么，伊莎贝拉也不吃亏......
将一枚金币交给了老板，老板则把钥匙递给伊莎贝拉，并说了房间号。
伊莎贝拉接过要是，便是带着狄特莉丝去了房间。
豪华套房在旅馆的上层，开了门，激活了魔法灯，伊莎贝拉看了看豪华套房，满意的点了点头。
这是她第二次开这里的豪华套房，所以伊莎贝拉对这里还是很熟悉的，她对着狄特莉丝说道：“那个，我就先去洗澡了，你等下去。”
狄特莉丝点了点头，她不是很在意谁先谁后这件事。
伊莎贝拉这边得了狄特莉丝的会用之后，直接把衣服一脱，就朝着浴室冲了过去。
把自己的身体沉入池子中让温水淹没自己的身体，伊莎贝拉长长的呼出了一口气。
舒服啊，这才是生活。
洗完澡已经是大半个小时了，伊莎贝拉从浴室中走出来，她觉得不好意思的对着狄特莉丝说道：“让你久等了，你去洗吧。”
狄特莉丝却没有立刻就动身，而是站在窗边，看着外面灯火通明的街道，以及街道上来来往往的人类，对着伊莎贝拉说道：“人类现在的文明比我想象中的要好的多呢，在以前他们还都是生活在地穴之中呢。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽，她只从这一句话中就能听出来当年的人类生活到底有多么悲惨了。
不过看着狄特莉丝的样子说道：“都过去那么多年了，自然不一样了，要是还跟以前一样，那人类也就没能力成为现在大陆的统治者了。”
“说的也是。”狄特莉丝说道，“不过来到这个城市之后我总算有点明白为什么人类能成为大陆的统治者了，人类的人口太多了。哪怕是精灵族人口最多的城市怕是都不及这个城市的人口密度。哪怕是到了这个时间外面的人依旧如此之多，足以想象得出白天估计会有更多的时间吧。”
伊莎贝拉挑了挑眉说道：“这点你倒是说对了，人类的数量确实是很重要的原因之一，不过我觉得更重要的一点是，人类很惜命哦。”
狄特莉丝听罢，转过头有些不解的看着伊莎贝拉：“惜命？是珍惜生命吗？我们也很珍惜生命啊？”
伊莎贝拉则摇了摇头说道：“你不明白的，作为拥有漫长生命的精灵你是不会明白的，人类的寿命很有限，并且很短暂，而正是因为这有限且短暂并且脆弱的生命才让人类更加的珍惜自己生命，正是因为不想早早的死去，才会让人类会变得非常顽强，他们会为了自己的生命做出任何事情，而你不要小看了这份心，恰恰是这份顽强才会让人类一步步的登上历史的舞台。而且，我觉得就是因为人类的生命很短暂，所以让人类自身具有很强的危机感，而危机感的产生会让大家时刻注意着身边的变化，而一旦发现了变化，人类也会用最快的速度去做调整来适应变化，这也是为什么人类能像现在这样成为世界的主宰的原因吧。当然，还又强大的繁殖能力也是重要原因。”
狄特莉丝沉默了一下，然后轻轻的摇了摇头说得：“就跟你所言，我确实无法设身处地的去理解你们人类的想法，不过我比较赞同你的一点就是，我们精灵确实因为漫长的生命而有些懒散，不会刻意的去寻求改变，而这种行为确实是导致精灵族没落的原因。”狄特莉丝是生活在精灵王朝后期的高等精灵族，在那个时候已经暴露出了精灵族中的一些问题，只不过那个时候这些问题还不足以颠覆整个精灵王朝而已。
伊莎贝拉则笑着说道：“好了，好了，这个问题就此打住吧，我其实也不是很懂这些，我呢，也不关心哪个种族称王称霸，也不关心人类社会的问题，我的目标只有一个，那就是好好的活着。哈哈哈，我自己都顾不上，也没有多余的力气去关心那么复杂的问题，对了，话说你该不会一只看着窗外看到现在吧。”
狄特莉丝点了点头说道：“没错啊。”
“......”伊莎贝拉无语了一下说道，“你还真有耐心，呵呵，估计在这耐心方面我是比不过你了，对了，你快去洗澡吧，嗯，对了，我来教给你用现在这个时代的魔导具，我估计你也不会用。”
狄特莉丝点了点头，然后直接把自己的衣服给脱了，伊莎贝拉看着狄特莉丝完美的身材，吞了吞口水说道：“这个，你现在就脱啊。”
狄特莉丝笑着说道：“总不能穿着衣服进去洗澡吧，而且，这身衣服有些不舒服。”
伊莎贝拉忍不住瞄了几眼狄特莉丝高耸的胸前，认同的点了点头说道：“看的出来。你忍忍，明天我带你去买衣服，刚好我认识一个做衣服的朋友，我这边也需要补充一下衣物了。”伊莎贝拉这边的衣服确实已经不多了，在这次战斗中，伊莎贝拉可是损坏了好几件衣服，衣服本就不多的她，现在已经告急了。
狄特莉丝点了点头说道：“好。”
伊莎贝拉带着狄特莉丝一起进了浴室，然后伊莎贝拉教给了底特律如何使用这些魔导具。
狄特莉丝看着这些魔导具笑着说道：“这倒是跟以前精灵族用的差不多呢。”
伊莎贝拉笑了一下说道：“洗澡用的东西，能有大大的区别，好了，你慢慢洗吧，我去睡觉了。”
一边说着伊莎贝拉便是从浴室走了出去。
伊莎贝拉离开了浴室，然后直接扑到床上。
豪华套房果然是豪华套房，这床自然也是非常的柔软。
伊莎贝拉躺在床上，耳边听着浴室中“淅淅沥沥”的声音，居然感觉心跳有些加快，这还是她第一次跟一个女性一起处在同一个屋子下，之前还没有感觉，现在伊莎贝拉居然有些紧张了。虽然知道两个人之间怎么也不可能发生什么，但是果然一个大美女在里面洗澡，这伊莎贝拉要是没点想别的那反而是不正常了。
不过，伊莎贝拉还是低估了睡魔的力量，伊莎贝拉这边刚躺下没多久，就已经沉沉的睡去了。
等狄特莉丝从浴室中传来，伊莎贝拉已经趴在床上呼呼大睡起来。
狄特莉丝并没有去躺床上睡觉，而是又走到了窗外，看向窗外。
望着外面的街道，她有种怅然若失的感觉。
她以为自己能够坦然的接受精灵王朝的结束，但是，果然，她还是高估了自己。
不知道何时，狄特莉丝突然感觉到了脸颊有些湿意，她下意识的伸手去触碰脸颊，然后她注意到在自己的指尖是晶莹的水珠，原来她留下了眼泪。
看着指尖的眼泪，狄特莉丝自嘲的笑了笑：“失去了力量，看来我也变得有些脆弱了呢。”
“这很正常吧，一觉醒来，发现外面已经天翻地覆了，就算再坚强的人也会出现情绪波动的。”克里斯蒂娜的声音从狄特莉丝的背后出拿来。
狄特莉丝转头看向趴在床上抬头看着她的克里斯蒂娜说道：“巨龙小姐也有过这种经历吗？”
“不要叫我巨龙小姐了，都跟你说了，我有名字，我叫克里斯蒂娜。”克里斯蒂娜说道，然后也回答了狄特莉丝的问题：“至于你的问题，哼，我没有经历过。”一边说着克里斯蒂娜把头转到了一边。
“骗人，我能感觉的出来哦。”狄特莉丝微微一笑说道，“看来巨......克里斯蒂娜小姐也有不好的经历啊，看来每个人都有自己的难处呢，这孩子......也一样吧。”狄特莉丝低头看着趴在床上呼呼大睡的伊莎贝拉说道。
克里斯蒂娜没有说话，狄特莉丝也没有说话，她们谁都没有继续下去这个话题，房间一下安静了下来，只有伊莎贝拉平缓的呼噜声在房间中回荡......
第二天一大早伊莎贝拉就起床了，生物钟这种东西还是很厉害的，早已经习惯了早起的伊莎贝拉在太阳升起了瞬间，就睁开了眼睛。
她一睁眼，就立刻从床上坐了起来。
好好的睡了一觉，让伊莎贝拉现在可谓是精神抖擞，她坐在床上，伸了个懒腰，然后转头一看，楞在了原地，深处出去的手臂也忘记了收回来。
因为她现在看到了一副美丽的景象。
一缕阳光透过窗户照射在屋中，而那缕阳光刚好照在了狄特莉丝的身上，而现在狄特莉丝根本没有穿衣服，身上也没有盖任何东西，就这样赤果果的呈现在伊莎贝拉的面前。
阳光照在了狄特莉丝的身上，那晶莹细腻的肌肤反射着阳光，简直宛若一副美丽的画卷。
伊莎贝拉一时间没有了言语，她的脑子里直接蹦出来一个词，叫做玉体横陈。
伊莎贝拉发誓，她现在绝对没有任何不纯洁的想法，现在的她完全是用看艺术品一般的眼光来看待狄特莉丝的。
伊莎贝拉愣了半饷才回过神，她感叹着，黄金精灵果然不愧是被成为神的杰作啊，狄特莉丝哪怕不是纯血的黄金精灵，那也是拥有着近乎完美的容颜。
克里斯蒂娜则冷哼一声说道：“还看呢？再看眼珠子都要掉下来了。瞧你那没出息的样子，跟个没见过女人的哥布林一样。”
伊莎贝拉立刻抗议着说道：“哪有！我这是在欣赏艺术品，哪有你说的那么恶心啊。”
“唔，艺术品啊，原来你对我有这么高的评价啊。”一个舒懒的声音从身边传来。
是狄特莉丝，她已经醒了。
伊莎贝拉有些尴尬的说道：“嗯，你醒了啊，那个，早上好，打扰你休息了。”
狄特莉丝躺在床上用手撑着下巴看着伊莎贝拉笑着说道：“那倒是没有，我已经睡够了哦。”然后她微微一笑说道，“对了，早上好。”

第一百七十九章 汇报任务
伊莎贝拉跟狄特莉丝并没有在房间中呆多久，毕竟昨天已经跟卡西姆他们约好了集合的时间，抬头看了一眼立在城市中央的巨大钟塔上的时间，这时间现在也快到了，于是伊莎贝拉连忙起床穿好衣服，简单的吃了点东西就准备前往公会。
不过在出门的时候出了点小插曲，狄特莉丝依旧不喜欢自己的脸上带着东西，所以她便是用了一个魔法，那种是那种可以降低自己存在感的魔法。
说实话这魔法的效果真的是极佳的，在狄特莉丝使用了这魔法的时候，伊莎贝拉真的在一瞬间有一种狄特莉丝变成了路人的感觉，不过由于伊莎贝拉正在关注着狄特莉丝，所以这个感觉只是一瞬间便是消失了，但是伊莎贝拉却能明白，要是不去刻意的去关注狄特莉丝，狄特莉丝的存在真的是可以被人忽视的。
伊莎贝拉感叹不已，居然还有这种魔法，魔法世界果然不一般，伊莎贝拉立刻便是好奇的问道：“问下，这个魔法我能学吗？”
伊莎贝拉虽然也有想着让自己的存在感降低，但是却也有其他的目的。
既然是可以降低自己的存在感，那这岂不是暗杀的好手段啊，依靠这个方法，神不知鬼不觉的移动到目标周围，然后出其不意攻其不备，那得手的机会可就大大的增加了。
可惜狄特莉丝却摇了摇头说道：“这魔法你还学不会的，等你什么时候到了圣域级别我再教给你吧，事实上这个魔法的原理是在一定的程度上影响周身咒圈的能力，圣域之下对自身咒圈是无法进行干涉的，所以这是没有办法做到的。”狄特莉丝虽然没有了力量，但是毕竟曾经是一个半神，所谓瘦死的骆驼比马大，这半神就算是暂时失去了力量，她依旧是半神，也会保留一部分的权能。
虽然说伊莎贝拉是狄特莉丝的保镖，但是事实上，真的要拼命，伊莎贝拉和狄特莉丝基本上只会有同归于尽这一个结果。
伊莎贝拉则是听了狄特莉丝的话一阵失望，这想要踏入圣域在伊莎贝拉看来根本就是遥不可及啊，虽然现在伊莎贝拉在变身之后已经可以堪比七级黄金级别的实力，但是依旧真正的算起来，伊莎贝拉也只是面前达到六级白银罢了，她距离圣域还有很长很长的路要走。
说实话，伊莎贝拉在最近也总算是明白了这个职业等级是什么个情况了，这个职业等级跟实力的判定是不一样的，魔法师有魔法师的标准，战士有战士的标准。
目前根据伊莎贝拉自己得出的判断，能够使用武技的战士一般而言是三级，做到魔力外放的战士就是五级，能够进行长时间魔力加持攻击的战士就是七级，能够脱离大地达到飞行的是圣域。
魔法师则是根据自身精神力来做判定的，以精神力抬起的物体大小，能移动勺子的是魔法学徒（一级），能移动碗的是见习魔法师（二级），能移动桌子的是中级魔法师（四级），能移动柜子的是高级魔法师（五级），能移动房子的是魔导师（八级），能移动城堡的则是圣域，当然，这个是狄特莉丝跟伊莎贝拉说的。
虽然这并非绝对，但是大致也差不多，具体的职业等级还是要到专门的公会去做测试。
伊莎贝拉自己也试过了，伊莎贝拉自身因为身为半龙人拥有龙族血脉的缘故，所以也是有成为魔法师的潜力的，伊莎贝拉根据这个一般而言的常识，也做了一下实验，她可以凭借自己的精神力推动桌子，这说明伊莎贝拉是可以达到四级中级魔法是的程度的，可惜，伊莎贝拉没有经历过专门的魔法学习，到现在伊莎贝拉也只能使用最低级的冰锥法术。
狄特莉丝虽然是魔法师，但是作为拥有黄金精灵血统的她在诞生之后便是四级魔法师，成年之后便是七级魔法师，那根本就连修炼都免了，也难怪精灵被定义为白银种族，人家就是有这个天赋，你嫉妒也没有办法。
也是因为这个原因，她无法知道伊莎贝拉学习魔法，伊莎贝拉想要学习魔法还得在人类世界学习。
不过伊莎贝拉已经想好了，她决定这次任务完成之后，就离开这座城市前往帝都，她已经决定前往位于帝都凯撒城的帝国魔法学院学习了，这个是凯撒帝国最好的魔法学院，凯撒帝国八成的魔法师都是从这里毕业的。
伊莎贝拉这种有天赋没有任何关系的人，想要成为魔法师只能前往帝都去学习魔法。
另外，要是可以证明自己是帝国人，只要有当地城镇的魔法师协会的证明是可以依照很大比例减免学费的，这主要是帝国为了防止人才的流逝做的举措，伊莎贝拉不是帝国人，自然不要想这种减免学费的事情了，好在伊莎贝拉现在不缺钱，她已经积攒了足够的金钱前往帝国学习。
还有，因为同样不限制任何国家的人前来学习，所以也不要指望在帝国魔法学院能学习到多么高深的魔法，帝国的毕业标准是五级魔法师，所能接触的魔法最多也只是高级魔法的，像是真正具有威力的终极魔法，或者更进一步的禁咒魔法，那就不用指望了，那些魔法都是属于战略级的魔法，可以说是每个魔法师的追求，也是国家的秘密武器，是不允许轻易传授出去的。
除非你得到了某位杰出魔法师的认可，被收为弟子，不然，别指望有别的方法。
扯远了，回到现在，伊莎贝拉正带着狄特莉丝朝着公会而去。
来到公会门口的时候，伊莎贝拉便是远远的就看到了笔直的站在那里的卡西姆。
卡西姆作为圣光骑士的严于律己说真的，跟冒险者这种散漫粗俗的形象实在是有些格格不入，所以就是站在那里，也是异常的扎眼。
不过卡西姆显然也是名人，所以也有不少冒险者会跟卡西姆打招呼，卡西姆也会一一礼貌的回应这些招呼。
唉，这人这是个大好人啊，总觉得面对这样的人，伊莎贝拉都不忍心去欺骗了。
可能这就是所谓的人格魅力吧。
伊莎贝拉上前对着卡西姆打招呼：“卡西姆先生。”
卡西姆听到了伊莎贝拉的声音，转过头看到伊莎贝拉和狄特莉丝朝着这边走过来，于是笑着说道：“伊莎贝拉小姐，狄特莉丝小姐，早上好。”
狄特莉丝朝着卡西姆点了点头，然后并未说话。
伊莎贝拉则笑着说道：“卡西姆先生，你来的好早啊。”
卡西姆则笑了笑说道：“还好，习惯了。到了这个时间就睡不着了，所以就起来了。”
伊莎贝拉笑着说道：“这说明卡西姆先生严于律己啊，话说其他人没有来吗？”
卡西姆摇了摇头说道：“现在只有你和狄特莉丝小姐来了，其他人也还没有到，不过应该是也快来了，若是伊莎贝拉小姐和狄特莉丝小姐还没有吃饭，就先去吃饭吧，我在这里等着就好。”
“没事，我们已经吃完了，既然都这个时间了，大家应该也会很快就会来。”伊莎贝拉说道。
果然，在伊莎贝拉跟卡西姆聊天的时候，赛斯，格莉姆，诺尔，芙尔娜他们也陆续过来了。
来了之后，几人一同走进了公会之中。
众人可都是高等级的冒险者，这一起进入公会之中还是引起了大家的注意的。
大家一起来到了柜台边，由于大家是接受的特殊任务，自然是不会在这里汇报任务的，柜台小姐也立刻带着大家朝着公会的后庭而去。
众人被带到的是公会里卡多的办公室。
里卡多在之后听了卡西姆等人的汇报之后，脸色也是很严肃。
说实话，他也被吓到了。
半神级别的存在，就算是他也是难以想象的存在。
卡西姆看了一眼伊莎贝拉，毕竟当时是伊莎贝拉说的，所以后续便是伊莎贝拉说明了一下情况。
当然这些内容都是加工之后的。
在听完这些之后，；噢啦底牌点了点头表示知道了。
这次的任务基本上也是完成了，虽然是牺牲了一个人，但是总归是大多数人都回来，算是完成的很完美了。这让里卡多松了口气的。
毕竟这些冒险者都是比较高等级的冒险者，要是全灭了，那对埃索斯的冒险者公会也是巨大的损失。
里卡多在委托书上盖了章，表示这次任务完成了。
他将盖好章的委托书交给了卡西姆说道：“恭喜你们任务完成，酬金去前台领取，你们的酬金已经准备好了，另外，想必你们身上现在有不少中高级的魔核，现在公会以高价格来收取这些，你们可以考虑一下交给公会。”
这话让众人明显愣了一下，毕竟这话从公会长口中说出来可不一般，这说明公会确实是用了远超平时的价格在收购中高等级的魔核。
赛斯反应很快，他曾经加入过帝国的魔法师军团，只不过他更喜欢刺激的生活，所以后来选择了成为冒险者，但是却不妨碍他了解一下内情。
公会会进行高昂价格来收购魔核这种事情，只会在一个情况下出现，那就是......
“是帝国政府要有大动作了吗？”赛斯开口询问道。
里卡多点了点头说道：“没错。”
这件事没有必要去隐瞒，毕竟如此大规模的行动，想隐瞒也瞒不住的，虽然不会大力的去宣传这些事情，但是对于公会这些拥有实力的地方，也不会去隐瞒。
里卡多说道：“过几日应该会有公告出来，帝国政府发布了任务，将会在全境内讨伐黑暗议会的，毕竟，上一次的袭击事件对于帝国而言是一个巨大的警示，若非因为有巨龙的出现可能埃索斯城就会沦陷，这已经是在对帝国的挑衅了，帝国自然不会善罢甘休。”
冒险者公会是聚集强者的重要组织，自然，发布一些任务去动员冒险者比国家出动大规模的袭击要强的多。
至于为什么要大量的收购魔核，这自然也有别的作用。
帝国有如此巨大的行动，周边国家自然也不可能安静的看着，周边不少国家也在蠢蠢欲动，帝国这是在储备战略物资，以来应对接下来随时可能发生的意外。
凯撒帝国已经建国一百多年，只是一百多年便是能成为大陆东侧最强大的国家自然是有原因的，这个国家有着一个非常不错的统治阶级，更难能可贵的是，三任皇帝都是明君。
对于讨伐黑暗议会这件事伊莎贝拉倒是没有多大的兴趣，她现在最大的兴趣就是去帝国学习魔法。
虽然伊莎贝拉兴趣不大，但是对于身为圣光骑士的卡西姆而言，这就是现在最关注的事情。
伊莎贝拉根据短暂的接触已经看出来了卡西姆是个嫉恶如仇的人，是那种心中异常坚持正义的存在，就是所谓的正义的伙伴，这样的人对于打击黑暗生物有着异常的执着。
想必，里卡多也了解卡西姆，所以才在这里提前将帝国讨伐黑暗议会的事情告诉了他们。
从会长办公室离开之后，他们来到了柜台边，将盖了章的委托书交给柜台小姐，柜台小姐将委托书收下，将事先准备好的金币分别交给了伊莎贝拉他们。
由于弗利安在任务中死去，所以他的那部分酬金是平分给大家的。
至于晶核，由于后期伊莎贝拉并不在队伍中，所以对于晶核的分配她是没有的。
大家在分了东西之后，便是互相告别了，毕竟大家都只是临时组队而已，虽然已经因为这次任务成为了生死之交，但是毕竟大家都还有各自的队伍，所以都并未挽留对方。
伊莎贝拉在准备离开公会的时候，一个柜台小姐来到了伊莎贝拉的身边，她小声的对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，会长请你过去。”
对于里卡多会长会派人找自己，伊莎贝拉一点也不意外，别人不知道伊莎贝拉的身份，他里卡多可是知道的，想必他是想要知道在你地下迷宫具体的情况吧。
伊莎贝拉对着柜台小姐点了点头说道：“好，我们走吧。”

第一百八十章 组成小队
柜台小姐带着伊莎贝拉和狄特莉丝再次回到了会长办公室。
里卡多自然就在等着伊莎贝拉，在伊莎贝拉和狄特莉丝进门之后，他便是吩咐侍女在这期间任何事情都不要来打扰他之后，在侍女小姐出去之后，里卡多将办公室的门反锁上。
里卡多锁了门之后，自然是开门见山的问出了问题：“想必这次解决问题的仍旧是伊莎贝拉小姐和巨龙阁下吧。”
伊莎贝拉也没有隐瞒，她点了点头说道：“没错，就是我们。”
里卡多笑着说道：“呵呵，就知道是这样，不知道伊莎贝拉小姐是否可以详细的说明一下具体情况呢？”
伊莎贝拉点了点头说道：“嗯，可以啊。”
于是伊莎贝拉把事情的经过告诉了里卡多，狄特莉丝也听的很认真，毕竟她也是大致知道一些情况而已。
伊莎贝拉也只是说自己了自己和克里斯蒂娜一起将那半神消灭了，绝口不提自己有神器的事情。
作为凡人的里卡多自然也不会多想。
他只是在听完之后感叹着：“还好有你一同过去了，不然这真的有大麻烦了，一个半神......这要是从封印走走出来，我真不知道会对这个世界造成有多么巨大的危害。”里卡多自然很明白这件事意味着什么，所以才会如此感叹。
作为自然女神的使徒的他很清楚神明的强大，而拥有一定权能的半神自然也是远超凡人所能想象的存在。
“不过虽然半神被消灭了，不过同样也会有一个问题，那就是，在没有了那个半神的约束下，那些在地宫之中的魔兽可能会逐渐的往外面跑出来，那里面不乏有比较强大的个体，还是发个通知小心一些比较好。”
里卡多点了点头说道：“这不是问题，既然没有了半神这个后顾之忧，我们同样可以发布任务进行迷宫讨伐，毕竟最近帝国用高价来收购中高等级的魔核，想必会有不少冒险者会有兴趣。”
伊莎贝拉点了点头，用冒险者来削减迷宫找那个魔兽的数量，确实是一件好办法。
既然这件事已经结束了，伊莎贝拉也要拜托对方自己的事情了，她今天来可不仅仅只是为了说那个半神的事情，她对着里卡多说的：“对了，还有一件事，我想请你帮帮忙。”
里卡多立刻点头说道：“你请说。”
伊莎贝拉指了指坐在一边淡定自若的在那里喝茶的狄特莉丝说道：“能不能帮她注册一个冒险者身份？走后门的那种。”
里卡多看向了狄特莉丝。
事实上刚才他就已经注意到狄特莉丝了，只不过伊莎贝拉没有说他也没有去问。
毕竟伊莎贝拉的身份特殊，她带来的人身份绝非一般，而且他确实也从狄特莉丝的身上感受到了不凡的气息。
作为神的使徒的他，在某些方面还是比一般人要敏感的，当然，就算再敏感，他也绝对不敢想象狄特莉丝是一个半神，虽然那时曾经。
里卡多并没有过多的过问原因，他点了点头说道：“只是要一个冒险者公会的身份吗？这没有问题。”这当然没有问题，不过是一个冒险者身份罢了，他作为此处会长不过是一句话的事情罢了。
里卡多走到了自己的办公桌前，在一堆文件中抽出来一份，然后递给了狄特莉丝，他对着狄特莉丝说道：“小姐，请把你的信息填一下，嗯，不需要真实的。”
既然伊莎贝拉说了是走后门的那种身份证明，自然知道对方的身份肯定不能随便暴露出来。
狄特莉丝点了点头，放下手中的水杯，然后接过纸笔开始填写之前就跟伊莎贝拉商量好的信息。
不过刚填了名字，里卡多便是开口打断了狄特莉丝说道：“那个，小姐，虽然我不知道你用的是什么文字，但是填写表格的时候请使用大陆通用文字。”
伊莎贝拉愣了一下，然后看向狄特莉丝填写的表格。
在表格上名字一栏上是用特殊文字书写的。
狄特莉丝一脸困惑的看着里卡多说道：“大陆通用文字吗？啊啦啦......我不会怎么办呢？”
伊莎贝拉有些尴尬的笑着对着里卡多说道：“这个我来帮她写吧。”说着便是拿过了狄特莉丝面前的纸和笔。
帮忙代笔这其实也正常，有些冒险者虽然也识字，但是字写的不好之类的也正常，所以有时候一些信息表也是别人帮忙写的。
而狄特莉丝显然不是这个原因。
狄特莉丝书写的文字自然是古精灵文，但是那种文字就算是在现在的精灵族中都已经很少流传了，这大陆上自然鲜少有人知道。
作为半精灵的里卡多也认不出这文字。
狄特莉丝不认识现在时代的文字这点倒是让伊莎贝拉没有想到，不过也在情理之中。
里卡多点了点头然后又给了伊莎贝拉一张纸。
伊莎贝拉便是把之前商量过的信息给填在了纸上。
名字不变，依旧是狄特莉丝，种族则填写的普通混血森精灵，年龄则是一百岁，职业是魔法师。
这些都是路上伊莎贝拉跟狄特莉丝商量好的。
狄特莉丝不能暴露身份，而为了不引起别人的怀疑，再加上要有个合法的身份，成为冒险者是一个不错的选择。
虽然狄特莉丝现在没有什么力量，但是不怕，伊莎贝拉这边又关系啊。
将填好的表格交给里卡多。
里卡多只是大略的看了一下表格上的信息，就走到办公桌盖了章，然后打开了门，将表格交给了在门口带着的的侍女小姐，并且吩咐了一些事情。
侍女小姐拿着表格点了点头，然后便是离开了。
里卡多重新关上门然后笑着说道：“稍微等一下，毕竟就算是制作身份牌也是需要一些时间的。”
伊莎贝拉点了点头，然后笑着说道：“多谢了。”
里卡多则摇了摇头说道：“这不过只是举手之劳而已，能帮助到你我是很高兴，你要是有什么困难，请尽管跟我说，我能做的一定会去做。”
“哈哈，那在这里先多谢了。”伊莎贝拉笑着说道，“对了，还有点事情想咨询你一下，我想去帝国魔法学院学习一下，不知道有没有什么要求，毕竟我没有正式的身份，会不会有什么问题啊？”
里卡多摇了摇头说道：“没有问题的，你拥有冒险者公会颁发的银等级冒险者证明，是可以直接入学的，不过，只是入学而已，因为伊莎贝拉小姐没有帝国的身份所以学费需要自费，嗯，如果伊莎贝拉小姐在资金方面有问题，我可以以个人名字资助你来完成学业，这种事情是完全可以做的。”
伊莎贝拉摆了摆手说道：“不用，我最近也攒了不少钱，应该足够学费。对了，她要是想一起进去学习，有没有问题啊？”伊莎贝拉指着狄特莉丝问道。
毕竟狄特莉丝的冒险者等级并不高啊。
里卡多笑着说道：“没有问题的，有你在，这位小姐进入学院也没有太大的问题的。事实上，只要你有魔法天赋，只要交得起学费，就算是敌国人，也不会限制你进入学院的。毕竟，虽然帝国学院是大陆东部最好的魔法学院，但是总的来说，也不过是培养普通法师的，那种战略级魔法可不是那么容易就能接触的。”
伊莎贝拉点了点头表示明白了。
在这聊天的时候，门口便是传来到了敲门声。
里卡多对着门外说道：“进来。”
门被打开了，进来的就是刚才离开的侍女小姐。
侍女小姐进来之后说道：“会长，身份牌已经做好了。”说着便是将手里的东西交给里卡多。
里卡多点了点头，然后让侍女小姐出去。
等到侍女小姐离开之后里卡多便是将身份牌交给狄特莉丝。
里卡多对着狄特莉丝说道：“狄特莉丝小姐，你的信息已经在冒险者公会之中有了登记，这是你的身份牌，请保管好，若是遗失了，虽然可以补办，但是就不一定有这么快了。”
狄特莉丝接过身份牌，看着那个铁制的小牌子，点了点头说道：“我知道了。”
伊莎贝拉看了一眼那个黑铁牌子，惊讶的问道：“直接是黑铁级吗？刚成为冒险者不应该是青石级吗？”
里卡多笑着说道：“没那个必要，既然是伊莎贝拉小姐的朋友，别说黑铁级，就是白银级都够了，只是......青铜和白银等级需要一定的贡献度，若是直接给了，难保不会出问题。”
“没事，没事，这也已经足够了。”伊莎贝拉笑着说道：“多谢了，里卡多会长，嗯，那事情办完了，我们也就先离开了，就不打扰你工作了，哈哈哈，耽误了你那么长事情，真抱歉啊。”
里卡多笑着摇了摇头说道：“不碍事，你若是有事情需要帮忙尽管来告诉就好。那我就不送了，慢走。”
伊莎贝拉笑着点了点头说道：“嗯，不用送，走了。”于是伊莎贝拉便是带着狄特莉丝从这里离开。
狄特莉丝看着手中的金属片说道：“这东西，完全没有任何技术含量呢。想要仿制很容易吧。”
伊莎贝拉哈哈的笑了一下说道：“是很容易，不过没那个必要，因为基本上稍微有点力量的都是能够申请成功的，而冒险者的等级，银等级以下根本也没什么优待，就算仿制也没有太大意义。”
狄特莉丝点了点头。
伊莎贝拉带着狄特莉丝来到柜台前，虽然已经获得了冒险者证明，不过，伊莎贝拉还要跟狄特莉丝组成小队，既然以后要一起行动，组成小队之后，行动应该会更加的方便。
于是伊莎贝拉跟狄特莉丝便是组成了队伍。
虽然组队的时候让柜台小姐有些惊愕了一下，毕竟伊莎贝拉的冒险者证明可是银等级，而狄特莉丝则是铜等级。
一般来说组队的双方等级会相差不大，要是相差过大的话，等级比较低的，想要往高等级升级是很难的。
在柜台小姐再三确认之后，伊莎贝拉和狄特莉丝被统一到了一个队伍中。
当然，小队队长是伊莎贝拉。
不过在取名字的时候，伊莎贝拉有些犯难了。
她对于起名字这种事情最是不拿手，所以现在遇到这个问题，伊莎贝拉第一时间想到的就是交给狄特莉丝。
“你说应该取什么名字好听啊？”
不过狄特莉丝一句话又把皮球踢回给伊莎贝拉了：“你是队长，你说了算。”
伊莎贝拉干笑着说道：“那好吧，不过，起什么名字你可不能后悔哈。”
狄特莉丝点了点头说道：“我不会有意见的。”
伊莎贝拉一咬牙，对着柜台小姐说道：“要不就叫红龙小队吧。”
柜台小姐在工作台上操作了一番，然后带着优雅而不失礼貌的微笑说道：“这个名字已经被注册了，请换一个。”
“啊，这样啊，那好吧，换个，蓝天小队呢？”
“抱歉，已经被注册了。”
“黑色闪电？”
“抱歉，已经被注册了。”
“漆黑之刃？”
“已经被注册。”
“屠杀？”
“抱歉.......”
一连尝试了十几个名字，都已经被注册了，伊莎贝拉已经绞尽脑汁的把自己的脑袋都想破了，于是哀嚎一声：“天啊，怎么都有了，唔，不管了，核爆，核爆小队，我还就不信了，这个总不能还有？”
“......抱歉，已经被注册了。”柜台小姐尴尬的说道。
“我去，这也行？”伊莎贝拉想一头撞在桌子上，她已经词穷了。
她可怜兮兮的看着狄特莉丝。
狄特莉丝无奈的叹了口气说道：“干嘛那么麻烦，随便起一个名字不就好了？”
伊莎贝拉噘着嘴，总觉得要是随随便便取个名字，她很不甘心啊。
挠了挠头发，伊莎贝拉再次陷入思考，然后她突然想到了一个名字说道：“最后一个，要是再不行，柜台小姐你就帮忙随便搞个名字吧。”
柜台小姐点了点头说道：“好，你说。”
“穿越者。”
“恭喜你，这个可以进行注册。”柜台小姐微笑着说道。
伊莎贝拉则心情复杂的笑了笑。
她叹了口气，没有想到那么多名字居然就这一个成了，这莫不是命运。
而狄特莉丝则沉思了一下说道：“越过时间和空间之人吗？你倒是起了个很恰当的名字呢。”
狄特莉丝以为伊莎贝拉在特质她，却殊不知，伊莎贝拉这是在意指自己。
伊莎贝拉沉默了一下，然后笑了一下说道：“是啊，我也觉得很恰当。”
柜台小姐做完登记之后，微笑着对伊莎贝拉说道：“那么伊莎贝拉小姐，狄特莉丝小姐，已经注册成功了，你们的小队名为——穿越者小队。”

第一百八十一章 信任
从冒险者公会出来，伊莎贝拉便是带着狄特莉丝朝着苏菲亚的店走去。
伊莎贝拉认识的做衣服最好的就是苏菲亚。
伊莎贝拉觉得自己这样战斗的时候就损坏衣服实在是太亏了，还不如问问苏菲亚有没有那种延展性强，防御力强，或者有自我修复能力的衣服，虽然这听起来很魔幻，但是别忘了，这里可是魔法异世界啊，这种看似不靠谱的东西，在这个世界上可是存在着的。
不过当然价格也是相当昂贵的。
好在伊莎贝拉在这几次任务之中获得了不少金钱，那种衣服虽然是天价，但是应该还买得起。
伊莎贝拉来到苏菲亚的店面的时候，出来迎接的并非是苏菲亚，而是一个不认识的女人。
而在听说了伊莎贝拉的来意之后，那个女人连忙说道，让伊莎贝拉在这里等待一下，自己则快步的离开了店面。
伊莎贝拉则看着一溜烟不见了踪影的女人，很是无语。
这个女人这样连店面都不关，直接走人真的好吗？毕竟这里的衣服可都是很昂贵的啊，这要是丢了几件，真的没关系吗？
狄特莉丝则开始饶有兴趣的逛起了服装店，显然，她对于店里的衣服很有兴趣。
伊莎贝拉对于逛街买衣服兴趣不是很大，所以她就蹲在店外等着。
苏菲亚没有让伊莎贝拉等很久，远远的伊莎贝拉就看到有个靓丽的身影在接近这里，这不仅仅是因为伊莎贝拉的视力好，主要还是因为苏菲亚很个人太突出了。
那美丽高雅的气质已经跟周围的人分隔开了。
虽然伊莎贝拉不得不承认，在这个异世界基本上没有多少人丑的，但是苏菲亚仍旧是异常美丽，突出的那一类。
苏菲亚的速度很快，在人来人往的街道上穿行着。
伊莎贝拉看着苏菲亚，感叹了一句。
苏菲亚果然是有实力的。
那身法绝对不是一个普普通通的服装店老板能拥有的，伊莎贝拉如今实力也有了增强，她对于苏菲亚的实力也有了进一步的认识。
苏菲亚可能比她想象中的还要强大的多。
好在，自己跟苏菲亚已经是朋友了，并非是敌人。
在苏菲亚快到了身边的时候，伊莎贝拉站起身。
苏菲亚一脸抱歉的说道：“抱歉，伊莎贝拉小妹妹，刚有事耽误了，让你久等了。”
伊莎贝拉摇了摇头说道：“没有，没有，没耽误，我也没什么事情。倒是不知道有没有打扰到你，苏菲亚姐姐。”
“没有，我那也不是什么重要的事情，就是出去逛了逛而已，哈哈。”苏菲亚摇了摇头然后问道：“对了，你今天怎么有空来我这里啊？”
伊莎贝拉笑着说道：“是这样的，我有件事想请你帮忙。”
“哦，有事情啊，好，我们进屋里说吧。”苏菲亚对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉点了点头。
进了屋之中，狄特莉丝正拿着一件衣服在自己身上比划着，她低着头对伊莎贝拉问道：“伊莎贝拉，你觉得这件衣服怎么样？”
伊莎贝拉看了一眼，点了点头表示了肯定：“嗯，不错，很适合你。”狄特莉丝手里的衣服是那种非常凸显身材的服装。
狄特莉丝的身材非常完美这种凸显身材的衣服最是适合她。
苏菲亚则微笑着看着狄特莉丝说道：“哇，伊莎贝拉妹妹，不介绍一下，这位漂亮的大姐姐是谁吗？”
狄特莉丝愣了一下然后抬起头，看到了苏菲亚，她的脸上露出了温和的微笑说道：“这位就是店长小姐吧，你好，我叫狄特莉丝，是伊莎贝拉的朋友。”一边说着，一边伸出了手。
苏菲亚也笑着上前然后握住了狄特莉丝的手说道：“你好，你好，我是苏菲亚，是伊莎贝拉小妹妹的姐姐，你是她的朋友吗？认识你很高兴。”
“我也是。”狄特莉丝也童谣微笑着说道，“不得不说，苏菲亚小姐店里的衣服真的很不错，款式质地都是上佳之物。”
苏菲亚笑着说道：“过奖了，过奖了，这不过只是一般货色而已，我也不是专业的服装师，只是平时的业余爱好罢了。”
“只是业余爱好便是有如此设计吗？苏菲亚小姐真的是天赋异禀啊。”狄特莉丝一脸的感叹。
而伊莎贝拉看着互相寒暄的两个人眨了眨眼睛。
嗯，这两个人真是一见如故啊，没有想到这两个完全是两个时代，两个种族的存在居然能相谈如从甚欢，伊莎贝拉实在是感到了欣慰和高兴。
在两人寒暄了一阵子之后，伊莎贝拉觉得自己好像被忽视了。
虽然说两个人关系这么好，让伊莎贝拉是很高兴，但是这让伊莎贝拉觉得自己被挤在外面了，于是伊莎贝拉连忙插了一句：“那个，苏菲亚姐姐，有件事我想请你帮忙。”
听到了伊莎贝拉的话，苏菲亚立刻转过头看向伊莎贝拉问道：“伊莎贝拉妹妹，你有什么事情啊？”
伊莎贝拉立刻就把自己的来意说了一下。
苏菲亚听了之后陷入了沉思然后说道：“这种衣服啊......我确实是有渠道获得，可是价格上可不低哦。这个价格可不是说送就能送的呢。”
伊莎贝拉点了点头说道：“价格上我已经有所预料了，所以我有准备一定的资金，另外，我有些东西想给你看看，你看看能否用来制作防具？或者能卖出多少钱，要是可以的话，不知道能不能交给苏菲亚姐姐帮忙处理一下。对了，我们去宽敞一些的地方吧。”
苏菲亚点了点头，便是带着伊莎贝拉跟狄特莉丝走到了后院。
伊莎贝拉则把半神蜘蛛的甲壳和大地之熊的矿石甲以及爪子拿了出来。
而看到了这些东西苏菲亚则瞪大了眼睛。
狄特莉丝也有些惊讶，她惊讶的倒不是这些东西，而是因为伊莎贝拉居然会拥有这些东西。
毕竟大地之熊可是九级魔兽，不过想想有克里斯蒂娜这个巨龙的存在，能解决大地之熊也不是不可能，也就了然了。
伊莎贝拉之所以把这些东西拿出来给苏菲亚看，完全是因为她相信苏菲亚。
虽然苏菲亚有很多秘密，但是伊莎贝拉却感觉的出来苏菲亚是真心对待自己的，就连克里斯蒂娜都能感觉出来苏菲亚并无恶意。
除了感觉之外，其实还有一个原因那就是，伊莎贝拉不知道怎么处理这些东西。
她现在留在手里也只是呆在手里，没有办法让其发挥应有的价值。
所以伊莎贝拉将其拿出来，交给苏菲亚，这样就能看出来苏菲亚是不是真的可以做朋友，要是她就这样拿着东西走了，那伊莎贝拉也只会感叹自己的信任是个错误，而要是对方没有那么做，伊莎贝拉就会获得一个真正可以信赖的人。
伊莎贝拉是想要获得一个这样的朋友的。
苏菲亚确实被吓了一跳，她一开始是被大地之熊的爪子的和背甲矿石给惊到了，可后续她是被半神蜘蛛的甲壳给惊到了。
当然，因为已经损失了绝大部分，所以根本看不出来这是出自什么魔兽的身上。
不过就算是认不出出处，却也不妨碍那甲壳上留下的可怕的力量。
那可是半神留下的最坚硬的位置啊。
苏菲亚惊愕的问道伊莎贝拉：“这些东西。你都是从什么地方获得的啊？”
“这个......运气好，捡漏的。”伊莎贝拉这话倒是不假，她确实是捡的克里斯蒂娜的漏。
苏菲亚哑然了一下然后说道：“那你这可是捡了个大漏啊。”
然后苏菲亚拿起了一块半神蜘蛛的甲壳说道：“你的衣服不用买了，我来帮你找人做一件吧，这材料可比我知道的那些都要来的珍贵。”
伊莎贝拉点了点头然后问道：“哦，这些可以用吗？那太好了，对了，这些一共能做多少啊？”伊莎贝拉问道。
苏菲亚看了一下然后说道：“应该足够制作四套左右。你要全做了？”
“四套吗？哦哦哦。那正好，苏菲亚姐姐，这样，我要做四套出来，我一套，她一套，你一套，另外一套用来做酬金。你看行不行？”
苏菲亚愣了一下然后说道：“不行不行，这太贵重了，我不能收。而且作为酬金也不合适，虽然制作那些东西是要一笔不小的费用但是也用不了那么多。”
“瞧你这话说的，我这又不是送你，这是酬金，你帮我做衣服，我呢？手头的金币没有那么多，只能用来东西来做抵押，这是很正常的，你要是觉得不合算，那做酬金的衣服你也留着，只是，那需要多少钱，你就不能找我要了，哈哈。”伊莎贝拉如此说道。
不过苏菲亚依旧不同意收下。
剑苏菲亚仍旧在推辞，伊莎贝拉皱了皱眉头说道：“苏菲亚姐姐，你要是不收，我就不做了哈。”
见伊莎贝拉态度坚决，苏菲亚只好勉为其难的答应收下。
答应下来之后苏菲亚叹了口气说道：“你这可是亏大了哦。你根本不知道，这些东西到底有多少价值。”
伊莎贝拉笑着说道：“那就不要告诉我，让我一直不知道吧，嘿嘿。对了，这大地之熊身上的东西你看能不能帮我处理了。卖了就行。”
这些东西太占空间了，伊莎贝拉储存戒指中很大一部分都是被大地之熊的遗骸给占据着。
没错，这种东西就是那种有用但是用不到的东西的典型，所以伊莎贝拉想要尽快处理掉。
苏菲亚看着大地之熊的爪子和那些背甲矿石严肃的对伊莎贝拉说道：“你真的想要处理掉这些东西吗？”
伊莎贝拉点了点头说道：“嗯，很确定。”
苏菲亚叹了口气说道：“既然你真的有这个想法，那好吧。嗯，这东西太过珍贵了，就算是我也一时半会儿没办法出手，这样吧，这些东西你先放这里，我来帮你处理，嗯，对了，你等我一下。”苏菲亚说着便是朝着屋中跑了进去，不一会儿便是拿出了一张羊皮卷。
苏菲亚在上门用特殊的羽毛笔在上门书写起内容起来，等苏菲亚写完之后，苏菲亚将羊皮卷递给伊莎贝拉说道：“你看看还有什么补充的吗？”
伊莎贝拉疑惑的结果羊皮纸看了一下然后愣了。
因为这是一张契约卷轴，一个针对苏菲亚的契约。
这是一种具有强制性的契约卷轴，这可不是地球的那种合同，而是真真正正有力量的契约，是可以对违约者进行直接制裁的契约。
而且契约上的内容是只针对苏菲亚的，要是苏菲亚违约了，她将会遭到神罚。
伊莎贝拉皱了一下眉头说道：“没有必要做到这一点，我相信你。”
苏菲亚摇了摇头说道：“一定要这样做，这不仅仅是为了让你获得安心，同样是为了束缚我自己。”苏菲亚叹了口气苦笑了一下说道：“说真的，这些东西太挑拨的我神经了，我自己都怕因为这些东西做了错事。”
伊莎贝拉则汗颜了一下说道：“有这么夸张吗？”
苏菲亚翻了翻白眼说道：“也就你自己不知道这些东西的价值了，唉，所以说年轻人啊，看来，我要为你多操操心了。”
伊莎贝拉看出来苏菲亚确实是真心的在帮自己，这内心要说不感动那是假的。
伊莎贝拉对着苏菲亚说道：“那就一切都麻烦你了。”
苏菲亚点了点头，然后说道：“这几日你就不要出任务了，一旦有什么情况，我会去找你。”
伊莎贝拉点了点头说道：“好的。那我就等你的好消息了。对了，还有一件事，我想给狄特莉丝买几件衣服，她现在没有合身的衣服穿。”
苏菲亚点了点头说道：“小事，我来帮你们选几件。”说着苏菲亚便是先将大地之熊和半神蜘蛛的甲壳收起来，然后带着伊莎贝拉和狄特莉丝去挑衣服。
说是挑衣服，事实上是直接把店里的衣服往伊莎贝拉怀里塞的。
“这些够不够？”苏菲亚问道。
伊莎贝拉嘴角抽了抽看着自己怀里的至少有二十件衣服。
她干笑着说道：“这个，用不着这么多。”
“没事，换着穿就行。”苏菲亚笑着说道，“衣服这种东西不嫌多。女人的衣柜里总是会少一件衣服的。”
“好吧，也是，多少钱啊这些。”伊莎贝拉小心翼翼的问道。
毕竟她已经知道苏菲亚这里的衣服价格很高了。
谁知道苏菲亚一摆手说道：“用不着，送你了，不如说，以后你的衣服我包了，你要要衣服直接来找我。”
伊莎贝拉有些尴尬的说的：“这不好吧。”
“没啥不好的，你都送我一套那么珍贵的衣服的了我送你一点也不为过，你要是敢说不要，我也拒绝你的馈赠了哦。”苏菲亚如此说道。
伊莎贝拉只好同意了。
就这样伊莎贝拉从苏菲亚那里得到了好几十件衣服，离开了她的店。

第一百八十二章 黑市拍卖会
伊莎贝拉从苏菲亚那里离开之后，先回了旅馆。
当然，伊莎贝拉可没有继续在那个豪华套房里继续住着。
狄特莉丝自然也发出了疑问。
伊莎贝拉一脸肉疼的说道：“那里很贵的，一个晚上就需要一个五枚银币啊。”
狄特莉丝则眨了眨眼睛问道：“这个价格很贵吗？”
伊莎贝拉立刻大声的说道：“当然贵了，你可知道一枚银币可是能让一个人生活好几天了......”
于是伊莎贝拉把现在这个时代的货币跟狄特莉丝介绍了一下。
狄特莉丝听了之后点了点头表示了明白，然后她又疑惑的问道：“可是我之前有看到你获得了很多金币啊，那么多金币，应该足够你住很多天吧。”
伊莎贝拉则解释道：“这些钱有别的用处啊，这之后我们可是要去帝都凯撒城，还要交学费，那可是一笔相当大的开销，我们要省着点用。”
狄特莉丝挑了挑眉说道：“这样啊。那好吧，唔，其实这里也不算太差，也能接受。”
现在伊莎贝拉住的是中等房间，价格比普通的高一些，不过空间倒是不小，陈列也简单很多，当然两个人一起住是绰绰有余的。
至于为什么伊莎贝拉和狄特莉丝要住在一起，完全是现在狄特莉丝实在是太虚弱了，为了安全期间还是小心一点为好。
而且，住在一起，伊莎贝拉也好教给她更多的常识，虽然伊莎贝拉自己对这个外面的世界也不过是初步了解罢了，但是总是好过对外面一无所知的狄特莉丝。
之后几日伊莎贝拉也没有接取别的任务，便是在房间里教导狄特莉丝一些常识，有时候也带着狄特莉丝在城中转悠，她现在的主要任务就是带着狄特莉丝尽快熟悉现代社会的情况，适应下来。
在几日的熟悉下狄特莉丝也总算是对这个时代有了基本的了解。
当然仅仅只是基本了解。
不过足够了。她也没有想着到处惹事。
苏菲亚那边一连几日都没有消息，伊莎贝拉也不着急，毕竟那些东西属于稀有品，价格不会低了，肯定不好卖出去，伊莎贝拉已经做好十天半个月没消息的准备了。
只是，伊莎贝拉没有想到苏菲亚会那么快就联系自己。
在第五天，一大早伊莎贝拉便是就听见了有人敲门。
她那个时候刚好起来。
看了看时间，她很是疑惑究竟是什么人会在这个时间来找自己，所以伊莎贝拉怀着疑惑的情绪开了门，发现门外的居然是苏菲亚。
伊莎贝拉愣了一下然后问道：“苏菲亚姐姐你这么来了？”
苏菲亚微笑着说道：“还能干什么，当然是为了你的事情。”
“已经卖出去了？”伊莎贝拉瞪大了眼睛惊讶的问道。
苏菲亚摇了摇头说道：“还没，哪有那么快，不过今天肯定就有着落了，跟我来吧，带你去个地方。”
“啊，我也要去吗？”伊莎贝拉有些惊愕的问道。
“嗯，虽然你也可以不用去，不过我觉得既然能拿出这些东西，以后也未必不可能得不到，要是我不在你的身边，你自己还是想办法去处理这些东西比较好。”苏菲亚说道。
伊莎贝拉一听也对，自己总归是要离开这个城市的，自己离开了，苏菲亚肯定不可能跟着自己离开，要是以后自己再得了好东西，总不能专门回来给苏菲亚处理吧。
伊莎贝拉点了点头说道：“你说的对，你等我一下，我换一身衣服。”
说着伊莎贝拉便是进了屋，当然，也把苏菲亚迎进了屋中。
狄特莉丝也已经醒过来了，她正坐在床边看书。
她在学习这个时代的文字。
她在看到苏菲亚进来之后，便是将书轻轻的放下，朝着苏菲亚点了点头说道：“苏菲亚小姐，又见面了。”
苏菲亚笑着说道：“是啊，狄特莉丝小姐，很高兴能再见面。”
伊莎贝拉则在一边毫不避讳的开始脱去身上的衣服，打算换身。
她也早就习惯了自己现在的身份。
不过她在脱到了一半的时候，脸上有些微红的对着苏菲亚说道：“那个苏菲亚姐姐，这个，你这样盯着我，我有些不好意思了。”
虽然伊莎贝拉自认心里还是男性的，但是被别人用一副相当热切的目光盯着看，总归是有些不好意思的。
她还没有那么强悍的内心。
苏菲亚有些尴尬的轻咳了一声说道：“这个，我知道了。”
一边说着一边把头转到了一边，当然，头移到了一边的同时她也开口提醒着说道：“我说，伊莎贝拉，你啊，以后要注意点，换衣服的时候一定要注意，你这样影响不好。”很容易招惹人犯罪的，苏菲亚心里吐槽着。
伊莎贝拉笑着点了点头说道：“放心，我知道。这不是大家都是女的，我才这一点，在外面我都注意着呢。”这货浑然忘记了自己在打架之前，经常把自己脱光光的事情了。
伊莎贝拉换衣服很快，她三下五除二的就换好了衣服。
换好了衣服之后，伊莎贝拉便是对着苏菲亚说道：“苏菲亚姐姐，我们走吧。”
苏菲亚点了点头。
伊莎贝拉对着狄特莉丝说道：“你要不要去？”
狄特莉丝晃了晃手里的书说道：“我就先不去了，还是留下来好好学习吧，你自己多注意点吧。”
伊莎贝拉点了点头说道，然后抱起了在床上躺着睡觉的克里斯蒂娜便是跟着苏菲亚出来了。
克里斯蒂娜可是她最关心的人，她还是不愿意让她离开了自己的视线。
苏菲亚则看着伊莎贝拉怀里的克里斯蒂娜说道：“你还真是喜欢她呢，真是一刻都不分开呢。”
伊莎贝拉笑着看着怀里动了动的克里斯蒂娜说道：“是啊，很喜欢，嗯，我觉得我可能离不开她了。”没错，真正依赖的不是克里斯蒂娜而是伊莎贝拉。
是伊莎贝拉有些离不开克里斯蒂娜了。
不知道这算不算也是一种斯德哥尔蒙综合征，伊莎贝拉不知道什么时候产生的这种感情，可能是被克里斯蒂娜一次一次的救助之后吧，是在克里斯蒂娜展现了自己的强大之后吧，反正只要克里斯蒂娜在自己的身边，伊莎贝拉就感觉到无以言表的安全感。
“这么夸张啊，不过你有没有想过，总有一天你们得分开啊。”苏菲亚漫不经心的说了一句。
而这句话却让伊莎贝拉的心里微微颤了一下，不过只是很快伊莎贝拉便是恢复了，她想了一下然后笑着说道：“要是.......真的到了那个时候再说吧。”
苏菲亚看了一眼伊莎贝拉，然后又看了看她怀里的克里斯蒂娜，没有再多言语，而是轻轻的叹了口气。
她总觉得这种感情好像有些不太好。
从旅馆中出来，苏菲亚带着伊莎贝拉上了一辆马车。马车在两人上去之后，便是在车夫的驾驶下行动了起来。
马车行驶了一阵子之后，伊莎贝拉透过窗户看了一眼外面，然后问道苏菲亚：“苏菲亚姐姐，我们这是要去什么地方？”
伊莎贝拉也在这个城市呆了挺久了，对这个城市也是有一定的了解的，所以，从目前她们走走的路来看应该是去要去中部区域，那里是城市的上层区域，是这个城市中有权有势的存在才能自由行动的区域。
伊莎贝拉因为不是很喜欢跟贵族打交道，所以这片区域她来的并不多，之后再最初的时候接了一些任务之后才来过几次这边。
苏菲亚微微一笑说道：“虽然这是秘密，但是也没有必要瞒着你，事实上，在这个城市中，是有一个针对上层社会的定期举办的隐秘拍卖场的，这个拍卖场并非那种正规的拍卖场，所以也叫黑市拍卖会，在这里一般会进行一些国家明面上禁止的东西进行贩售。”
“国家明面上禁止的东西？”伊莎贝拉皱了皱眉头。
苏菲亚点了点头说道：“比如，一些珍贵的魔导材料，或者稀有的魔兽素材，再或者稀有的奴隶魔兽等等。以前甚至是有精灵兽人等等奴隶的拍卖，不过后来，帝国联合精灵兽人合力对这些胆敢售卖精灵兽人的地下拍卖场给连根拔出了，让大家都明白了底线是什么，所以便是已经没有精灵兽人奴隶的拍卖了。而其他种族的奴隶也没有什么拍卖的价值，所以现在已经基本上不可能见到奴隶拍卖了。取而代之就是一些来历不明的赃物，以及稀有材料了。事实上不仅仅是埃索斯城有这种黑市拍卖会，在全国各地都是有的，而且是统一被管理的，至于黑市拍卖会的背后是谁，呵呵，传说就是皇室在背后操控者黑市拍卖会，虽然说是传说，但是已经基本上明了了。”
伊莎贝拉有些错愕。
苏菲亚朝着伊莎贝拉神秘的一笑说道：“是不是觉得很奇怪，为什么明面上国家要禁止那些东西，又为什么皇室要操控这些黑市拍卖会来使得那些东西外流？”
伊莎贝拉点了点头，她确实觉得很奇怪。
苏菲亚显得有些漫不经心的说道：“你知道吗？有时候越是禁止的东西越是能激起别人的欲望，这不仅仅是为了防止珍贵资源外流别国，同样是一种营销手段。而且帝国高层很清楚一件事，就算是禁止了，也绝对不可能禁止干净的，在阴影之下，这些交易也必定不可能禁止的了的，在三十年前的时候，帝国的黑市拍卖会并非在帝国皇室掌控之下的时候，各种问题层不穷，帝国虽然花费了大量的手段去拔除这些，但是这些地下拍卖会仍旧像雨后春笋一样，很快就再次死灰复燃，所以在三十年前，帝国对全国的地下黑市进行了进一步的清理之后，就暗中的接管了那些黑市拍卖会的势力，自己重新组建了地下黑市，既然根除不掉，那就不如不要根除了，只要将这些掌控在手里就好了。而效果是显著的了，地下黑市不仅为帝国带来了出乎意料的税收，甚至还杜绝了不少之前让帝国非常头疼的事情，并且还大大的削减了开支，可以说是一举数得。”
伊莎贝拉听了之后咽了咽口水说道：“这些......这些应该都是秘密吧，告诉我真的没关系吗？”
苏菲亚笑着说道：“没关系，虽然这看起来是秘密，但是事实上基本上稍微有点地位的都是知道这点的，大家只是嘴上不说而已。你自己心里有数就行，对了，你也不要到处说，毕竟是没有公开，帝国要是追查下来，对你还是不利的。”
伊莎贝拉又不是傻子，她当然不会乱说了，她很清楚国家机器是多么可怕的一股力量，她还没有想法要跟国家机器对上，尤其是凯撒帝国这么一个庞然大物。
不过有一个疑问伊莎贝拉就想不明白了，她皱了皱眉头然后开口询问道：“我很好奇，既然大家都清楚这是帝国皇室掌控的，大家还来呢？难度不怕吗？帝国上面要是追查下来不是就麻烦了？”
“哈哈哈，虽然是这样，但是耐不住里面确实是有好东西啊，在帝国严厉打击其他黑市交易的情况下，再加上这里有好东西，大家就算是有顾虑但是仍然会选择来这里，而且，有时候帝国上层也是品质的保障，大家最少不用怕被坑了。”
伊莎贝拉了然的点了点头。
在伊莎贝拉与苏菲亚聊天的时候，马车停了下来，并且传来了外面车夫的声音。
“小姐，已经到了。”
“知道了。”苏菲亚应了一声，然后从一边的小袋子中拿出了两件东西交给伊莎贝拉。
“带上这个。”苏菲亚对伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉结果苏菲亚递过来的东西，看了一下。
那是一个像是化妆舞会一样的面具和一个金属的牌子。
化妆舞会的面具没什么好说的，但是那个金属牌子就不一样了，那上面有着极为繁琐的纹饰，并且还有特殊的魔力气息，显然这牌子不仅仅是个牌子，还是一件魔法道具。
“这是？”伊莎贝拉看着手中的东西疑惑的问道。
苏菲亚说道：“这是地下拍卖会的会员证明，是我多出来的一块，我已经把上面的信息换成了你的，只有有这个牌子你才能进入拍卖会，待会出来之后我会告诉你要去什么地方找到黑市拍卖会的登记地，到时候我不在你身边，你自己也能进行操作。”
伊莎贝拉点了点头，由衷的说道：“谢谢你，苏菲亚姐姐。”
苏菲亚哈哈一笑说道：“不用谢，我们谁跟谁啊，哈哈，你要是真的谢我，就多往我那边走走，你这丫头，没事的时候就不知道往我那去。”一边说着苏菲亚有些幽怨的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉尴尬的笑了笑说道：“以后一定，以后一定。”

第一百八十三章 拍卖会
从马车上下来，伊莎贝拉发现马车停在的是一个很不起眼的建筑门口。
这里不仅仅只有伊莎贝拉和苏菲亚她们的马车，还有不少其他马车。
不过这些人在下了马车之后，这些马车的马夫就都很快的离开了这里。
伊莎贝拉扫视了一下这些从车上下来的人，有男有女，不过共同点都带着面具，倒不是所有人都带着化妆舞会的面具，反正各种面具都有。
看来这要不是规定就是大家都想要隐瞒自己的身份。
毕竟是地下拍卖会，估计这些人也都有忌讳。
众人之间并没有打招呼，基本上都是一言不发的走进这栋建筑之内。
苏菲亚对着伊莎贝拉小声说道：“我们也走吧。”
伊莎贝拉点了点头。
由于伊莎贝拉人生地不熟的，所以那时紧紧的跟在苏菲亚的身后。
伊莎贝拉跟着苏菲亚一起进入这栋建筑，与建筑外的其貌不扬有显著的对比的是，建筑的内部那简直是异常的豪华。
伊莎贝拉都被这巨大的落差给惊住了。
这里面的装潢，绝对不亚于任何一座宫殿内部的装潢。
伊莎贝拉好歹曾经也是一个王国的公主，其他的王宫宫殿她没有见过，贝伦王国的宫殿她也是知道的，这里绝对堪比贝伦王国皇家宫殿的装饰了。
伊莎贝拉内心感叹，大国就是大国，就是不一样。
在伊莎贝拉和苏菲亚进入建筑内之后有个一身燕尾服装扮，像是侍从管家模样带着遮住半张脸的化妆舞会面具的年轻人便是走了过来。
那个年轻人恭敬的对着苏菲亚和伊莎贝拉说道：“两位小姐，请出示您的会员证明。”
苏菲亚将一枚跟交给伊莎贝拉相同的金属牌拿出来给那个年轻人看了一下，那个年轻人接过看了一下，然后恭敬的将金属牌交给苏菲亚。
伊莎贝拉也淡定的将金属牌拿出来。
那个年轻人同样的结果，看了一下，又恭敬的还给伊莎贝拉。
年轻人露出了职业性的微笑说道：“请两位小姐随我来，已经专门为您准备好了房间。”
苏菲亚点了点头。
然后整个年轻人便是带着苏菲亚和伊莎贝拉朝着里侧走去。
年轻人带着苏菲亚和伊莎贝拉上了楼，然后带到了一个门前。
年轻人恭敬的说道：“两位尊贵的小姐，若是您有什么需求就直接按动桌子上的铃铛，会有专门的人员前来服务，可以满足任何需求。”
苏菲亚点了点头说道：“嗯，知道了，你下去吧。”
年轻人恭敬的鞠了一躬，然后退了出去。
苏菲亚则将金属牌在门前的魔法阵前刷了一下，就跟另一个世界刷门卡一样，那魔法阵自动解除，然后门便是打开了。
伊莎贝拉已经不会惊讶了。
之前说过了，这个世界有着魔导文明，其上限非常高，甚至某些领域要远远的超过另一个世界，就比如说医疗方面，别说救活人了，就是让死人复活，只要条件达到了也是可以做到的。更不要说一些其他的方面了，只不过这些东西否是为了服务贵族和有钱人的，底层的市民是无法享受这些东西，他们没有办法负担起来这些开支，正是因为其高成本，高消耗，所以很多东西都无法普及开来，
伊莎贝拉跟着苏菲亚进入到房间之中。
这是一个类似于包间一样的地方，并不是很大，大约只能容纳八九个人的那种，当然，对于只有两个人来说，这个空间还是很大的。
房间有些暗，但是微弱的发光石让这里又不漆黑，光芒很柔和，让人感觉相当舒服，桌子上有一个小铃铛，还有很多吃食，比如点心，水果，饮料之类的，桌子两边则是一看就很柔软的两排沙发。
而在另一侧伊莎贝拉注意到是一个很大的透明玻璃制作的墙面，她走过去然后有些惊愕，因为在玻璃的另一侧是面对一个很大的大厅。
大厅之中有很多人，他们都带着化妆舞会的面具，面朝着舞台坐在那里。
苏菲亚也走到了伊莎贝拉的面前，这个时候她已经把脸上的面具摘了下来。
苏菲亚笑着说道：“那里就是拍卖会场了，这次因为上一次黑暗议会的袭击，让不少家族都受到了很大的打击，不少家族为了缓解压力拿出了不少压箱底的东西，我看了一下，有很多不错的东西，你要是有想要的，也可以拍下来。钱不是问题，你姐姐我有的是。”
伊莎贝拉愣了一下：“我们在房间中的也能进行竞拍？”伊莎贝拉见苏菲亚摘了面具，自己也摘了下来。
苏菲亚点了点头说道：“当然了，这本来就是为了竞拍而准备的包厢，你要是有什么感兴趣的，你可以点那边的按钮，然后对着上面说出你的报价就可以了。”
伊莎贝拉看了一眼，果然在玻璃上看到了有个红色的按钮。
伊莎贝拉点了点头，再次感叹，这里真高级。虽然她不一定会拍下什么东西就是了。
由于现在拍卖会并没有正式开始，所以伊莎贝拉便是在看了一下之后，就被桌子上的吃食给吸引了。
她刚起来，还没有吃饭，现在是有点饿了。
似乎觉察到伊莎贝拉的目光飘得了桌子上的吃食，苏菲亚笑着说道：“这些都是可以随便吃的，要是不够还可以再叫，嗯，放心吃就行，免费的。”
伊莎贝拉瞪大了眼睛惊讶的说道：“真的吗？”
苏菲亚点了点头说道：“真的。”
“那我就不客气了。”
伊莎贝拉笑着便是直接坐在沙发上开始大吃特吃起来。
嗯，点心味道还不错，水果也很新鲜，果汁也不错，酸酸甜甜的。
嗯，贵族的享受还真不错，这些东西，要是买估计价格是相当的昂贵的，怕是平民一辈子都吃不上。
该死的有钱人，可恶的贵族。伊莎贝拉一边享受桌子上的美食一边心里腹诽，浑然忘记了自己算起来也是一个贵族，不，应该说是王室。
当然伊莎贝拉从来没有把自己当做是王室对待就对了。
而且作为来自另一个世界的她来说，人与人是平等的，所以她很看不惯那种把自己看的高高在上的贵族老爷。
苏菲亚则看着伊莎贝拉好不做作的样子，眼中满是笑意。
她会对伊莎贝拉这么在意，虽然一开始确实是因为伊莎贝拉的相貌和气质所吸引，但是在之后的相处中，她真正把伊莎贝拉当成自己人一样关心是因为伊莎贝拉是个很真实的人，她有自己的原则，从来不避讳自己的喜恶，虽然聪明又谨慎，但是本质上却又笨笨的，懒散有随意。
那种呆萌的气质总是让她放心不下。
注意到苏菲亚在盯着自己看，误以为她也想吃，于是伊莎贝拉把手里的蛋糕递过去咽下嘴里的果子说道：“苏菲亚姐姐，你也吃点吧，起那么早，你不饿？”
看着伊莎贝拉这么认真的样子，苏菲亚轻轻一笑说道：“不用，我不饿，你吃吧。”
伊莎贝拉则有些严肃的说道：“你还是吃点吧，早饭对一个人来说是非常重要的，你要是经常不吃早饭，会影响消化，影响思考，影响身体健康，会让精神不集中，影响情绪，导致情绪低落，而且还会加速衰老，巴拉巴拉.......”伊莎贝拉叽里咕噜的说了一堆，这些她都是在前世获得的知识，最后来了句，“所以，你还是吃点比较好。”
苏菲亚看这伊莎贝拉哭笑不得的说道：“让你说的怎么感觉不吃早饭马上完蛋了一样。”
伊莎贝拉笑着说道：“哈哈，不管是不是真的，总归是吃点比较好。”
“好好，你都说了那么多了，要是不吃点，就太对不起你的关心了。”一边笑着，苏菲亚接过了伊莎贝拉刚刚咬过了一口的蛋糕，以及伊莎贝拉递过来的果汁。
要是认识苏菲亚的人在这里，一定会吓一跳的，毕竟，苏菲亚别说去吃别人吃过的食物，就是别人再碰过的食物她都不会去吃。
就在伊莎贝拉和苏菲亚享受美食的时候，外面大厅的灯突然熄灭了，然后舞台上的灯光亮了起来。
苏菲亚放下手中吃了半个的蛋糕对着伊莎贝拉说道：“拍卖会开始了。”
伊莎贝拉点了点头，然后咽下嘴里的食物，舔了舔手指说道：“就让我看看这里的拍卖会什么样子吧。”
一个穿着绅士服装的英俊的金发中年人微笑着从下方走上舞台，他扫视了一眼周围，然后朗声说道：“先生们，女士们，欢迎大家来参加本次的拍卖会。”
中年人站在舞台上，开口说了一些例行的开场白，不过主持人也知道，大家这次来自然都是奔着拍卖品而来的，所以很快就结束了自己的话，直接宣布了拍卖会的开始。
“想来大家已经迫不及待的想要看看本次拍卖会的拍品了，我也不说官面话来讨嫌了，哈哈，这一次，大家肯定是不会空手而归了，这一次的拍卖会怕是埃索斯城的地下拍卖会建立以来史无前例的，不仅仅是拍品的数量上是史无前例的，就是拍品的价值也是史无前例的，至于原因，想来大家也都知道了，唔，从某种意义上来说那些黑暗议会的老鼠们也算是做了一件好事啊，最少，让不少埋没在那些家族的奇珍异宝有了再现辉煌的机会。”主持人笑着说道。
下面的众人也有人笑了起来。
“那么，首先，我们先来为大家展示我们今天的第一件商品。”随着主持人的话音落下，便是有一个戴着化妆舞会面具穿着暴露的侍女推着一件拍品来到了舞台上。
拍品不大，被一张白布覆盖着。
舞台上的光芒聚焦在了那张白布之上，同样的众人的目光也聚焦在了那上面。
金发的中年主持人笑着将白布扯下来，立刻，那白布之下的东西在聚焦的光芒下反射出璀璨的光芒，那光芒让众人的眼睛都忍不住眨了眨。
伊莎贝拉同样眯了眯眼睛。
那是一件项链，金色华丽的让人叹息的项链。
项链是用无数统一大小的白色水晶，由白金锁链串连起来，在中间位置还有一个拇指大小的蓝色宝石，美丽无比。
当然，这还不是让伊莎贝拉感兴趣的，让她感兴趣的是，这个项链之中居然有魔力构成。
而构成魔力的不仅仅是那蓝色的水晶还有那将无数白色水晶串连起来的白金锁链。
怕是那真正珍贵的在于那白金锁链。
果然，就如伊莎贝拉所预料的那样，金发中年的主持人开始介绍这件拍品。
“大家是不是已经被这件项链的美丽所吸引了？但是我要说的是，大家可不要只是被这件商品的外表所吸引了，若是这件拍品仅仅只是美丽的外表，可进不了我们这里的拍卖，告诉大家，这可是一件魔导具哦，具有着特殊力量的魔导具。”
众人听了之后，小声的在下面议论了起来，尤其是女性一个个的都已经跃跃欲试了。
主持人继介绍着：“这件项链真正珍贵的不是这些璀璨的金刚石，而是这将金刚石串联在一起的锁链，这锁链可不是一般的锁链，而是出自精灵部落的某位大师之手，锁链本身是传导魔力的魔导具，而射蓝色的宝石想必大家已经看出来了，这是一颗水属性的低级魔石，而这个项链可以在一瞬间将其中的魔力抽干，然后形成一击堪比二级魔法的魔法攻击，而且，根据不同属性的魔核，所发挥的属性也是不一样的。呵呵，说到这里，大家是不是已经心动不已了？毕竟，一个不需要咏唱就能顺发的二级魔法，还能够持续使用，这可不仅仅是可以作为美丽的装饰品，还是可以在关键的时候起到救命的魔导具啊。”
主持人的一番话，确实引起了台下众人的兴趣，刚才还只是女性比较在意，现在就是男士都是一副起了兴趣的表情。
“那么，这件魔法项链的起拍价格是，二十金币，每次加价两枚金币，诸位，竞拍开始。”金发中年主持人大声的宣布了项链的竞拍价格。

第一百八十四章 有钱人的世界真不懂
二十枚金币？伊莎贝拉听到了拍卖价格登时就瞪大了眼睛。
我去，就这么一个装饰品要二十金币，还是拍卖的最低价格？真的疯了，怎么不去抢啊？伊莎贝拉在心里吐槽着。
而之后的发展更是让伊莎贝拉大跌眼镜。
因为随着拍卖的开始，这个项链的价格那是一路走高，几分钟之后，项链的价格已经飙升了到了五十枚金币。
五十枚金币，就算那是一件能使用魔法的魔导具，那也是被炒高了。
而在项链的价格达到了五十枚金币之后，就只剩下女性在争相竞拍了，男性已经基本上都退出了竞拍。
伊莎贝拉看着那一个个为了一个项链挣得面红耳赤的女人，心里啧啧了两声。
女人真可怕。
而苏菲亚看着伊莎贝拉看的那么关注，问道：“那个项链，你喜欢？”
伊莎贝拉立刻就摇了摇头说道：“并不喜欢，虽然很漂亮，但是也就是有点漂亮而已，一点实用价值都没有，别看这项链能使出来魔法，但是因为那些过于华丽的外表装饰，让这个魔法道具完全成了鸡肋啊，如此繁琐的装饰，让项链只能戴在外面，而戴在外面，不仅影响行动，而且肯定第一时间就成为关注的目标，到时候，就算是使用魔法，也会被发觉，二级魔法，呵呵，这种威力的魔法若是不用偷袭，怕是就算不去刻意躲开，也不会致命了。真搞不懂，为什么这些人都跟疯了一样，买这么个只能做观赏用的魔导具。”
苏菲亚无奈的看着伊莎贝拉说道：“你这还真是冒险者的思考逻辑啊，哎，也是正常，毕竟你就是冒险者。呵呵，你想不明白也正常，这些人买这东西目的仅仅只是观赏，他们不在乎实用价值，他们需要的只是这是一件美丽的，能够吸引人注意的魔导具而已，这只是作为一个炫耀的资本罢了。”
伊莎贝拉叹了口气说道：“作为炫耀的资本吗？真是无聊。”
伊莎贝拉丝毫没有避讳自己的不喜。
苏菲亚笑着说道：“我也这么觉得。”
在伊莎贝拉和苏菲亚说话的时候下面的拍卖已经结束了，最后项链的成交价格达到了惊人的七十四枚金币。
七十四枚金币，这些钱做什么不好，买这么个东西......伊莎贝拉觉得有钱人的世界她不懂啊。
不过那是别人自己的钱伊莎贝拉也管不着。
不过她嫉妒是真的，说实话，这差不多八十枚金币，在她是公主的时候，都没有见过这么多钱，嗯，可以想象伊莎贝拉过去作为公主也是挺惨的。
第一件拍品就拍到了如此高昂的价格，作为主持人的金发中年人自然是高兴的。
毕竟拍品的价格越高，他获得的收益也就越高。
得到项链的女人也是欢天喜地，事实上，这个女人会以这个价格获得这个项链完全是因为这只是第一件拍品，只是开胃菜罢了，后面还有更多的好东西。
在第一件拍品结束之后，第二件拍品也被推上来了。
而这一次的东西让伊莎贝拉的眼睛亮了一下。
因为这次的是高级恢复药水。
没错，就是高级恢复药水。
这还是伊莎贝拉第一次看见高级恢复药水，毕竟市面上能够买到的最好的恢复药水就是中级恢复药水。
所以伊莎贝拉对此还是蛮有兴趣的，那高级恢复药水的颜色是血红血红的，宛若鲜血一般。
难怪这东西还有一个名字叫做圣者之血，确实跟血液相似呢。
金发的主持人在那里介绍着：“大家看啊，这可是品质极高的高级恢复药水，这样的东西能从帝国中流出来可不容易，这是在帝国的某位炼金术大师偷偷的做的，至于这位大师的名号，就不便说出来了，不过，本拍卖会可以打保证，这三瓶绝对是达到了高级恢复药水的天花板级别的存在，是千金难求的好东西，这里我来给一些不了解高级恢复药水的朋友普及一下，使用高级恢复药水跟使用其他等级的恢复药水是不一样的，因为，使用高级恢复药水的抗药性为百分之四，这就代表着，你在短时间内可以连续使用两次，甚至三次，这在生死大战之际，等于救命啊，而且，每一次使用是可以让你恢复到最佳状态，那不仅仅只是恢复伤势，是可以让你的魔力和体力也恢复了。这样高级恢复药水的价值想必大家是不是已经有了心里估价了呢？那么，我们开始吧，三瓶高级恢复药水，起拍价——二十金币，每次加价两金币。”
伊莎贝拉虽然很有兴趣，但是拍品的价格就让伊莎贝拉打了退堂鼓，二十枚金币起拍，，每次加价两金币。
这次是拍卖的三瓶高级恢复药水，所以伊莎贝拉本来是有想竞拍的意思的，可惜，这之后价格那是一路走高，直到大大了五十枚金币，依旧不见任何停息的意思，伊莎贝拉的内心还是没有办法去接受几瓶药就卖到这个程度的现实，所以，她也忍住了。
妹的，这些人都疯了。伊莎贝拉叹了口气。
作为一个小冒险者，她虽然觉得那高级恢复药水是好东西，但是她还暂时用不起这些东西。
最终，这三瓶高级恢复药水被一个魁梧的男人以九十六枚金币的价格给拍下了。
九十六枚金币，这在伊莎贝拉看起来那简直是一笔巨款啊。
不过伊莎贝拉也看出来了那个拍下这高级恢复药水的人也是一个冒险者，能拍下这东西，说明这个冒险者绝对不差钱，而不差钱的冒险者，恐怕其等级应该非常高。
至少也应该会是黄金。
伊莎贝拉有些羡慕了。高级冒险者都这么有钱的吗？真好啊。
高级恢复药水之后的则是一把魔法剑，品级也很高，里面掺杂了秘银，有极好的魔力传导性，最终的成交价为一百五十枚金币。
对此，伊莎贝拉已经麻木了，已经不会再震惊了。
伊莎贝拉看着下面那些一个个的飙拼价格的人，心里跟吃了柠檬一样酸了。
这些人咋就那么有钱啊，自己辛辛苦苦拿命弄来的钱估计都不够买几瓶药的，人与人的差距咋就那么大呢。
之后的拍品种类就多了，有不少的艺术品，比如，雕像，画作，也有兵器，都是出自名家之手，多数都是魔法兵器。看来在高级冒险者对于魔法兵器的追求还是很高的。
不过人让伊莎贝拉有些意外的是苏菲亚居然也没有去竞拍这些，于是她好奇的问道苏菲亚：“苏菲亚结姐姐，为什么到现在也没有见你去拍什么东西啊？”
“很简单啊，因为还没有能引起我关注的。”
伊莎贝拉了然的点了点头，对于苏菲亚来那些拍品确实兴趣不大。
之后就再也没有能让伊莎贝拉感到有兴趣的东西了。
虽然确实是有不少让人叹为观止的好东西，但是都不实用了。
一件件拍品被拍走，金发中年的脸上洋溢起来的微笑也更加的浓郁了。
可以说她今日的收益比他之前要好太多倍了。
他自然明白会促成这个结果的原因。
他在内心里居然有些感谢袭击埃索斯城的黑暗议会教徒。
在又一件拍品被拍走之后，金发的中年主持人便是随着拍品一起下去了，取而代之的是一个头发已经花白蓄着胡子的老人站上舞台。
虽然这个老者已经是白发苍苍，但是却没有一点老态龙钟的模样，反而是气势威严，一副不怒自威的威势。
这个老人很不一般。看着那个老人伊莎贝拉心里想着。
那个老人上台之后，扫视了一圈，所有人都噤了声。
老人这个时候开口了：“想必余兴节目大家也已经看够了，那么之后的拍品都是价值连城的宝物，这里的人很多应该也都是冲着那些东西来的。这里我要提前说明一下，不管拍下东西的是谁，那就是那位先生或者小姐的，只要在埃索斯城胆敢出手的，拍卖会定会追究到底，所以，诸位要是有什么小动作，千万不要在埃索斯城内露出来，不然，拍卖会方面一定会让你们后悔的，这是忠告也是警告。”
老者声音洪亮，没有用任何扩音的装备，就能将声音覆盖在这个空间的每一处，可见这老者的实力雄厚。
“真是奇了怪了，怎么那个时候没有见到这样的人出现在战场上啊。”伊莎贝拉小声的嘀咕了一句。
毕竟当时黑暗议会袭击埃索斯城的时候，情况那么危机，也没有见到出手的有这个老者啊。
苏菲亚自然也听到了伊莎贝拉的嘀咕笑着说道：“这些强者可不是随随便便的就会跑出去的，他们也有必须要守卫的区域，比如保护某些重要的人物之类的，自然不会随便加的出手了。”
伊莎贝拉想想也是，在城市的存亡下，那些所谓的大人物怕是更担心自己的性命。
而在做出了警告之后，老者继续说道：“好，多余的话老夫也不多说了。那么就让我们考试进行下一轮的拍卖吧，首先，拍卖的是一颗八级魔兽的魔核。”一边说着，老者身后的侍女将改在拍品上的白布拉开。
立刻一颗差不多有一个拳头版大小的魔核出现在众人的视线内。
八级魔兽和九级魔兽并非是越来越大，相反的是，有些魔兽的晶核会越来越小，但是其内部的魔力量和品质却是无法想象的。
眼前的这个八级魔核是土黄色的，明显是土属性的魔核。
老者继续介绍着：“这是一颗八级地穴魔龙的魔核，是真正拥有龙族血脉的龙族，其猎杀难度是有目共睹的，那地穴魔龙的其他部位都已经被帝国收购了，而这颗魔核是由于某种渠道从官方流出来的。这魔核作为地属性的魔核可以说是已经达到了极致，对于擅长大地魔法的元素魔法师可以说是无价之宝，用这个魔核作为魔杖上的魔石，施展的魔法威力将会是普通魔法威力的数倍，高位的魔法师甚至可以借用这颗魔核的魔力来施展堪比禁咒的终极魔法。如此大家应该明白这魔核的价值了吧。那么这颗魔核的起拍价是两百金币，每次加价十金币。”
“两百五十金币。”只是在老者话音落下，立刻就有人喊价了。
伊莎贝拉心里则是砰砰直跳。
一颗八级魔核的价格都达到了这个价位，她可是记得克里斯蒂娜那里可是有不少这种级别魔核的。
伊莎贝拉再次看了一眼怀里懒洋洋的看着外面的克里斯蒂娜。
原来她这么有钱啊。伊莎贝拉心里想着。
不过让伊莎贝拉有些好奇的还有一件事。
伊莎贝拉用意念问道克里斯蒂娜：“喂，外面那个老头说那个魔核的主人是有龙族血脉的哎，你难道不会觉得愤怒吗？”
克里斯蒂娜则翻了翻白眼说道：“一只猴子被杀了，你会觉得愤怒吗？”
克里斯蒂娜一句话吧伊莎贝拉给问住了。
克里斯蒂娜冷哼一声说道：“那个什么地穴魔龙与我们龙的关系，就跟猴子与你们人类的关系类似所以你觉得我会有什么反应吗？”
“原来是这样，啊哈哈哈。”伊莎贝拉干笑着，这个比喻太恰当了，以至于伊莎贝拉一瞬间就明白自己的问题有多么愚蠢了。
而在伊莎贝拉这边询问问题的时候，那魔核的价格已经表到了四百金币。
而且苏菲亚也加入了竞拍，并且四百金币还是她报的价的。
伊莎贝拉一脸不可思议的看着苏菲亚。
原本她就觉得苏菲亚很有钱，现在才发现，人家比她想象中的更有钱。
当然，四百金币肯定不是头，有钱人也不只有苏菲亚一个人，很快价格再次被叫到了一个新的高度。
“五百金币，四号房间出价到五百金币，还有没有人继续加价了？”老者问道，“五百金币一次，五百金币两次，还有没有人了？”
老者的话并没有得到回应，虽然八级魔兽的魔核确实珍贵，但是那毕竟是有限制的，能最好发挥其力量的还是土系的元素魔法师，自然的，很多人在已经升到了这个价格之后，便是放弃了。
毕竟，后面还有更好的东西。
“那么，五百金币三次，恭喜四号房间拍得了此物。”老者宣布了结果。

第一百八十五章 大地之熊的爪子
苏菲亚有些遗憾的说：“真可惜，要不是我已经有了别的目标，就继续加价了。八级的魔核我也是很有兴趣的。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽说道：“一个八级魔核居然这么值钱啊......我才知道。”
苏菲亚笑着说道：“毕竟物以稀为贵，八级魔兽的猎杀确实困难，再加上帝国对于八级魔核的管控确实严格，所以一般市面上有了这样等级的魔核都会尽力的去收取。”
“原来如此。”伊莎贝拉点了点头，然后伊莎贝拉好奇的问道，“话说，这些魔核都有什么用啊？”。
说实话伊莎贝拉对于魔核的价值还真的不是很了解，而且她个人接触的魔导具，低级魔核就能趋势，所以像这种高等级的魔核，她确实好奇用途。
“这样的高等级魔核不仅仅是可以制作高等级的魔法杖，还可以驱动一些大型的魔导兵器，一些大家族也都拥有一两个这种类似的魔导兵器。”苏菲亚为伊莎贝拉解释着。
在伊莎贝拉和苏菲亚聊天的时候，新的拍品也开始了竞拍。
这次的是一块拳头一样大的秘银。
这还是伊莎贝拉第一次见到秘银，不对，是未经加工后的秘银。
那一块秘银在光芒的照射下，那可真的是美丽，闪烁着银白色的光芒，而且那光芒好似荧光闪烁一般，仿佛不像是这个世界的东西一般。
秘银，是这个魔法世界独有的稀有矿石。
产量极低，自然的，价值也是相当的昂贵。
秘银的特点也是非常的魔幻，首先轻如鸿毛，却坚固的堪比龙甲，这只是秘银的一个特点，其价值体现最重要的原因在于，秘银具有着超强的导魔性，以及魔法的亲和性。
这个意思就类似银的导电性意义，基板上有秘银在其魔力的损耗会大大的降低，而魔力的亲和性那也会让魔力的威力增加。
事实上，任何一把名剑，魔导剑都离不开秘银，这就更加凸显了秘银的价值。
一般而言，一块指甲大小的秘银，都能卖出几十金币，而现在这里有一块拳头大小的秘银矿，那价格伊莎贝拉根本不敢想象。
果然，就如伊莎贝拉所预料的那样这秘银的价格真的是远远的超乎了伊莎贝拉的预料。
“其他的老夫我也就不多解释了，没错，就如大家所想象的那样，这是一块秘银，一块拳头大小的秘银，并非是秘银矿，而是已经被加工提炼出来的，可以直接进行使用的秘银，如此巨大的一块秘银矿，我想诸位都已经有了意识吧，那么，我们直接开始吧，起拍价格，一个金币，每次加价不限。竞拍开始。”老者如此说道。
而随着老者的话音落下，场面简直就跟疯了一样。
“三百枚金币。”一个声音率先喊了出来。
“切”有人已经对此嗤之以鼻了。
“六百枚金币。”随后就有人直接翻倍的叫出了价格。
“八百枚金币。”在之前那人话音刚落，便是有一个声音，直接喊了出来。
伊莎贝拉有些瞠目结舌，这些人喊价格居然都是几百金币往上加的，真是可怕。
价格在急速飙升，很快就突破了一千枚金币，当然，这个价格仍然在继续变化着。
终于在上升到了一千两百枚金币的时候，增长速度就变慢了，毕竟一千两百枚金币，这已经是伊莎贝拉想都不敢想的价格了，伊莎贝拉原本觉得自己身上有个百多枚金币已经是个富婆了，现在看来，自己跟真正的有钱人想比，那还真是穷光蛋一个啊。
想想这些人在这里花上几百几千枚金币买这些东西，而在这外面。就在几条街之外的地方，无数人在为了几根铜币的面包都在为难，想想这个差距，伊莎贝拉就觉得有些心寒。
但是她也明白，这就是现实，这就是人生，人生就是如此的不公平，这是这个世界的规则，是这个世界根深蒂固的问题，这不是她一个人能够改变的事情。
唉，不想了，这自己不是很清楚吗？强者与弱者的差距也一样，没必要想那么多，还是多想想自己吧。
自己还是吃点水果压压惊吧。伊莎贝拉这样想着便是开始大吃特吃起来。
而在价格飙到了一千四百枚金币的时候，苏菲亚开口了。
“一千五百枚金币。”苏菲亚直接爆出了这个惊人的数字，伊莎贝拉吓得手里的水果都差点没拿稳。
伊莎贝拉瞪着眼睛看着苏菲亚问道：“那东西真的值那个价格吗？”
事实上不仅仅只是伊莎贝拉在惊讶，其他人也在惊讶，毕竟一千五百枚金币，这个数字怕是普通人一辈子都见不到的数字。
苏菲亚则笑着说道：“秘银这种东西的运用途径可是很广的，而且再加上本身稀少，价值可不是钱能决定的，而且我告诉你，这个价格想要得到近乎是不可能的事情。恐怕这里不少人的目标就是这块秘银哦。”
果然就如苏菲亚所预料的那样，在短暂的沉默之后，一个声音传来、
“一千六百枚金币。”一个低沉的男声从，某个房间中传出。
“一千六百五十枚金币。”又有一个人紧随其后加了价格。
“一千七百枚金币。”又是一个人加了价格。
苏菲亚则也跟着加了价格：“一千八百枚金币。”
“一千八百零一枚金币。”一个懒洋洋的声音说道。
“一千八百五十枚金币。”苏菲亚不客气的再次报价。
“切，这样一点点的加价有意思吗？直接报底价吧，诸位，你们要是能超过这个价格，你们就继续吧。”一个声音不耐烦的说道：“两千枚金币。”
“哗”下面一阵喧哗声。
两千枚金币这个价格真心夸张了，毕竟这可只是一块拳头大小的秘银啊，如果按照市场价来算，这已经超过了其本身的价值很多了。
只是，两千枚金币虽然已经很夸张了，但是其他人还是在这个基础上再次报价了。
“两千一百枚金币。”苏菲亚再次加了一百枚金币。
刚才那个声音响了起来：“你们强，我放弃了。”
价格升到了两千一百枚金币，已经让很多人放弃了。
不过一些看客倒是相当的兴奋啊，毕竟一件拍品能拍出这个价格实在是不可思议。
只是，有人还是不想要放弃：“两千一百五十枚金币。”
苏菲亚这一次则直接开口说话了：“还要继续吗？这一次，我出两千三百枚金币，另外，这位朋友，你确定还要与我竞争吗？东西我觉得还是适可而止比较好，弄得两败俱伤可不好，后面东西还多得是，没必要跟我在这一件东西上死磕到底吧，”苏菲亚说的铿锵有力。
而这一次，苏菲亚出完价之后，那个刚才出价的人沉默了下来，片刻之后，那个人再次开口说话了。
“这位小姐，你说的对，两败俱伤对谁都不好，好，这次我放弃了，只是还希望后面的东西，小姐给个机会。”那个人如此说道。
显然，这个人也意识到苏菲亚的家底深厚，不想将关系给闹僵了。
苏菲亚笑着说道：“可以，不过，只会给你一个机会。”
而那个老者则开口说道：“那么看来没有人继续出价了，那么两千三百枚金币一次，两千三百枚金币两次......”说到这里，老者停顿了一下，这自然在等看看有没有人继续加价了，不过很遗憾，这一次还真的没有人继续出价了，毕竟这个价格已经太过了。
“两千三百枚金币三次，那么恭喜五号房间的小姐获得了这块秘银，稍后会有工作人员将东西专门送过去。”老者如此说道。
而苏菲亚也稍微松了一口气。
她轻轻一笑说道：“还好，没有超过预算。那个人幸好还算识时务。”
伊莎贝拉则差点没有没被喝的果汁给呛到。
她有些汗颜的看着苏菲亚说道：“两千三百枚金币啊，就这还没有超出预算，原来你真的是个大富婆啊，你什么家庭啊？”
苏菲亚朝着伊莎贝拉眨了眨眼说道：“秘密，你想知道啊？也不是不能告诉你，不过，你要亲我一口。”一边说着，苏菲亚把脸凑了上去，指了指自己的脸颊。
而伊莎贝拉则看着那光滑细腻的肌肤，咽了咽口水。
她无耻的心动了。
“真的？”伊莎贝拉问道。
“真的。”苏菲亚点了点头说道。
伊莎贝拉深吸了一口气，打算实施行动的时候，克里斯蒂娜看不下去了，她直接跳起来，然后一巴掌把伊莎贝拉的脸推开了，然后非常不满的露出了凶巴巴的目光瞪着苏菲亚。
苏菲亚看着克里斯蒂娜，忍不住笑了一下说道：“看来是个很护食的小猫呢。”
伊莎贝拉则无奈的把克里斯蒂娜抱起来说道：“呃，是很护食。”伊莎贝拉想的自然是克里斯蒂娜吃东西的时候，可不就是护食的很吗？当然，在这个时候她感受到了克里斯蒂娜的不满，所以也只好放弃了。
她刚才要不是克里斯蒂娜阻止，真的会亲上去。
反正又不吃亏，不过看起来，克里斯蒂娜是不想看到这样，既然克里斯蒂娜不想自己这样，伊莎贝拉也就没坚持。
苏菲亚也没有说了自己的身份，伊莎贝拉也没有去追问。
毕竟这是人家的隐私，伊莎贝拉不是那种打破砂锅问到底的人。
而在伊莎贝拉跟苏菲亚聊天的时候，新的拍品已经被推上来了。
这次的是一张兽皮，一张完美的虎型魔兽的皮，这张兽皮也拍出了惊人的价格，达到了九百五十枚金币。
之后的几件拍品的价格都很高，差不多都在一千金币左右。
伊莎贝拉也已经麻木了。
这些该死的有钱人。
这是她在这次拍卖会上发出的第二次这样的感慨。
而终于，到了伊莎贝拉最关注的拍品，大地之熊的爪子。
虽然同样盖着白布，但是，从那个大小上来看，肯定没跑了。
老人在拍品被人推上来之后说道：“想必很多人在来这里之前就已经得到了消息，怕是已经知道了这是什么吧，呵呵，老夫我也不卖关子了，那么进行我们这次拍卖会的压轴商品，一对完整的大地之熊的爪子。”说着，后面的侍从已经将盖在上面的白布扯开了，露出了一对散发着狰狞气息的双爪。
只是这样放在那里，一股无言的压迫感便是传遍了整个大厅。
老者指着双爪说道：“没错，这是货真价实的大地之熊的爪子，传说中的圣域魔兽。想必，大家应该知道这双利爪代表着什么吧，没错，就代表着一头圣域魔兽被斩杀了，呵呵，能斩杀一头圣域魔兽这样存在想必大家应该也明白意味着什么，我劝那些想用别的方式打着双利爪主意的朋友最好都把那种想法收起来，真的做了什么给自己的家族带来灭顶之灾，别怪我没有提醒你们？”
老者顿了一下说道：“诸位，这双利爪的价值我也不多言了，若是处理得当，这等于是获得一把堪比神器的装备，而这样的装备我想任何人都想要拥有吧，所以，诸位竞拍吧，同样的，这双爪没有底价，也不限制加价，竞拍开始！”
随着老者的话音落下，直接就有人喊出了价格。
“一千枚金币。”
“两千枚金币。”在第一个人报价之后，直接就被人翻了一倍。
“两千五百枚金币。”价格再次有了大幅度的提高。
“三千枚金币。”
“......”
而在房间中的伊莎贝拉简直不敢相信自己的耳朵。
她真的没有料到那双爪子居然会这么值钱。
值钱的秘银几个已经足够惊人了，而闲杂这对大地之熊的爪子价格已经飙到了伊莎贝拉无法想象的价格。
伊莎贝拉的嘴角抽了抽：“这东西这么值钱吗？”
苏菲亚点了点头说道：“高级魔兽身上的素材都是很珍贵的，很多强力的装备，兵器都是取自高等魔兽身上，尤其是这种九级魔兽，那更是制作神器的必要材料，越是强大的存在越是希望得到强大的兵器，自然，这双利爪也被各大家族看的很重要，看吧，这次拍卖的价格绝对会是你意想不到的。”

第一百八十六章 苏菲亚的身份
神器，是神使用的兵器，一般而言，神的兵器都是具有凡人无法想象的强大力量，但是，神器也分强弱，同样的，凡人的兵器也有强弱之分。
有些凡人打造的兵器也能拥有堪比神器一般的威力，而这种兵器被成为亚神器，一般而言亚神器就是凡人所能打造的最顶级的兵器了，而想要锻造亚神器，珍贵强大的材料就是必不可少的东西了。
而作为这个世界上最强大的生物——九级圣域魔兽，自然而然其身上的某些位置就是最好的制作这类神兵利器的材料，毕竟魔兽之所以强大很大一部分程度就是依仗着自己你强大的肉身，而利器就是自己的爪牙，像是大地之熊这样的强大的九级魔兽，其爪牙的坚硬锋利程度绝对不亚于那些在人类世界中的亚神器了，所以，这完整的大地之熊的爪子就成了大家竞相追逐的目标了。
而在这个时候爪子的价格也已经飙升到了四千金币，而且其增长的速度依旧令人咋舌。
最少伊莎贝拉已经呆了。
她是没有想到一对爪子就能卖出这么高的价格，她现在后悔了，要是把整个大地之熊的身体都弄来，那岂不是自己就发了？伊莎贝拉心在滴血啊，她感觉自己错过了一个亿......不过这也不过只是伊莎贝拉想想的事情罢了，毕竟伊莎贝拉的空间戒指装不下那个大地之熊的。
而且当时情况也紧急，根本没有时间让她去处理。
最终大地之熊的一对爪子成交价是五千三百金币，这已经是一个无比惊人的数字了，真的说起来，这些钱足够一个普通人用一辈子都花不完了。
伊莎贝拉的嘴角已经咧到了耳后根。
想想马上有五千多金币要到自己口袋里了，想想这么多钱，伊莎贝拉就觉得心花怒放了。
她终于不用再为钱而发愁了。
与此同时伊莎贝拉也突然明白了一件事，难怪会有那么多人向往成为冒险者了，冒险者果然是一种只要运气好就能一夜暴富的职业啊，不过当然，这种一夜暴富的人只不过是少数人罢了，大部分的人依旧是每天挣扎在最底线的低级冒险者。
在伊莎贝拉沉浸在一下获得一大笔钱的兴奋中的时候，之前苏菲亚拍到的秘银也已经送过来了。
苏菲亚将早已经准备好的金币转交给了工作人员之后，那个工作人员恭敬的离开了这里。
苏菲亚在那个工作人员离开之后，便是将那块秘银拿在了手中。
伊莎贝拉好奇的凑上去，毕竟这也是她第一次如此近距离的见到秘银。
这块秘银相当的美观，只是这样看着就觉得宛若艺术品一样，当然，这个价格也是真的有够贵的。
苏菲亚对着伊莎贝拉说道：“这东西平日里还是很少见的，主要还是产量太少，再加上帝国将其垄断的相当严重，平日里很难流出来，尤其是这么一大块，这次真的是没有白来啊。”
伊莎贝拉也觉得没有白来，她可是一下子就成了富婆。
另外，大地之熊的双爪是压轴拍品，也是最后一件拍品，在完成了拍卖之后，拍卖会也宣布了结束。
伊莎贝拉则有些奇怪的问道：“这样就结束了？不是还有大地之熊的背甲吗？难道那东西不值钱？”
苏菲亚笑着摇了摇头说道：“那个等到下一次再拿出来，这刚经过袭击，又已经拍了那么多东西，这大家现在手头都很紧张，你一下子拿出太多好东西，卖不上好价钱的。”
伊莎贝拉想想也是。
这话说的也是，就伊莎贝拉今天看到的成交额怕是有数万金币的交易量的，这样庞大的交易额也基本上说明这些人手里应该也都是损失了一大笔钱了。
有钱人是有钱，但是也不是无限的，好歹让人家缓缓啊。
在宣布了拍卖会结束之后，众人则纷纷的离开了大厅。
伊莎贝拉和苏菲亚还没有走，属于伊莎贝拉的钱还没有送过来，毕竟是最后一件拍品，还要经过一些手续之类的。
不过拍卖会方面的动作也是很快的，很快便是有人前来敲门，外面传来了侍从的声音。
苏菲亚和伊莎贝拉带上面具之后，苏菲亚将门打开，刚才的侍从恭敬的双手捧着一枚空间戒指交给苏菲亚，然后说道：“小姐，这是大地之熊双爪拍得的金币，佣金已经从里面扣除了，您清点一下。”
苏菲亚将意识探入了空间戒指之中，然后朝着侍从点了点头说道：“没问题。你下去吧。”
那个侍从极为恭敬的行了一礼之后，离开了这里。
伊莎贝拉则迫不及待的走到了苏菲亚的身边。
苏菲亚看着伊莎贝拉的样子，想着将那枚空间戒指递给了伊莎贝拉，伊莎贝拉拿到戒指之后，立刻将神念探入其中，在看到了戒指中的无数的金币之后，那是心花怒放啊。
不过很快伊莎贝拉就发现了一件事，那就是金币并不是伊莎贝拉想象中的五千三百枚金币，而是四千五百枚金币，伊莎贝拉皱了皱眉头把自己的疑惑问了出来。
苏菲亚笑着说道：“因为拍卖会是要抽取拍品的百分之十五作为佣金的。”
伊莎贝拉恍然大悟。对哦，这里是拍卖会，人家不是免费给你拍卖的。
“百分之十五？这些人怎么不去抢啊。”伊莎贝拉心疼的说道。
“没办法。这种地下拍卖会的开销可是很大的，为了安全，这上面都是需要打理的，而打理通道最好的方法就是钱了。自然的，拍卖会方面才会收取这么高比例的佣金。”苏菲亚解释道。
伊莎贝拉则疑惑的问道：“哎？不是说拍卖会的背后老板是皇室吗？这也需要打理通道？”
帝国之内，皇室不是应该拥有绝对的权利吗？所以伊莎贝拉很是奇怪。
苏菲亚则说道：“都说了，这种事是不能明着来的，自然为了拍卖会的安全，暗中的一些手段也是必要的，其中的牵扯很复杂，更何况，拍卖会方面自然也想多赚一些。”
伊莎贝拉点了点头，她其实也是有些理解的，毕竟她也算是王室成员，王室成员也不是每个都是有权利的，比如以前的她，以前的伊莎贝拉，别说权利了，就是想多花点钱都很难办。
伊莎贝拉并不想过多的去探究这些事，她主要还是因为少了七百多枚金币而心疼。
不过一下子多出来接近四千五百枚金币这件事伊莎贝拉还是相当的高兴的。
伊莎贝拉把戒指戴在手指上，她现在一囧有三枚空间戒指了。
伊莎贝拉将金币黄金全都转移到这个新得到的戒指之中，这个新得到的戒指储存空间并不大，仅仅只是十立方米，但是也足够容纳这些金币黄金了。
但事实上伊莎贝拉现在真的挺富有了，之前任务的佣金加上遗迹获得的黄金，换算下来，伊莎贝拉这边原本就有差不多上千金币了，现在又得到了四千五百枚金币，伊莎贝拉现在的身家已经超过了六千金币，这就算是在冒险者中也是相当的富有了。
伊莎贝拉这有钱了，身板也值了，脸上也洋溢起了压抑不住的微笑。
看着伊莎贝拉的笑容，苏菲亚也忍不住笑了起来，笑的傻乎乎的，但是却很可爱，真实。
伊莎贝拉的笑容很具有感染力，让人看到了心情也会跟着好起来。
钱已经到手了，也没有留下来的必要了，两个人带上面具便是从房间中离开了。
苏菲亚她们来到外面的时候，之前乘坐的马车已经在门口等待了。
上了马车，苏菲亚告诉了车夫目的地，车夫应了一声便是驾起了马车朝着目的地而去。
伊莎贝拉仍旧沉浸在快了之中，克里斯蒂娜则兴趣不大，她的财产不知道比这多多少倍，应该说，真正的富有的是她，她的财产那才叫富可敌国。
不过是几千金币，对于伊莎贝拉现在兴奋的样子，她自然有些嗤之以鼻。
马车在伊莎贝拉住的店停下来，苏菲亚因为还有事情要处理，所以并没有多做停留，只是叮嘱了一下伊莎贝拉最近这段时间先不要离开埃索斯城，因为她已经找到了制作伊莎贝拉所需要的甲胄的大师，现在已经开工了，最快也需要小半个月才能完成。
其实伊莎贝拉是惊讶的，毕竟小半个月就能完成，这是伊莎贝拉没有料想到的。
不过能越快的做好，伊莎贝拉自然是高兴的。
伊莎贝拉应了一声之后，便是朝着苏菲亚摆了摆手就回了旅馆。
在看着伊莎贝拉回了旅馆之后，苏菲亚对着车夫说道：“我们也回去吧。”
车夫低声应了一声说道：“是，公主殿下。”
苏菲亚则不在意的摆了摆手说道：“行了，在外面不要叫我公主，叫我大小姐就行了。”
“是。”车夫道。
苏菲亚在马车中问道：“对了，我那个笨蛋弟弟现在在干嘛呢？”
“回殿下的话，皇子殿下正跟他的队友前往北山的迷宫进行攻略，好像是为了帝国收购高等魔核在努力。”
苏菲亚有些头疼的用手指揉了揉太阳穴：“那个笨蛋，有时候的行动就是那么幼稚可笑，要是真的想为帝国做点什么，好好的留在帝都做他的皇子岂不是更好，非要跑出来冒险，唉，暗中派几个人跟着，在那臭小子真的有生命危险的时候再出手，千万记得，不要被发现了。”“是，殿下。”车夫应道。
“父皇也是，太宠他了，要是我，直接把他绑回去就得了，现在还偷偷的给我写信让我在暗中看着这小子，真是竟给人找麻烦。”苏菲亚虽然嘴上一直在抱怨，但是脸上却露出了一丝宠溺的微笑，显然，她对于自己的这个弟弟也不是真的嫌麻烦。
“说起来，伊莎贝拉小姐先前有跟皇子殿下一起行动过呢，应该说最早接触到伊莎贝拉小姐的就是皇子殿下。”车夫说道。
苏菲亚挑挑眉说道：“是嘛，这还真是巧了，对了，关于伊莎贝拉你们有调查出来什么新东西吗？”
“很抱歉，殿下，除了调查到了那位小姐出现在埃索斯城的信息，之前的信息我们仍旧一无所知，她的身份，她的来历，她的目的仍旧一无所知，不过唯一多出来的信息是确定了苏菲亚小姐确实是在魔兽森林中走出来的，这是从皇子殿下的队友那里打听到的，另外从伊莎贝拉小姐的口音上推测，应该是来自西方诸国中的贝伦王国。虽然有些不可思议，但是从路径上来算，最大的可能是伊莎贝拉小姐，很有可能是横穿了整个墨索里大森林来到了这里。”
“这怎么可能？”苏菲亚瞪大了眼睛，“横穿墨索里大森林？这怕是九级圣域的存在都不可能做到的事情啊。更何况，苏菲亚的实力甚至远远不及七级。”这点她可是亲自试过了，百分之百的准确。
另外作为帝国的长公主，苏菲亚自然很清楚墨索里大森林之中有什么，也很明白，想要横穿墨索里大森林那是多么不可能的事情。
不过随后苏菲亚又皱了眉头：“不，很有可能，不然她也不可能随随便便就拿出那大地之熊的爪子和神秘魔兽的甲胄，唔，看来伊莎贝拉小妹妹比我们想象中还要神秘啊，不过所幸，这孩子心思单纯，有自己的底线，对帝国也确实是没有恶意，所以也用不着担心会做出什么出格的事情。”
“既然如此，还需要继续调查吗？”车夫问道。
“继续，当然要继续调查，依旧是要悄悄的，不要被发现了，另外也不用太过紧张，对于伊莎贝拉的身份，我这纯粹就是我个人的兴趣。”苏菲亚笑着说道，“对了，先不要回去，我们先去凯金大师那里，把秘银交给他，嗯，我也是越来越期待那成品了啊。”
“是，殿下。”车夫应道。
“对了，别忘了，等我那个笨蛋弟弟回来之后，让人给他们小队指派个任务，去往帝都的任务，这臭小子在外面逛了那么久也不回去看看，母后都担心死了。”苏菲亚吩咐道。
“是。”车夫应道。

第一百八十七章 再接任务
伊莎贝拉回到了旅馆之后，立刻就在前台开了一间豪华房。
现在有钱了，自然要好好的享受一下。
之前不舍得住，虽然那是因为怕花钱，但是主要还是伊莎贝拉知道钱是有别的用处的，现在有钱了自然是不在乎了。
这些钱肯定是足够伊莎贝拉在魔法学院的开销了。
伊莎贝拉还是很注重个人的享受的，前提是有钱。
伊莎贝拉开了房间之后立刻就上楼去找狄特莉丝。
“狄特莉丝，我回来了。”一进门伊莎贝拉就兴奋的叫道。
狄特莉丝淡定的将手中的书本放下，然后看着伊莎贝拉说道：“嗯，你回来了。”然后看着伊莎贝拉脸上的微笑说道，“看你很高兴的样子，看来是遇到了好事情呢。”
伊莎贝拉笑着说道：“是的，嘿嘿，对了，我们换房间，今后几天我们住豪华房间。”
狄特莉丝点了点头说道：“那我们走吧。”狄特莉丝当然不会有意见，虽然说她也不是很在意住什么地方，但是能住好的，自然是最好。
“你怎么又舍得去住好房间了？”狄特莉丝有些好奇的问了一句。
毕竟之前伊莎贝拉的表现可是相当坚决的，现在这突然就改变了态度，让狄特莉丝还是好奇发生了什么的。
“嘿嘿，因为有钱了。”伊莎贝拉笑着说道，不过也没有继续说下去。
狄特莉丝也没有问伊莎贝拉的钱从何处而来，毕竟她也不想管那么多。
伊莎贝拉跟狄特莉丝又在豪华套房住下了。
因为有钱了，所以伊莎贝拉最近也没有去接任务，每天过着吃了睡，睡了吃的生活，这虽然有部分原因是因为伊莎贝拉确实想要享受一下这种奢侈的生活，还有一个原因是因为这样的休息让伊莎贝拉身上的伤势也在短时间内得到了很大的恢复。
基本上之前的伤势已经恢复了九成，这个恢复力倒是也让狄特莉丝有点惊讶了。
当然，她是第一次见到伊莎贝拉这样的半龙人，所以就当做是本身特性。
克里斯蒂娜最近又开始犯困了，一天到晚除了吃饭的时候，其他大部分的时间都在睡觉。
伊莎贝拉隐隐约约感觉到了什么原因，所以也就没有打扰克里斯蒂娜。
狄特莉丝确实不愧是高等精灵，其天才程度让伊莎贝拉为止惊叹，仅仅今天的时间，狄特莉丝就已经掌握了这个时代的文字，听说读写已经没啥问题了。
要不是伊莎贝拉知道狄特莉丝的身份，说实话，她都怀疑狄特莉丝之前是装的。
伊莎贝拉这整天在家闲着，也是觉得无聊，尤其是在前两天伊莎贝拉完全恢复了。
一恢复伊莎贝拉就觉得浑身难受，不出去打两下就对不起自己。
刚好，狄特莉丝这边也提出来想要出去行动一下。
伊莎贝拉自然没有意见。
于是伊莎贝拉便是立刻就做好准备，整装准备出发。
由于克里斯蒂娜最近觉很多，所以伊莎贝拉想了一下便是把克里斯蒂娜放在了家里。
毕竟伊莎贝拉并不想影响克里斯蒂娜。
狄特莉丝则是因为好奇这个世界的冒险者究竟是什么样的职业所以才想着出来见识一下。
伊莎贝拉也是因为憋了好久，所以二话不说就答应了狄特莉丝。
伊莎贝拉带着狄特莉丝一起来到了工会，这是狄特莉丝第二次来到这里，所以还是颇为新鲜。
伊莎贝拉来到公会自然让不少人都有点惊讶，毕竟，伊莎贝拉已经好长一段时间没有在公会出现了，有些人都以为伊莎贝拉要不是离开了这个城市就是已经挂了，毕竟，这种事情在冒险者中还是普遍存在的。
所以伊莎贝拉再次现身是让一部分人都惊讶的。
伊莎贝拉大小也算是个名人了，所以不少人都跟伊莎贝拉打招呼。
“呦，伊莎贝拉，你最近都忙什么呢？好长时间没有见到你了啊。”有个冒险者笑着说道，他问出了不少人的心生。
伊莎贝拉笑着说道：“养伤，顺便休息一下，前段时间运动的太过了。”
“哦，我说呢，那先恭喜你伤好了，哈哈。”那人笑着说道。
这些冒险者虽然有些确实人品不怎么样，但是总归败类少，大部分的人都还是和和气气的。
时间久了，伊莎贝拉跟一些人关系也还不差。
伊莎贝拉带着狄特莉丝前往任务栏。
她对着狄特莉丝问道：“你有想要接的任务吗？”
伊莎贝拉不清楚现在的狄特莉丝的实力还剩下多少，所以觉得还是让狄特莉丝去选比较好。
狄特莉丝则看着贴在墙壁上的任务，沉吟了一下问道：“看起来，讨伐魔兽的任务不少啊。”
伊莎贝拉看了一下，确实是这样的，有几个等级还不低，比如，有讨伐狮鹫兽的，狮鹫兽那可是六级魔兽，实力很强，虽然接受任务的最低要求是铜等级，但是上面也有建议等级是银等级，毕竟作为会飞的魔兽，在地利上就有一定的优势，对冒险者的威胁相当大。
这个的酬金不多，但是狮鹫是属于高位魔兽，所以，身上值钱的地方不少，所以还是比较受到关注的任务，不过，伊莎贝拉很意外，这样的任务，今天这个居然留下来了。而类似居然还不少，于是伊莎贝拉好奇的问了一个侍女这个问题。
而这个侍女小姐姐也回答了伊莎贝拉的问题。
伊莎贝拉从侍女小姐姐的口中总算是明白为什么魔兽讨伐任务突然多起来了。这还真不是最近多了，只是因为最近接任务的少了，至于原因，就在于伊莎贝拉先前探索的那个迷宫。
虽然那个迷宫并非是拥有迷宫核心的迷宫，但是里面确实有不少的高等级魔兽，如今帝国花高价收购高等级魔核，这自然让很多冒险者都心动了，所以不少高等级的冒险者就进入了那个迷宫之内。
事实上那个迷宫比伊莎贝拉想象中的大的多，毕竟，很久以前那里可是有一座地下城的。
再加上之前战斗引发的震荡，让不少隐藏的地方也都被打通了，再加上那里的地下环境，可以说整个迷宫如今已经是一座巨大的迷宫城了。
这些高等级的冒险者都去迷宫城了，那么自然的那些先前会被高等级冒险者接受的任务就会被搁置，时间久了，那些任务就显得多了。
伊莎贝拉看了看，想了想，既然没有人接，要不就自己接了吧。
毕竟平时想接都没有机会。
狄特莉丝在研究了一下之后，说道：“我对这些不是很了解，还是你选吧。”
伊莎贝拉点了点头说道：“既然你暂时选不出来，要不这样吧，我们就从难度较低的来做吧。”
狄特莉丝点了点头说道：“行。”然后又补了一句，“你也不用太顾虑我，我没有你想象中的那么脆弱，我其实也还有一定的自保能力。”
伊莎贝拉点了点头，她其实也是有想要看看狄特莉丝到底是不是还有一定的实力，毕竟以后时间长着呢。
伊莎贝拉研究了一下，最后选择了三个比较顺路的任务，难度也是逐步的困难，不过最难的也不过是对付牛角巨犀，这是五级上位的魔兽，伊莎贝拉一个人单挑几只都没问题的那种。
在柜台边做了登记之后，伊莎贝拉跟狄特莉丝出发了。
不过出发之前伊莎贝拉询问了狄特莉丝：“对了，你要不要买点装备啊。”
毕竟现在狄特莉丝手里可是什么动没有，伊莎贝拉觉得就算是不出手，在一边呆着也至少有一件兵器防身比较好。
狄特莉丝则笑着摇了摇头说道。
“用不着，我有的，等出了城，我在拿出来，现在就拿出来，太显眼了。”
伊莎贝拉点了点头，她也就是问一句，她有兵器就好。
伊莎贝拉跟狄特莉丝很快便是出了城，对了，这里有个小插曲，虽然狄特莉丝用了减弱自己存在感的能力，但是，在城门接受检查的时候，守卫士兵自然是会注意到她的，而没有带上面纱遮挡的狄特莉丝的美丽自然也就暴露在了那个士兵的面前，那个士兵那是直接石化在那里了。
直到伊莎贝拉他们离开了都没有缓过来。
狄特莉丝的眉头微微有些皱着，显然刚才那个男性士兵的反应让她有些不舒服。
伊莎贝拉笑着狄特莉丝说道：“你这魅力还真不是盖得，哪怕是降低了存在感，这还是掩饰不住啊。”
狄特莉丝摇了摇头说道：“你们凡人对外表太在意了，千百年来都还没有改变啊。”
“毕竟，爱美之心人皆有之，而且，我们人类可不比你们精灵族，不管大小，那都是俊男美女，就是混血也是在容貌上强了人类一大截，你们整天生活在这种环境里当然不会在意了。”伊莎贝拉笑着说道，“慢慢习惯吧，这种事情习惯之后就不会在意了。”
狄特莉丝则看了伊莎贝拉一眼说道：“等你长大了，也会遇到我这种麻烦的，所以，现在你也不要太得意了。”
伊莎贝拉则笑着说道：“我能当你这是在夸我吗？”
狄特莉丝则轻轻的笑了一下说道：“哼，等等吧，过几年你就会明白了，到时候你就知道自己会是多么麻烦的存在了。”
伊莎贝拉挑了挑眉说道：“是嘛，让你说的，我都好奇了。”
狄特莉丝摇了摇头。
她看出来伊莎贝拉并没有将这件事放在心上。
在伊莎贝拉和狄特莉丝说话的时候，她们来到了今天任务的第一站。
这里是城外的一处湖边。
这个湖并不大，不过却是周围两个村庄灌溉农田和取水的地方，但是在最近，一条沼泽爬龙盘踞在了这里。
所谓的沼泽爬龙其实就是类似鳄鱼一样的魔兽，虽然分属等级是三级，但是因为其有着坚硬的皮甲以及强大的咬合力，威胁程度堪比四级魔兽。
伊莎贝拉的任务就是将这只沼泽爬龙杀掉。
虽然伊莎贝拉杀掉这沼泽爬龙是没有多大的问题的，不过如何将其引诱出来就是个问题了。
毕竟，沼泽爬龙属于水中的生物，在水中，其威胁程度会进一步提高，伊莎贝拉可不想下水。
最后想出来的办法就是钓鱼了......不对，是掉龙。
伊莎贝拉直接在附近杀死了一只野鹿，然后在其喉咙处砍了一剑，然后放在了水边，去引诱沼泽爬龙。
鲜红的血液然后了一片湖水，血腥味传遍了周围。
狄特莉丝微微皱了一点眉头，她倒不是因为这血腥的场面而感到不适，而是因为伊莎贝拉做这些做的实在是太熟练了。
她已经知道伊莎贝拉今年只不过才“十三岁”，还是一个“孩子”，而作为一个孩子，居然会这么熟练并且习惯这种场面，足以想象这个孩子之前究竟是过着什么样的生活。
这就算是经历过无数岁月的狄特莉丝心中都有些动容。
伊莎贝拉拉着狄特莉丝躲藏在一边的草丛中。
狄特莉丝看着专注的克里斯蒂娜轻声的开口问道：“你怎么那么熟练啊。”
伊莎贝拉笑着小声说道：“以前在魔兽森林的时候遇到过类似的情况，不过，那个时候是为了过河，放心，这招稳的很，这些沼泽龙对于血腥味是没有任何抵抗力的，等下沼泽龙出现的时候，我会尽力将其往陆地上拖，在水里打太费劲了，你到时候注意保护自己的安全，沼泽龙没有远程攻击，离远了一般不会有问题。”
狄特莉丝点了点头：“嗯，我知道了。”
就在这个时候，原本平静的水面突然起了涟漪。
这细微的动静若是一般人绝对不可能发觉的，但是伊莎贝拉不一样，她可是半龙人啊，其听力与视觉那都是得到了极大强化的，所以湖面上出现了响动，伊莎贝拉立刻让狄特莉丝不要发出响动。
在短暂的静止之后，水面上逐渐的冒出了一个东西，那是一个灰褐色的细长的东西，远远的看过去就像是水面上的一根漂浮的枯木一样，但是伊莎贝拉却很清楚那就是沼泽爬龙。
沼泽爬龙慢慢的靠近着水边的野鹿尸体。
就在沼泽爬龙接近了岸边，突然就猛地从水中窜了出来，然后一口咬住了那野鹿，速度之快堪比闪动。
而在这沼泽龙咬住的一瞬间，早已准备好的伊莎贝拉也出手了。

第一百八十八章
伊莎贝拉一个健步便是冲了过去，她一挥手，几道冰柱便是飞了出去扎在了沼泽爬龙身后的水中，冰柱插了一排，挡住了沼泽爬龙的退路，这是为了防止沼泽爬龙逃进了水中。
沼泽爬龙觉察到不妙之后，反应也是迅速，它惊得自然想要逃回水中，但是却被插在那里的冰锥挡住了去路。
冰锥的寒气让作为冷血动物的沼泽爬龙很是不喜，它的身体因此顿了一下。
沼泽爬龙一甩尾巴将那插在那边的冰柱个打断了，不过这也在一瞬间阻止了沼泽爬龙的行动。
伊莎贝拉已经趁机冲了过去，然后跳入了水中。
在伊莎贝拉跳入水中后，立刻就抓住了沼泽爬龙的尾巴，阻止了沼泽爬龙的行动。
她双手用力的想要将沼泽爬龙拽出水面。
在水中与之缠斗是不明智的举动，所以现在最先做的就是把它从水里拽出来。
不过伊莎贝拉有些低估了在水中的沼泽爬龙的力量，她居然没办法一下将其拽出来，而且沼泽爬龙的尾巴剧烈在挣扎，也让伊莎贝拉有些使不上力量。
沼泽爬龙发现自己居然无法挣脱，那是凶性大发，立刻转过身张开大口朝着伊莎贝拉咬了过去。
伊莎贝拉可是知道沼泽爬龙的咬合力是多么的可怕的，那自然是不打算被咬中。
她直接松开了手，然后身体迅速的向后一撤，沼泽爬龙咬空了。
咬空了之后，这沼泽爬龙立刻意识到是逃跑的好机会，它，没有选择追击伊莎贝拉，而是转头就想要往湖水深处游泳。
伊莎贝拉没有想到这头沼泽爬龙这么怂，她立刻就要追上去。
因为要是现在让沼泽爬龙跑了，再想解决那就麻烦了。
已经打草惊蛇了，这头沼泽爬龙绝对不会再中计。
但是就在这个时候，一个声音从远处传来。
“水牢”
随着声音的落下，在沼泽爬龙周围立刻出现了一个用水组成的牢笼将沼泽爬龙给困在了其中。
是狄特莉丝。
“唔嗷”沼泽爬龙发出了低吼声，然后奋力的开始挣扎了起来，但是这水牢的坚固程度却远超这沼泽爬龙的想象。沼泽爬龙被困其中根本没有任何挣扎出来的可能。
伊莎贝拉趁机直接冲了出去，然后将那水牢直接抱了起来，用力的甩了出去，扔到了岸边的陆地上。
伊莎贝拉的力气很大，刚才没有将沼泽爬龙从水中拽出来，完全是因为那沼泽爬龙挣扎的原因。
伊莎贝拉将沼泽爬龙扔上了岸边之后，对着狄特莉丝竖了个大拇指说道：“干得漂亮。”说完便是直接从水里跳出来冲到了沼泽爬龙的身边
水牢在离开了湖水的时候就已经消失了，所以直接接触地面的是沼泽爬龙本身。
沼泽爬龙已经是被摔得七荤八素，所以在伊莎贝拉冲过来之后沼泽爬龙根本还没有反应过来。
伊莎贝拉冲过来就是一脚踹在了沼泽爬龙的身上，沼泽爬龙那是被一脚踹飞了出去，身体也距离水边更远了。
沼泽爬龙在陆地上那就跟脱了毛的的凤凰不如鸡一样，那实力是大幅度的下跌。
沼泽爬龙也很清楚这一点，所以沼泽爬龙还想着往水里逃，可惜伊莎贝拉根本不会给它这个机会，伊莎贝拉一阵暴力输出之后，沼泽爬龙已经是奄奄一息，趴在地上不动了。
伊莎贝拉没有用兵器，她用的是自己的身体的力量。
伊莎贝拉已经很久没有活动身体了，所以她想要凭借跟沼泽爬龙的战斗来刺激自己的身体。
伊莎贝拉活动了一下手臂，刚才一阵出力，伊莎贝拉的手臂还是有些发酸的。
伊莎贝拉摇了摇头，这身体果然是需要锻炼啊。要是几天不活动，这身体的机能就会出些问题啊。
狄特莉丝见这边的战斗结束了，就从一边的草丛中走了出来。
“已经结束了？”狄特莉丝一边走着一边开口询问道。
伊莎贝拉摇了摇头说道：“还没有，还有一口气在，皮太厚，得用剑。”伊莎贝拉说着便是将伊迪斯之剑拔了出来。
狄特莉丝笑了一下说道：“你这杀一只低级的魔兽还用神器啊，还真是小题大做啊。”
伊莎贝拉笑着说道：“这个比较靠谱。”
说着伊莎贝拉举起了手中的剑，就要刺下去的时候，突然异变突生，原本已经奄奄一息的沼泽爬龙突然甩了一下尾巴，打在了伊莎贝拉的脚上，伊莎贝拉猝不及防，身体的中心偏了一下，直接朝着一边倒下去。
伊莎贝拉伸出手撑住了要倒下的身体，再次看过去，却发现那沼泽爬龙居然舍弃伊莎贝拉而是朝着狄特莉丝冲了过去。
“小心，快躲开。”伊莎贝拉一惊立刻大声提醒道，并且朝着沼泽爬龙冲了上去。
那沼泽爬龙已经朝着狄特莉丝张开了巨口，马上就要咬了上去。
而狄特莉丝则一脸镇定的看着朝着自己冲过来的沼泽爬龙。
她在沼泽爬龙就要冲到面前的瞬间，迅速的做出了反应，她将手中的法杖直接甩了出去，速度极快，快的在伊莎贝拉的眼前也不过只是一道影子。
法杖重重的打在了沼泽爬龙的脑袋上。
“嘭”的一声沉闷的声音传来，沼泽爬龙巨大的身体应声飞了出去，撞在了不远处的树上，那颗脸盆一般粗壮的大树居然直接懒腰折断。
“轰隆”折断的大树倒在地上发出了巨大的声响。
而伊莎贝拉则瞪大了眼睛，她停下来身体一脸不可思议的看着这一切。
狄特莉丝笑眯眯的放下手里的法杖说道：“我说了，我可也没有那么虚弱哦。”
伊莎贝拉之前是不信的，毕竟那副柔柔弱弱的样子，怎么也不像是有什么力量的人，但是现在，伊莎贝拉信了，这是真的强。
刚才的一棒子伊莎贝拉都感受到了风压，那就算是伊莎贝拉全力也难以打出来。
嗯，变身之后估计能做到。
伊莎贝拉咽了咽口水看着狄特莉丝那纤细的手臂，实在是难以想象那里面隐含着如此可怕的力量。
伊莎贝拉手中握着剑然后走到了那倒在一边的沼泽爬龙，看到沼泽爬龙的样子，伊莎贝拉额头上汗了一下。
这是真的活不了了。
要问为什么，呵呵，脑袋被开瓢了，脑浆都崩出来了，怎么可能还活的了。
伊莎贝拉又看了看狄特莉丝然后又看了看那被开瓢的沼泽爬龙，伊莎贝拉心中冷汗直冒。
这......为了自己的安全着想，以后还是不要惹她生气了。
不过半神就是半神，就是失去了绝大部分的力量，这剩下的一点点力量还是如此的惊人，伊莎贝拉感叹着。
狄特莉丝则询问道：“怎么样，已经解决了吧。”
伊莎贝拉木讷的点了点头说道：“死的不能再死了。”然后又忍不住问道：“话说，你......真的有必要要我保护你吗？”
狄特莉丝笑着点了点头说道：“当然了，别看我这样，其实我还是一个柔弱的少女哦。”
柔弱的少女能一棒子打死一头沼泽爬龙吗？伊莎贝拉在内心里吐槽了一句，不过伊莎贝拉确实也明白一件事，狄特莉丝自己行动确实不是很安全，虽然看起来她是有些力量，但是真的遇到了强大的存在，想要自保还是很难的。
狄特莉丝拥有的只是肉体的力量罢了，而且好像还不能长时间的去维持。
另外伊莎贝拉也不傻，恐怕对付也不是真的是想要得到自己的保护，可能人家想要的是克里斯蒂娜的保护。
不过伊莎贝拉并未说破。
因为没有那个必要，这种事情大家心知肚明就好，说出来就不好了。
既然沼泽爬龙已经死了，伊莎贝拉在这里的任务也就完成了，她用剑将其开膛破肚，从中取出魔晶，兵器将身上的皮拔了下来。
沼泽爬龙身上的皮也是值钱的东西，能卖上价钱，扔在这里浪费了。
休息了一下，伊莎贝拉和狄特莉丝再次启程了。
后面还有两个任务，争取今天都做完，她可不想晚上在外面过夜，在城里有舒适的房间等着她，谁愿意住在外面啊。
另外两只魔兽的讨伐任务一个是对付盘踞在附近山洞的撼山野猪，以及河边的牛角巨犀。
这两只魔兽的等级都在五级，不过因为都有着巨大的体型，所以真正的实力怕是一般的六级魔兽都不是对手。
伊莎贝拉选择这两只魔兽作为目标自然也是有原因的，那就是这些魔兽都缺乏那种远程的攻击，选择这样的魔兽作为目标，自然是在担心狄特莉丝。
她是怕到时候会误伤了狄特莉丝。
不过在跟沼泽爬龙的一战之后，伊莎贝拉才意识到自己好像远远的低估了对方的实力。
狄特莉丝比她想象中的强很多。
伊莎贝拉也从新认识了狄特莉丝。
狄特莉丝并不是一个需要她处处保护的保护者，而是可以作为帮助自己的战斗伙伴。
后面对付撼山野猪和牛角巨犀的时候更是显著。
狄特莉丝发挥了巨大的作用，让伊莎贝拉更加轻易的就解决了对手。
在完成了最后一件任务之后，伊莎贝拉和狄特莉丝便是朝着城中而去。
在城外的时候，伊莎贝拉把撼山野猪的尸体从空间戒指中拿了出来。
撼山野猪的肉质很是鲜美，伊莎贝拉准备将其卖到某个饭店，这可以换取不少钱，不过，因为撼山野猪的身体很大，放进空间戒指中就会暴露出伊莎贝拉拥有大容量的空间戒指，这会惹来不必要的麻烦，伊莎贝拉不是喜欢招惹是非的人，所以她决定扛着回去，这不仅不会暴露自己拥有空间戒指的问题，还能有效的震慑一些心怀不轨的家伙。
这撼山野猪之所以叫做撼山野猪，自然是因为有着庞大的身体，这巨大的身体跟一头大象相比都不遑多让了，所以这震撼力是相当巨大的，在伊莎贝拉过城门的时候，那是受到了无数人惊愕的目光，毕竟要是拉着车还不会引起这么大的关注，但是伊莎贝拉可是扛着回来的，再加上伊莎贝拉那未成年的孩童身材，与撼山野猪巨大的身体产生的巨大对比，更是给人震撼感。
撼山野猪的身体伊莎贝拉卖到了城中的最大的餐厅中，获得了十五枚金币，这只是卖肉卖了那么多已经是很高的价格了。
这个餐厅面对的是上层人士，所以对于这样的魔兽肉会给出不错的价格，这也是一个冒险者前辈告诉伊莎贝拉的，不过那个前辈已经不在了，听说死在了先前黑暗议会的袭击之中。
之前的战斗可是有不少冒险者都身死了。
很多有些熟悉的面孔伊莎贝拉都没有见到，说实话，这种昨天还打招呼，今天人就没了的感觉，还是很不好受的。
伊莎贝拉不是个铁石心肠的人，虽然在杀戮的时候是毫不犹豫的，但是那是在战斗中，她很明白，战斗中有所犹豫，没命的就是自己了，但是在不战斗的时候，她还是一个很重感情的人。
伊莎贝拉卖了猪肉，就带着狄特莉丝去工会交了任务。
由于伊莎贝拉是银等级的冒险者，所以虽然完成了几件铜等级的任务，所以狄特莉丝是没有贡献度的，不过伊莎贝拉跟狄特莉丝都不在意冒险者等级，所以根本不在乎。
交了任务，取了赏金，将沼泽爬龙的皮和牛角巨犀的角，还有魔核在公会兑换成了金币之后便是离开了这里。
在回去旅馆的路上，伊莎贝拉问道狄特莉丝：“今天感觉怎么样啊？”
狄特莉丝想了一下说道：“还不错，我对冒险者这个职业有了些兴趣。”
伊莎贝拉耸了耸肩说道：“是嘛，既然有兴趣，那么我们从明天开始就去尝试一下各种各样的冒险者工作吧。”
狄特莉丝点了点头，她没有意见。
而且她发现，适当的运动一下，也有助于她的恢复。
嗯，既然这样，那最近都做一下冒险这吧，狄特莉丝这样想着。

第一百八十九章 依赖
伊莎贝拉和狄特莉丝回到旅馆，她将门打开，迫不及待的便是喊道：“克里斯蒂娜，我回来了，我给你买了好吃的。”
伊莎贝拉在回来的路上专门去买了不少吃的，。
伊莎贝拉虽然做的不错，但是这个世界上其实也有不少好吃的，只是花样简单了一些，样式少了点，不过有些伊莎贝拉确实觉得很美味，尤其是点心之类的，伊莎贝拉自愧不如。
当然，越是美味的东西，在这个世界上价格也越是昂贵，正是因为价格的问题，所以伊莎贝拉很少吃外面的，大部分都是自己做。
不过最近手头宽裕，伊莎贝拉不在乎一点小钱，这一次她可是买了不少之前比较在意的吃食。
伊莎贝拉喊完之后，并没有得到克里斯蒂娜的回应，伊莎贝拉有些疑惑的打开灯，将手里的吃食放在桌子上，然后看向了克里斯蒂娜睡觉的地方，但是那里却什么也没有，没有克里斯蒂娜的身影。
而一阵风吹来，伊莎贝拉注意到窗户打开了，而且再地上还有她的脚印。
很明显，克里斯蒂娜出去了。
伊莎贝拉的心里猛地跳了几下，脑子“轰”的一下有些蒙了。
她深吸了一口气，强行让自己镇定下来。
她当然不会觉得克里斯蒂娜会出什么事情，毕竟克里斯蒂娜可是巨龙啊，她就算受了伤也比自己强的多。
她自言自语着说道：“克里斯蒂娜真是的，居然不好好呆在家里，不知道跑什么地方去了。”
然后她对着狄特莉丝说道：“你......那个你先吃，我，我去看看她在不在外面。”
狄特莉丝点了点头对着伊莎贝拉说道：“好，不过我觉得你用不着着急，她可是巨龙，在这个城市中想要对她不利的人不存在的。”
伊莎贝拉则笑了笑说道：“我知道，我知道，她当然是最厉害的，我当然不担心，我估计她是玩嗨了，我去喊她回来吃饭。”
知道是一回事，不放心就是另一回事了。
伊莎贝拉快速的朝着外面跑去。
她站在门外，将自己脸上的面罩取下，闭上了眼睛深吸了一口气，她凭借自己得到大幅度强化之后的嗅觉去追寻克里斯蒂娜的气息。
伊莎贝拉从屋里的痕迹已经看出来了，克里斯蒂娜是自己跑出去的。
她离开的时间并不长，所以残留的气息还没有消失。
伊莎贝拉很快就从空气中各种气味中分辨出来了克里斯蒂娜身上的气味。
她没有任何的犹豫，立刻就动身了追了出去。
伊莎贝拉顺着克里斯蒂娜留下的痕迹穿梭在各个房顶之上，那轻盈的身姿宛若黑夜中的精灵一般。
有些抬头看到了伊莎贝拉身影的人都呆了呆。
一个正回家的冒险者抬起头，刚好看到了一闪而过的伊莎贝拉。
那个冒险者楞在了原地。
正跟他说话的队友见他不动了，奇怪的问道：“你怎么了？”
那个冒险者结结巴巴的说道：“我......我刚才见到了天使。”
“天使？做梦呢你，哈哈。”他的队友调笑着说道。
伊莎贝拉当然不知道这些插曲，她现在正一心想要找到克里斯蒂娜。
她的表面看起来淡定自若，当时心里现在却是异常的不安。
不只是在担心克里斯蒂娜的安全，还在担心克里斯蒂娜会离开自己。
没错，伊莎贝拉真正慌张的是这个原因。
不知道从什么时候开始，伊莎贝拉就已经变得如此依赖克里斯蒂娜了。
克里斯蒂娜从某种意义上已经成为了伊莎贝拉的心理寄托。
她就算是有了钱，也没有提过还钱的意思，就是为了想要把克里斯蒂娜留在自己身边。
她觉得自己只要不还钱克里斯蒂娜就不会离开她身边。
她以前还可以自欺欺人的不承认这一切，但是现在，在克里斯蒂娜不见了的这个时候，伊莎贝拉总算意识到了这一点，她其实才是那个依赖者。
伊莎贝拉没有她想象中的那么坚强。
她从另一个世界来到这里，可以说是真正的无依无靠，她见到的第一个“人”就是克里斯蒂娜，之后的生活也一直都在一起，这样的生活让伊莎贝拉早已经习惯了克里斯蒂娜在身边。
她现在恐惧的反而是克里斯蒂娜会离开她。
这种不安感最近这段时间更加的强烈。
这是因为，伊莎贝拉感觉克里斯蒂娜在恢复，真正的在恢复，之前的克里斯蒂娜虽然也在恢复，但是那个恢复程度实在是太慢了，但是在得到了那个半神的魔核之后，伊莎贝拉明显就感觉到克里斯蒂娜的恢复变得快多了，别人看不出来，一只都跟克里斯蒂娜生活在一起的伊莎贝拉却是能够感觉的出来的，每一天，每一刻，每一秒克里斯蒂娜都在恢复着，都比之前还要强。
如果，如果她恢复力之后，不需要了自己怎么办？如果她就这样离开了自己该怎么办？
现在伊莎贝拉真正担心的不是克里斯蒂娜的安全，而是不是克里斯蒂娜已经不需要自己了。
这就是为什么伊莎贝拉不选择在旅馆之中等待，而是出来寻找的重要原因。
怀揣着不安的心情，伊莎贝拉追寻着克里斯蒂娜留下的气息追逐着。
而终于，她看到了克里斯蒂娜。
她正悠闲的坐在钟楼上看着下方。
她不会认错人的，她欣喜的直接爬上了钟楼。
“呼呼。”伊莎贝拉看着克里斯蒂娜，站在一边喘息着。
一路狂奔而来，就是伊莎贝拉也会觉得疲惫。
听到了声音的克里斯蒂娜转过头有些惊讶的看着伊莎贝拉说道：“你怎么来了？”
听着熟悉的声音，伊莎贝拉总算是松了一口气，她有些埋怨的看着克里斯蒂娜然后说道：“来找你，你这一声不吭的跑出来我当然会担心了。”一边说着，伊莎贝拉坐到了克里斯蒂娜的身边，然后把克里斯蒂娜抱起来放在自己的腿上，手则轻柔的去抚摸克里斯蒂娜背上的毛。
她的手还有一点点的发抖不过已经不明显了。
“我可是你的护卫啊，你要是有什么三长两短，这不是让我这个护卫失职了啊，那会影响我的职业声誉的。”伊莎贝拉抱怨了一声。
克里斯蒂娜当然也能够感觉的出来，但是她却没有说，而是说道：“是你先没有履行好作为护卫的职责的。还说我，你不是也不吭声的自己跑了啊，害我一起来找不到人了，我还以为你想逃债呢。”
“怎么会？我可是说话算话的，说了会还钱，就一定会还钱的，你就放心吧。”伊莎贝拉嘟囔着嘴说道，“你就这么不相信我啊。”
“哼，我只相信钱。”克里斯蒂娜说道。
伊莎贝拉不满的说道：“哼，我要是不还钱了呢？我要是真的跑了怎么办？”
“你敢，你要是敢不还钱就跑了，我一定会追你追到天涯海角的，就算是跑到其他位面我也一定会把你追回来，让你给我打一辈子的工，什么时候还完钱什么时候才能结束。”克里斯蒂娜瞪着水汪汪的大眼睛说道。
伊莎贝拉瞪着眼睛说道：“这么狠啊，真小气。”虽然这样说，但是伊莎贝拉的眼中却满是笑意。
伊莎贝拉坐在钟楼上，抱着怀里的克里斯蒂娜说道：“对了，你出来是为了找我吗？”
“切，美的你，我出来是为了看星星，看月亮，你没有发现今天的夜色格外美吗？”克里斯蒂娜说道。
伊莎贝拉愣了一下，然后抬起头，她猛然发现，今天的月亮确实跟平时不一样。
今天居然只有一个月亮，原本天上的三个月亮此时只剩下了一个，就是那个最大的，最为显眼的红月。
红月的光芒很是明亮，就像是另一个世界的近黄昏的太阳一般，血红血红的，散发着让人神迷的光芒。
“今天是十年一次的红月之日，在这一天，红月会遮住另外两个月亮，对你们人类这种短命的生命来说，是很难得的哦。不过，今年的红月愈发的明亮啊，感觉每次到这个时候，红月就越发的大起来。”克里斯蒂娜嘀咕了一句。
伊莎贝拉看着红月，点了点头说道：“确实是很美啊。”
两个人便是没有再言语，而是靠在柱子上欣赏着这美丽的景象。
伊莎贝拉抱着克里斯蒂娜小声的说了一句：“下一次你要是出来，不许像这次一样突然跑掉了，你要是再这样，我就不还钱了，我就偷偷的跑掉。”
克里斯蒂娜冷哼一声说道：“哼，你敢。你也跑不掉，你跑到什么地方我都找得到。”
伊莎贝拉嘴角勾起了笑容说道：“那可不一定。”
狄特莉丝自然也注意到了红月，她站在窗外仰望着那红月，小声的低吟着：“红月......已经这么巨大了吗？若是传说是真的，恐怕，危机很快就会再次降临这个世界。”
伊莎贝拉跟克里斯蒂娜回到了旅馆之中已经是深夜了。
之所以回来是因为到了后半夜突然就乌云密布，下起了大雨。
好在伊莎贝拉和克里斯蒂娜反应的比较快，在乌云遮蔽的时候就往旅馆赶路，在回到旅馆之后，外面就“哗啦啦”的下大了。
狄特莉丝已经睡下了，伊莎贝拉和克里斯蒂娜小心翼翼的尽量不去打扰到对方。
只是，精灵的敏锐还是在第一时间就捕捉到了动静，狄特莉丝睁开了眼睛。立刻就起了身。
在看到了是伊莎贝拉和克里斯蒂娜，她便是又躺了下来说道：“你们回来了啊，我还以为你们今天一晚上都不会回来了。”
伊莎贝拉见对方已经醒了过来，干笑着说道：“哈哈，看风景看入迷了，你没发现今天月亮很特别吗？”
狄特莉丝沉吟了一下说道：“看到了，是很美。”
伊莎贝拉笑着说道：“是吧，呵呵，所以一下看的入迷了，所以就忘记了时间。”
克里斯蒂娜则说道：“行了，别聊了，我饿了，快去做饭。”
伊莎贝拉看了看桌子上的饭菜，已经凉了，她对着克里斯蒂娜说道，“我去热一下，等等。”说着伊莎贝拉便是端着饭菜朝着厨房走去。
这豪华套房里是有做饭的地方的，这也是为什么豪华套房昂贵的原因之一。
这里的各种设施都非常的完善。
狄特莉丝则坐在床上，看着已经跳到了另一张床上的克里斯蒂娜说道：“你还真的有雅兴啊，居然跑出去看风景，嗯，真的只是看风景？”
克里斯蒂娜则看着狄特莉丝说道：“呵呵，当然了。要不然呢？”
狄特莉丝眨了眨眼睛说道：“难道不是怕我把她给拐走吗？”然后狄特莉丝小声的嘀咕了一句，“你是故意的吧，就是想看看伊莎贝拉那丫头的行动吧？还留下那么明显的跑出去的痕迹，是在生气伊莎贝拉把你一个人留下？”
克里斯蒂娜瞪了一眼狄特莉丝说道：“就你话多。”
狄特莉丝笑着说道：“行了。别想那么多了，我没打算拐走那丫头，而且，这丫头也是好意，她是不想打扰你睡觉，她也是为你好。”
“哼。”克里斯蒂娜冷哼了一声没有说话。
“不过想来出了这件事，那丫头也不敢放你一个人了，对了，那丫头很依赖你啊。你不知道那丫头在看到你不在的时候，那副担心的样子，就跟没了主人的小猫一样，真是我见犹怜啊，真不知道你们两个之间怎么会有这么深的感情，你们一个是人类一个是巨龙啊。”
克里斯蒂娜沉默了一下说道：“你不会懂的。”
狄特莉丝点了点头说道：“是啊，我还真的不懂呢。所以能说说你们的故事吗？我挺好奇的。”
克里斯蒂娜瞥了狄特莉丝一眼说道：“没兴趣。”
这个时候，伊莎贝拉也端着饭菜走了出来。
“嘿呀，饭好了，过来吃吧。”伊莎贝拉说道。
克里斯蒂娜从床上跳到桌子上，伊莎贝拉熟练的给克里斯蒂娜盛饭放一边。
狄特莉丝也从床上下来了，笑着说道：“我也要。”
“哦，那你坐这边。”伊莎贝拉也给狄特莉丝盛了饭放在一边，然后 自己也坐下来开始大吃起来。
活动了一天，其实她也已经很饿了。
（致敬英雄，缅怀同胞。向抗疫英雄致敬，向在疫情中牺牲的烈士和逝世的同胞深刻哀悼。）
（今天是清明节，事实上我也刚从火葬场回来，一早起来，就和我的家人去给老爸烧纸了，距离我老爸去世已经四年了，时间过得真快，又是一年了啊，而今年又不一样，很多人又都因为一场突然起来的疫情失去了生命。想想那么多人都失去了亲人，心里越发的沉重，希望疫情可以快点结束，不管是国内还是国外，都希望快些结束，因为，那每天增长的数字的背后都是一个个曾经鲜活的生命，也代表着一个个曾经完整的家庭变得不完整了，失去亲人的痛苦是难以言语的，所以狐狸希望大家注意安全，疫情还没有完全过去，还是需要小心，请记住，你的安全就是对你的家庭最大的安慰。）

第一百九十章 盔甲
伊莎贝拉和狄特莉丝开始了冒险者的生活，当然，现在出任务的时候也都带着克里斯蒂娜。伊莎贝拉可是怕她再不吭声就跑了。
伊莎贝拉为了让狄特莉丝更加的了解冒险者是个什么样的职业，她不仅仅接受魔兽或者野兽的讨伐任务，也接受了其他的各种各样的任务，比如清理下水道，带新人，收集草药，打扫草坪等等一系列任务。
虽然有些任务，狄特莉丝是真的非常抵触，但是却也都忍着做下来了。
而狄特莉丝在之后则非常感慨，因为在她原本的认知中，冒险者应该跟她那个时代的佣兵是差不多的，现在却明白根本不是这样的。
冒险者的涉猎范围太广了，基本上只要是给钱，什么都可以做的职业。
伊莎贝拉也在这段出任务的时间中，在一定程度上了解了狄特莉丝的实力。
她真的很强，在不变身的情况下，伊莎贝拉是根本打不过她的，不管是力量上还是魔法上，伊莎贝拉真的不是狄特莉丝的对手，除非伊莎贝拉变身之后，才能胜过现在的狄特莉丝，在明白这点之后，伊莎贝拉总算明白了，自己根本用不着像以前那样小心翼翼的去保护狄特莉丝。
因为完全没有那个必要。
这要是再过段时间，伊莎贝拉都怀疑到底是自己保护狄特莉丝还是狄特莉丝保护自己了。
半神真的可怕，这才多久啊，狄特莉丝就从刚开始的手无缚鸡之力就强大到现在这个程度了。
只是伊莎贝拉完全忘记了，全盛期的狄特莉丝可是足以手撕成年巨龙的强大存在......
这种日子持续了半个月，中断的原因是苏菲亚派人来通知伊莎贝拉——盔甲做好了。
听到了这个消息，伊莎贝拉那个兴奋啊。
这段时间没有离开埃索斯城那就是在等这套盔甲。
那是立刻就动身前往苏菲亚的店面。
在路上伊莎贝拉已经在期待盔甲到底是什么样子了。
苏菲亚早早的就在店里等着伊莎贝拉了。
看到伊莎贝拉，苏菲亚笑着上前说道：“伊莎贝拉小妹妹，你来了啊，哈哈，还真快，我才刚叫人去找你啊。”
伊莎贝拉嘿嘿的笑着说道：“这不是太期待了吗？对了，盔甲在哪啊？”
她真的相当期待，毕竟这大半个月她又损坏了两件衣服。
她现在做冒险者时间久了，总算明白为什么那些冒险者会穿那些不舒服的坚硬的衣服，或者穿着相对暴露，这完全是有理由的。
对于一些手头不是很宽裕的人来说，自己不舒服一些或者自己受伤了，也总好过天天花钱买衣服。
只是伊莎贝拉自己作为一个曾经比较传统的中国人，将大部分的皮肤暴露在大庭广众之下，还不是特别能接受的事情。
对了，这里要说一句，伊莎贝拉变身之后，身上是会覆盖很多鳞片的，所以不算是裸奔。
苏菲亚带着伊莎贝拉区了后院，然后拿出了一件灰白色的贴身甲。
盔甲虽然颜色上暗淡但是造型上美观，流线型的造型可谓是极致的凸显了盔甲的美丽，宛若龙鳞一般的甲片也是让伊莎贝拉相当的喜欢。
伊莎贝拉看着这件盔甲眨了眨眼睛问道：“这个是给我的？”
苏菲亚点了点头说道：“没错，满意吗？”
伊莎贝拉沉吟了一下说道：“漂亮是很漂亮，可是这个尺寸......不像是我现在能用的啊。”
这个盔甲的尺寸明显是成年人的尺寸啊。
苏菲亚神秘的一笑说道：“你先穿上，等下就知道了。”
伊莎贝拉疑惑的将盔甲套在身上。
见伊莎贝拉已经套上了盔甲。
苏菲亚笑着说道：“好了，现在往盔甲中注入魔力就行了。”
伊莎贝拉听了之后，依照着苏菲亚所言的那样，将自己的魔力注入到了身上的盔甲之中，然后让伊莎贝拉感到意外的事情发生了。
伊莎贝拉身上的盔甲居然瞬间就起了变化。
盔甲上的灰白色瞬间一扫而空，变成了金属蓝色与银色交织的模样，大小也有了改变，盔甲紧缩，紧贴皮肤，与伊莎贝拉的身体完美的契合在了一起。
“我x，这......这......”伊莎贝拉被这变化惊得长大了嘴巴说不出话来。
这在伊莎贝拉看来简直是不可思议。
甚至连一边不在意的克里斯蒂娜都惊讶的看着这一切，一双猫眼瞪的大大的。
苏菲亚则得意的说道：“怎么样？满意吧？另外还不止是这样，考虑到你不喜欢被人看到面容，所以盔甲的头盔是可以改变的，能变成面甲状态，另外，根据自己的需要是可以变成轻装与重装状态，你现在是轻装状态，将魔力注入到胸口的魔法石中会转换成另外一个状态哦。”
还能改变形态？伊莎贝拉被震撼了，她立刻依照苏菲亚所说的那样将魔力注入到胸口的宝石中，随即伊莎贝拉身上的盔甲就发生了变化，各种甲片展开，将伊莎贝拉的身体完全包裹在了盔甲之中，护住了伊莎贝拉的全身，就连头盔也都变化成了全面头盔，只留下两只眼睛。
更让伊莎贝拉震惊的是，伊莎贝拉感觉不到身体上有穿戴东西，不过很快，伊莎贝拉就感觉到一件事，那就是维持重装盔甲状态，自己的魔力消耗的很快。
苏菲亚这个时候开口了，她笑着说道：“想来你现在也已经感觉出来了吧，维持这个状态虽然会拥有很强的防御力，但是同时也会快速的消耗魔力，所以不建议长时间的维持这个姿态。”
伊莎贝拉点了点头然后问道：“怎么解除这个状态呢？”
“很简单，把魔力收回就行了。”苏菲亚说道。
伊莎贝拉照着伊莎贝拉说的将魔力收回，伊莎贝拉身上的重甲瞬间消失变成了之前的轻甲，只不过那靓丽的冰蓝色盔甲仍旧是太显眼了，这装备太华丽了点，伊莎贝拉虽然喜欢，但是总觉得穿成这样不太好吧。
伊莎贝拉再次问道：“苏菲亚姐姐，这个盔甲要怎么去除身上的这些光泽啊。”
“你不喜欢？我觉得很漂亮啊，和你很搭啊。”苏菲亚如此说道。
伊莎贝拉则说道：“那也不能再外面这样到处闪啊，这多显眼，要是一不注意就会成为目标啊。”
苏菲亚笑着说道：“原来如此，其实消去光辉很简单，把魔力从身上的盔甲之中抽出来就行了。”
伊莎贝拉一听立刻就照做了，果然，魔力收回来之后，立刻，身上的盔甲从新变回了之前的灰白色，不过大小却没有改变，依旧是适合伊莎贝拉身材的模样。
苏菲亚这个时候才开口解释道：“现在的状态就是盔甲的普通状态，这个状态的盔甲只是普通金属铠甲的防御，注入魔力之后，就会激发盔甲的魔力防护，那个防护力应该堪比龙鳞。另外盔甲的颜色也会根据主人对魔力的亲和力而改变，而刚才盔甲的颜色是蓝色，看来伊莎贝拉妹妹的水属性亲和力最高呢。”
伊莎贝拉点了点头。
她自然知道自己的属性，毕竟她变身之后就是蓝色鳞片。
苏菲亚继续说道：“胸前的宝石是特殊魔石，叫做记忆魔石，向里面注入魔力，就会改变盔甲的状态，变成重甲，重甲虽然没有重量，但是却会持续消耗魔力，要注意使用......”苏菲亚将盔甲的事情说给了伊莎贝拉。
伊莎贝拉听完之后都惊呆了。
这套盔甲比她想象中的还要好，尤其是在听说，这套盔甲里面掺杂了秘银和魔钢更是惊讶。
伊莎贝拉突然想起来，先前苏菲亚在拍卖会上不就拍下了一块秘银吗？难道就是为了做这件盔甲。
于是伊莎贝拉询问了。
苏菲亚也没有隐瞒，她点了点头笑着说道：“是啊，我手里的秘银不是很够，而刚好我得到消息拍卖会上是有人要拍卖一块秘银，于是就出手了。怎么样？盔甲还满意吧。”
伊莎贝拉一听立刻说道：“满意，非常满意，制作这一件盔甲一定花费了很大的功夫吧，不知道我之前的酬金够不够，不够我再补上。”
苏菲亚笑着说道：“当然足够了，不如说，我可是占了你大便宜呢，我还想给你钱呢。”
伊莎贝拉立刻摆手说道：“不用，不用，就这一件盔甲就足够了，哈哈哈，我实在是太满意了，完全超出了预料。”伊莎贝拉确实是非常兴奋。
刚才她自己已经有做过实验了，在魔力激发之后盔甲的防御力甚至超过了伊莎贝拉身体上的鳞片。
这样的防御力绝对堪比龙鳞了。
没有人比伊莎贝拉更懂龙鳞的坚硬，她可是亲身感受过的，而且，她的空间戒指中也还有不少龙鳞在。
重甲状态伊莎贝拉没有裸露出一寸皮肤，再加上有魔力的加持，怕是防御力是强不弱。
看着身上的盔甲伊莎贝拉完全无法想象，这是用那个蜘蛛半神的壳做的，但是那熟悉的气息却让伊莎贝拉明白，这确实就是那半神蜘蛛的壳，难以置信，居然可以变换成这个样子，简直就是鬼斧神工，神乎其技啊。
伊莎贝拉感叹不已。
“对了，苏菲亚姐姐，你的呢？跟这个是一样的吗？”见识到了自己身上的这套盔甲，伊莎贝拉非常好奇，剩下的两套怎么样。
苏菲亚则摇了摇头说道：“暂时没办法制作，老爷子制作这一套盔甲已经是消耗了巨大的精力，短时间内是没有办法制造出第二件了，也就是说，现在伊莎贝拉妹妹身上的盔甲可是全天下唯一一件哦。”
伊莎贝拉眨了眨眼想了一下，也明白这是很正常的。
毕竟这样一身盔甲想要制作出来可不是那么轻易就能做到的事情啊。
不如说从克里斯蒂娜那惊骇的眼神中伊莎贝拉已经看出来了这身盔甲的不凡。
伊莎贝拉一脸好奇的问道：“苏菲亚姐姐，能带我去见见是谁制作的这身盔甲吗？”伊莎贝拉两眼放光的说道，她真的想要见一见究竟是哪位神仙大佬做的这套盔甲。
这套盔甲最神奇的是，要是不需要穿戴的时候也跟其他的装备不一样，这套盔甲是可以储藏在胸口的宝石中的，这简直就跟圣衣，或者是那种纳米战甲一样啊。
在伊莎贝拉看来，这东西比神器还要厉害，有用。
伊莎贝拉真的很像当面进行膜拜。
只是苏菲亚一脸为难的说道：“伊莎贝拉妹妹，这个我不能答应你呢，因为老爷子的身份比较敏感，我不能带你去，而且他也不喜欢随便见外人。”、
伊莎贝拉失望的叹了口气，不过随后又笑了说道：“没事，不用那么为难，哈哈，我也就是想要当面感谢一下，既然这样，那么苏菲亚姐姐你就帮我说一声谢谢吧。”伊莎贝拉也能理解，一般有本事的人都会有傲气的，那种大佬不是能随随便便就见到的。
伊莎贝拉做了几次试验之后，总算是完全掌握了这套盔甲。
等伊莎贝拉反应过来之后，已经接近中午了，伊莎贝拉这次想到，自己好像耽误了苏菲亚的生意了，自己可是浪费了人家一上午的时间啊。
想到这里伊莎贝拉惭愧的说道：“对不起啊，苏菲亚姐姐，耽误了你那么长时间，而且耽误你的生意。”
“没事没事。”苏菲亚笑着说道，“跟伊莎贝拉妹妹在一起，可不是耽误时间哦，跟伊莎贝拉妹妹在一起我可是很高兴的，嘿嘿，至于生意，我这本来就没什么生意，我不是说过了吗？做衣服只是我个人的兴趣罢了，能不能卖出去我根本不在意。”
“嘿嘿，那时间不早了，我也先回去了，住的地方还有个大活人在呢。”伊莎贝拉笑着说道。
苏菲亚点了点头说道：“嗯。”
“那，苏菲亚姐姐，我先回去了，对了，差点了忘了，有件事我得给你说一下。”伊莎贝拉刚转过身，突然想起来一件事，又转过头对着苏菲亚说道。
“什么事情啊？”苏菲亚问道。
“是这样的，我最近要离开这里了，就是离开这个城市。”伊莎贝拉说道。
她觉得自己要离开这里有必要跟苏菲亚说一声，毕竟，在这里能被伊莎贝拉当做是朋友的也就苏菲亚一个人了。
“离开这里？为什么啊？”苏菲亚有些惊讶的问道，“要做冒险者，埃索斯城是很适合的地方哦。”毕竟这里紧挨着墨索里大森林，各种资源丰富，也正是这个原因，所以本地的冒险者公会影响力才会这么大。
伊莎贝拉笑着说道：“我打算去帝都，我想要去帝国的魔法学院学习魔法，嗯，增强一下自己的实力。”
苏菲亚想了一下点了点头赞同道：“说的对，伊莎贝拉妹妹有着很强的魔法天赋，现在也有了钱，年级也不大，是应该去学院学习一些魔法知识。我支持你。”
伊莎贝拉笑着说道：“谢谢你的支持，苏菲亚姐姐。”
苏菲亚笑着提议道：“说起来，既然你要去帝都，不如接一下去往帝都的护送任务，最近刚好有一个准备前往帝都的商队，商队规模不小，肯定需要人护送，你顺道还能赚点钱哦，大商队一般可是很慷慨的。”
伊莎贝拉一听两眼亮了一下，然后说道：“是嘛，谢谢你提醒我，这确实是个好消息。我这就去看看。”
说完伊莎贝拉便是朝着不远处的公会跑了过去。
苏菲亚则看着伊莎贝拉离开的背影，摸着下巴自言自语着：“嗯，有伊莎贝拉妹妹在，我那个愚蠢的笨蛋弟弟在安全方面应该问题就不大了，嗯，运气不错，原本我还有点担心呢，现在有伊莎贝拉妹妹陪同，我就放心了。嗯，不过，伊莎贝拉妹妹要去帝都，吾，我要不要找个时间也回去看看呢？”

第一百九十一章 护送任务
公会之中，伊莎贝拉已经站在了委托栏边。
她确实在任务栏上看到了护送任务。
埃索斯城到帝都的商队护送任务。
护送任务发布的是很有名的大商会——奥伦商会。
这个奥伦商会伊莎贝拉是知道的，应该说，这个商会是埃索斯城最有名的商会，奥伦商会的痕迹遍及城市的很多角落，很多奢侈店都是奥伦商会提供的商品。
而且这个奥伦商会与冒险者公会也有着密切的关联，应该说冒险者公会收购的魔兽材料都是为奥伦商会进行收购的，公会会在收购的魔兽材料中赚取一点差价。
另外为了把这些魔兽材料送往各地进行贩卖，每隔一段时间就会有商队从埃索斯城出发前往帝都。
伊莎贝拉之前也有注意过这些任务，只不过那个时候伊莎贝拉没有想过要离开这个城市，所以也没有过多去关注，不过伊莎贝拉记得前几天接任务的时候奥伦商会才刚刚有一批物资被运走吧，没有想到这一次居然这么快又要走一批，看来奥伦商会最近收取了不少魔兽材料啊。
不过伊莎贝拉也注意到一件事，那就是这次接任务是有硬性要求规定的，好像只有银等级的冒险者小队才能接受任务，看来运送的东西很珍贵啊。毕竟护送任务的价格一般都是比较高的，这个世界上可不是那么安全的，在这个世界上，强盗匪徒一流可是数量极多的。
伊莎贝拉也成为冒险者很久了，就算没有做过护送任务，也是有听说过的，商队经常是会遭到袭击的，可以说在某些时候，护送任务比猎杀魔兽还要困难，魔兽智商不高，只要实力差不多，小心一些总归是能活下来的，可是要是遭受到了强盗袭击，人类的狡诈出其不意很容易就会让资深冒险者也中招。另外路途一般都比较遥远，所消耗的时间也比较长，自然而然，这类工作一般收取的报酬都是不低的，并且等级越高的冒险者，收取的费用越高。
伊莎贝拉自然对这个任务很感兴趣。
主要是上面也有写每一个银等级的冒险者这一趟酬金是二十金币。
二十金币这已经是相当不菲的酬金，顺路的事情，还能有钱赚，伊莎贝拉自然是乐意了。
于是伊莎贝拉立刻就将委托书摘了下来走到了柜台边。
“爱莲姐姐，我要接这个任务。”伊莎贝拉对着柜台小姐说道。
柜台小姐接过伊莎贝拉手中的委托，看了一下，然后有些惊讶的说的：“你要接这个任务？伊莎贝拉妹妹，你是要去帝都？”
伊莎贝拉点了点头说道：“嗯，我想要去帝都魔法学院学习魔法，所以正好顺道接个任务，赚点外快。”
柜台小姐一听恍然大悟：“原来如此，说起来，伊莎贝拉小妹妹今年也才十三岁呢，确实是应该去魔法学院学习，不过倒是没有想到伊莎贝拉小妹妹还有魔法天赋啊。”
爱莲只知道伊莎贝拉实力很强，却没有想到居然还有魔法天赋，所以显得很惊讶。
这个世界上虽然也有魔武双修的天才，但是那毕竟是少数，大部分都是注重某一方面的，精神力强大的偏重的学习魔法，肉体强大的偏重的的学习武技。
爱莲做了登记之后，然后叫委托书交给伊莎贝拉说道：“已经登记好了。这个任务的出发时间是三日之后，虽然已经做了登记，但是因为是护送任务，所以，你还需要跟你的队友一起去奥伦商会那边去做确认，这里有地址。”
伊莎贝拉点了点头，然后接过了委托书看了一下果然在下方是有地址的，伊莎贝拉对着爱莲摆了摆手说道：“那我就先过去了，对了，爱莲姐姐，帮我跟会长说一声，我要离开了。”
伊莎贝拉不打算去找里卡多，里卡多作为会长日理万机的，伊莎贝拉不想去打扰他。
爱莲点了点头说道：“知道了，会长那边我会转告一声的。”
爱莲也知道伊莎贝拉跟会长之间关系不错，所以应道。
伊莎贝拉从工会离开，克里斯蒂娜与伊莎贝拉在意识中交流着。
“伊莎贝拉，你知道你身上这身盔甲已经达到了什么等级吗？”克里斯蒂娜说的相当的严肃。
伊莎贝拉摇了摇头说道：“不知道，不过看起来品级不低。”伊莎贝拉虽然不知道这身盔甲达到什么程度，但是就从这各种各样的功能上就能看出，这绝对不可能低了。
克里斯蒂娜则说道：“何止是不低，这已经是亚神器级别了，甚至，从某种意义上已经超越了普通的神器。”
伊莎贝拉被克里斯蒂娜的话吓得差点把怀里的克里斯蒂娜给扔到了地上。
她瞪大了眼睛不可思议的问道：“这么高吗？”
“嗯，那个叫苏菲亚的女人低估了这件盔甲的品级，甚至这个盔甲的打造者恐怕也低估了这件神器的品级。”克里斯蒂娜说道，“这盔甲可不仅仅只有那个女人说的那些能力，我的真实之眼可是看到了，这套盔甲有自我修复功能，还有......进化能力。”
“成长功能？”伊莎贝拉眨了眨眼睛，自我修复功能还好说，这个没啥特别的，这个世界上很多魔法道具都是有一定的自我修复功能的，只是时间长短以及损坏程度的区别，但是这个进化能力就是伊莎贝拉从未想过的了。
克里斯蒂娜继续说道：“我不知道是不是因为出于意外还是因为你的原因，在你的魔力注入盔甲的瞬间，你身上的这身盔甲发生了改变，它产生了灵，虽然这个灵还不完全，但是假以时日定会成长成为完整的器灵。”
伊莎贝拉咽了咽口水，她自然清楚拥有完成器灵代表着什么，拥有了完整的器灵就代表着这件盔甲将会成长为神甲，而一套神甲，那可是比神器还要珍贵的多。
伊莎贝拉可没有忘记，克里斯蒂娜身上就有一套神甲，依靠那套盔甲，她甚至一个打了三只九级魔兽，可见一套神甲的重要性。
伊莎贝拉自己都咽了咽口水。
当然，克里斯蒂娜还是提醒道：“也不要想的太好了，我只是说有可能成长为神器，现在的这套盔甲顶多面前算是亚神器，其防御力还是差的多，怕是顶多就能挡两下圣域级攻击。”
“我靠，那也足够了，没有想到这套盔甲这么强，赚了，赚了。”伊莎贝拉兴奋不已。
能挡几下圣域的攻击，这在伊莎贝拉看来，已经是不可思议的事情了，这个世界圣域级别的存在太少了，就算是之前的几次大战，出了那么大的事情，也都没有出现九级存在，足以可见圣域级的强者数量有多稀少，所以伊莎贝拉根本就不担心。
伊莎贝拉一脸兴奋的回到了旅馆，旅馆之中狄特莉丝依旧坐在窗边看书。
注意到伊莎贝拉回来，狄特莉丝头也没抬。
事实上，在伊莎贝拉走到旅馆门口的时候狄特莉丝已经听到了伊莎贝拉的声音。
伊莎贝拉对着狄特莉丝说道：“书先别看了，我们要先出去一下。”
狄特莉丝听了之后将手中的书本放下来问道：“去哪啊？”
“去登记个任务，盔甲已经到手了，我们准备准备，过几天就去帝都。”伊莎贝拉简单的解释了一下。
伊莎贝拉跟狄特莉丝早就说了，盔甲到手之后，就去帝都。
狄特莉丝点了点头说道：“那就走吧。”
她对去什么地方没有什么意见，她对现在这个世界完全是未知数，去什么地方都无所谓，更何况她对这个国家的帝都还是很有兴趣的。
最近她可是看了不少书，地理书当然也有涉猎，自然也大致的了解了这个世界的国家分布。
她颇为感慨啊，毕竟在数万年前统治这些地方的是精灵，谁会曾想到只是短短的几万年这片大陆居然就有这么大的变化，这让狄特莉丝不感慨那是假的。
走在路上狄特莉丝注意到并不是去冒险者工会的方向，于是好奇的问道：“这是要去什么地方啊？”
伊莎贝拉笑着说道：“哦，去奥伦商会，任务我已经在公会登记了，现在是去奥伦商会做报道，因为我们是一个小队的，所以要我们两个都要到。”
狄特莉丝点了点头，然后狄特莉丝注意到伊莎贝拉身上的盔甲说道：“这就是你的新盔甲？”
伊莎贝拉笑着说道：“没错。”
狄特莉丝观察了一下，然后轻轻的摇了摇头说道：“看起来也不怎么样啊？至于那么高兴吗？”狄特莉丝可是看出来了，从回来之后，伊莎贝拉这脸上的微笑就没消失过。
伊莎贝拉神秘的一笑：“回去你就知道了，绝对让你大吃一惊。”
狄特莉丝轻轻的摇了摇头，她倒是不觉得能有什么让她大吃一惊的。
奥伦商会距离冒险者公会也不是很远，伊莎贝拉和狄特莉丝很快便是来到了奥伦商会外。
奥伦商会虽然在埃索斯城影响很大，骑士奥伦商会是帝都的商会，在埃索斯城的只不过是分会罢了，不过只是分会，这奥伦商会的驻地仍然很庞大，建筑也很豪华，虽然比不上冒险者公会，但是却也是足以排上号的华丽。
奥伦商会外有不少守卫，这些都是奥伦商会雇佣的士兵，这些士兵自然不是冒险者，他们只服务奥伦商会。
伊莎贝拉和狄特莉丝正要走进商会内，就被门口的士兵给拦住了，其中一个士兵问道：“你们是干什么的。”
伊莎贝拉直接亮出了自己的身份牌说道：“我们是接受了三日后护送任务的冒险者，现在是过来做统计的。”
“原来是冒险者大人，请随我来。”那个拦住了伊莎贝拉的士兵一见伊莎贝拉的银等级冒险者身份牌，立刻肃然起来。
银等级冒险者也是高等级的冒险者了，在这个实力至上的世界，等级越高，越是容易被人尊重，这些士兵只不过是比普通人强一点罢了，自然不可能与伊莎贝拉这种强大的超凡者相提并论，再加上伊莎贝拉银等级冒险者，堪比贵族的等级，这些作为平民的这些士兵自然是会显得恭敬的。
伊莎贝拉和狄特莉丝跟着那个士兵进入商会内。
穿过一条走廊，便是来到了商会内，商会中来来往往的有很多人，不过这些人多是平民，这些平民在往一些马车上装着东西，还有一些明显服装比较华丽的人在指挥，显然在为了三日之后的车队做准备。
那个士兵带着伊莎贝拉来到了其中一个指挥者说道：“分会长，有银等级冒险者接受了护送任务。”
那个分会长一听士兵的话，脸上立刻堆起了微笑。
在看到伊莎贝拉之后，分会长的脸上笑意更浓了：“哦，阁下应该是伊莎贝拉小姐吧。”
伊莎贝拉愣了一下问道：“你认识我？”
分会长有些得意的笑着说道：“呵呵，在埃索斯城活动的银等级冒险者我基本上都认识，尤其是最近的新起之秀，伊莎贝拉小姐我自然是知道。”
伊莎贝拉微微迷了一下眼睛，然后笑着说道：“后起之秀不敢当，不过只是运气好而已。”
“哎，伊莎贝拉小姐说的哪儿的话。您这哪儿是运气好？您的等级可是实打实的用实力证明得来的。”分会长一脸的微笑。
“呵呵，您倒是了解的很详细啊。”伊莎贝拉干笑着说道。
“那是，作为一个合格的商人，迅速的掌握各种信息是基本操作。”分会长有些得意的说的。
“啊哈哈，是嘛，佩服佩服。那个，分会长先生，我们是不是先登记一下？”伊莎贝拉干笑着说道。
她从这个分会长的身上感受到了奸商的气息。
分会长笑着说道：“自然，自然，来，两位随我过来。”
伊莎贝拉和狄特莉丝跟着分会长来到了办公室，分会长将两张表格交给伊莎贝拉和狄特莉丝。
分会长笑着说道：“因为两位的冒险者等级是不一样的，所以两位的酬金是不一样的。”
伊莎贝拉看了一下自己的酬金上面是二十金币，又伸出脑袋看了看狄特莉丝上面的金额，狄特莉丝就只有五个银币，双方之间差了四十倍。
伊莎贝拉嘴角抽了抽，现在她才有点明白高等级的冒险者跟低等级的冒险者之间相差有多大了。
伊莎贝拉有些狐疑的看着眼前的分会长说道：“黑铁的酬金就这些吗？我要先说明一下，我的队友实力上可不弱我。”
分会长则一摊手说道：“就算如此，可您的队友依旧是黑铁级冒险者啊，我这都是按照冒险者公会的标准来计算的，当然，您要是不满意这个酬金，也可以您一个人来完成这个护送任务，毕竟，我们一开始的标准就是招募银等级的冒险者。”
分会长说的有理有据，伊莎贝拉自己也很清楚黑铁级的酬金是多少。
狄特莉丝说道：“就这样吧，反正，钱多少我也不在意。”
事实上伊莎贝拉也不在乎这点钱，只是觉得有些亏啊，让这个一脸奸商模样的家伙用低价雇佣了一个高手，总归是让伊莎贝拉觉得这笔买卖有点小亏。可是去往帝都的护送任务本来就少，要是不接这个，怕是以后也难找到别的，所以，无奈，伊莎贝拉只好同意了。
“好吧，委托，我们接了。”
分会长的脸色则露出了开心的微笑说道：“那么伊莎贝拉小姐，狄特莉丝小姐，之后的路上就拜托你们了。

第一百九十二章 准备出发
伊莎贝拉做完登记之后，从分会长那里知道了具体的出发时间。
商队离开的时间是三日后的早上，到时候在东城门集合，所以伊莎贝拉还有三天的准备时间。知道了出发时间后，伊莎贝拉便是跟狄特莉丝一起离开了奥伦商会分会的驻地。
虽然有三天的准备时间，不过事实上伊莎贝拉完全没有什么可以准备的，伊莎贝拉所有的东西都在自己的三枚空间戒指中，最多就是准备买一些吃食。
虽然说商会已经说了，会提供吃食，但是伊莎贝拉可以想象的出来，到时候商会提供的食物味道肯定好不了。
所谓便宜没好货，再加上伊莎贝拉可是很清楚这个世界普通人的生活水平，所以味道上面就不要指望了，所以为了到时候满足自己的口腹之欲，伊莎贝拉觉得还是自己准备吃食比较好。
伊莎贝拉和狄特莉丝回到旅馆后，伊莎贝拉便是迫不及待的给狄特莉丝展示自己的盔甲。
就如伊莎贝拉所预料的那样，哪怕是狄特莉丝这位半神在见到了伊莎贝拉身上的盔甲后都是大吃一惊。
她一脸严肃的看着伊莎贝拉身上的盔甲说道：“难以置信，能打造出这套盔甲的绝对是锻造大师级别的存在，这个时代居然还有这样造诣的锻造师，我小看了你们这个时代了，原本我还以为你们的时代相比曾经的文明是文明倒退了，现在看来，是我局限了，你们这个时代在某些地方怕是不比我们那个时代要差。”
伊莎贝拉笑着说道：“那是，每个时代都有每个时代的亮点，就算这个时代很多东西比不上你们精灵文明，但是也不要小看了这个时代，人类的魔导工程据说超越以往所有的时代，只是因为造价高昂，没办法普及到下层社会，所以才会那么不起眼。不过这次我们要去帝都了，作为人类文明最大的帝国的帝都，恐怕我们有机会好好见识一下了。”
狄特莉丝原本对所谓的魔导工程没什么兴趣，但是在看到了伊莎贝拉身上的盔甲之后，她对于整个世界的制造业，也有了一些兴趣。
这里要说一下，伊莎贝拉身上的盔甲也融合了一定的魔导学手段制作的。
那种可以在两种状态转换，以及收纳进入宝石的手段就是很明显的魔导学手段。
三天的时间说短也不短，伊莎贝拉也没有打算去接什么任务，所以这三日伊莎贝拉决定大肆的采购一番。
狄特莉丝则继续留在旅馆中看书。
她不是很想外出。
不如说，身处在人群之中，作为精灵的她总感觉很不适应。
所以能避免外出的时候，狄特莉丝还是希望不出去的。
伊莎贝拉自然也不是看不出来，所以她也没有强迫狄特莉丝外出，只是询问了狄特莉丝需要什么，她会帮忙买。
狄特莉丝则是在想了一下说道：“若是可以，帮忙多买点蔬菜吧，我不是很喜欢吃肉。”虽然狄特莉丝并不排斥吃肉，但是相对于肉食而言，她还是更喜欢吃蔬菜。
伊莎贝拉点了点头应道：“知道了。”
伊莎贝拉在城中的菜市场逛了一圈，买了需要的东西，事实上伊莎贝拉买东西的时候那都是一买一个摊的。
有克里斯蒂娜这头巨龙在，再多都不嫌多，而且，伊莎贝拉可是知道，这一走就是要二十多天，没错，这要去帝都至少要走二十多天才能到达。
并且这一路上都不会有城市进行补给，所以伊莎贝拉才打算多买一些。
正是因为伊莎贝拉的采购，让菜市场不少摊子都提前下了班、这里要说一句，伊莎贝拉是经常出来买菜的，再加上伊莎贝拉是那种买东西不还价的主，只要价格合适，伊莎贝拉那是爽快掏钱，所以伊莎贝拉在菜市场是很有人气的，所以大家也都不会去坑她。
逛完了菜市场，伊莎贝拉又买了不少的特产小吃，准备路上当点心吃。
而在伊莎贝拉逛街的期间，她意外的遇到了一个并不这么想遇到的人——圣光教派的圣女大人依莲娜。
依莲娜一脸微笑的说道：“好久不见了呢，伊莎贝拉。”
“是啊，好久不见了，依莲娜殿下。”伊莎贝拉干笑着跟伊莲娜打招呼。
她显然不相信她们之间是偶遇，毕竟作为圣女的依莲娜平时出门那身边至少有几个神殿骑士做护卫，现在......一个都没看见。
依莲娜有些不满的说道：“伊莎贝拉，我们也算是熟悉了吧，你就不能去掉殿下的称呼吗？”
伊莎贝拉干笑着说道：“那怎么好，您可是圣女大人，地位崇高，我只不过是一个小人物罢了，怎敢越位。”伊莎贝拉极力的向跟这位大佬撇清关系。
这位可是一位货真价实的天使啊，她一点都不想跟天使打交道。
见伊莎贝拉如此执着，依莲娜叹了口气，然后无奈的一笑说道：“真拿你没办法，算了，你想叫什么就叫什么吧，不过我依旧是会称呼你伊莎贝拉哦。”
“那就随殿下喜欢了。”伊莎贝拉道。
虽然她是不想，但是总归嘴长在人家脸上，她管不了。
依莲娜并不打算继续在称呼的问题上多纠缠，她轻声的开口问道：“听说伊莎贝拉你要去帝都凯撒城是吧。”
伊莎贝拉嘴角抽了一下。
她虽然没有可以的去隐瞒这件事吗，但是那也只不过跟几个人说了这件事，她当然不会认为是那几位说的，估计是她在说这些事情的时候被其他人听到了这些事，而有些人就告诉了依莲娜。
伊莎贝拉笑着说道：“依莲娜殿下倒是消息灵通，没错，我就是要离开这里了，怕是以后我们见面的机会就更少了呢，你要多保重啊，依莲娜殿下。”伊莎贝拉表面上表现的很是遗憾，但是内心却是已经高兴坏了。
她巴不得早点远离这位天使大人。
每一次跟她在一起，伊莎贝拉就感觉压力山大，总是怕稍有不慎就被这位天使大小姐给当成异教徒给制裁了。
她甚至怀疑，眼前的天使殿下是不是就是发现了自己跟克里斯蒂娜的身份，才频繁的接触自己，然后突然在某个时候“揭穿”她的身份，再把她给烧了。
依莲娜看着伊莎贝拉眨了眨眼睛说道：“伊莎贝拉，你觉得见不到我了，会有遗憾？”
伊莎贝拉虽然心里是不想再见依莲娜，但是好歹面子上要过得去，于是伊莎贝拉点了点头说道：“那是自然，毕竟相识一场，要分开总归是有些舍不得的。”
此乃谎言，她巴不得离对方越远越好。
依莲娜脸上的笑意变浓了，她笑着说道：“有你这句话，我就放心了。”
伊莎贝拉则感觉有些莫名其妙。
这话什么意思。
依莲娜对着伊莎贝拉说道：“那伊莎贝拉，我这边还有事，就先离开了，嗯，再见哦。”
虽然不知道依莲娜什么意思，但是伊莎贝拉也没有放在心上，她朝着依莲娜摆了摆手说道：“好的，那你路上慢点。我就不送了。”伊莎贝拉如此说道。
心里却在腹诽，但愿再也不见。
依莲娜则对着伊莎贝拉露出了一个甜甜的微笑说道：“嗯，你也是。”
伊莎贝拉看着依莲娜脸上的微笑，那灿烂的微笑让伊莎贝拉的表情都有些动容。
这该死的甜美微笑，真的是天使般的微笑啊，可恶，不能动摇，不能动摇。伊莎贝拉深吸了一口气，强行压下来心中的悸动。
等依莲娜离开之后，伊莎贝拉呼出了一口气，也朝着旅馆的方向走回去。对于依莲娜伊莎贝拉也没有多在意。
三天的时间转瞬既过，到了出发这天，伊莎贝拉也早早的就起了床，洗漱完毕后她和狄特莉丝一起下了楼，与旅馆老板做了告别，两人便是朝着城外走去。
走在前往东门的路上，伊莎贝拉频频看着周围，这里的路她已经走了小半年了，自然是相当的熟悉。虽然因为之前的大战，让这座城市遭受了很严重的破坏，虽然现在仍旧到处都是遭到破坏的痕迹，但是这个城市依旧繁华。
看着熟悉的街道，伊莎贝拉莫名的感叹着，这里可以说是她来到这个世界第一个来到的城市，这个城市在她的心里有着特殊的地位，这马上就要离开这里，伊莎贝拉没有一点感触那是假的。现在要离开了，伊莎贝拉居然有点莫名的不舍。
当然，这走还是必须要走的，伊莎贝拉可不打算在这里呆一辈子。
她的梦想可是游历整个大陆，见识各种各样的新事物。
这个世界很大，她不能局限在这一个地方。
来到东城门，商队已经在东城门集结好了，长长的车队就在城外静候着。
要不是伊莎贝拉看了看时间，知道并未迟到，伊莎贝拉见到这个情况真的有点慌了。
伊莎贝拉一走近商队，立刻就看到了几个熟悉的身影。
居然是纳吉他们。
纳吉小队五人正站在一边说着话。
伊莎贝拉看见了纳吉他们，纳吉他们自然也看到了伊莎贝拉和狄特莉丝。
先不说伊莎贝拉那标志性的娇小身材，单单是伊莎贝拉脸上的面罩就显露出了她的身份。
伊莎贝拉在冒险者公会还是比较出名的。
纳吉他们朝着伊莎贝拉这边也走了过来。
“伊莎贝拉小姐，好久不见。”纳吉笑着上前打招呼。
伊莎贝拉也上前去打招呼：“纳吉先生，还有大家，好久不见啊，你们没事真的是太好了。”
“能看到伊莎贝拉小姐没事，我们也放心了。”米娜笑着说道。
“哈哈，你们也没事我也放心了，肯定不容易吧。”伊莎贝拉说道。
没错纳吉他们小队五人也都没有人死去，在之前的战斗中纳吉他们小队能保全自身还真的是不容易的一件事。
“确实不容易，我有几次差点就挂了。”费德里心有余悸的说道。
其他人也都是差不多的表情，看来他们真的是经历了九死一生的战斗啊。
“好在，我们运气不错，虽然几次都是差点有人死去，但是好在最后都化险为夷了。”纳吉说到。
这个时候又一个穿着工作服的男人走过来，在看到了伊莎贝拉之后，男人微笑和说到：“两位也是护送任务的冒险着吧，对了，告诉我你们的名字，我来看一下。”
伊莎贝拉和狄特莉丝点了点头，分别报了自己的名字，那个穿着工作服的男人，在手中的表格中看了一圈之后，找到了伊莎贝拉和狄特莉丝的名字之后，点了点头对着伊莎贝拉说道：“好，两位稍等片等，等人到齐了之后，我们便是出发。”说完这个男人便是离开了。
而纳吉则则惊讶地看着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐也是接受的这个护送任务吗？”
伊莎贝拉点了点头然后笑着说道：“看来，你也是了，好巧啊。”然后伊莎贝拉又注意到纳吉和其队友腰间的银等级冒险者的证明，笑着说道：“恭喜你，也成为了银等级的冒险者了。”
之前伊莎贝拉跟他们认识的时候他们也还藏成为铜等级的冒险者，现在已经是银等级了，这才过了几个月罢了，看来在之前的黑暗议会袭击中，纳吉他们小队表现的相当卓越啊。
纳吉他们也笑着说道：“伊莎贝拉小姐凭借几个月的时间就成为银等级这件事才值得我们惊讶啊，哈哈，虽然这是应该的，不过伊莎贝拉小姐果然还是厉害啊。”
他们对于伊莎贝拉成为银等级冒险者虽然并不意外，但是却还是惊讶，毕竟，冒险者的等级跟实力并不是完全挂钩的，所以，伊莎贝拉能成为银等级冒险者，很明显伊莎贝拉向公会表现出了自己的价值。
众人在那寒暄了一阵子，眼尖的巴托突然凑过来对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，难道不介绍一下你身边的这位吗？”
巴托说的自然是狄特莉丝。
因为是要做护送任务，为了在路上不会引起不必要的麻烦，伊莎贝拉已经让狄特莉丝带上了面纱遮住了自己的脸。
这是必须的，就算是狄特莉丝降低了自己的存在感，但是那也只是降低了存在感而已，狄特莉丝的容貌并未打折扣，这个能力在平时还好，但是要在一个有限的空间内，尤其是还要一起呆上大半个月，这就没多大效果了，大家总归是会注意到狄特莉丝这么个人的，一旦有一个人注意到狄特莉丝，那就一定会跟传染一样，到时候必定会让所有人都注意到狄特莉丝。
安全起见，伊莎贝拉还是执意的要狄特莉丝遮住了脸。
伊莎贝拉看了一眼一言不发站在一边当木头人的狄特莉丝说道：“这是我新认识的朋友，叫做狄特莉丝，是个精灵，我们现在是一个小队的。”
伊莎贝拉没有多做别的介绍，毕竟狄特莉丝的身份有问题，说的越多狄特莉丝的身份就越容易暴露，所以索性少说就行了。
其他人都好奇的看着狄特莉丝，毕竟能成为伊莎贝拉的队友，他们还是相当在意的。
他们可是清楚的知道伊莎贝拉的实力是有多强的，而能跟伊莎贝拉组成队友，众人自然而然的将狄特莉丝当成了与伊莎贝拉同样的“强者”。
他们当然不会想象到，狄特莉丝是一个半神。
众人也做了自我介绍，不过看狄特莉丝沉默寡言的，以为对方是那种高冷性子，也就没有多去打扰她，而是跟伊莎贝拉叙旧。

第一百九十三章 大人物
与纳吉的攀谈中，伊莎贝拉从纳吉口中知道了，这次护送任务可能并不简单，首先，最初商会是让冒险者公会主动的联系的银等级冒险者的，只不过因为联系的一些银等级冒险者没有接受委托，所以之后才进行招募的。
其实原本纳吉也不想接的，奈何，人家给的太多了，纳吉虽然不缺钱，但是他其他的队友可都是平头老百姓或者落魄贵族出身，这些酬金对他们来说是真的不少。
这一趟任务走下来，比他们天天工作大半个月挣得都多。
纳吉既然身为一个合格的队长，自然是以大家的意见为准，他当然没有说自己不想接任务，而是在征求了大家意见之后，便是接受了委托。
不过这次商会花那么大手笔这护送的东西肯定不一般，毕竟，高收益也意味着高风险。
纳吉也能够想象的到这趟护送任务的危险，所以他一开始接受任务的时候还是有些担心的，不过现在看到了伊莎贝拉居然也接了任务之后，他稍微放下了点心。
伊莎贝拉的实力他是有见识过的，尤其是他在知道了伊莎贝拉在讨伐无头骑士的表现之后，更是如此。
而且纳吉注意到了跟在伊莎贝拉身后的女人，更是有一种纳吉看不透的气质。
也就是那个叫做狄特莉丝的女人比起伊莎贝拉可能只强不弱。
有这样的强者在纳吉心里稍微放心了不少。
毕竟强者越多，这路上就越是安全。
伊莎贝拉也把这次任务看的比较重，毕竟人家确实给的不少，这护送任务这么高的报酬，又雇佣了这么多银等级冒险者，很明显，护送的东西价值昂贵，而昂贵的货物也更容易遭到觊觎。
恐怕这一路不会轻松了。
伊莎贝拉在刚才与纳吉攀谈的时候也注意到了，这次护送任务至少雇佣了四个队伍，这四个队伍都是银等级的小队，再加上两个三十人小队的护卫兵，这个战力已经属于非常高了。
不过在城门口停留了差不多有小半个时辰也不见商队有要走的动静，于是好奇之下伊莎贝拉便是找到了商队的负责人。
伊莎贝拉有些好奇的问道：“问一下，我们什么时候走啊？现在还在等人吗？还有没来的？”
商队负责人说道：“哦，没错，就是在等人，有一位大人物也会随着我们一起去帝都。”
“大人物？”伊莎贝拉眨了眨眼睛。
她甚是好奇这个所谓的大人物究竟是谁。
毕竟奥伦商会也是全国有名大商会，能被这样的商会称之为大人物的人，伊莎贝拉自然好奇是谁。
忽然，伊莎贝拉听到了远处有些吵闹。
商队负责人立刻看过去，随后那是脸上瞬间就洋溢起了微笑：“哎呀，这说到人人就来了。”然后那是立刻笑脸迎了上去。
伊莎贝拉转过头朝着嘈杂声的方向看了过去。
她倒是要看看这个大人物是谁。
等伊莎贝拉看到来人眼珠子差点没有瞪出来，整个人都僵在了当场。
来人她也算是很熟悉了，因为来人是依莲娜。
没错，就是依莲娜。
此时的依莲娜一席白衣金边的圣装朝着这边款款而来，那副神圣的模样，尽显圣女之姿。在她的身后还有两名一看就身手不凡的神殿骑士一左一右的护在其两边。
伊莎贝拉嘴角抽了抽，这位对于商队来说还真是大人物。
商队负责人上前一脸谄媚微笑的说道：“哎呀，圣女殿下，您来了。”
依莲娜露出微笑说道：“抱歉，来晚了。”
“不晚，不晚。刚刚好，既然圣女殿下来了，那么我们就出发吧。呃，您没有意见吧，或者再休息一下？”商队负责人一脸谄媚的微笑着。
依莲娜摇了摇头说道：“不用了，我们现在就出发吧，而且不用那么顾虑我等，本就是我们耽误了时间，其实还要多谢商会同意我们一起前行呢。”
“圣女殿下说的什么话，能与圣女殿下一起前往帝都，是我们的荣幸，既然圣女殿下不需要休息，那么我们这就出发，这就出发，对了，圣女殿下，请随我来，我们为您专门准备了马车。”商队负责人说道。
依莲娜则笑着说道：“那就多谢了，真是麻烦你们了。”
“没有没有，不麻烦，不麻烦，能为圣女大人您服务，是我们的荣幸，请。”商队负责人对依莲娜说道。
伊莎贝拉呆呆的看着依莲娜，一脸的便秘模样。
怎么这位天使大人这么阴魂不散啊......
依莲娜在走到了伊莎贝拉的面前的时候，然后停了下来，她落落大方的朝着伊莎贝拉一笑，然后说道：“伊莎贝拉，今后这段时间要麻烦你来保护了呢。”
伊莎贝拉干笑着说道：“应该的。不过没有想到您会一起啊。”
依莲娜微笑着说道：“嗯，我也刚好有事情要去帝都，所以便是随着奥伦商会的商队一起回去。”
“是嘛，还真是巧呢。”伊莎贝拉干笑着说道。
她总觉得这是依莲娜是故意的,但是她没有证据。
不过人家是委托方，伊莎贝拉这是受委托方，伊莎贝拉就算有再多的不能接受现在也只能忍了。
算了，就这样吧，既来之则安之。
依莲娜笑着说道：“我们先启程吧，等有了时间我们再叙旧。”
狄特莉丝有些为难的说道：“这个不太好吧，毕竟我这还有任务在身，路上要打起十二分的精神。”
“伊莎贝拉还真是敬业啊，不愧是伊莎贝拉。不过我说的是有时间哦，我想伊莎贝拉不至于连一点点空闲时间都没有吧。”依莲娜对着伊莎贝拉说道，然后便是跟着商队的负责人朝着前方的某一个马车走去，毕竟她也不好意思再耽误时间了。
在依莲娜跟她的两名神殿骑士离开之后，立刻周围的人就围了上来。
“哇，伊莎贝拉小姐，你居然跟圣女大人认识，你们什么关系啊？是朋友吗？”巴托立刻大呼小叫的问了起来。
伊莎贝拉则含糊的回应道：“当然不是，也不算很熟吧，不就是在之前的讨伐无头骑士的时候认识的，那个时候依莲娜也去了，你也知道冒险者中女性占比还是比较少的自然，依莲娜也是一样，所以自然而然就认识了。人家是圣女殿下，我哪儿有资格跟人家成朋友啊。”
众人听了，很快就接受了这个理由，毕竟他们也不相信伊莎贝拉能跟高高在上的圣女殿下有什么过度亲密的关系。
其他人没有继续追问，这让伊莎贝拉稍稍松了口气。
她是真的不想在这个问题上多做纠结，毕竟跟那么大一个大人物扯上关系，总觉得会有各种各样的问题出现。
伊莎贝拉是个怕麻烦的人，所以，这种苗头能提前掐灭就提前灭了。
因为依莲娜已经来了，所以商队也随后便是出发了。
因为是认识的缘故，所以，伊莎贝拉跟狄特莉丝与纳吉小队五人分在了一个地龙车。
虽然是作为护卫，不过是不用用走的，毕竟商队也想快些到帝都凯撒城。
伊莎贝拉透过地龙车的窗户看着外面的风景，望着越来越远的埃索斯城，伊莎贝拉感慨不已。
没有想到自己居然会这么早就离开埃索斯城，在伊莎贝拉原本的想法中，至少还要再做合力挣上几年钱，却不曾想这个目的提前达到了，而且不仅达到了，还超额完成了目标。
想到这里伊莎贝拉又看了一眼身边不远处坐在哪里看书的狄特莉丝，她对着狄特莉丝说道：“还看呢，车晃成这样，亏你能看的下去。”
狄特莉丝则淡淡的回了一句：“还好，影响不大。”然后继续看书，不去理会伊莎贝拉。
伊莎贝拉嘴角抽了抽，狄特莉丝这还真是看书看上瘾了。现在那还真是手不释卷，到哪儿手里都没放下过。
虽然知道这是因为狄特莉丝对这个时代想要多些了解，但是就这个态度，让伊莎贝拉深刻认识到，人家能成为半神绝对是有理由的。
这不仅仅是血统的问题，还在于人家的努力。
由于路途遥远，这一路上也是无聊，大家也都认识，所以众人便是聊起了天。
聊得内容也大部分就是双方分开之后的事情，伊莎贝拉那是挑着能说的跟他们说了一下。
众人也聊得起劲，伊莎贝拉也了解了不少关于纳吉他们的事情。
事实上纳吉他们升级到银等级冒险者也是最近不久之前的事情，在埃索斯城保卫战中，他们小队表现出了出色的协调能力，外加战绩惊人，得到了工会的认可成为了银等级的冒险者小队。
虽然小队成员大部分都还在青铜等级，但是好歹有纳吉这个银等级的冒险者在，再加上纳吉确实是有货真价实的白银级实力，所以他们小队升级到白银等级也非浪得虚名。
聊着聊着，众人的话题便是转到了这次的任务上。
毕竟这次的任务的酬金实在是太高了，而且所雇佣的冒险者等级也颇高，这自然引起了大家的好奇和关注。
“你们说，这次商队要护送的究竟是什么啊，居然花费这么高的价钱来雇佣我们？”巴托好奇的问道。
“不知道，不过肯定不一般就是了。”费德里如此说道。
“废话，要是一般会雇佣那么多银等级冒险者吗？”巴托翻了翻白眼说道。
纳吉则沉吟了一下说道：“虽然不知道准不准确，不过我从别人口中听说，这次运送的是大量的高等魔核，还有大批的金币。”
“我觉得还有保护那位圣女殿下的原因。”德克西说道，“那位圣女殿下可是圣光教派最具有影响力的存在之一，身份高贵，商队肯定希望不出任何岔子，毕竟要是这位大人物有个什么三长两短，作为商会是承受不起那个后果的。”
这个原因倒是得到了众人的认可。
不过伊莎贝拉却不敢苟同。
别人不知道她还不知道吗？依莲娜百分之九十的可能性是临时加入的，而且肯定是听说了她要离开埃索斯城之后做的决定。
总觉得这位圣女大小姐是冲着自己来的。
这个解释虽然听起来是有些自恋，但是伊莎贝拉就是有这种感觉。
真是麻烦啊。伊莎贝拉在心里轻轻的叹了口气。
“哎呀，不管这次护送任务到底是护送的是什么，但愿这一路能顺顺利利的度过吧。”米娜如此说道。
“很遗憾，我觉得你的这个想法很快就会破灭，我听说最近护送任务挺不好做的，最近在商道之间好像是突然多出来了不少强盗，已经有几个商队遭到了袭击。”巴托说道。
“你怎么知道的？”费德里奇怪的问道。
巴托道：“在接受了任务之后，我有去调查最近的护送任务，毕竟是酬金如此高昂，我总归是有些不放心。强盗多起来的时间段我研究了一下，就是在黑暗议会袭击之后，看来，黑暗议会袭击了埃索斯城之后，带来了不少负面影响啊。”
“而且听说战争可能要爆发了，真是不想打仗啊，要是打仗像我这种国家资助的魔法师是要上战场的啊。”德克西叹了口气。
说到了这个话题，众人都沉默了。
毕竟战争的话题可不轻松。
看着气氛如此凝重，巴托立刻打圆场说道：“好了，好了，大家不要想那么多了，战争又不是立刻就会爆发，而且那也只不过是听说，我们国家可是很强大的，其他效果怎么敢招惹我们，谁敢来，绝对打爆他们狗头。”
“说的也是。”费德里笑着说道：“我们可是身在一个强大的国家中。”
“对了，我们要不要玩点游戏啊，就这样干坐着多无聊。”巴托提议道。
“游戏，玩什么游戏？”伊莎贝拉有些好奇的问道。
来到这个世界，她是真心没有关注过这个世界的娱乐方式，伊莎贝拉这个身体小的时候，那是被各种书籍和各样的课程所包裹，根本没有机会接触那些娱乐方式，后来跟克里斯蒂娜在一起更没机会了，而到了埃索斯城，整天那是为了生计而奔波自然也没有机会接触了，所以一听巴托想要玩游戏，伊莎贝拉就来了兴致。
“嘿嘿，在车上空间有限，我们就玩点简单的吧，不如......我们来玩掷骰子吧。”巴托一脸兴奋的提议道。

第一百九十四章 出发
“掷骰子？”伊莎贝拉眨了眨眼睛。
“没错，嘿嘿，很简单，就是押大押小。”一边说着巴托便是拿出了两个骰子。
“押大小啊。”伊莎贝拉看着骰子低吟着，这个倒是跟前世没多大区别呢。
可惜，伊莎贝拉对于赌博这东西是敬而远之的，没有百分之百把握的赌博，伊莎贝拉是没打算做的。
伊莎贝拉时刻铭记前世父亲说过的一句话，这一生，赌与毒是不能碰的。
伊莎贝拉这边刚想拒绝，一边的狄特莉丝倒是把书放下了，然后笑着说道：“这倒是有意思，给我说下这么玩吧，我来试试。”
“好的，嘿嘿，对了，既然要玩，自然要赌点小钱才有意思，嘿嘿。”巴托一脸欢天喜地的的说着，然后给狄特莉丝讲起了规则。
其他人则一脸这家伙又开始的表情。
狄特莉丝听完之后点了点头，然后对着伊莎贝拉说道：“借我点钱，等下还你。”
伊莎贝拉虽然自己不赌博，但是既然狄特莉丝想玩，她也不打算阻止，毕竟，有句话叫做大赌伤身小赌怡情。
伊莎贝拉直接逃出了五十枚银币交给狄特莉丝：“这些你先用着。不够我再给你。”
五十枚银币等于五枚金币，这并不算多，对于现在有好几千枚金币的伊莎贝拉来说，这都是小钱。
狄特莉丝点了点头说道：“放心，够了。”
伊莎贝拉倒是没有把这句话放在心上，毕竟赌博这种东西那是需要运气的，输赢看天命。
只是之后伊莎贝拉便是明白为什么狄特莉丝说自己不需要了。
因为之后没多久巴托就已经玩不下去了。
是你十把九输你也玩不下去的。
巴托缩在车厢角落里自闭着，嘴里不停的碎碎念着：“不应该啊，不应该是这个样子的啊。我运气今天这么差的吗？这不科学啊，按几率来算我也不可能运气那么差吧......”
伊莎贝拉也是好奇原因，因为伊莎贝拉可以打包票，狄特莉丝绝对没有做手脚，但是命运女神就像是一直站在了她的那边一样，每一次她押注之后，骰子的点数都在她那边，嗯，大部分都在，只有寥寥几次在巴托那边。
巴托毕竟只是一个平头老百姓出身的冒险者，所以输了一些之后，他有些自闭了。
伊莎贝拉自然明白，这种程度已经绝对不只是运气好那么简单了，所以伊莎贝拉又小声的询问狄特莉丝原因，狄特莉丝也没有瞒着伊莎贝拉。
狄特莉丝神秘的一笑小声的说道：“作为半神的我，因果律方面是可以影响的，虽然很有限，也不能决定最终结果，但是稍微的影响一下无关紧要的事情还是可以的，而只是影响骰子的点数这点，基本上可以做到百分之九十以上，要是继续下去的话，大概能到百分之九十五以上的准确度。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽，百分之九十五以上的准确度，那跟百分之百没多大区别了吧。
伊莎贝拉嘴角抽了抽，她看着狄特莉丝，突然想想，这家伙难怪不在乎钱，只要她想弄到钱，随便去赌场走一圈，那钱自然就哗哗的来了。
这次的事情再次让伊莎贝拉意识到了半神的可怕。
对于凡人来说，半神只是存在就能影响那个人的命运了，更不要说与之对抗了。
巴托一直自闭到了休息时间，毕竟收手的比较迅速，也没输多少。
商队每到四个小时会进行一次休息，毕竟拉车的地龙也需要休息。
而在地龙休息的期间，众人也开始休息，做饭。
虽然商队是有给冒险者们准备食物，但是，这次的冒险者可都是银等级的高级冒险者，他们一般都自己准备吃的。
因为商队准备的食物那都不要指望有什么好味道了。
那些快餐甚至连味道都没有。
作为伊莎贝拉和狄特莉丝这种嘴比较叼的，自然是不会去吃的，自己做是最好的选择。
为了防止自己做的食物香气飘到了别人那里，伊莎贝拉让狄特莉丝做了一个小型的风系魔法。
这个魔法就是把食物的香气传导到高空之中。
伊莎贝拉这边做饭的时候，纳吉他们也一脸不好意思的围了上来，米娜一副可怜兮兮模样的看着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉，能不能收留一下我们啊。我们可以交伙食费的。”
他们之前可是跟着伊莎贝拉一起活动过的，伊莎贝拉做的饭菜他们可是想了很久啊，现在终于有机会能再吃到，这自然一个个的都不打算放弃机会，就是纳吉也沉默老老实实的坐在一边。
不过伊莎贝拉有注意到这货的耳朵红了。
看来是有些不好意思了。
伊莎贝拉轻轻的叹了口气，然后笑着说道：“算了，做三个人也是做，做八个人也是做，好吧。”
一下多出来五个人，于是伊莎贝拉换了一口大锅。
伊莎贝拉这里大锅可是不缺的，她可是要养一条龙的，有一口大锅，那是基本操作。
不如说，那口大锅就是克里斯蒂娜的曾经的饭碗。
全银制的，当然，因为时间久了，所以虽然是银制的，但是已经看不出来了。
“那多不好意思啊，我们一定会好好的付伙食费的，毕竟不能给你添负担，那个，我们一天一个人付一个银币，不知道够不够啊。”米娜小心翼翼的问道。
伊莎贝拉笑着摆了摆手一边做饭一边说道：“都说了，不用，供你们吃饭我还供得起的，你们要是觉得过意不去，就去帮忙去猎捕一些野兽回来。”伊莎贝拉这里刚说完，突然远处传来了一声高亢的兽吼。
这声兽吼自然吸引了众人的注意力。
很快一只足有两米高的巨大身影出现在众人的视线中。
那是一头相当巨大的野猪。
那野猪带着滚滚烟尘朝着商队这边冲了过来。
商队众人有些慌了。
这可是一只撼山野猪啊，虽然看体型只能算是撼山野猪中的矮个子，但是那尖锐的獠牙，恐怖的姿态，还是让这个有很多普通人的商队引起了不小的恐慌。
当然，恐怖那是对于普通人而言的，对于众多冒险者来说，那朝着这边冲过来的撼山野猪，那简直就是移动的大餐啊。
纳吉直接从一边站了起来说道：“我去去就回。”说着便是握剑冲了过去。
“我也去帮忙。”费德里也拿出了兵器跟了上去。
跟纳吉一样想法的人自然有不少，有行动的也不只是纳吉一个人。很快，七八个冒险者一起朝着那撼山野猪冲了过去。
而那头撼山野猪则蒙了，毕竟以前它狩猎的时候，那都是猎物拼命的逃跑，而此时它眼中的“猎物”居然没有跑反而朝着它冲了过来，这让智力方面有限的它怎么也想不明白。
不过它丝毫没有停下自己前进的脚步，仍旧悍不畏死的朝着众人冲了过来。
而结果自然也是不言而喻的。
在众多冒险者的围攻下，那头撼山野猪根本没有撑多久，就毙命了。
而如此轻易的就解决了撼山野猪，自然让商队中的普通人感到了强烈的安全感，瞬间，他们就对这些冒险者投去了敬佩的目光。
这个世界就是如此简单，只要你有实力，你就能获得别人的尊重。
因为不是一个小队出手的，所以撼山野猪小山一样的身体，被大家平分了，当然，作为出手的冒险者先挑的最好的地方。
纳吉要的是最好的一条后腿，这绝对足够大家好好的吃上两顿的。
因为出现了小插曲，又突然多出来了一道菜，所以休息的时间也变长了，众人欢天喜地的做着肉吃。
伊莎贝拉这边也准备烤肉来吃。
纳吉则在一边处理着猪腿，虽然做饭他很一般，但是处理食材上，他还是做得很好的，毕竟也是做了那么多年的冒险者，吃饭都是自己动手解决，所以处理食材这点还是没有问题的。
当然，众人也有些好奇，为什么这撼山野猪居然会跑出来袭击商队，毕竟，商队人数众多，这撼山野猪的实力也就顶多四级上等罢了，一般来说，是不会冒险来袭击这样的大型的商队的。
只不过讨论了一阵子也没有结果，最后只能归功于这头撼山野猪的脑子不好使。
其实真实的原因在于伊莎贝拉。
伊莎贝拉不是用魔法将食物的香味给抛到了高空之中吗？虽然下方是没有了食物的香味，但是这食物的香味可不会凭空就消失了，而且再高空之中，那飘散的范围就又广了，刚好，这附近有一只饥肠辘辘的撼山野猪嗅到了这个味道。
伊莎贝拉做的饭菜，可是让克里斯蒂娜这头曾经“不食人间烟火”的巨龙都真香了，一头脑子不好使的野猪自然不可能抵挡的这样的诱惑啊，那是一路尾随过来，然后发现了商队。
食物的香味已经折磨了这头野猪好久，已经被食欲支配的撼山野猪，于是就忽略了商队的人数优势，那是脑子一热就刹不住腿了，然后......然后就成了大家的加餐。
伊莎贝拉庆幸，依莲娜并没有过来打扰，她可是真的不想多跟这位圣女殿下多接触啊。尤其是伊莎贝拉注意到，这我圣女大人的人气真的很高。
在吃完饭，众人在休息了一下之后，商队再次启程了。
启程的商队，在荒野的路上行动，显得异常的显眼。
在远处，一个使用着鹰眼术的斥候自然发现了行动的商队。
那个斥候在发现了商队之后，眼睛一亮。
毕竟这么庞大的商队，自然运送的货物相当的多，尤其是，在那些商队的地龙车上有着奥伦商会的标志。
奥伦商会，这是凯撒帝国最大的商会之一，这是众所皆知的事情。
虽然，因为这个标志会让不少强盗望而却步，但是，同样的，也会吸引一些实力强大，胆子也大的强盗团伙。
他们很清楚，奥伦商会的商队一般都是有巨大的油水可捞的。
这个斥候在用鹰眼术在远处观察了一番，确定了商队的行动路线后，便是快速的朝着自己团伙的聚集地而去。
回到了聚集地的斥候立刻就见了首领。
“老大，我发现了目标，是奥伦商会的商队，看起来商队规模不小。”斥候如此说道。
“奥伦商会啊，唔，一个不好惹的商会呢。”这山匪的老大沉吟了一下说着，他在犹豫要不要出手。
毕竟奥伦商会的名气太大了，在强盗之中也是有名的硬骨头。
当然，高风险高收益，基本上能够打劫成功奥伦商会的强盗团伙，那都是大赚一笔。
一边的老二则说道：“大哥，我觉得我们可以做，最近跟我们抢生意的可不少，兄弟们已经很久没有得手过了，我们也不能只出不进啊，虽然我们这有些底子但是也经不起长时间的消耗的。”他自然是赞成出动的。
而老大在犹豫了一下说道：“若是被发现了是我们出手的，之后奥伦商会肯定会行动的。”奥伦商会可不好惹，不少曾经袭击过奥伦商会商队的强盗团都被后来奥伦商会给雇佣冒险者给一锅端了，这强盗团老大在顾虑这个。
而老二则笑着说道：“这有什么，嘿嘿，最近多了几个强盗团，到时候只要把所有人都杀了，谁知道是我们干的啊。”见老大还有犹豫，老二有些急了说道：“大哥，快做决定啊，这奥伦商会的龙车可是很快的，而且目标那么明显，要是被其他团发现了，捷足先登，我们就没有机会了，到时候，可能我们也会受到牵连的，既然都逃不过去，就不如我们出手，大不了，我们做了这一票，大家再换地方不就得了？”
这老二的话终于说动了老大。
老大一拍桌子说道：“说的也对，M的，干了，告诉兄弟们，准备出发，我们去打猎，宰肥羊。”
“是，大哥。”其他人立刻应道，然后出去安排去了。
众人的脸上都是欢喜，一个个都是相当的亢奋，毕竟他们都知道，奥伦商会的商队油水颇丰，他们已经在幻想成功之后大肆挥霍的美好生活了......

第一百九十五章 强盗来袭
车队在道路上行使着，这条路是少数能从埃索斯城到达帝国首都凯撒城的商道，是官方修建的一条通商道路，不过虽然有这条路，可惜因为年久失修这条路面早已经变得凹凸不平，这虽然坐在地龙车中，不过颠簸的着实有点厉害，就是伊莎贝拉这个定力都有些难受了。
只是看了看其他人，倒是一副镇定自若的表情，伊莎贝拉只能在心里叹了口气。
这些人还真是够适应的。
因为别人都坐的很安稳，所以伊莎贝拉也不好意思开口抱怨了，所以只能用意念跟克里斯蒂娜还有伊迪斯用聊天来分散注意力。
忽然伊莎贝拉听到远处传来了杂乱的声音，伊莎贝拉皱了皱眉抬起头，一抬头她发现，狄特莉丝也在朝着窗外看去。
看来不是自己的错觉。
狄特莉丝低吟着说道：“有很多人在接近这里。”听到了狄特莉丝的话，众人都严肃了起来。
伊莎贝拉也竖起耳朵认真的听起来，作为半龙人的伊莎贝拉在听力方面不亚于精灵。
很快伊莎贝拉也分辨出了那些声音。
“接近的有骑着地龙的，也有奔跑的，并且佩戴着武器，看来是来者不善啊。”伊莎贝拉皱着眉头说道。
“佩戴着兵器，还有很多人吗？应该是遇到强盗了，我去通知负责人让他做准备。”纳吉说完便是“腾”的一下站起身冲出了车厢。
纳吉从马车上跳下来，然后跑到了商队负责人的龙车边将这件事告诉了他。
商队负责人不疑有他，立刻就叫停了商队，并且吩咐大家做好防御准备。
其他人都是不解，毕竟他们都没有看到有人靠近这边，不过就在众人疑惑的时候，很快，就看到了远处升起了一阵烟尘，商队中有不少人都是有特殊能力的，就算是遥远的距离也能看清来者何人。
“真的是敌袭。”那些看清情况的人惊呼道。
原本还不放在心上的人，此时都反应过来，立刻摆出了战斗的姿态。
车队聚集在一起，士兵手持武器护在车队周围。
冒险者则站在了最前方，他们脸色镇定自若。
这次雇佣的冒险者都是好手，自然不惧这些强盗。
另外的两支小队中的魔法师已经开始念动咒语，准备随时朝着强盗发动攻击。
狄特莉丝则一脸淡定的握着法杖轻轻的敲击着地面。
虽然狄特莉丝是法师，但是现在她的魔力在恢复，所以并不想浪费一分一毫的魔力，所以她待会的打算是直接肉搏。
不要小看了半神的肉体力量，法师孱弱，那是对于战士来说的，而作为曾经半神的狄特莉丝，身体力量也不是一般的战士能相提并论的。
之前说过，但是比拼力气，伊莎贝拉怕是真没那个自信比的过对方。
伊莎贝拉在那些强盗还没有接近这里的时候，就用魔力感知感应了一下这些人的魔力。
然后伊莎贝拉发现，这些接近这里的强盗中，大部分魔力都少的可怜，只有寥寥几人魔力比较强。这就说明其中没有几个强者。
伊莎贝拉既然知道了这些人的底细也就没有那么担心的了，已经跟圣域半神打过照面的伊莎贝拉，现在遇到事情已经相当的淡定了，毕竟，一般在强盗中遇到超级强者的可能性也不大。
所以伊莎贝拉便是将黑曜石阔剑拿了出来。
因为敌人数量比较多，所以还是这种偏重的兵器比较好应付现在的局面。
那些强盗比伊莎贝拉想象中的要聪敏很多，这些强盗并没有过多的接近商队，因为他们的首领已经看到了站在那边的魔法师，所以他让众人在魔法师的攻击范围外停了下来。
强盗有数百个，比商队的所有加起来都要多出来数倍，虽然这大部分都是普通人，但是就这样站在一起也是具有很强的压迫感的。
强盗的首领看着商队，冷笑了一下。
强盗首领骑在一头强壮的地龙背上，来回扫视着车队。
半饷之后，这个强盗首领说道：“诸位，我呢，也不想要了诸位的小命，我只求财，所以诸位，只要把自己身上的财务留下，我就可以放了你们一条命。”
这强盗首领面容可怖，光是看着就让人心生畏惧，这一番话说出来有些心智不坚定的普通人已经想要投降了，当然，那也只不过是想想而已。
等了一会儿之后，见商队没有人动，这强盗首领的脸色立刻就阴沉了下去：“哼，看来，你们是不打算投降了，既然这样就不要怪我等心狠手辣了，本来我还不想要了你们的命，现在，你们谁也不要逃了。”
伊莎贝拉则冷笑一声说道：“行了，别在那里假惺惺的装模作样了，你压根就没有想过要放过我们，哼，怕是我们投降了，反而会把我们全部杀光吧，别否认，你身上的杀意可自始至终都没有消失过。”
那强盗首领沉默了一下，然后露出了更加狰狞的微笑说道：“哈哈，你说的没有错，我就是那么打算的，可惜，你们不上道。”
“强盗就是强盗，永远也不要指望你们能够信守承诺，这是基本常识。”伊莎贝拉冷笑着说道。
“既然没办法‘和平’解决你们了，那么，就只能用强硬手段了，给我放箭。”那强盗首领是一声令下，随后在其身后便是有无数的箭矢朝着车队众人飞了过来。
当然，这些箭矢自然是不可能落在众人头上的。
就在箭矢飞到了一半的时候，有两位不同队伍中的神官直接吟唱出了祷告词，然后使用了类似“圣壁”一样的技能，将那些箭矢全部挡了下来。
“噼里啪啦”一阵响，那些箭矢没有一支箭越过那透明的圣壁，可见圣壁的强大与坚韧。
见自己这边的攻击居然全都被挡了下来，这强盗首领的脸色立刻就沉了下来。
他冷笑着说道：“哼，雕虫小技，给我继续射，这圣壁挡不了几下的。”
话音落下，再次有弓箭飞了过去，打在了圣壁之上，这次的攻击不是集体一次，而是无规律的射的。
当然，冒险者这边可不会眼睁睁的看着这些，小队中的魔法师魔力已经达到了临界点，随时都能使用出魔法攻击。
圣壁自然不可能一直存在，一个神官在圣壁出现了裂痕之后，立刻开口提醒道：“圣壁马上就要解除了，你们做好准备。”
众人纷纷应道。
很快，就在那神官提醒没多久，那透明的光墙便是化作了无数星星点点的星光消失了。
在圣壁消失的一瞬间，一道土墙已经紧随其后立了起来，挡下了那些继续袭击而来的弓箭，这配合简直天衣无缝。
而强盗首领则咬了咬牙，他对着身后的一个手持魔法弓的人说道：“哈力，给我上，破了这个土墙。”
那个被首领称作哈力的男人点了点头，然后上前，将手中的魔法弓拉开，一道魔力凝聚而成的弓箭已经搭在了弓弦上。
随着哈力的手松开，那支魔法箭矢便是飞了出去，轰击在了土墙之上。
“轰隆”一声沉闷的爆破声响起，那土墙被魔法剑的力量给摧毁了。土块四散而开。
“哼，雕虫小技。”那个叫哈克的男人不屑的说道，只是，在这个男人刚说完，突然一颗巨大的火球便是朝着这些强盗轰击了过来。
这些强大大吃一惊，立刻就开始躲避着大火球，只是，大火球出现的过于仓促，虽然这些人躲了，但是仍然有几个人被卷入了其中，火球瞬间点燃了那些人，那些人发出了一声惨叫之后，火球的高温已经将其灭杀了。
那原本还活蹦乱跳的人已经瞬间化作了焦炭一般的尸体倒在了地上。
看着同伴的尸体，让这些强盗眼中都升起了一丝恐惧的情绪。
原来刚才土墙升起的瞬间，作为前锋的骑士已经举盾护着本队的魔法师到了土墙之后，在这个距离施展魔法，自然就能落入强盗群中。
伊莎贝拉在其后看着这些冒险者的配合，不禁感叹了一句，不愧是银等级的冒险者这对，这配合，真的厉害。
那强盗首领也意识到了情况有点不对劲了，毕竟这样的配合可不是一般的冒险者小队能做到的。
他定眼一看，猛然发现了冒险者身上闪烁的银色光芒，他的脸色变了变。
银等级的冒险者，居然是银等级的冒险者。
这里要说一句，银等级冒险者，已经是地方冒险者公会所能认定的最高资格，这已经是高级冒险者了，数量相对于数量庞大的冒险者可以说非常的稀少，所以，每一个被认定为银等级的冒险者那都是具有真才实学的，这是众所周知的事情，这强盗首领也一样。
“难怪如此有恃无恐，哼，原来雇佣了银等级的冒险者，不过，那又如何，银等级又如何？又不是无敌的，我们这边可是有着数倍的人数。”强盗首领冷笑着，然后对着自己的部下说道，“不要怕，不过只是一些银等级的冒险者罢了，大家一起上，这可是奥伦商会的商队，抢了这一票，我们就发了，到时候兄弟们吃香的喝辣的，要酒有酒，要女人有女人！”
这番言语虽然粗俗不堪，但是效果确实拔群，这些乌合之众的强盗立刻受到了这番话的鼓舞，一个个的目露凶光，尽显贪婪之姿。
他们都是过得刀口舔血的生活，生死他们早有觉悟，刚才不过是因为同伴的死状凄惨，有些慌了，现在镇定下来之后，这些人也都露出了凶恶的本性。
这些强大大吼着握住兵器，朝着商队冲了过去。
而冒险者们也在这些强盗冲过来的瞬间，纷纷发动了攻击，各种魔法朝着强盗飞了过去。
魔法攻击确实杀伤力惊人，基本上被击中的人非死即伤，只是，这些强盗根本不在乎同伴的伤亡，仍旧悍不畏死，红着眼睛冲过来。
在这些倾倒看来，这些魔法攻击虽然可怕，但是只要不击中自己就行，运气差的肯定不是自己。
这些强盗自然也不可能只会单方面承受魔法攻击，强盗之中也是有一些会用魔法的，不过，那也只是低级魔法，毕竟厉害的魔法师根本就不用加入强盗团伙，他们有的是方法挣钱，而且肯定比加入强盗团来的稳定，挣得也多。
魔法虽然杀伤力很强，不过遗憾的是准备时间也不短，所以在第一轮击杀了一些强盗之后，这些魔法师就在队友的护送下，去了后方，然后这些冒险者也朝着强盗群冲了过去。
强盗方大多是有一点本事的普通人，这些人自然不是强大的超凡者的对手，这些冒险者冲入其中，那就跟狼入羊群之中一把，立刻就被砍倒一片。
这强盗人数确实不少，足足有好几百人，虽然真的要杀，这几百人根本不够杀的，不过这些强盗显然也是老手，根本不给这些冒险者机会，他们也明白，这些冒险者手段了得，所以他们都尽量避开冒险者，这些冒险者自有人对付。
这强盗团伙中，也是有些强者在的。
这些强者的作用一般就是为了击杀或者拖延冒险者，而其他普通的强盗那作用就是为了对付普通的护卫以及普通人了。
这样的局面这些强盗碰见的多了，虽然每一次都会有一定的伤亡，但是之后活下来的人，都能好好的享用战利品，只是，这一次，他们注定要失算了。
他们大大的低估了这次商队的强大，他们绝对不会想到，一个商队居然会雇佣四支银等级的冒险者小队。
先前出手的是另外两支小队，而现在伊莎贝拉跟纳吉的小队也出手了。
伊莎贝拉站在原地，望着朝着自己冲过来的面容狰狞的强盗，嘴角露出了不屑的冷笑说道。
“兄弟，你们把路走窄了哦。”说着她便是单手一挥手中的黑曜石阔剑。
一瞬间，围过来的三个人被直接拦腰斩断了。

第一百九十六章 踢到铁板了
伊莎贝拉一剑将自己面前的三人拦腰斩断，然后猛地一跺脚，她的周围便是产生了气流，将这些尸体给推了出去，她的身上没有沾染一丝血污。
伊莎贝拉这个是有已经身上套上了盔甲。
她将胸口的宝石激活了。
不过她也只是套上了盔甲，并没有激活盔甲的魔力。不过只是对付这些强盗罢了，根本没有必要激活这魔力。伊莎贝拉也从苏菲亚那里知道了，这种收纳式的盔甲虽然稀少，但是不是没有，只不过这种收纳式的盔甲一般而言防御力不高，价格又昂贵，会买的人比较少，毕竟冒险者都是偏向使用性质的。
正是因为这样，所以伊莎贝拉才会用的如此有恃无恐。
伊莎贝拉这一手着实惊到了其他的强盗，不，不只是强盗，甚至连其他冒险者也都被惊到了。
毕竟刚才伊莎贝拉身上爆发出来的气势真的是相当的惊人。
认识伊莎贝拉的自然不会降压，可是这里大部分都不认识伊莎贝拉，所以被伊莎贝拉的气势给惊到了。
伊莎贝拉自然不会就这样停手，她脚下一踏，便是直接冲入强盗群中，再次挥剑，这一剑又是还几个人被斩杀。
在伊莎贝拉冲入了人群开始了屠杀之后，这下，那些强盗才明白，这个看似娇小的女孩，究竟是多么可怕的存在，瞬间这些人便是朝着伊莎贝拉攻击过来。
只是一群凡人的攻击，伊莎贝拉还不放在心上。
甚至伊莎贝拉都，没有刻意的去躲避，这些攻击甚至连她身上的盔甲都无法伤到。又如何对伊莎贝拉造成威胁？
伊莎贝拉每一次挥剑，基本上都能带走一个人，这些强盗鲜少人能有机会让她做第二次攻击。
其实伊莎贝拉自己都感觉有些不可思议，严格来说，伊莎贝拉今天是第一次真正意义上的杀人，但是伊莎贝拉却没有感觉到自己有任何的不适感，甚至，她感觉到自己相当的兴奋。
没错，就是兴奋。
这是一种不同意与魔兽厮杀的兴奋情绪，一种愉悦感充斥在伊莎贝拉的内心。
只是，伊莎贝拉的理智却告诉她，这是不对的，而这理智又在内心的深处让伊莎贝拉感觉道了一丝丝的抵触。
当然，兴奋的感觉永远是大于这份抵触的。
只是片刻，伊莎贝拉的周围已经倒了一片尸体。
伊莎贝拉这边成绩喜人，纳吉那边也不错，他们是一起行动的，主打的是配合，五人配合的可谓是天衣无缝，根本不给敌人任何可趁之机，再加上有德克西这个中级魔法师在，那可谓是杀伤力惊人。
另外一个让人感觉到吃惊的就是狄特莉丝了，狄特莉丝一副懒洋洋的样子站在那里，她虽然看似慵懒，但是脚边那几个脑袋被开瓢的尸体却告诉别人，最好还是不要轻易招惹这位看起来像是魔法师的“狂战士”。
伊莎贝拉也在斩杀敌人的同时注意了一下狄特莉丝那边，在看到狄特莉丝轻易的给一个强盗做了失败的开颅手术之后，便是彻底安心了下来。
自己担心狄特莉丝的安全果然是想多了。
不过这位半神大人还真是喜欢开人脑壳啊，这每一次攻击都是朝着人家脑袋上招呼的。
这家伙是不是对别人脑壳有什么意见啊。伊莎贝拉在内心吐槽着。
强盗的数量在不断的减少着，而冒险者们却越战越勇，强盗首领这个时候也意识到了，他们这次是真真正正的踢到了铁板。
看着自己的部下不断的减少，这强盗头领也慌了。
他虽然不在乎这些人的性命，但是强盗团若是没有了部下，那也很麻烦的。
知道自己肯定是没有本事拿下这个商队之后，强盗首领也是果断。他一咬牙，然后大声的喊道：“该死的，遇到硬茬了，我们撤，”
这首领喊完之后，便是率先驾驶地龙就要跑。
只是，伊莎贝拉已经杀上头了，自然不想就这算了，她见头领居然想跑，那是直接抽起剑就冲了上去。
“是男人就别跑。”伊莎贝拉大吼一声，然后脚下一跺，瞬间爆发，像是一头狮子一般就冲过去，到了跟前，那就是一剑劈了过去。
强盗头领还是有实力的，在伊莎贝拉冲过来的瞬间就注意到了，而对方的剑斩下的瞬间，他大惊之下，直接从地龙的身上跳了下来。
这强盗头领躲开了这一剑，他身下的地龙的运气可就没有那么好了。
这地龙直接被伊莎贝拉一刀两断了。
强盗头领落在地上，一脸阴沉的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉则啃着强盗头领笑着说道：“反应倒是挺快的。”
强盗头领一脸阴沉的看着伊莎贝拉，然后说道：“你想要与我一战？”
“不，不，我想杀了你。”伊莎贝拉笑着说道，“强盗，没有活下去的理由。”
伊莎贝拉自己作为冒险者，自然对强盗的事情听得多了，所以她自然对强盗这个职业没有任何的好印象。
这些家伙就是依靠掠夺他们，屠杀他人来过活的，他们活着就是对其他人的残酷掠夺，他们每一个人手中都有血腥，他们是绝对不能被允许活下去的存在。
“杀我，你未免也太看得起自己了吧，不要以为自己有点本事就无敌了。”强盗首领阴沉着脸对着伊莎贝拉说道，不过他的手已经悄悄的放在了自己腰间的暗器上。
他可是在刚才就看到了伊莎贝拉大杀四方的强势模样，自然明白对方绝对不好对付。
他自然不会认为自己会死，但是，同样的，他也不打算会跟伊莎贝拉进行所谓的一对一的公平战斗。
“多说无益，来吧！我要把你大卸八块。”说着伊莎贝拉便是直接朝着那强盗头领冲了过去。
伊莎贝拉举起剑就是朝着那强盗头领斩了过去。
事实上伊莎贝拉也是有些兴奋的，这些强盗中，就数眼前这个强盗首领身上的气息最强盛，自然最强的也就是他了。
其实这也正常，强盗嘛，一般都是谁牵头大谁是老大，不然怎么可能能镇得住自己的手下。所以一般而言，强盗首领都是强盗中最强的存在。
见伊莎贝拉朝着自己冲过来，那个强盗首领，眼神也是变得严肃了起来，他在伊莎贝拉接近自己的时候，瞬间将自己腰间的一个东西掏了出来，对准了伊莎贝拉。
那是一个类似另一个世界火枪一样的兵器。
伊莎贝拉虽然没有见过这种兵器，但是因为在另一个世界见识过类型形状的兵器，所以一瞬间便是想到了这是什么东西，她骇然之下，瞬间将手中的黑曜石阔剑挡在自己的身前。
只听见“嘭”的一声，伊莎贝拉就感觉到一股强烈冲击朝着自己袭来，打在了黑曜石阔剑上，伊莎贝拉的身体则因为这冲击而飞了出去落在地上。
这巨大的声响，也引起了其他人的注意。
伊莎贝拉落在地上之后，立刻就爬起来，有些惊骇的看向了那强盗。
火器居然真的是火器。
虽然相似的类型伊莎贝拉已经预料到了，但是没有想到这居然还真的是类似火器一样的存在。
这简直有些颠覆伊莎贝拉的认知了。
虽然这个威力，着实不知道比火器强了多少倍了，不过这还是足以让伊莎贝拉的内心宛若翻江倒海。
伊莎贝拉一脸警惕的看着那强盗，她没有再贸然的进攻了。
刚才的冲击伊莎贝拉事实上也是挡的相当的勉强，她的手臂甚至都发麻了，虎口都隐隐作痛。
刚才的威力另一个世界的火枪绝对不可能有这个威力，而且冷静下来之后的伊莎贝拉，也看出来了那个类似火枪一样的兵器，是一件魔导兵器。
这还是伊莎贝拉第一次看到真正意义上用于实战的魔导兵器。
伊莎贝拉第一次发现，自己好像真的小看了魔导器。
魔导器好像比她想象中的还要可怕的多。
那个强盗首领见伊莎贝拉居然挡下了自己的攻击，脸上露出了不满的表情。
他自然是不满意的，毕竟他手中的这个小型魔导炮是短时间内只能使用一次的手段。
他本以为自己出其不意下，对方就算不死也得半残，但是却万万没有想到，对方别说重伤了，甚至连一点擦伤都没有。
对方能够如此轻松的挡下了这攻击，让强盗首领感觉到了相当大的压力。
他自然是有压力的，毕竟刚才的手段，他可是屡试不爽，不知道又多少强者都陨落在刚才的手段中，而眼前的小个子女人居然就这样挡下了攻击，这再一次让强盗首领认识到了伊莎贝拉的强大。
他将手中的小型魔导炮收起来，然后将背后的足有三尺长的大刀拿在手中。
既然偷袭不成，那就只能凭本事了。
他虽然见识到了伊莎贝拉强大的实力，但是他本事实力也很强，他不认为自己会输给伊莎贝拉。
伊莎贝拉在见到对方收起了类似火器一样的兵器，愣了一下，然后心里也猜到了，那火器一样的魔导器应该是不能短时间再次攻击了。
想到这里伊莎贝拉松了口气，毕竟刚才的那攻击着实让伊莎贝拉惊了一下。
至于对方现在这个样子，显然就是想与自己比试一番了。
伊莎贝拉是最不怕这种战斗了，当然，也没有大意，就冲刚才对方出其不意的给自己来了那么一下，伊莎贝拉就已经打了十二万分的注意力，谁知道这家伙会不会再攻击自己啊。
她深吸一口气，浑身蓄力，然后目光锐利的盯着那强盗首领。
那强盗首领二话不说，直接一刀劈了过来。
伊莎贝拉也挥剑迎击上去。
“裂斩”那强盗首领大吼一声，用力的将手中的大刀劈下，那剑锋之上缠绕起来强大的威能，
“坚壁”伊莎贝拉也发动了武技前去格挡。
“裆”的一声，双方的兵器撞击在一起，沉闷的声音响彻整个战场，而兵器相接的地方产生了巨大的冲击，距离两人接近的人直接就被这冲击掀翻了出去。
伊莎贝拉就算使用了武技去做阻挡，仍旧感觉到自己手臂一沉。
对方的实力是货真价实的。
伊莎贝拉心中暗道。
不过伊莎贝拉可不认为自己会输。
她可是跟更强的对手战斗过。
不管是恶魔，还是那吸血鬼，再或者那半残的半神，哪一个不比这强盗首领强大，她又怎么可能会输给眼前这个强盗？
伊莎贝拉冷笑一下，那在臂甲之中的手臂瞬间龙化，然后手中用力，直接将那强盗首领甩飞了出去。
那强盗首领则是感觉到伊莎贝拉的力量突然暴增，自己根本抵挡不住，然后被甩飞了，
那强盗首领虽然稳住了身体，但是仍旧退后了几步。
他骇然的看着伊莎贝拉，他不明白，为什么刚才伊莎贝拉的力量突然就变强了。
不过现在可不是他思考的时候，因为，伊莎贝拉已经再次攻了过来。
强盗首领咬了咬牙，他现在没有退路，只能一拼了，他还就不信了，他还能输给眼前这个娇小的女人不成。
这强盗首领确实是有真材实料的，这与伊莎贝拉打的有来有往，再加上本身已经是七级黄金级实力的战士，在伊莎贝拉不变身的情况下，甚至压制住了伊莎贝拉。
伊莎贝拉这也是第一次与真正势均力敌的人类战斗，交战下来，伊莎贝拉可谓是收获颇丰。
双方你来我往，战斗的难分难解。
只是，强盗这边可拖不起，在伊莎贝拉与强盗首领厮杀战斗的时候，强盗这边已经是伤亡惨重了。
不是这些强盗不想跑，而是想跑都难，这些冒险者是真正的起了斩草除根的意思，那直接用土墙封住了这些强盗的撤退的路，让这些强盗只能迎战。
只是这些乌合之众一般的强盗，又岂是身经百战的高位冒险者的对手，很快这些强盗的人数进一步的被减少了。
终于，在同伴一个个的倒下之后，这些强盗才真正的意识到了情况的严重性，他们开始疯狂的攻击那些挡住去路的土墙，企图破墙而出。
强盗首领自然把这一切都看在眼中，他也是急的不行，他自己也被伊莎贝拉缠住脱不了身，更不要说出手救别人了。
这下，真的麻烦了。

第一百九十七章 强盗首领
强盗首领咬了咬牙看着面前伊莎贝拉，双方再次战斗自一起。
两人奋力厮杀，战况异常的激烈，双方战的难舍难分。
不知道是不是错觉，在与伊莎贝拉的交战中，强盗首领感觉伊莎贝拉越来越强了。
一开始他应该是可以完全的压制伊莎贝拉的，但是随着时间的推移，强盗首领感觉自己反而逐渐的被动起来，再加上自己的部下在不断的减少，这让他更加的焦躁。
就在这个时候，那个手持魔法弓的叫做哈克的男人，终于摆脱了纠缠住自己的对手，然后他将手中的魔法弓拉开，直接将挡住强盗退路的土墙轰开。
那些强盗一看土墙被打开了，那是不要命的朝着外面逃走。
他们已经被打的完全没有了抵抗的心思。
哈克在轰开了土墙之后，却没有选择留下来帮助自己家的首领，而是二话不说，转头就逃了。
他之所以轰开土墙自然不是为了那些强盗，而是为了方便自己逃。
而强盗首领在看到这些，也蒙了，他愤怒的大吼一声：“哈克，你居然敢一个人跑了！回去之后一定要给你你好看。”
伊莎贝拉则冷哼一声说道：“与我战斗的时候还注意别处，是不是太不把我放在心上了。”说着便是朝着对方的腰间挥剑劈了过去。
强盗首领立刻将大刀挡在身前，只是伊莎贝拉的这一剑的力量倍增。直接将其震飞了出去。
强盗头领有些浪费的稳住身体，他看到伊莎贝拉再次朝着自己冲过来，一咬牙，然后用力的挥动大刀劈了下去。
伊莎贝拉看着袭来的大刀，脚下一转，侧身躲过，大刀劈在地上，坚硬的大地被劈开了一条巨大的裂缝。
伊莎贝拉则从侧面冲过去，然后猛地踢出了一脚踹在了强盗头领的身上，将其踹飞了出去。
“可恶，该死的女人，我一定要把你剁成肉块。”强盗首领稳住了身体，愤怒的大吼出声。
伊莎贝拉则露出了好笑的表情：“这话已经很多人这样说了，可惜，我已经听腻了。要杀我的人多了，可是结果，他们都失败了。你，也一样。”伊莎贝拉说着一挥手，数道冰锥便是朝着对方袭击而去，强盗头领一挥手中大刀将袭来的冰锥打飞，但是再次看过去伊莎贝拉已经出现在了他的面前。
伊莎贝拉一拳打在强盗头领的脸上。
伊莎贝拉的拳头可是相当沉重的，这一拳下去，直接将眼前的强盗头领给打翻在地。
强盗头领只感觉自己面目痛苦，鼻血喷涌，鼻梁塌陷，显然刚才伊莎贝拉一拳将其鼻骨打断了。
痛苦让他眼泪鼻涕不停的流了出来。
伊莎贝拉这边手中的剑则朝着强盗头领落下来。
这强盗首领虽然因为刚才的攻击被打的有些发蒙，但是却明白，不能大意，大意自己的脑袋就要搬家，所以在这一剑落下来的瞬间，他便是滚动着躲到了一边。
伊莎贝拉手中的剑插在了地上。
她叹了口气，然后看向了狼狈的爬起来的强盗头领有些无奈的说道：“为什么要躲开啊？你也已经明白自己活不了了，为什么还要挣扎呢？求生欲就这么强吗？”
强盗头领忍着脸上的痛苦，看着伊莎贝拉半饷说不出话来。
这家伙在说什么？想活命不是应该的吗？怎么可能就这样放弃啊。
强盗头领气血上涌，然后咬牙切齿的说道：“你未免也太狂妄了。你可知道自己面对的究竟是什么人吗？我可是黄金级别的战士，是什么自信让你说出这样的话的！！”强盗头领暴怒着朝着伊莎贝拉咆哮着。
他的身上爆发出可怕的威压。
这一次他终于认真起来了。
他知道，自己已经没有退路了。
他的部下在刚才逃的逃，死的死，周围已经没有同伴了。
他现在可是已经懊悔的快要吐血了，他完全没有想到结果居然是这样的，他虽然已经想到了作为奥伦商会肯定会雇佣银等级的冒险者，但是却万万没有想到对方居然会雇佣这么多银等级冒险者，这完全是出乎了他的预料。
这次的失误，可谓是让他之前做的一切都功亏一篑了。
他的强盗团算是完蛋了。
但是他还不想死在这里，他可是黄金级的战士，在这个世界上也是属于绝对的高端战力，就算这些冒险者的实力远远超过了他的预料，他也不认为他会死。
实力并不是数量可以弥补的。
虽然刚才是有些吃瘪，但是他只以为刚才不过是自己大意了。
不过确实，作为一个黄金级别的战士，这个强盗头领确实是让在场的所有人都面色凝重。
毕竟，黄金等级那已经是超越了这个世界绝大部分的高端战力了。
在场的冒险者虽然都是银等级的冒险者，但是冒险者等级可不代表着冒险者的实力等级。
他们之中最强的也不过是白银级的战士，所以在面对强盗头领黄金级实力下，也都有些畏惧。
纳吉则对着伊莎贝拉喊道：“伊莎贝拉小姐，我们也来帮忙吧。”
伊莎贝拉一摆手说道：“用不着，我一个人就足够了。”
其他银等级冒险者也都开口劝阻道：“这位小姐，虽然我们确实看到了你的实力，但是毕竟对方在等级上强过我们，还是一起联手比较好。”
伊莎贝拉笑着说道：“真的用不着，我有把握，只是，待会真的打起来，可能不会顾虑到周围，等下你们护好雇主们就好了。”
见伊莎贝拉如此执着，其他冒险者也都有些无奈，不过既然伊莎贝拉确定要自己一个人对付眼前的黄金战士，其他人自然也不会再去劝阻。
他们已经在小声的商量着待会要是伊莎贝拉败北之后，他们再上。
纳吉则继续坚持想要帮忙，却被伊莎贝拉执意拒绝了。
剑伊莎贝拉心意已决，纳吉就算再执着也只能无奈的选择放弃。
不过，伊莎贝拉却执意要一个人，见伊莎贝拉如此坚决，纳吉只能放弃，不过他也做好了随时救援的准备。
见伊莎贝拉在见识到自己的力量之后，仍然执意要一个人对付自己，强盗首领怒极反笑。
“好好好。我一定要让你后悔自己的选择，我要让你明白自己究竟做了多么错误的选择。”强盗首领连说了三个好，然后朝着伊莎贝拉怒吼着冲了上去。
伊莎贝拉手中的剑也不知道何时换成了伊迪斯之剑，她既然要执意一个人战斗，自然是做好了各种准备。
她在强盗首领冲到了自己面前的时候，瞬间将魔力注入盔甲之中，激活了身上的盔甲，瞬间，原本灰金属色的盔甲变成了银色与金属蓝色交织的颜色。
伊莎贝拉在激活了身上的盔甲之后，并未去躲避而是直接用盔甲去硬抗对付的斩击。
伊莎贝拉想要试一试身上盔甲的防御力。
虽然苏菲亚说过盔甲是可以抵御九级圣域程度的攻击，但是没有试过伊莎贝拉也不敢完全相信。
现在面对一个黄金级别的战士，伊莎贝拉有了试一试的想法。
这强盗首领虽然吃惊伊莎贝拉身上盔甲的变化，但是在注意到伊莎贝拉居然根本不躲，心中冷笑了一下。
她没有想到这个女人居然如此的猖狂，居然敢这样直接想要抗下自己的攻击。
真是不自量力。
强盗头领连上露出了嘲讽的微笑，他仿佛已经看到了眼前这个可憎的女人被自己一刀两断的景象。
只是在他的大刀劈在了伊莎贝拉的身上后，他连上的表情凝固了。
只听见“挡”的一声，发出了沉闷的声音，就没有然后了。
强盗首领发现，自己的大刀根本无法劈进去分毫。
“这......这怎么可能？”强盗首领难以置信的说道。
现在的情况真的颠覆了他的认知。
这发生的一切简直是不可思议。
不仅仅是强盗首领难以接受这个现实，其他注视着这里的人也都难以相信这一切。
事实上伊莎贝拉自己也是松了口气。
她其实在盔甲中的身体上布满了龙鳞。
她虽然相信苏菲亚不会欺骗自己，但是那么强大的人发动攻击朝着自己袭来，伊莎贝拉的内心说一点不慌那是假的，只是，就算是慌，她也没有表现出来。
她现在已经可以做到表面上宠辱不惊的程度了。
而在发现自己身上的盔甲确实能后挡下这攻击之后，伊莎贝拉的内心之中长长的舒了一口气。
然后她笑了起来。
苏菲亚姐姐果然没有骗自己啊，这套盔甲果然强大。
伊莎贝拉确定了盔甲的坚固之后，那自然是满心的欢喜。
伊莎贝拉歪了一下头对着强盗首领笑着说道：“那么该我了。”说完伊莎贝拉抬起拳头一拳打在了强盗首领的胸口。
这强盗首领闷哼一声直接飞了出去，在地上划出了长长的痕迹。
看着飞了出去的强盗首领，伊莎贝拉冷笑着说道。
“你，太弱了啊。就你这种实力也好意思说自己是黄金级，你也太看不起黄金级了吧。”伊莎贝拉的言语尽显嘲讽之意，
那强盗首领被打的气血翻涌，在听了这番话之后，终于是压抑不住自己直接喷出了一口鲜血。
他好歹也是黄金战士，平时也是无比自傲的，此时遭到伊莎贝拉的贬低，自然有些难以接受。
事实上，那强盗首领已经被打击的心如死灰了。
事实上也是，他最强的攻击，在伊莎贝拉面前居然没有一点效果，这任谁都有些难以接受的。
强盗首领看着伊莎贝拉，眼神之中流露出恐惧的情绪说道：“你......你究竟是什么人？”
伊莎贝拉笑着慢慢的接近强盗首领笑着说道：“一个普通的冒险者而已。无名小卒罢了。”
只是这些话让其身后一众人都是无语。
这样的实力怎么可能是一个“普通”的冒险者所能拥有的啊。众人心里吐槽着。
而强盗首领也是懊恼的盯着伊莎贝拉，就想要吧伊莎贝拉生吃活剥了一样。
只是，他看着与他越来越近的伊莎贝拉，内心的恐惧也愈发的强烈起来。
他畏惧的向后退着，口中也念叨着：“不......不要靠近我，你不要靠近我啊！，不要杀我，我......我不想死。我不想死......”这强盗首领本就不是什么高尚之人，要是个高尚之人，怎么可能出来做强盗。
他本就是个贪生怕死的人，之前表现的强势那是因为他觉得凭借自己的本事肯定能赢得，现在他明白自己根本赢不了，自然就没有了之前的强势。
刚才的一切让他已经失去了全部的战意，此时正极力的乞求伊莎贝拉放过自己。
不过伊莎贝拉可不是一个善良的人，她确定要杀的人可没有任何要放过的意思。
而强盗就是她绝对不会放过的一类人。
“呵呵，现在知道怕了？这个时候知道求饶了？晚了。”伊莎贝拉的声音冰冷的说道，“夺取他人的性命，就要做好被别人夺取生命的觉悟。你有算过自己杀过多少人吗？他们难道就没有乞求过你放过他们？而他们的结果又是什么呢？”伊莎贝拉一脸嘲讽的反问道。
伊莎贝拉的眼神锐利，那目光让强盗首领浑身一颤，根本不敢与之对视。
那些人的结果还用说吗？肯定都被他给杀了啊。
他甚至以屠杀那些人，看那些人绝望的眼神为乐子欣赏。
知道自己逃不了被斩杀的命运，但是他不想死啊，这强盗首领突然转头脚下蹬地，身体宛若炮弹一样跳出了几十米，然后夺路而逃。
伊莎贝拉早就警惕着这强盗首领逃跑，所以在他逃走的瞬间，伊莎贝拉便是追了过去。
至于其他人，那就是身后几个人的事情了。、
伊莎贝拉的脚下灌注魔力，爆发力增长了数倍，她脚下一蹬朝着那强盗首领追了过去，速度极快，眨眼间整个人瞬间就消失在了众人的视线中。

第一百九十八章 诡异之事
逃跑的强盗首领自然是没有跑多远就被拦住了，其他的冒险者可不是吃素的，他们可都是一直在关注着这边的战场，所以在那强盗首领逃跑的一瞬间，便是有魔法师出手了。
一道土墙便是立刻就升起挡住了强盗首领的去路。
“谢谢啦。”看到被土墙拦下的强盗首领伊莎贝拉笑着对出手的冒险者道了声谢，然后冲到了强盗首领的面前然后一剑斩了过去。
强盗首领的求生欲真的够强的，就是在这千钧一发之际，在伊莎贝拉手中的伊迪斯之剑就要斩下他头颅之际，他选择了去做阻挡。
他手中的大刀也非一般的武器，他将魔力灌注其中。
魔力加持过的兵器具有很强的防御力，哪怕是伊迪斯之剑都不可能轻易的将其斩断，不过，伊莎贝拉自身的力量也是巨大的，所以就算没有斩断其兵器，但是这强大的力量还是将强盗首领震飞了出去，撞在了身后的土墙上。
巨大的冲击将一米多厚的土墙都震裂了，而那强盗首领则是两眼一翻，直接晕了过去。
其他冒险者见此都是一脸的惊讶。
毕竟，如此巨大的力量，这真心不是一般人所能拥有的，尤其是，伊莎贝拉看起来身体还那么的娇小可爱。就算伊莎贝拉带着面罩，那也不妨碍伊莎贝拉的可人。
他们都是一副诡异目光的看着伊莎贝拉，毕竟，他们都甚是不明白，那娇小的身体之中到底为什么会拥有如此可怕的力量。
伊莎贝拉其实也是惊讶，她惊讶的是，这强盗首领居然还真的挡下了自己的斩击，虽然晕了过去，但是却保住了性命。
看着已经失去意识的强盗首领，伊莎贝拉虽然对对方身为黄金级战士的身份表示唾弃，但是那表现出来的强烈的求生欲还是得到了伊莎贝拉的认可的。
毕竟伊莎贝拉自己也是一个求生欲很强的人，对于自己的同类，伊莎贝拉在这方面给予了一定程度上的肯定。
不过虽然伊莎贝拉认可了对方的求生欲，但是这人该杀的还是得杀。
毕竟是强盗，手中肯定是沾满了鲜血，对于随便夺人性命之人伊莎贝拉也并无好感，所以打一开始伊莎贝拉就没有想过要放过他。
伊莎贝拉抬起手中的伊迪斯之剑，就要挥下去结果了这强盗首领的性命的时候，狄特莉丝的声音突然传了过来。
“我觉得你可以稍微等等再杀这个人，这个人既然是那伙强盗的首领，我觉得你可以从他口中问出来他们的巢穴在何处，然后将其一举歼灭，嗯，我觉得他们的巢穴里肯定有不少财宝，你不是对钱很感兴趣吗？”
原本落到一半的剑伊莎贝拉硬生生的止住了。
她眨了眨眼睛，惊讶的看着狄特莉丝。
这说的简直太对了。
她忍不住说道：“你他娘的就是个人才。”
狄特莉丝有些无奈的看着伊莎贝拉：“唉，好歹你也是女孩子，说话举止就不能优雅点吗？”
伊莎贝拉看了一眼不远处被开了脑壳的那些强盗的实力，嘴角抽了抽。
难道要跟你一样“优雅”是开人脑壳？
战斗结束了，来袭的强盗基本上死的死，跑的跑，受伤不能动的强盗也都被一一解决了。
解决这些伤员，众人没有太多犹豫，虽然作为神官的那些冒险者稍微有些不忍，但是也没有多说什么。
这个世界很残酷的，如果这次赢得是强盗，那么死的就是他们。
他们也非迂腐之人。
迂腐的冒险者早就死了。
在之后的简单统计中，商队冒险者这边一共歼灭了强盗有两百多人。冒险者这一方，只有寥寥几人负伤，不过有神官牧师在，这负伤很快就被治愈了，至于商队那边也没有死亡人数，只有在战斗的时候有一些强盗接近了商队与商队的护卫发生了战斗，导致一些商队护卫的负伤，不过这些护卫的伤势也被治愈了。
嗯，魔法这东西真的好神奇啊，虽然见过不止一次，但是每一次看到受的伤，瞬间就恢复仍旧让伊莎贝拉感觉到神奇。
对了，这里要说一下，对于神官们使用的神圣魔法，伊莎贝拉总觉得有些怪异。
虽然说侍奉不同的神明，那么所使用的神术是有不同的，但是，伊莎贝拉却发现，基本上每一个神官都会使用类似的治愈魔法。
哪怕是侍奉战神这种明显是物理系伤害的神明的神官也会使用治疗的神术，当然，治疗效果肯定不如圣光教派。
圣光教派在治愈伤势，驱除死灵方面可以说是所有教派中最顶级的，而这两方面恰恰是最让普通人感到直观的，所以圣光教派的影响力也运来越大。
正是因为其他神官也能使用类似的能力，所以伊莎贝拉觉得，所谓的神圣魔法可能跟所谓的信仰神明没有太大区别。
只是，伊莎贝拉只是想想，并未说出来，这话对于这个世界来说是具有极其强大的冲击的。
估计说出来，伊莎贝拉就会成为所有神明教派的敌人。
伊莎贝拉本身不是喜欢惹麻烦的人，这种会被卷入麻烦的话她自然是不会说的。
因为成功的剿灭的来袭的强盗，自然的众人都是非常高兴的，所以在离开这边战场之后，众人便是停下来休息。
经过刚才一战，冒险者也是都有点疲惫了。
尤其是队伍中的魔法师们，连续使用魔法对他们的精神力消耗不小。
魔法师虽然杀伤力很强，但是一般而言，持续长时间的输出就有些吃力了。
至于强盗首领，已经被五花大绑起来了。
当然，绑他用的可不是绳子，也不是一般的锁链，而是专门针对超凡者的锁链。
作为影响力深广的奥伦商会，这种锁链自然拥有。
不知道是不是因为伊莎贝拉下手太重，这个强盗依旧处于昏迷之中。
因为突发了情况，所以这时间就被耽误了，天色渐渐暗了下来，众人商量了一下，便是就在这附近安营扎寨下来。
这附近刚好有一处平地，比较合适。
众人纷纷搭起了帐篷。
帐篷搭起来之后，商队方面拿出了酒肉为之前的胜利而庆祝。
众人都是知道现在身处野外，虽然有酒众人也没有多喝，这酒虽然没有多喝，但是肉没少吃。
甚至因为肉不够，有些人还去周围的森林中打了一些野味回来做烤肉。
这个世界的森林覆盖面很大，基本上到处都是森林，既然有森林，这自然也到处都有着各种各样的动物。
夜晚降临，在众人吃完饭之后，那强盗首领才苏醒了。
强盗首领苏醒之后，面对的就是伊莎贝拉的严刑拷打。
这强盗首领也没有什么骨气，在逼问了一阵子之后，就巴拉巴拉的把该说的都说了出来。
他没有别的要去，只求留一条命在。
虽然得到了想要的信息，不过伊莎贝拉倒是也没有想过要杀了这强盗首领了，因为伊莎贝拉已经从商队负责人那里听说了，这个强盗首领也是个名人，是帝国通缉的罪人，是有不低的悬赏的，带活的回去比带死人回去要赚的多。
商队负责人希望将这强盗首领交给他们，让他们卖给帝国赚取帝国方面的好感，当然，商队会额外支付给众冒险者一定的酬劳的。
尤其是活捉这强盗的伊莎贝拉。
既然有钱赚，那伊莎贝拉是毫不犹豫的就把这强盗首领给卖了，反正这强盗首领留在伊莎贝拉手里也没啥用，平时还得养着，麻烦，不如现在卖给商队。
当然，因为从这强盗首领的口中得到了强盗的巢穴和他藏财宝的地方，伊莎贝拉便是打算去取了那些东西。
至于这强盗首领信息的真实度，呵呵，当然是真的。
没有人能在巨龙的面前说谎的。
这个强盗首领自然也一样，在审问的过程中，只要这个强盗敢说谎，等待他的就是更加沉重的肉体折磨。
这个强盗首领在意识到自己只能说真话后，也就全都说出来了。
冒险者们和商队的负责人聚集了起来，众人在此时正在讨论如何对待强盗巢穴的事情。
主要在讨论要不要去袭击强盗巢穴的事。
毕竟众人都对强盗的财宝感兴趣。
冒险者们可是对金钱都是感兴趣的，毕竟很少有人成为冒险者不是为了钱的。
商队负责人这边倒是有些为难，毕竟他是不想冒险的，但是却也明白，要不是这些冒险者的保护，在那么多强盗的围攻下，商队肯定不可能如此完好。
尤其是这里还有一个战胜了黄金级战士的伊莎贝拉在这里，这让商队负责人的话语权更弱了。
最后众人商量之后，决定冒险者这边分出两路去袭击那些强盗，到时候得到的宝物，四个小队平分，毕竟也要有人保护商队的安全。
至于为什么以小队平分，而不是人数平分，这主要是因为其他人都见识到了伊莎贝拉的强大，他们都明白，伊莎贝拉的实力是众人中最强的。
这个世界是尊重强者的，既然伊莎贝拉是拥有实力的强者，众人自然也会给予相应的尊重。
最后选出来的人是四个小队中“最强”的五个人组成的小队。
首先是伊莎贝拉，作为明面上在场的最强者，伊莎贝拉自然是要去的，然后是纳吉，纳吉作为白银级剑士，也是相当有实力的，然后是来自另外两个小队的斥候，魔法师和神官。
前往强盗团的都是拥有白银级的实力，这是为了快速的结束战斗，然后快速返回。
众人合计过，已经死了两百多人的强盗团，在巢穴中的强盗数量肯定严重不足，所以应该是很容易就能对付的。
当然，如今天色已经暗了下来，在这荒郊野外的，伸手不见五指的那种黑暗，赶路是不可能赶路的，只能一切从明天太阳升起之后再说。
再加上众人行路一天了，又经过了一场大战，所以众人早早的就入睡休息了。
对了，这里要说明一下，是有人轮番换岗进行守夜的，守夜当然不是冒险者们，而是那些商队护卫。
一夜无话。
第二日一大早，昨天分好的无人小队便是先出发了。
他们自然希望越早回来越好。
众人实力都不俗，这小队的移动速度自然也是快了很多。
很快，众人便是来到了强盗首领所说的巢穴。
这些强盗们是占据了一个古代城市的遗迹作为据点的，这城市遗迹错综复杂，易守难攻，所以就算是帝国的军队前来，这些强盗们也会根据对地形的熟悉而尽快撤离。
伊莎贝拉等人在来到了遗迹外，伊莎贝拉直接使用魔力感知搜索周围有没有强盗的存在。
只是让伊莎贝拉感到意外的是，她并没有发现强盗们的存在。
她当然知道，那强盗首领肯定是不会欺骗自己的，所以她反而奇怪了。
按道理来说，在这外围肯定是有强盗进行放哨的。
难道因为之前的打败，让这些强盗们已经慌不择路了，根本没有想过再继续放哨了？
虽然不知道究竟发生了什么，但是众人也都小心翼翼的前往遗迹之内。
根据那强盗首领提供的信息，伊莎贝拉等人很快就进入了遗迹内部，只是，进入遗迹内看到的一切让伊莎贝拉等人都惊住了。
因为，所有的强盗都死了。没错，全都死了。
这些强盗一个个的都倒在了地上。
队伍中的其他人开始检查这些地上的尸体。
伊莎贝拉也看了一下，她发现这些强盗们的死因多数都是被什么东西咬穿了喉咙。
从伤口的痕迹上分辨，应该是某种野兽做的。
众人在整个强盗巢穴看了一下，所有的强盗都被杀了，没有任何一个活口，而且从死亡时间上推断，应该就是昨天晚上发生的事情。
索性，强盗们的财宝还在，并没有动，这也是众人的目的，所以在获得了那些财宝之后，大家就迅速的离开了这里。
毕竟这里发生的一切都太过诡异了，众人心里也是很膈应。
虽然不知道发生了什么，但是还是快些离开这里比较好。
伊莎贝拉他们在离开的时候没有注意到，在黑暗之中有一双血红色的眼睛正注视着他们离开的方向......

第一百九十九章 朋友
伊莎贝拉他们与商队会和的时候，商队也并未走远，不过商队的众人都是好奇为什么伊莎贝拉他们会回来这么快。
就算伊莎贝拉他们离开真的没有太久，这别说攻占一个强盗巢穴了，依照正常情况怕是侵入其中时间怕是都不够。
只是众人在听说伊莎贝拉等人说了在巢穴中发生的事情之后，众人都陷入了沉思。
毕竟整个强盗巢穴的人都神不知鬼不觉的被杀了，这事情也着实诡异了些。
从那些强盗没有丝毫抵抗的样子来看，这些人死去的非常迅速，根本毫无反抗之力就被一击致命。有这样的力量，说明袭击强盗的存在绝非泛泛之辈，要做到那种程度，伊莎贝拉自认也必须变身之后在偷袭之下才能勉强做到。
伊莎贝拉小声的对着头顶上的克里斯蒂娜问道：“克里斯蒂娜，在刚才强盗从巢穴里你有发现什么情况吗？或者说，有发现什么奇怪的存在吗？”
克里斯蒂娜摇了摇头说道：“没有。如果不是对方已经跑了，就说明那个东西有连我都无法发现的特殊本事隐藏了自己的存在，不过，我想这个可能性不大，毕竟，能避开我们龙族的感知的存在这个世界寥寥无几，而且，那种存在一般都是这个世界最顶级的存在，我觉得要是真的有那种级别的存在，我们就甭想安全的离开那里了。”
伊莎贝拉不疑有他，毕竟克里斯蒂娜可是巨龙啊，她的话自然不会有错。
伊莎贝拉也觉得是那个存在已经离开了。
伊莎贝拉叹了口气，心里总感觉有些不安啊，不知道为什么就感觉好像会发生什么。
不过伊莎贝拉不是那种会让自己一直保持不愉快心情的人，她很快就想开了。
想那么多干嘛，车到山前必有路，船到桥头自然直，等事情发生了再说吧。
自从遇到强盗袭击已经过去了一周。
这一周倒是也没有再发生什么意外，虽然中间有些魔兽会袭击商队，但是都被冒险者们给击退了。
四个冒险者也在随后日子的相处中逐渐的熟络起来。
另外两个小队其实并非是常驻埃索斯城的冒险者，而是身处帝都的冒险者。
虽然帝都附近没有墨索里大森林，但是在其附近也有一座不小的森林，那座森林之中也有很多魔兽，再加上凯撒城作为首都，商业异常的发达，每天都有不知道多少商队来往帝都，这些冒险者多数都是接受护卫任务，因为长年接受各类护卫任务，所以经常遇到强盗袭击，来自帝都的冒险者早就习惯了，这也是为什么之前面对强盗袭击的时候他们会如此应对自如的原因。
在熟悉之后，纳吉小队便是向另外两个小队询问帝都的情况。尤其是米娜，作为一个来自偏远地区的女孩子，对繁华的帝都有着无限的向往，自然更是好奇。
事实上，纳吉小队中除了纳吉和作为魔法师的德克西之外，其他人都没有去过帝都。
纳吉虽然说过自己生活在帝都，不过好像以前总是训练学习，也没有好好的了解过帝都，所以平时也跟队友没有多聊过帝都，费德里就更不用说了，他为了能尽快并且顺利从帝国魔法学院毕业那是拼了命的在学习，自然也没有出去玩过。
所以现在终于遇到了来自帝都的人，他们自然想要好好询问一番。
另外两个小队中的人也乐得跟他们描绘帝国的繁华。
虽然伊莎贝拉对帝都的繁华没多大兴趣，但是在无聊的护卫任务中，听听也能打发打发时间。
说实话，以前在埃索斯城的时候，伊莎贝拉还真的没觉得，现在做了这个护卫任务之后，伊莎贝拉才发现，这个世界的娱乐方式还真的是匮乏啊。
她在不用每天为了生存拼命的时候才发现，这个生活真的是无聊啊。
她现在除了每日固定的锻炼之后就是抬头看看天空数飞鸟玩。
太无聊，真的是太无聊了。
她好想念另一个世界的电脑，手机，漫画，书籍啊。
这是她来到这个世界之后，第一次如此强烈的想念这些东西，嗯，不如说，以前艰苦的生活让她根本没有时间去想这些东西。
伊莎贝拉突然明白了另一个世界的一句俗话，叫做饱暖思淫欲（指欲望，非那种不和谐的事情），怕是就是说的这些吧。
而且因为是在做护卫任务，也不能太远离别人的视线，所以也不能练习飞行，以至于到现在伊莎贝拉还是不会飞。
不过这样平静的日子里倒是让伊莎贝拉跟克里斯蒂娜学习了很多理论知识，等以后有机会了，在做实践训练。
伊莎贝拉突然意识到一件事，她居然已经不适应这种和平的生活了，天哪，她居然觉得自己渴望战斗，渴望杀戮。
呃，倒不是说伊莎贝拉会变成嗜杀之人，只是伊莎贝拉觉得自己不动手，浑身难受。
就在伊莎贝拉躺在草丛中，脑子里思考如何打发时间的时候，一个影子遮住了阳光。
伊莎贝拉定睛一看，嘴角抽了抽。
是依莲娜。
依莲娜半跪在伊莎贝拉的身边，低着头面带微笑的看着伊莎贝拉说道：“在想什么呢？居然都没有发现我靠近了。”
伊莎贝拉把头偏到了一边，然后坐起来挠了挠头说道：“在想怎么打发时间。”
她倒是没有想过去瞒着对方，主要是她现在真的很无聊。
不过看着依莲娜居然是一个人过来的，她有些无奈的说道：“我说圣女大人，你这样真的好吗？一个人远离商队过来我这边，连个护卫都不在，这要是有魔兽来袭击怎么办啊？”
伊莎贝拉因为太无聊了，克里斯蒂娜又睡着了，所以就一个人跑到一边胡思乱想。
依莲娜则毫不在意的笑着说道：“我觉得有你在根本用不着担心哦。在你身边，估计是整个队伍中最安全的地方了吧。”
“这您可真是抬举我了，我有些受宠若惊啊。”伊莎贝拉干笑着。
她要是不知道对方的身份，可能还觉得这话没错，但是伊莎贝拉可是清楚依莲娜可是天使啊。
实力妥妥的在自己之上，这话显然是调侃自己。
这段时间，虽然无聊是困扰伊莎贝拉的问题之一，这个依莲娜则是另一个让伊莎贝拉觉得头疼的事情。
那就是她一直在找机会接近自己，害的现在整个队伍中都知道伊莎贝拉和依莲娜是“朋友”了，让伊莎贝拉每天都要接受崇拜的目光洗礼。
伊莎贝拉在这个时候也才意识到依莲娜究竟有多么巨大的影响力。
至于依莲娜的目的，她仍然在劝说伊莎贝拉成为神殿骑士。
不过伊莎贝拉对神殿骑士这事情真的没有兴趣，就她半龙人的身份，别说加入了，她躲还来不及呢，自然不管依莲娜如何劝说，伊莎贝拉都没有松口。
伊莎贝拉对着依莲娜叹了口气说道：“哎，圣女大人，你就放弃吧，我是真的不会加入圣光教派的，你再劝说也没有用。”
依莲娜点了点头说道：“我明白了，所以我没想过再劝你了，这次真的只是想跟你说说话而已。”
“真的？”伊莎贝拉狐疑的问道。
“真的。”依莲娜重重的点了点头说道，“其实我让你加入是真的想跟你成为朋友，我很无聊的，你也看到了，因为我圣女的身份，别人跟我说话都是小心翼翼的，我也必须要保持所谓的圣女威严，一直那个样子也很累的。”依莲娜有些惆怅的拨了下额前垂下的头发。
伊莎贝拉想想平时人前的依莲娜确实如此。
做圣女也不容易啊。
想想自己当初这个身体作为公主的时候的模样，伊莎贝拉突然深有体会了。
“而你，是唯一会正常与我说话的人，所以我才希望与你成为朋友，希望你加入也是想跟你多一些相处的时间，不过这样想来，我也是太自私了，我只考虑自己，而忽略了你的感受，所以，对不起，骚扰了你那么久。”依莲娜诚恳的对伊莎贝拉道了歉。
这话反而让伊莎贝拉有些不好意思了，她摸了摸鼻子说道：“那个，没事，我并没有在意这个事情，你用不着与我道歉。”
“那么，伊莎贝拉，你愿意成为我的朋友吗？”依莲娜一脸真诚的问道。
看着依莲娜那副真诚的表情，伊莎贝拉实在是说不出拒绝的话来，她叹了口气说道：“你话都说到这个份上了，我要是再拒绝，那就真的说不过去了。我愿意跟你成为朋友。”
依莲娜听了之后，惊喜的说道：“真的吗？”
伊莎贝拉点了点头，认真的说道：“嗯，真的。那个......你要是有什么不快的事情，可以与我说，就算帮不上忙，作为听众，我还是很合格的。”
“谢谢你，伊莎贝拉。太好了，我也有朋友了，哈哈。”依莲娜露出了开心的笑容。
看着依莲娜脸上的微笑，伊莎贝拉也有些忍不住笑起来。
抛去对方的身份不谈，她跟普通女孩也没多大区别嘛。伊莎贝拉心里想着。
只是，伊莎贝拉没有看出来，依莲娜的眼底深处满是得逞的情绪。
伊莎贝拉无聊的生活结束了，自从跟依莲娜成为了朋友之后，依莲娜整天就黏了上来，不仅如此，纳吉在之后主动来请教伊莎贝拉剑术。
纳吉也是犹豫了很久才决定向伊莎贝拉请教的。
他在观察了伊莎贝拉每天的训练之后，才伊莎贝拉，伊莎贝拉的剑术不知道比他强了多少，甚至，单纯的剑术上，可能比他曾经的剑术老师还要强。
这很正常，伊莎贝拉的剑术那都是在无数场生死之战中锻炼出来的，她的剑术并不华丽，她的剑术之中没有任何多余的动作，每一次攻击都是朝着对方的要害而去的。
只是，这个世界有魔力这种东西，单纯的剑术并不站优势，不过虽然如此，优秀的剑术也是可以成为压制敌人的强力手段。
对于纳吉的请教伊莎贝拉自然乐得其中。
好久没有动手了，她感觉自己身上都要生锈了。
之后的一段时间，在赶路的时候，伊莎贝拉耐心的给纳吉讲解人体的各个要害部位，或者各种魔兽的特点，休息的时候则进行实战切磋。
当然，因为伊莎贝拉的剑术是以杀人为目标的，所以他们切磋用的是木棒。
就算是这样，好几次纳吉都被打的不轻，好在，伊莎贝拉下手有分寸，纳吉自身作为白银级的战士，防御力也足够强，所以不至于出问题。
再加上身边有依莲娜这个圣女在，还有米娜这个神官在，受了伤也能快速的治愈。
不过也正是因为这个样子，伊莎贝拉下手一次比一次重了，每一次治疗的时候，米娜都是一脸的心疼，甚至有时候还会忍不住朝着伊莎贝拉抱怨两句。
伊莎贝拉则装作没听见，下次照旧。
这丫头真是不懂啊，她这是为了她着想啊。
她也不是瞎子，早看出来这丫头对纳吉有好感，而纳吉这货也一样。
只是两个人都没有说破而已。
她下手那么重就是给两个人创造独处的机会，他们要好好感谢自己啊。
在车队有条不紊的朝着帝都前进的时候，在某处却发生着不得了的事情。
一队有两百人的轻骑兵将一商队的人全部屠戮。
这些轻骑兵虽然穿着像是强盗土匪之流，但是那副纪律严明充满杀气的模样明显不是普通强盗所能拥有的气质。
“报告团长，已经没有活口了。另外，我们已经检查过了，并未发现有人持有皇族的证明。”一个人对着骑在战马上的中年说道。
那个中年人皱着眉头说道：“嗯，看来不在这里了。不过，你忘记了吗？我们从这里出来已经不是王国的士兵了，我也不是骑士团的团长，叫我老大。”中年男人训斥着那个人道。
“是，团......老大。”那个人应道。
“老大，我们得到的信息真的对吗？第一皇子真的会出来做冒险者？”在中年男子身后的男人皱着眉头问道。
“应该没错，确实有明确的消息说明皇子并不在皇宫之中，而根据可靠消息，帝国皇子应该就在西方城市中的某个冒险者小队之中，尤其是最近，好像是接受了某个前往帝都的护送任务，虽然不知道是哪个小队，但是这条路就是前往帝国帝都的必经之路，只要守住这条路就必定能找到帝国皇子。只要斩杀那皇子，帝国必定大乱，到时候我们王国就有机会了。”这个中年男子冷哼一声说道。

第两百章 遇袭
正在行路的商队突然停了下来。
伊莎贝拉只是看了一眼便是明白是出了什么事情。
前方不远处是几辆被损坏的地龙车。
不仅如此，伊莎贝拉还嗅到了一股难掩血腥味和腐臭味道。
天空之中也盘旋着“呱呱”叫着的秃鹫乌鸦。
前面显然是死了人。
很快，前去侦查的护卫便是回来了。
就如伊莎贝拉所预料的，前面死人了。
是一个不大的商队，商品已经不见了，只有几具已经不完整的尸体了，从尸体的伤口上来看，应该是利器所伤，这应该是遇到了强盗。
从尸体的腐败程度来看，应该是最近几日才发生的事情。
可惜，因为被食腐鸟以及野兽的啄食这些尸体都已经残缺不全了。
伊莎贝拉皱着眉头。
她没有想到这看似强盛的帝国，居然到处都是强盗啊，这一次护送任务居然还会遇到第二次。
想来这个国家也是有很多问题的存在呢。
事实上，这次商队的负责人也是非常郁闷，他没有想到只是一次护送任务，居然会发生这么多事情，他的内心很慌，毕竟小队之中可是有两个大人物存在的，别人不知道这次任务的真正目的，他作为负责人可是再清楚不过的了。
这两位要是有什么闪失，他是真的吃不了兜着走了。
由于这车队是倒在的路上的，所以，大家只能下来，先将这些挡路的车和尸体搬开。
尸体虽然已经变得残破了，大家尽量的帮忙寻找残肢断臂，简单的安葬了。
作为圣女的依莲娜则做了简单的祷告仪式。
做完这些之后，车队才继续前进。
车队的气氛很沉重，不仅仅是因为死去的人，主要还是因为，在前路应该也会遇到强盗。
不过在想到队伍中有那么多强者在，众人便是又稍稍的松了口气。
只要有这些强者在，就不会有事情。
只是，伊莎贝拉却有些心不在焉。
她脑子里此时想的全都是那些死去之人身上的伤口。
这些伤口与她见过的用兵器切开的伤口有些不同，虽然也是刀剑伤，不过却有着很不一样的痕迹。
伊莎贝拉有些在意啊。
同样很在意的还有商队负责人，作为一个商人，一个四处走动的商人，他也从那些尸体上发现了不寻常的伤口。
由于知道这条路上可能会有强盗，所以队伍中的斥候也行动了起来，他们每隔一段时间就会出去探查一番。
虽然一路众人小心行驶，终究在第三天他们与“强盗”遇上了。
之所以打引号当然是因为，这些人明显就不是普通的强盗。
虽然这些人一副强盗打扮，但是那每个人身上的气质，以及服从力上，很明显就只有正规军才能拥有的。
这些人大约有两百多人，每一个人一看都是身经百战的骑士。
两百人的队伍将车队团团围住，根本不给任何人逃走的机会，虽然之前斥候已经发现了这些人，但是这些人也发现了斥候，在斥候回来报道的时候，将其已经重伤了。
而且这些人也是行动力迅速，在极短的时间内就做出了行动将其团团的围住了。
车队的空间被压缩到了一个很狭小的范围内。
双方进行对峙着。
商队负责人一脸愤怒的盯着这些人的首领说道：“你们是索托王国的人，原来如此，你们居然伪装成强盗模样，四处劫掠帝国商队，好，很好，你们这是想要重新开战，你们是想遭到帝国的报复吗？”他可是一眼就看出了这些人的身份。
不如说这些人压根就没有想过刻意的去隐瞒自己的身份。
索托王国作为处于北部的王国之一，与凯撒王国的人在样貌上有着些许的不同，要分辨出来并不困难。
那个首领冷笑一声用着与帝国略有不同的通用语说道：“帝国不会有人知道是我们做的，因为，你们都会死在这里。动手！”
这个首领非常果断的便是下了命令。
立刻，便是有弓箭与魔法朝着商队轰击过来。
商队中的冒险者也不甘示弱，他们立刻张开了防御，将这些攻击防守下来，然后做出反击。
几个来不及躲避的人因为反击而受了伤。
不过这些人可都是曾经的正规军，而且是精英骑士，所以反应极快，虽然受了伤，但是也尽力的避开了要害。
见此，那首领也是皱了一下眉头。
毕竟他也没有想到一个商队居然有这么多超凡者。
想到这里，那首领心中惊讶的同时也是一喜。
莫不是找对了目标？
当然，这也不过只是那首领的一些想法而已，事实上，他也并不是真的以为会遇到目标，他心里想的是能有如此强力的护卫，这说明商队护送的东西肯定很珍贵，或者说，里面有什么人很重要。
他早就注意到商队之中有一辆龙车很不一般。
不管是什么原因，他们都必须要将这些人全部拿下。
不管是有重宝，还是说，里面有什么重要的人在，他.们都是赚的。
这首领反应也是很快，在意识到这车队中有这么多强者存在后，便是立刻做出了反应。
他吩咐队伍远离车队进行包围，然后自己下马，拿起了一把足有一人之高的重剑，他要亲自出手了。
不仅如此，还带上了数十个实力强大的骑士一起冲了过来。
在这个世界上，有不少强者一个人就足以扭转战局，而对付强者的办法就是出动另一个强者。
其他冒险者见此也是立刻做出了反应，他们也明白，只要战胜了这首领，他们就算赢了。
自然的，冒险者小队集结了最强的战力冲上去与之交战。
这首领非常厉害，自身绝对达到了黄金上位，比之前遇到的强盗首领不知道强了多少。
他挥舞着手中的重剑，只是一个照面，便是有两名冒险者被打飞了出去受了伤。
纳吉也是在应对了几招之后，就败北了，被打到一边吐血不止。
“太弱了，太弱了，这就是所谓的银等级冒险者吗？哼，也不过如此嘛！”说着便是单手举起了重剑就要将其斩杀。
而此时，伊莎贝拉终于出手了。
她不是故意不出手的，而是在做准备和观察。
她很清楚的感受到了那个首领的强大，她在面对对方的时候心中没底，为了确保胜算，自己要出手绝对不能着急。
而在对方出手压制了纳吉等人只有，伊莎贝拉对对方的实力有了一定的了解后，便是出手了。
对了，这里也要说明一下，伊莎贝拉刚才没有立刻出手也是在做准备。
她虽然没有半龙化，但是在盔甲之下的身体已经在一定程度上龙化了。
蓝色的鳞片覆盖了她的要害，确保她的防御力。
在这首领就要将纳吉斩杀当场的时候，伊莎贝拉终于出手了。
她身影一瞬间就冲到了纳吉的身边，伸出手拽住了纳吉的后颈处的衣服，将其甩到了身后，然后用手中的伊迪斯之剑挡下了那首领手中的重剑。
双方兵器轰击在一起产生的冲击将两人脚下的泥土都掀翻了。
由于伊莎贝拉是做好了所有准备去做的攻击，而这首领却稍稍大意了一点，以至于，是这首领向后退了两步。
这首领目光锐利的盯着伊莎贝拉。
伊莎贝拉也与之回瞪。
谁还不会瞪眼了是吧。
那首领看着伊莎贝拉突然笑了出来：“有趣，没有想到，这里还能遇到这般身手之人，很好，总算不至于让我那么无聊了。”

第两百零一章 我在下一层
伊莎贝拉与首领在战斗异常激烈。
两人的兵器对撞在一起，相互摩擦发出了刺耳的声音。
两人脚下的地面因为两人的激烈战斗而开裂。
伊莎贝拉已经力量全开了，可也只是与对方勉强战斗在一起。
伊莎贝拉被压制了。
虽然一开始两人还能势均力敌的战斗，但是随着时间推移，两个人之间的差距也越拉越大。若非身上的盔甲保护，伊莎贝拉估计早就重伤了。
随着战斗的持续，伊莎贝拉逐渐的开始感觉到自己有些力不从心了。
伊莎贝拉明白若是在不变身的情况下，自己肯定是赢不了了。
只是在大家面前变身这种事情肯定是不能做的，她可是还打算在人类社会好好生活的。
而且在这里还有一个相当麻烦的家伙存在啊，那一位才是真正麻烦的家伙啊。
可不能被发现了。
伊莎贝拉在与这首领战斗的时候也让稍微关注了一下其他人。
其他人应付的很不错。
只要这个首领被牵制住，其他人的安全就有保障。
而且这里还有狄特莉丝在，另外依莲娜的身边也有两个神殿骑士在，想必安全方面不用自己太过担心。
想到这里，伊莎贝拉下定了决心。
她突然舍弃了与这首领的战斗转身朝着外围突击。
那首领一惊，立刻大声的喊道：“她想突围，不能让她跑了。”
他们作为索托王国的骑士，目的是为了击杀皇子，若是被人逃了，泄露了他们的行踪，那么迎接他们的就是帝国军队的围剿了。
到了那个时候，等待他们的结果便是只有一个，他们深入帝国内陆，孤立无援，遭到围剿就是死路一条。
当然，他们并不怕死，来到这里他们就没有想过活着回去，但是若是没有意义的死去，没有任何作为的死去才是他们不能接受的。
对于想要突围的伊莎贝拉，这些人自然极力的想要阻止。
数十个骑兵便是朝着伊莎贝拉围攻而来，这些骑兵的周身闪烁着魔力的光辉，显然，他们都拥有魔力加持的能力。
就这一手，这些骑兵就不是一般强盗。
伊莎贝拉自然不怕，她直接转换成了重甲状态。
全覆盖的盔甲将伊莎贝拉整个人都包裹在其中。
箭矢和低级魔法朝着伊莎贝拉招呼过来，企图阻止伊莎贝拉的行动，只是这些攻击尽数被
伊莎贝拉低吼着，双手紧握手中的伊迪斯之剑，魔力灌注其中，然后用力的挥出。
强烈的剑压将朝着伊莎贝拉冲过的数十个骑兵给冲飞了出去。
距离伊莎贝拉的较近的直接人都飞上了天空。
伊莎贝拉穿着重甲就像是一头横冲直撞的野熊一样冲入了骑兵之中，将那些想要拦住伊莎贝拉的骑兵给撞飞了出去。
没有一个人能拦住伊莎贝拉。伊莎贝拉势如破竹一般，冲出了包围圈。
那首领见此一咬牙，脚下猛地用力一踏，整个人就宛若一只奔跑的猎豹一样，朝着伊莎贝拉追了上去。
一边追着伊莎贝拉，他一边吩咐着：“你们杀了这里的所有人，记住，不留活口。”
“是。”众骑兵应道，然后立刻朝着商队围攻过去。
伊莎贝拉自然注意到身后追来的首领，她脸色露出了微笑。
这就对了，她就怕对方不追过来。
只要把这个首领引出来了就好办了。
伊莎贝拉刚才之所以使出了那么多手段，让自己看起来势不可挡就是为了让这个首领明白，在场想要拦住伊莎贝拉的就只有他一个人。
其他人，就别想了。
伊莎贝拉既然已经冲出了包围圈之后，就立刻解除了自己的盔甲的全身铠甲状态。
伊莎贝拉呼出了一口气，刚才那一阵重甲状态，伊莎贝拉的魔力已经消耗了三分之一，看来全身铠甲状态自己现在的魔力最多只能持续半个小时左右。
嗯，这个手段只能又来关键时刻才行啊。
伊莎贝拉一边思索着，一边奔跑着，忽然，一道剑气掠过了伊莎贝拉的耳畔，轰击在伊莎贝拉前方的位置。
剑气将前方的大树斩断，挡在了伊莎贝拉的前方。
伊莎贝拉的奔跑的身体停了下来。
“小丫头，终于停下来了啊。追上你，可真是不容易啊，我可不能让你就这样跑掉啊。”那首领的声音从伊莎贝拉的后方传来。
伊莎贝拉微笑着说道：“你还真是锲而不舍啊。就不能放过我吗？”
“那可不行，哼，我等身上还有任务没有完成，可不能就这样走漏了风声。”首领冷哼一声，猛地挥了一下手中的重剑，颇为遗憾的说道：“真是可惜啊，年纪轻轻就有如此实力，你今后的成就无可限量，可惜，我不能让你活着，你若是成长起来，对王国只有危害。”
伊莎贝拉转过头看着浑身散发着凛冽杀气的首领说道：“你就真的以为自己能杀得了我？”
首领笑着说道：“当然，对于自己的实力我还是很有把握的，刚才的战斗你应该也感觉的出来吧，你就算是使用了全力也无法伤我分毫，而我要告诉你，刚才我不过只是使用了我一半的力量，现在，我要全力以赴了。”说着，首领的身上爆发出了强烈的气势。
这气势加上身上的杀气，让他看起来宛若杀神一般。
伊莎贝拉感受着这股气势和杀气压在身上，突然冷笑了一下：“哈哈，确实厉害，若是这个样子的我确实不是你的对手啊，不过，也只是这个状态的我而已。”伊莎贝拉笑了一下，“你知道为什么我要跑出来吗？你觉得是我想逃吗？不不，若是你这样想就错了。”
那首领皱了一下眉头。
伊莎贝拉半俯下身，口中发出了低吼说道：“那是因为，我不想自己这个样子被别人看到啊。”
伊莎贝拉直接半龙化了，她身上的盔甲也在瞬间就收了起来。
“龙族？”那首领瞪大了眼睛有些惊骇的说道，“你是龙族？”
伊莎贝拉则笑了一下说道：“很遗憾，答错了！”说着伊莎贝拉的身影已经消失在了原地，再次出现的时候已经出现在了那首领的面前。
伊莎贝拉的拳头朝着那首领的一拳打了下去。
那首领反应极为迅速，立刻就将手中的重剑挡在了身前。
“嘭”的一声闷响，这首领的身体向后退了数十步。
伊莎贝拉保持着挥拳的姿势，她缓缓的放下拳头，对着首领说道：“好了，我们继续第二回合吧。”

第二百零二章 活着不好吗？
“嘭”“轰隆”轰鸣声不断的传来。
巨大的轰鸣声伴随着强烈的冲击从森林之中传来，粗壮的树木被巨大的力量所摧毁，倒落。
鸟兽都纷纷四散而开，远离此处。
龙化之后伊莎贝拉疯狂的攻击着那首领，那首领在伊莎贝拉暴风骤雨版的攻击下节节败退。
龙化之后的伊莎贝拉是之前的十倍，现在的伊莎贝拉实力已经堪比黄金巅峰级存在。
这首领也不过是黄金上位罢了。
虽然伊莎贝拉在战斗力上明显强过对方，不过这首领却也没有立刻落败的迹象，这归功于这首领也是经历过无数次战斗的，是在生死边缘无数次徘徊的存在。
就算是面对伊莎贝拉这个明显强过自己的存在，他依旧不会轻易败北。
不过这样下去肯定不行，他知道，时间拖得越久，他越是危险。
他有些懊悔自己的鲁莽了，若非他在刚才看到伊莎贝拉突围成功而失去了冷静，而且又过于自信自己的实力，以至于自己一个人追了过来，若非如此，肯定不会是现在这个结果。
至于这个首领为什么不跑，呵呵，不是他不想跑，而是根本跑不了啊。
伊莎贝拉封住了他所有的退路，眼前这个女人是铁了心要把他留下来。
伊莎贝拉的剑已经在这首领的身上留下了很多伤口，但是很无奈的是，每一次伊莎贝拉去袭向对方的要害的时候，都会被对付给避开，就像是对方预测了自己的行动一样。
伊莎贝拉自然明白这并非是超能力，只不过是长年积累下来的战斗经验所作出的预先判断。
厉害，实在是太厉害了，这个家伙在战斗的经验上比自己还要强大。伊莎贝拉心中感叹。
事实上这只是一部分原因而已，另一个原因在于，伊莎贝拉虽然战斗经验丰富，但是那绝大部分都是与魔兽战斗的时候积累下来的经验，人类与魔兽的战斗方式是有着很大的区别的。
伊莎贝拉刚进入人类社会还不是太久，与人类交手还是抹不开自己先前的固有印象，所以攻击相对来说比较直接。
而这首领可不一样，他可是在长年在战场上与人厮杀而来的经验，与人搏斗是家常便饭，自然应对伊莎贝拉好应付的多。
伊莎贝拉与这首领的战斗可以说是有来有回，异常的激烈。
伊莎贝拉猛地甩出一剑，劈在了首领的重剑之上，在一次次的攻击之下，就算这首领身法极好，这承受的攻击多了，手中的重剑都差点脱手飞了出去。
他虽然依靠经验技巧躲过了一次又一次的致命攻击，但是遭受持续的打击，就算是他的身体也慢慢吃不消了，他逐渐的被伊莎贝拉压制了。
而伊莎贝拉则是越战越勇，虽然时间会拖挺久，但是，赢得一定是她。
伊莎贝拉这边的战斗激烈的进行着，车队这边的情况就有些不容乐观了。
虽然伊莎贝拉引走了最强的存在，但是，那些骑兵也不是一般的存在，那大部分都是拥有魔力加持的超凡者，这些人就算等级较低，但是数量上却远远的超过车队这边。
刚才与那首领交战已经让几个人受了伤，再被这些骑兵轮番轰炸，车队这边的情况岌岌可危。
好在，有依莲娜在，只要不死，都还能救。
依莲娜并未现身，这倒不是说依莲娜无情，而是她不出来就对了。
作为圣光教派的圣女，地位崇高，若是有什么闪失，这会直接导致教廷与朝廷的关系恶化。
虽然说帝国是以皇帝为首的高度中央集权制，区区教廷根本不能与之对抗，但是，若是真的出现了不好的情况，帝国这边也不好应付疯狂的教徒。
不要小看了宗教对普通人的影响。
所以说依莲娜的安全是多么重要。
现在那两个负责护卫的神殿骑士在依莲娜身边是寸步不离，生怕有什么意外。
车队现在被几道厚重的土墙挡着，那些攻击大部分都打在了土墙上。
只是虽然有土墙的保护，随着这些骑兵不断的攻击之下，这些土墙也愈发的摇摇欲坠起来。
这些骑兵的包围圈也逐渐的在收缩。
几个原本想要突围的，也都被猛烈的攻击个打了回去，有些实力弱的护卫在这些攻击下失去了性命。
被围攻的车队众人有人承受不住这样的压力，都已经失声哽咽起来。
“我不想死啊，我上有老下有小，我还不能死啊。”车队中的马夫痛哭起来。
其他人的情绪也是非常沉重。
他们又何尝不是呢？
在场唯一不慌的大概就只有狄特莉丝了。
这样的小场面，还吓不到她。
她手中的魔法杖也逐渐的凝聚起来魔力。
她已经做好了，只要这些骑兵再接近一些后，便是出手释放魔法。
虽然她很不愿意在这个情况下随便消耗魔力，但是也不想被一些凡人所冒犯了。
她打了个哈欠，突然对着森林中的一个方向说道：“太慢了。”
“已经很快了，你知道为了收拾这家伙，我花费了多少力气吗？这家伙比想象中的难对付多了。”伊莎贝拉的声音自所有人的身后传来。
这声音之中虽然有着疲惫但是却异常的清晰。
伊莎贝拉的声音让正在进攻的骑兵们纷纷停下来看向了身后。
伊莎贝拉娇小的身影晃悠悠的从森林中的阴影之中走了出来，她一手提着比自己人还高很多的重剑，一手提着一个已经看不出来面目的人形物体。
伊莎贝拉走出了阴影之后，将自己右手边的残破人形物体扔了过来。
众人朝着那个人形物体看过去，这一看让那些骑兵们大吃一惊，因为被伊莎贝拉扔在地上的是已经断了气的首领。
他们的首领浑身是血，身上也到处都是伤口，尤其是胸口处触目惊心的伤口说明了那就是致命伤。
而伊莎贝拉手中的重剑自然就是他们首领的兵器。
伊莎贝拉对着那些骑兵说道：“你们快撤吧，把他好好安葬了，这位，是条汉子。”伊莎贝拉的语气中是敬重。
虽然这人杀人无数，但是内心之坚定是伊莎贝拉很尊敬的。
伊莎贝拉得承认，自己认可了这人的。
“怎么可能？这不可能，你怎么可能杀得了团长，这是假的，你这卑鄙小人！！”一个骑兵愤怒大吼着，然后朝着伊莎贝拉冲了过来。
他的身上闪烁出魔力的光辉，他朝着伊莎贝拉全力的冲刺过来，伊莎贝拉则站在原地，猛的挥出了手中的重剑，将朝着自己冲过来的这人直接拍飞了出去，这人直接飞出了数百米远，撞在了一块凸起的巨石上，两眼一翻，吐出一口血，倒在了那里，不知死活。
伊莎贝拉单手抬起举剑挥了挥说道：“手感不错，我留下了，对了，你们还要来试试吗？是走是留，快点做决定，我的耐心是有限的。”伊莎贝拉冷声道。
随着伊莎贝拉的话语，她周围的空气都变得冰冷起来，地上的草坪都结出了冰霜。
伊莎贝拉的气势着实惊到了这些人。
但是很快这些人的眼神就坚定了起来。
他们相互对视了一眼，然后居然做出了让所有人都吃惊的举动。
只见一个骑兵将自己手中的骑士枪抽出来，高呼道：“诸位，我们既然来了此地，就没有想过要活着离开，现在团长已经死了，副团长也死了，我们的行踪也暴露了，就算现在逃了，在帝国的围剿下也不过多苟活几天而已，既然都是死，那就让我们为团长报完仇再死吧！杀啊啊啊啊！！！”说着说话的这个骑兵便是驾起马朝着伊莎贝拉冲了过去。
其他的骑兵也都回应了他的响应，纷纷拿出了兵器有马的骑马，没马的则奔跑着，朝着伊莎贝拉冲过来。
几百人朝着伊莎贝拉冲过来，那场面，着实震撼。
伊莎贝拉看着朝着自己冲过来的骑兵叹了口气说道：“为什么你们就非得这样做不可呢？他也是，你们也是，好好的苟活下来就那么难吗？死都不怕为什么要怕活着？我真的搞不懂啊！活着不好吗？”最后一句伊莎贝拉是用吼出来的，一边怒吼，伊莎贝拉手中的重剑也用力的挥舞了出去。
只是一剑，便是将数位骑兵连人带马斩成了两半。
就算是如此景象依旧没有让这些朝着伊莎贝拉冲过来的敌人退缩，更多人朝着伊莎贝拉冲了过来。
这些人的兵器刺在了伊莎贝拉的盔甲上，只是盔甲的坚固是他们没有想到的，他们的攻击甚至没有在上面留下一些痕迹。
其他冒险者自然不会看着伊莎贝拉被这些骑兵围攻，他们也纷纷出手击杀那些骑兵。
经过惨烈的厮杀，在场已经没有了一个能够站得起来的骑兵了。
所有的骑兵全都被斩杀在当场。
伊莎贝拉站在原地，浑身是血，这些鲜血分不清是伊莎贝拉自己的还是敌人的，原本靓丽的盔甲也沾满了鲜血，变得鲜红。
她站在尸体中间，周围的大地早已被鲜血染红。
不是伊莎贝拉和众人想要做到这一点，完全是因为这些骑兵跟不要命一样朝着众人攻击，在这期间，不少冒险者都受了伤，甚至有两个还是致命伤，好在，有依莲娜出手了，她的治愈神术直接将这些人从鬼门关拉了回来，当然，重伤也不是那么容易就恢复了，可以说，那些受了重伤的都要挺久之后才能自由活动了。
众人在确定击杀了所有的骑兵之后，便是朝着伊莎贝拉走过去。
只是，伊莎贝拉没有动，这些冒险者也不敢靠近。
伊莎贝拉先前表现出来的战斗力战斗力实在是太恐怖了，哪怕是作为队友的他们也不敢轻易接近了。
狄特莉丝则走上前，她看着伊莎贝拉还站在那里瞪眼说道：“事情都解决了还不动啊，还矗在那耍帅呢？”
伊莎贝拉嘴角抽了抽艰难的中带着无力开口说道：“不是我想这样的，我动不了了，帮我一下。”
“......”狄特莉丝无语了一下，然后叹了口气说道：“你真的把力量全都耗尽了啊，够拼的。”一边说着一边上前将站在那里的伊莎贝拉直接横抱起来。
“我也不想啊，谁知道这些家伙那么坚定......”伊莎贝拉瘫在狄特莉丝的怀里，她真的没有一点力气了。
她真的没有想到会是这个结果，她先前的表现那是虚张声势，那是为了能震慑住那些骑士才表现出一副游刃有余的模样，却没有想到这些骑士居然如此视死如归，伊莎贝拉只能打肿脸充胖子，把自己最后的余力也都用上了。
好在，伊莎贝拉在过来的时候，喝下了一瓶恢复药水，不然，伊莎贝拉怕是连命都没了。
与那首领的战斗可不是轻易就能结束了，鬼知道伊莎贝拉到底经历了些什么，伊莎贝拉差点没有被干死。
那个首领确实不如伊莎贝拉，但是人家可是身经百战的强大黄金级战士，比伊莎贝拉也只是弱了一点点罢了，这样的存在，最后的反击可一点也不弱，伊莎贝拉的身上可是被撕裂开来一个巨大的伤口，若非自身龙鳞坚硬无比，伊莎贝拉的身体怕是都会被贯穿。
刚才她的伤口是被自己身上的盔甲给遮住了，所以别人才没有发现。
虽然喝了治疗药水，但是治疗药水对这种伤害的治愈是有限的，伊莎贝拉的伤口虽然止了血，但是并没有被治愈。
而刚才又是一阵屠杀，她现在是血崩了。
她身上的血一般是别人的，一半同样自己自己的。
她现在因为失血过头脑袋已经有些发晕了。
虽然知道自己现在情况肯定不好，但是被狄特莉丝抱在怀里，伊莎贝拉居然觉得很舒服，而在这种温暖的怀抱中，伊莎贝拉感觉自己的脑袋越来越沉。
不过在闭上眼睛之前，伊莎贝拉听到了依莲娜的声音。
“请让一下，让我来看一下。”
伊莎贝拉在陷入昏迷的最后对着依莲娜说了一句谢谢。
声音很轻，伊莎贝拉也不知道对方有没有听见，反正伊莎贝拉是陷入了昏迷之中。

度二百零三章 战后情况
伊莎贝拉醒过来的时候，已经是身处在一个颇为豪华的房间之中了。
这情况让伊莎贝拉呆了呆。
正当伊莎贝拉还没有从这个情况之中反应过来的时候，一个熟悉的声音从旁边传入耳中：“哎呀，伊莎贝拉，你终于醒了，这下总算是可以放心了。”
伊莎贝拉下意识的侧头看了一眼声音传来的方向。
在那里坐着的就是教廷的圣女——依莲娜。
嗯，伊莎贝拉这个时候才注意到，好像这整个空间除了自己之外就只有依莲娜这一个人在呢......严格的来说，伊莎贝拉也不算人吧。
克里斯蒂娜也好好的窝在一边睡着觉。
从两个人的连接，让她突然明白了各种各样事情。
“这里是......什么地方啊？”伊莎贝拉躺在床上问道。
依莲娜笑着说道：“在我乘坐的马车里。”
“你的马车？”伊莎贝拉瞪大了眼睛扫视着周围的环境。
这里豪华的让伊莎贝拉甚至难以相信这是在马车之中，若非自己感觉敏锐，感觉的出来自己是在移动，要不然她还以为自己呆在一个豪华房子中。
这里还要说一句，这里伊莎贝拉一点都没有感觉到颠簸，不用说，这辆马车肯定是做了附魔加护的。
伊莎贝拉心里暗叹，这差别，真大啊。在这个世界上，地位高的待遇也就不一样。
伊莎贝拉有些艰难的从床上坐起来，她胸口的伤口还在发痛，这坐起来一不小心牵动了胸口的伤口让伊莎贝拉忍不住抽了口凉气。
依莲娜连忙上前伸手扶住了伊莎贝拉然后说道：“你先别动，好好的躺下，你胸口的伤势太严重了，我虽然已经尽力的给你去治疗，但是也只是帮你止住了血，伤口也愈合了，但是这也不过只是表面罢了，那里的肌肉血管想要愈合还需要一定的时间，所以你现在仍旧会感觉非常痛的。”
伊莎贝拉听了之后，看了看自己胸口，自己的衣服已经被脱去了，伊莎贝拉居然感觉有点尴尬。
伊莎贝拉的盔甲正在安安静静的放在一边。
不过想想自己也是女的依莲娜也是女的，伊莎贝拉也没有去遮。
伊莎贝拉发现自己原本伤口的位置上已经长出来了新肉。
这里的肌肤与其他地方有明显的区别。
伊莎贝拉这个时候才发现，自己好像黑了不少呢，因为新长出来的肉比自己原本的肌肤要白皙很多。
想想也是，自己在荒郊野外可真的呆了很久呢。
自己从十岁之后可就没有了养尊处优的生活了。
伊莎贝拉也是受伤过很多次了，自然也能快速的判断出自己现在的伤势大约什么时候可以恢复。
计算了一下，伊莎贝拉又躺了回去。
自己现在的伤势估计还要两三天才能比较自由的活动。
身上的伤势确实严重了一些。
这还是在依莲娜用治愈术治疗之后的情况，由此可见伊莎贝拉原本受了多严重的伤势。
这次真危险呢，没有想到自己之前遇到了那么多次危机，碰到了那么多强大的敌人都没有到这么濒死的情况，却差点死在一个实力不如自己的人类受伤，人类真是可怕啊。伊莎贝拉心里想着。
伊莎贝拉在与那首领的战斗可是一点都没有放水的，也没有大意，但是还是受了这么严重的伤，这是伊莎贝拉没有料到的。
所以这一战之后伊莎贝拉心中叹息，自己以后看来还要多习惯与人交手啊。
这次会中招很大一部分原因还是对敌人的手段了解不足。
“多谢了啊。”伊莎贝拉对着依莲娜道了一声谢，虽然当时已经闭上了眼睛，但是伊莎贝拉还是听到了是依莲娜第一时间就过来帮自己医治伤势，这是恩情，自然要道谢。
依莲娜则笑着眨了眨眼睛说道：“用不着谢，你可是我重要的友人啊，我可不能让你轻易的就死掉呢，不过话说你还真是厉害呢，顶着这样的伤势，还是斩杀了接近一百五十名骑兵呢。”依莲娜夸赞着伊莎贝拉。
伊莎贝拉则干笑着说道：“杀了一百多个吗？这倒是没有预料到。”
她当时意识早就已经模糊了，挥剑全凭借本能驱使，根本不知道自己到底杀了多少人。
不过说真的，能杀那么多，伊莎贝拉自己也是没有料到的。
“说起来大家都怎么样啊？”伊莎贝拉问道依莲娜。
她当时回去的时候根本没有来得及观察情况，不过她也看到了地上不少尸体，那些尸体之中有几个她一眼就看到是护卫兵的。
依莲娜说道：“大家的情况都还好，虽然有几个护卫在袭击中死去，但是大部分都是负伤，在面对堪比正规骑士团的‘强盗’，这样的损失已经是极少了。”
伊莎贝拉点了点头。
她自然明白，在面对那样的对手，只是死了几个护卫这已经可以说是不可思议了。
伊莎贝拉自然也清楚，会有这样低的伤亡，很大一部分归功于依莲娜这个圣女在。
依莲娜的治愈术应该可以说是这个世界上数一数二的。
在她的治愈术下，哪怕只剩下一口气，也能从鬼门关门口给你拉回来。
伊莎贝拉就是这样，虽然以伊莎贝拉现在的情况就算不被治愈也不会死掉。
伊莎贝拉因为成为半龙人之后，生命力也顽强了很多，她虽然会进入濒死状态，但是除非完全摧毁心脏和大脑，不然已经很难被杀死了。
她体力的龙之力会吊住伊莎贝拉一口气的。
不过她还是很感激依莲娜的，毕竟要是没有伊莲娜，伊莎贝拉肯定不会恢复那么快的。
要是让伊莎贝拉自己自愈，就那种伤势，估计在床上要躺上几个月了。
“对了，这过去几天了？”伊莎贝拉突然问道，她虽然感激应该没有过去太久，但是她确实不知道过去了几天。
“不过才过去了一天而已。”依莲娜笑着说道，“伊莎贝拉，说起来，你还真是异于常人呢，虽然我已经对你使用了治愈术，但是按理说，你失血那么多，就算昏迷个几天也是正常的，但是没有想到这才过去了一天一夜就已经醒了过来，甚至已经能够行动了，厉害，厉害。”
依莲娜的话让伊莎贝拉背脊出了一身冷汗。
不妙，不妙，自己作为半龙人的自愈能力比常人要强多了，这样异常的恢复能力不会被发现吧？
伊莎贝拉正思考着要什么理由才能搪塞过去的时候，依莲娜随后的话让伊莎贝拉住了嘴。
“果然，这是因为伊莎贝拉拥有强大的圣光之力吧，伊莎贝拉你受到了主的恩赐，要不要加入教派，成为侍奉主的神殿骑士啊？是伊莎贝拉的话一定可以成为非常强大的神殿骑士的。”
“啊哈哈.......抱歉哈，我不是很有兴趣加入教派。”伊莎贝拉干笑着。
她才不要加入圣光教派，绝对不要，坚决不要。
依莲娜颇为遗憾的说道：“是嘛，没事，不想加入就算了，哈哈，不过就算伊莎贝拉你不想加入教派，那要不要有时间去神殿学习一下如何使用圣光之力呢？你拥有那般强大的圣光之力，若是不学会使用，就太浪费了，就跟这次情况一样，你若是自己会使用圣光之力，有些伤害是可以自己为自己治疗的，对于你以后的安全有很大的帮助哦。”依莲娜全说着伊莎贝拉。
伊莎贝拉被说动了。
她真的心动了。
她不得不承认，依莲娜所说的实在是太有道理了。
若是她能更有效的使用自己的圣光之力，哪怕只能对自己施展治愈术，也对自己以后的生还率大大的提高一个档次。
毕竟圣光之力的治愈术对伤势的治疗效果她可是亲身经历过的，那种方法比使用药剂可好太多了，而且不会出现抗药性。
伊莎贝拉犹豫了一下，然后咬了咬牙，心中下了决定。
赌了，为了自己的以后，赌了，不就是去教廷学习吗？又不是加入教廷，要是教廷真的对她不利，以她现在的实力，逃应该还做的到。
伊莎贝拉如此想着，然后对着依莲娜说道：“那先谢谢你了，等到了帝都凯撒城，有时间了我会去教廷神殿的，到时候可不要把我赶出来啊。”
依莲娜微笑着说道：“你就放心吧，绝对不会的哦。对了，还记得我给你的十字架吧，记得带着它，有它你可以随意进出神殿任何地方，见到任何人，包括教皇哦。”
“呵呵，有这么夸张吗？”伊莎贝拉干笑着，她并没有把这些话当真，只以为对方在开玩笑的。
虽然伊莲娜是圣女，但是教皇可是教廷中地位最高的存在，又岂是说见就能见的？
伊莎贝拉可不相信一个小小的十字架就有这种力量。
虽然没有全信，但是伊莎贝拉心里还是想着，要不哪天试试看吧。
在知道伊莎贝拉醒过来之后，狄特莉丝也就跟着上了这辆豪华的马车，纳吉等人也来看望伊莎贝拉。
虽然其他人也打算过来的，不过被依莲娜劝阻了。
事实上大家会如此对待伊莎贝拉自然是因为伊莎贝拉救了大家，大家都很感激她。
虽然有人牺牲，但是面对那种状况，这样的牺牲是不可避免的，若是没有伊莎贝拉杀死了那些人的首领，根本不可能只牺牲这点人，怕是整个商队都有可能被屠杀殆尽。
伊莎贝拉的伤势比预期恢复的更快，原本伊莎贝拉以为自己得在床上躺个几天的，没有想到在这之后的第三天就已经恢复了行动力。
这个恢复力虽然让大家都很惊讶，但是他们都以为是因为依莲娜的原因，所以也没有太过在意。
只有依莲娜看向伊莎贝拉的眼神更加的炙热了。
她则是认为这都是因为伊莎贝拉身体中的圣光之力的作用。
虽然可能是有点作用，但是这却并非是所有的原因。
伊莎贝拉自己觉得最大的作用应该是自己体内龙族因子的原因。
由于上一次的战斗，让商队很多人都受了伤，不是所有人都有伊莎贝拉那么强的恢复力，所以很多人都只能躺在马车中进行休息。
也因为这个原因，商队的速度慢了下来。
上一次的袭击虽然是商队这边大胜利，但是却并没有俘虏到一个人，不是不想这么做，而是当时打算这么做的时候，还活着的骑兵也都选择了自杀。
非常果断，毫无任何的犹豫。
无奈，为了说明确实有帝国士兵侵入了帝国内部，商队负责人只能将挑了一些死去人的脑袋放在自己的空间戒指中，等回到帝国之后，再向帝国说明这些情况。
毕竟，商队主要就是与帝国做生意，他们自然不想帝国政府遭到威胁。
所以在这种大是大非上，他们是义不容辞的。
作为与帝国皇室有交往的大型商会，想要见到皇室成员，是比较容易的，也比较容易直接汇报这些机密情报。
众人对此自然没有任何异议，索托王国的正规军深入到这个地方对各种商队进行袭击，这让他们也感觉到了战争的危机。
虽然之后的行动速度受到了队伍中成员受伤的原因而慢了不少，不过这一路之后就没有遭受到袭击，也没有因为别的情况耽误时间，所以商队的车队还是按照原定的时间来到了帝国都城——凯撒城。
望着凯撒城高大的白色城墙，伊莎贝拉感叹了一句：“这就是都城吗？很不错啊。”
“那是自然，这可是帝国的中心城市啊，是帝国的心脏，自然不能马虎。”纳吉如此说道。
“也是。”伊莎贝拉点了点头。
在伊莎贝拉的行动不受到影响之后，伊莎贝拉便是从伊莲娜的马车离开了，选择了继续跟大家一起呆着。
毕竟伊莎贝拉觉得同样作为接了护卫任务的冒险者，伊莎贝拉这样搞特殊不太好。
虽然地龙车颠簸的有些厉害，伊莎贝拉深受其害，但是看着已经近在眼前的帝都城门，伊莎贝拉心情大好。
终于到了，真是不容易啊。伊莎贝拉心里想着。

第二百零四章 帝都
终于来到了帝都，众人都很激动不已，毕竟这一路上可是遇到了不少事情，还死了人，能到帝都这是让所有人都高兴的。
尤其是这次商队的负责人，知道这次护送任务真正目的的他望着帝都宏伟的城墙，眼泪都差点飙出来。
这尼玛一路上他都是提心吊胆的，生怕再出事。
一连经历了两次大的袭击天知道他承受了多大的压力。
现在终于要解脱了，他自然是高兴的直傻笑。
纳吉神色有些复杂的看着帝都，他当时从帝都离开，可没有想过会这么快就回来。
而且他很清楚，一旦他进城了，他回来的消息一定会第一时间就被他的父亲知道。
而被父亲知道了，他现在的生活很可能就要结束了。
虽然知道是这样的结果，但是看到米娜和其他队友期待的目光，纳吉无奈的一笑，看来是要做好跟父皇好好掰扯一番的准备了。
车队缓慢的朝着帝都的城门而去。
这里是帝都，每日的人流量特别大，而进入城门都要受到城门守卫的士兵盘查，所以进城的速度并不是很快。
经过了漫长的等待和盘查之后，商队终于进城了。
进城之后，就连伊莎贝拉也好奇的四处张望起来。
伊莎贝拉虽然没有来过这座城市，但是这座城市的大名她可是听的多了去了。
凯撒城是这片大陆数一数二的大都市，听说这里的人口过百万，在这片大陆中也能输得上前十的超大城市。
“哇。”从未来过凯撒城的米娜忍不住发出了惊叹。
巴托也忍不住说道：“帝国首都就是不一样，埃索斯城真的远远比不上啊。”
费德里也点了点头。
德克西则没有太大的反应，作为从帝国魔法学院毕业的魔法师，他早已经见识过帝都的繁华了。
事实上，别看他现在如此淡定，当初刚来到这座城市的时候，还不如他们的表现。
狄特莉丝则好奇的关注着周围。
她对这座帝国的都城还是很有兴趣的。
毕竟作为大陆东部最强大的帝国，帝国首都也是大陆东部最繁华的城市。
这里应该可以代表先如今人类的最高文明。
帝都确实不一般，伊莎贝拉也不得不承认，这座城市真的相当的繁华。
甚至不亚于另一个世界的国际大都市。
在这座城市的上空，浮空船不时的掠过，各种魔导机械也随处可见。
这里的街道相当的宽阔，怕是七八辆龙车并排都可过的去。
街道上到处都是人，不仅是人族，其他的种族也能不时的看到几个。
街道两边也都满是各种商店，伊莎贝拉大略的扫过，这些店面有酒店，兵器店，服装店，点心店，等等，各种店面。而且生意火爆，人们络绎不绝。
伊莎贝拉还注意到，在街道上，不时的会有战士法师走过。而从气息上来看，这些人的实力都不俗。
纳吉提醒道：“凯撒城作为帝国的首都，是整个帝国的政治中心，经济中心，以及文化中心，也是军事中心，在这里强者到处都是，达官显贵也是多不胜数，大家尽量注意点，不要惹到了麻烦的人物。”
众人都点了点头。
众人的目的地是位于帝都的奥伦商会总部。
对了，这里要说明一下，在进城之后，依莲娜便是与众人分开了。
作为光明教廷的圣女，她第一时间就被光明教廷的人给接走了。
作为帝国数一数二的大商汇，奥伦商会的总部位于皇家城堡附近，也就是接近帝都中心的位置，街上又是人山人海，这商队行路的速度自然快不了，进城的时候本就已经到了黄昏，等到了奥伦商会总部之后，天已经安全暗了下来。
虽然太阳落山了，但是街道两边的魔法灯也亮了起来，魔法灯带来的光明，让城市看起来并不昏暗。
顺利的完成了护送任务之后，伊莎贝拉等一众冒险者便是一同朝着帝都的冒险者公会而去。
虽然伊莎贝拉小队跟纳吉小队大部分人都未曾来过帝都，但是另外两个小队可都是在帝都附近行动的冒险者，对冒险者公会的所在地那自然是轻车熟路。
跟着他们一起来的还有来自奥伦商会的证明人，毕竟这种长距离的护送任务，必须有人前来做证明，证明伊莎贝拉他们出色的完成任务了。
去往冒险者公会的路上，众人再次被帝都的繁华所惊叹。
夜晚的帝都被各种魔法灯照的通明，这让伊莎贝拉甚至有种回到了另一个世界一样。
这种感觉若是伊莎贝拉多少年没有的感觉了，以至于眼睛都稍稍有些湿润了。
得承认，她怀念起另一个世界了。
众人来到了帝都的冒险者公会，帝都的冒险者公会虽然是名义上的总部，但是，基本上各大冒险者公会都是独立的，所以说，作为地方冒险者伊莎贝拉等人没有一点感觉。
帝都冒险者公会也很豪华，不过埃索斯城的冒险者公会也想打的豪华，壮丽，所以大家没有一点反应。
晚上的冒险者公会非常的热闹。
冒险者公会基本上都兼职餐饮与住宿业，所以在晚上的时候，冒险者公会是非常的热闹的。
伊莎贝拉等人在交完了任务之后，也多了一笔钱，为了庆祝任务圆满完成，众人在一起进行了庆祝。
另外要说一句，帝都的消费水平要比埃索斯城高出了一些，不过也正常，毕竟帝都是什么个地方，埃索斯城又是什么地方，这根本没法比的。
吃完饭之后，众人纷纷告别，伊莎贝拉与狄特莉丝就直接在公会的提供方房间中住下了。
毕竟伊莎贝拉这边不差钱。
纳吉他们选择了去外面的旅馆，他们的经济方面没有伊莎贝拉这么宽裕能稍微省下来一些就一些。
伊莎贝拉与狄特莉丝是一个房间，不是说伊莎贝拉吝啬钱开两个，而是......就只剩下几个了，其他几个房间距离伊莎贝拉都很远，虽然伊莎贝拉自己也觉得在帝都不会出现什么意外，但是想了想，不怕万一就怕一万，所以最后还是觉得两个人一间房。
反正都习惯了。
伊莎贝拉坐在窗前看着外面的帝都夜景发着呆。
公会旅馆一共有五层，伊莎贝拉选择了最高一层的房间，原因是能在尽量高的地方更好的观察帝都。
在帝都，超过五层的建筑比比皆是，甚至有些建筑在七层八层左右，而在埃索斯城五层左右的建筑都不是太多，更不要说更高层了，可见两座城市的差距有多大。
这个世界上，虽然有魔法的存在，也有魔导机械的存在，上限很高，但是作为社会仍旧处于类似中世纪欧洲的程度，能建造到九层左右已经非常的难得了。
看着窗户外面的城市，望着街道上依旧来来往往的人群。
伊莎贝拉感叹了一句，
这才是一个大城市应该有的样子啊。
狄特莉丝这个时候也坐在了伊莎贝拉的边上。
她已经洗完澡了，一股清香钻入了伊莎贝拉的鼻息中，伊莎贝拉忍不住多吸了两口。
嗯，真好闻。
精灵的身上天然有一种沁人的体香，伊莎贝拉跟狄特莉丝一起生活了那么久自然也知道。
只是狄特莉丝身上的香味，伊莎贝拉相当的喜欢。
狄特莉丝笑了一下然后说道：“真是让我有些意外，这座城市比我向闲中的还要繁华，这种程度绝对不亚于当年的精灵王朝的顶级大都市，但是也已经跟一般的大都市相提并论了。”
对于狄特莉丝的话伊莎贝拉可一点都没有不当回事。
精灵王朝的繁荣是有目共睹的，光是从所遗留下来的大量遗迹中就能看出来当年精灵族的辉煌的，只是，那些辉煌属于过去，现在的精灵族早已没有了当年的辉煌。
而有些精灵仍然执着于曾经的辉煌而无法自拔，这也是为什么精灵族虽然已经是如此艰难的处境，依旧显得很高傲的原因之一。
他们就是到现在为止仍旧觉得自己高人一等。
虽然有些冒犯这些精灵，但是得承认，这些精灵还是有些看不清现实啊。
伊莎贝拉点了点头说道：“这座城市确实繁华，可惜，在这繁华的表面之下，仍旧有穷困啊。”就在刚才伊莎贝拉又注意到一些身着褴褛的人在房屋与房屋的夹缝中穿过。
没有人在意他们，甚至没有人注意到他们。
这个异世界，哪怕是凯撒城这般繁华的城市，依旧存在着贫民窟这种地方。
伊莎贝拉也只是感叹一下，她自然是不会去管这些事情的，她也管不了，她有那个自知之明。
她没有那个本事颠覆整个国家的根本，让所谓的贫困消失，整个世界有自己的规则，自己作为一个人想要颠覆整个规则那根本就是痴人说梦。
她还是努力让自己活的好一些吧。
伊莎贝拉看着继续睡觉的克里斯蒂娜，嘴角勾起了一抹微笑。
虽然现在克里斯蒂娜的觉多了，但是伊莎贝拉却能明显的感觉的出来克里斯蒂娜的状态越来越好了。
怕是不久之后，克里斯蒂娜就能完全的恢复呢。
唔，完全恢复的克里斯蒂娜，伊莎贝拉想想就有些激动。
她是真心希望克里斯蒂娜早点恢复，那副软绵绵的样子可不适合克里斯蒂娜。
看了看时钟上的时间，已经到了午夜了，伊莎贝拉也有些困了。
去睡觉吧，明天还要去帝国魔法学院去报名，虽然说距离开学还要一段时间，但是这报名可是要提前的，而且还要做测验，伊莎贝拉可是希望自己能用最好的状态来表现。
......
第二日，一大早，伊莎贝拉就醒了过来。
看了一眼还在睡觉的狄特莉丝和克里斯蒂娜，伊莎贝拉并没有打扰他们，而是自己洗漱完之后，借用公会的厨房做了早饭之后，将早饭放在房间的桌子上之后，就离开了。
伊莎贝拉要去的是帝国魔法学院，听说那里有很多强大的魔法师，伊莎贝拉怕克里斯蒂娜的身份被看出来，所以今天报名的时候打算一个人前往。
走在前往帝国魔法学院的路上，伊莎贝拉心中莫名的有些紧张。
她不知道自己有没有魔法天赋，虽然她能使用基础魔法，也能使用武技，自身魔力量也不低，但是想要成为魔法师可不仅仅需要体内的魔力，更重要的还需要强大的精神力。
拥有可观的魔力而没有相应的精神力，所能成为的就是剑士，剑士在数量上还是在成就地位上与铜等级的魔法师想比那可就差远了。
所以伊莎贝拉现在反而有些担心自己的资质问题了。
她已经在考虑，要是帝国魔法学院不要她，她是不是应该选择去帝国综合学院去。
这里要说明一下，帝国综合学院也是一座学院，不过这里教导的是如何成为骑士，战士，斥候等等职业的人才。
对于通过帝国综合学院的测试伊莎贝拉倒是很有自信的。
伊莎贝拉当然不知道帝国魔法学院怎么走，不过伊莎贝拉有嘴啊，只要露出甜甜的微笑去向路人询问，基本上没有人会去拒绝伊莎贝拉的问题。
长得好真的可以为所欲为啊。
就这样一路问下来，伊莎贝拉终于来到了帝国魔法学院外。
帝国魔法学院外此时已经聚集了很多人，伊莎贝拉扫视了一眼，这里大部分的人都穿着华丽，一看就非富即贵。
一辆辆马车不停的驶过来，停在学院门口的广场上，硕大空旷的广场很快就被占满了。
有些人互相寒暄着，很显然，不少人之间都是认识的。
这么多人啊，伊莎贝拉心里想着。
会有这么多人是伊莎贝拉没有想到的，她可是距离最后报名时间早了半个月，却没有想到还有那么久结束，居然就有这么多人前来报名。
只从这一点就能说明，这帝国魔法学院会有多少人前来学习。
真是愈发的期待了呢。
伊莎贝拉想想可能自己会重新开始学生时代，心中居然充满了期待。

第二百零五章 测试
帝国魔法学院广场上。
男女老少，各种年龄层次的人占据了整个广场。
虽然说帝国魔法学院是有硬性规定，想要进入帝国魔法学院就应该在十三岁之前入学，但是距离较远的，或者家庭条件允许的父母也会选择送自己的孩子前往这里。
毕竟只要能从帝国魔法学院毕业，最差也能成为冒险者，而冒险者在这个国家是有很特别的地位的，父母们还是比较重视自己孩子的安全问题的。
毕竟，自己的孩子可能会成为未来自己家族兴盛的支柱也说不定。
可以说，在这个国家，来钱较快的职业，冒险者是其中一个很重要的职业，另外，如果天赋比较高也可以加入国家的魔法师军团，虽然那需要服从帝国，但是待遇不错，也是不错的选择，另外如果天赋极高，甚是可以成为国家魔导师，国家魔导师那就是帝国认可的强大魔导师，每一个国家魔导师所拥有的待遇，甚至比一般的贵族还要高，是所有拥有魔法天赋的平民最向往的。
可惜，想要成为一个合格的魔法师就已经非常的困难了，更何况还是成为国家魔导师，那更是难如登天，没有强大的学习能力，强大的理解力，以及强大的天赋，这是根本不用想。
扯远了，回到现在。
伊莎贝拉早就收集过很过关于帝国魔法学院的情况。
所以面对各种问题心里也有了准备。
想要参与测试是需要现在门口的登记处做等级。
登记的信息很简单，是自己的名字，性别，年龄，所属国家，这些基本信息。
伊莎贝拉登记完之后，就站在一边等着。
事实上看着那些有父母陪同的孩子伊莎贝拉心里是有些羡慕的，曾经她也有着这样的家庭，但是现在，她已经全没了。
不过伊莎贝拉也不至于太消沉，毕竟她现在有了克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜现在就是她的家人。
很快，便是有不少人从帝国魔法学院里面走了出来。
为首的一个穿着法师长袍的一看就是老师模样的人对着众人说道：“已经做了登记的人都跟我来，现在还没登记的等下批。”说着便是走到了登记点拿了登记的名单，然后引导着登记完的孩子们进入到学院之中。
这进入魔法学院的只能是孩子，大人是不允许进入的，哪怕是贵族老爷也是一样。
伊莎贝拉也随着人流进入到学院之中，然后跟随者引导者，朝着学院中的一栋高大的建筑而去。
前往建筑的路很平坦，也很普通，没有什么会让人觉得惊奇的地方。
街道两边是郁郁葱葱的树木，在这条路的尽头就是一个非常大的建筑，据说那里就是测试魔法天赋的地方，只有穿过了那个建筑之后，才是魔法学院真正的面目。
对了，在进入建筑之前，是有人严格监督所有人不能随意的离开队伍，不听的人，甚至可以直接处死。
这个世界就是这么的残酷。
进入到建筑之中后，众人便是来到了一个拥有着巨大空间的大厅中。
这大厅非常大，就是数百人一起进入都一点也不显得拥挤。
大厅的布置也是异常华丽，诺大的一个大厅，地面全都是铺满了光亮的大理石地板，头顶上方有着三四米的高度，顶部还有巨大的水晶魔法彩灯，将整个大厅都照亮了宛若白昼一般。
从未见过此番景象的孩子们一个个都忍不住发出了惊叹，只有少部分人一脸的不屑。
伊莎贝拉又注意到那些不在意这些的要不就是一看就是书呆子气质的，要不就是身着华丽衣服的一看就是贵族阶级的小孩。
在大厅的最前方，并排着放着一拍座椅，座椅上全都有人，有男有女，有年轻的也有年老的，他们都面无表情的，面带严肃情绪的望着这边。
带着众人进来的那个老师轻咳一声：“咳，安静。”
这老师的声音很洪亮，只是一句话，便是让所有人都听见了，伊莎贝拉又注意到，这个老师在喊话的时候，周围是有一丝丝的魔力波动的，很显然这老师用了魔力进行声音的扩张。
原本还有些嘈杂的众人立刻就安静了下来。
众人都安静的看着说话的老师，等着这位老师继续开口。
这个老师在众人安静下来之后继续说道：“测试地点就是前面，看到那里的魔法阵了吗？参加测试的人进入到魔法阵的中间圆圈处。测试的时候一个一个来，不要急不要挤，若是谁不听指挥，立刻驱逐出去，听明白了吗？”老师问的。
众人立刻回答道：“听明白了。”
那个老师点了点头说道：“那好，喊到名字的过去那边交了测试费然后进去魔法阵做测试，其他人到那边休息。”这个老师指着另外一侧的一排排的椅子说道。
众人便是走到了那边坐下。
那个老师在众人坐下之后，便是开始喊名字，被喊到名字的孩子先是交了测试费用，然后进入到魔法阵中做测试。
这里要说一下，测试魔法魔法天赋如何，虽然是要缴纳测试费用，不过只要用过帝国的平民证明就可以免去测试费用，甚至是免去之后的学费，当然，这个证明是需要经过很麻烦的程序之后才能颁发。
索性，拥有魔法天赋的平民本就不是太多，所以在取证方面是并不是多困难的。
事实上测试费用也不是非常昂贵，只需要一枚银币。
不过一枚银币对于生活清苦的平民而言，也不少了就是了。
测试的魔法阵直径大约有十米左右，中心处有一个水晶球，在魔法阵外侧还有两个人，一个负责做魔法阵的激活，一个是负责记录。
那个老师喊了名字之后，便是有人过去，缴纳了一个银币的测试费用，然后进入到魔法阵之中，开始测试自己的天赋。
虽然在地方上是可以到本地的魔法师公会做简单的测试，但是也只有在魔法学院才能做相信的天赋测验。
能来到这里的基本上都是拥有足够的入学资格的，而现在这个测试，主要是为了之后的分班。
毕竟不同人，所拥有的魔力亲和力是不一样的，再加上分类也不同，天赋不同，所学习的东西也是不同的，进度也不一样。
第一个进入魔法阵的孩子是一个看起来只有十二岁左右的女孩，她有着火红色的长发，性格上一看也是那种大大咧咧的样子，这种只要一看一般也就能分辨出其天赋。
结果也在众人的意料之中。
这个女孩的火元素亲和力最高，精神力也是比较高，天赋不错，被立刻就分到了火系的元素魔法班，而且是上等班。
这里还要说明一下，每一个系的魔法都分上中下三个班，这依靠对魔力的亲和力，以及精神力的高低来做区分的。
不过伊莎贝拉又注意到一件事，在做精神力高低方面的测试的时候，那个女孩明显能看出有些辛苦，显然探查精神力的高低的时候会对精神方面有一定的负担。
这个女孩的精神力是一般人的七倍，这已经是很高了，毕竟，伊莎贝拉记得一般有魔法天赋的也就是三到五倍。
超过五倍的就是拥有很高天赋的了，就可以进入高等班级。
虽然随着学习锻炼精神力会逐年变得更加强大，但是一开始确实精神力越高越占优势。
之后陆续的不断的有人进入到魔法阵之中。
伊莎贝拉在观察中逐渐的明白了测试的原理是什么了。
首先，对魔力亲和力的测试，是聚集大量的魔力在魔法阵之中，到时候看聚集在那个孩子周围的是哪种属性的魔力就能分辨出来了。
而精神力的探查，则是魔法阵中是有一种对精神具有压迫的魔法，释放之后，根据对抗的强弱就能大致分辨出来其精神力的高低。
这样的测试方式虽然简单直接，但是确实非常有效果。
一个个少年少女被检测，这些少年少女根据自己的天赋，属性的不同被分到了不同的班级。
而那些坐在桌椅边的老师们就是各个系的，个个班的老师，他们会给自己班级的学生颁发具有魔力的身份卡，拥有这个身份卡就能自由出入学院了。
被测试的孩子越来越多，测试完之后的学生就会被人引导着离开，所以大厅中的人越来越少。
好像是测试完一批之后，才会进入下一批，所以随着人数的减少，大厅中的声音也越来越小了。
终于，在漫长的等待中，轮到了伊莎贝拉。
在听到那老师喊到了自己的名字之后，伊莎贝拉一阵紧张。
她怀着略微紧张的情绪成椅子上站起来，缴纳了测试费之后，便是站到了魔法阵的中间，
随着一边的魔法师剑魔法阵激活之后伊莎贝拉感觉到周围魔力迅速的聚集过来，于此同时有种想要作用到精神力方面的压力让伊莎贝拉感到了些许的不适，不过这种不适很快就过去了。而伊莎贝拉注意到那做等级的工作人员的眼中闪过了惊讶的情绪。
其他的老师们也露出了惊讶的表情。
因为在伊莎贝拉的周围闪烁着非常纯粹的蓝色光芒。
这种结果在刚才的测试中都没有发生。
那个工作人员片刻之后回过神来，开口说道：“水属性魔法天赋上等，精神力普通人八倍，分到水系元素魔法上等班。”
对于这个结果伊莎贝拉既是惊讶又是在理解之中，毕竟伊莎贝拉自己最清楚，她可是有着巨龙的基因啊，巨龙的基因能差了吗？
不过最让自己高兴的是伊莎贝拉终于可以学习自己朝思暮想的魔法了。
想想自己之后就能施展各种各样的魔法大杀四方的样子，伊莎贝拉的脸上的笑容那是难以抑制啊。
伊莎贝拉根据测试的工作人员的指导来到了水元素魔法上等班的老师面前。
水元素魔法上等班的老师是一个很漂亮的女老师，女老师看不出年龄，不过从外表上来看并不是很大。
美女老师一脸笑容的看着伊莎贝拉，然后将她的身份卡递给她，说道：“欢迎你的加入，将你的魔力注入到身份卡中做下认证，从今以后你就是帝国魔法学院的一员了。”
伊莎贝拉礼貌的双手接过身份卡，恭敬中带着难掩的激动心情说道：“谢谢老师。”
接过了身份卡之后，伊莎贝拉将自己的魔力注入其中，那原本白色的身份卡立刻就显现出水蓝色的花纹，伊莎贝拉也知道，这身份卡与自己绑定在了一起。
那美女老师提醒了伊莎贝拉开学的日子，便是让伊莎贝拉离开了大厅。
伊莎贝拉朝着众多老师行了一礼后，便是从大厅离开。
伊莎贝拉不知道，在她离开大厅之后，围绕着她身份的讨论便是开始了。
众人纷纷好奇的开始研究伊莎贝拉的身份问题了。
毕竟这么高的水元素魔法天赋实在是让众人觉得无比的诧异。
一般会有这么高的元素亲和力是非常少见的，只有那些具有数百年甚至上千年历史的大家族才会出现。
可惜现在信息很少，他们也具体推算不出来个什么。
当然，他们的讨论很快就结束了，毕竟后面还有很多人等着测试分班呢。
伊莎贝拉从大厅之中出来后，那心情是雀跃不已的。
除了知道自己以后就能学习魔法了，还有一个原因就是自己被分到了上等班这件事，这就是说明伊莎贝拉自身有不错的天赋。
事实上对于自己能被分到上等班伊莎贝拉自己也觉得惊讶，毕竟一直以来她都只能使用最基本的冰锥攻击，她还以为自己天赋一般呢。
不过虽然被分到了上等班级，但是伊莎贝拉并没有多骄傲了，她很清楚一件事，天赋不代表一切，后天的努力也是非常重要的。
伊莎贝拉怀揣着兴奋的情绪从帝国魔法学院离开。
她现在最想做的就是把这件事告诉克里斯蒂娜。
想必克里斯蒂娜知道了这件事也非常的高兴吧。
伊莎贝拉欢天喜地的就朝着冒险者公会的方向飞奔而去。
伊莎贝拉不知道，她现在已经被有心人注意到了。
一个具有高魔法天赋的“平民”是很引人注意的......

第二百零六章 找房子
距离开学还有一段时间，伊莎贝拉这段时间打算好好的来规划一下帝都的生活。
而这首当其冲的就是住宿问题。
伊莎贝拉既然要在帝国学习，肯定要有住的地方。
当然伊莎贝拉知道，学院是有宿舍的，可惜，伊莎贝拉并打算住宿舍，先不说条件方面差不差，单单是狄特莉丝的问题伊莎贝拉就得快点想办法解决这个问题。
狄特莉丝不愿意去学习人类的魔法，这段时间她在观察了其他小队的魔法师已经对人类的魔法有了一定的了解。
这种人类施展魔法的方式在拥有黄金精灵血统的狄特莉丝看来简直就跟小孩子玩泥巴差不多，根本没有学习的必要，也没有参考的价值。
所以为了保证狄特莉丝的安全伊莎贝拉也想着要出去住。
伊莎贝拉早就有问过，在外居住是可以的，毕竟帝国魔法学院中有不少家境很好的学生，也有很多家境不好的学生。
家境很好的学生是为了享受自己家境带来的好处，而家境不好的学生就是需要进行外出工作来赚取自己的生活费。
虽然帝国方面是会减免学费但是生活费要自己想办法。
伊莎贝拉也可以申请不需要在校住宿。
从德克西以及其他魔法师那里伊莎贝拉听说了一些关于帝国魔法学院是一些事情，事实上学院真的希望学生可以住外面，因为每年帝国魔法学院都会招收很多学生，宿舍其实是很紧张的，毕竟，学院建在帝都，虽然是国家出资的，但是这帝都可什么都不便宜，哪怕是扩建宿舍那也需要一大笔钱。
虽然决定要住外面，至于这房子是买是租又是一个问题了。
伊莎贝拉本来是有买的打算的，只是，之后在公会中了解了一下帝国的房价之后，伊莎贝拉打消了这个念头。
虽然伊莎贝拉手里是有很多钱，但是那个钱是对普通人来说很多，对于有钱人来说，不过是毛毛雨。
伊莎贝拉的几千金币，都不够在帝都买一栋好一些的房子。
至于差一些的，抱歉，那些地方距离魔法学院都太远了，这个世界可没有地铁公交这种交通工具，大部分甚至连马车都没有。
伊莎贝拉想要去学院能做到的只有用脚走路。
无奈，最后伊莎贝拉只能选择去租。
至于为什么不住冒险者公会，很遗憾，冒险者公会的旅馆价格也是很高的，虽然环境不错，但是费用也是其他旅馆的数倍。再加上冒险者公会距离魔法帝国学院距离还是比较远的，所以这并不合适。
不过由于开学还需要挺长的一段时间，所以伊莎贝拉并不着急。
对了，这里要说明一下，帝国魔法学院位于帝都城东，这里属于学院区，这里不仅仅有魔法帝国学院，还有其他学校也在这附近。
狄特莉丝吃着饭，见着伊莎贝拉在那里唉声叹气的样子说道：“你又在发愁什么呢？测试不是已经过了吗？”
伊莎贝拉翻了翻白眼说道：“你以为我在为谁发愁啊，你这个家伙，哎，要不是你我能这么发愁吗？房子什么的好难找啊。”伊莎贝拉躺在床上哀怨的抱怨着。
她将手里的单子扔在床上。
这些都是她从工会柜台那里拿到的关于租房子的信息。
这里的冒险者公会与埃索斯城的冒险者公会有点不一样，这里的冒险者公会也涉及房屋的租赁与买卖，毕竟帝都有军队卫兵的存在，冒险者的工作没有那么多，所以为了维持冒险者公会的运营，帝都的冒险者公会涉及的范围也比较广泛。
可惜，伊莎贝拉并没有找到符合心意的房子。
好吧，主要还是价格上太贵了。
伊莎贝拉不是帝国的人，没有作为帝国人的证明，所以伊莎贝拉想要入学学习需要缴纳相当大的一笔钱作为学费。
伊莎贝拉自己在吃饭上肯定不会马虎，不要小看了吃饭上面的花销，这个世界上，香料，砂糖都是相当昂贵的东西，伊莎贝拉想要好好的享用美食，这些东西肯定是少不了的，再加上还有克里斯蒂娜这个巨龙的存在，她的食量那可是相当惊人的。
虽然当初克里斯蒂娜从埃索斯城弄到手的各种物资还有不少，但是总归不能坐吃山空啊。
狄特莉丝看着伊莎贝拉说道：“其实你用不着那么在意我，现在的我一个人也没有问题的，我有观察这个城市，这个城市的防卫很不错，我应该不会有危险。”
伊莎贝拉躺在床上沉默了一下说道：“不行，我放心不下，既然当初说了要保护你周全，我就一定要这样做，这座城市看起来很安全，但是不知道为什么我感觉这座城市很危险，好像这座城市有什么可怕的东西存在一样，让我心中有些不安。”这倒不是伊莎贝拉危言耸听，她也是这两天找房子的时候突然有这种感觉的，
要不是因为心中总有些别扭，伊莎贝拉也不会下定决心要狄特莉丝跟自己一起了。
狄特莉丝笑了笑说道：“你这感觉比我这曾经的半神还靠谱啊，我都没什么感觉你却能感觉到那么多啊。”
伊莎贝拉伸手抚了抚额头说道：“嗯......我也希望是我想多了。不过很遗憾，我至今为止的不祥预感一般都很灵验，不管是真的还是我想多了，我们都小心一点为好。”
狄特莉丝眯着眼说道：“既然你有这种预感，为什么还要留下呢？我们可以离开这里啊。”
伊莎贝拉笑着说道：“都说了，我是来学习魔法的，学习魔法可是我的执念，既然有机会学习魔法，我自然不会放弃了这个机会，而且，我想了，是福不是祸，是祸躲不过，就算离开这里该来的还会来，既然躲避不能解决问题，那就努力让自己变得更强一些，到时候说不定还有一线生机。”
“嚯，你这心态倒是让我意外，不错啊。”狄特莉丝笑着说道。
伊莎贝拉摆了摆手说道：“别夸我，我就是怕死而已，怕的要死。”
“怕死的人一般都活的够久，不像我们，因为活的太久，反而不怕死了。”狄特莉丝笑着说道，“有时候不会轻易死去也不是一件好事哦。行了，你也别发愁房子的事情了，我这两天也有注意房子的事情，刚好，我有看到一个不错的房子你可以考虑一下。”
伊莎贝拉愣了一下然后一脸不可思议的看着狄特莉丝问道：“什么？你有找到合适的房子？”
狄特莉丝白了一眼伊莎贝拉说道：“你就真当我一点忙都帮不上吗？哼，我可还没有到什么都要依赖你的程度了。”
伊莎贝拉倒是不在意这些，她更在意的是关于房子的问题。
“先不说这个，你发现了有便宜的房子？我跟你说，要距离学校比较近哦。”伊莎贝拉说道。
狄特莉丝笑着说道：“虽然不能说紧挨着你那个学校，但是那个房子也在东部区域，就算再远也远不太多。”
“是嘛，那感情好，多少钱啊？”伊莎贝拉有点兴奋的说的。
“记得好像只要一千金币的样子，是一座占地约有八百平方米的豪宅。”狄特莉丝说的。
“......你在逗我的吧，一千金币怕是在帝都都买不起一栋百平米的房子，更不要说八百平方的豪宅了。”伊莎贝拉哭笑不得的说的，“你这怕不是看错了，是租金吧。”伊莎贝拉说道。
“不是，确实是出售，另外你听我说完，卖这么便宜当然是有原因的。”狄特莉丝说的。
“房子有问题？什么问题？”伊莎贝拉好奇的问道。
“听说那个豪宅曾经是某个子爵家族的府邸，只是后来那子爵加入了某个邪教组织，然后某一天为了获得力量，疯狂的他将自己的家族的人都杀死了，在用灵魂献祭之前被帝国骑士团给抹杀掉了，可惜，那些被当成祭品之人的怨气太重，当时的仪式已经开始了，以至于那些灵魂被禁锢在房间之中，进去的骑士们虽然杀死了邪恶的子爵，打破了魔法阵，但是，这些人还是死去了。而这些人的灵魂则化作了幽灵留了下来，作为死灵的他们便是开始袭击任何胆敢买下豪宅的人。这已经是三十年前的事情了，也正是因为这个原因所以这里的房子很便宜。”狄特莉丝为伊莎贝拉解释道。
伊莎贝拉嘴角抽了抽说道：“这事情你倒是了解呃很清楚啊。不过那里面有幽灵啊，我难度要跟幽灵生活在一起？”伊莎贝拉有些发愁。
“哈哈，事实上这些都是写清楚的，事实上我觉得很合适啊，另外跟幽灵一起生活是什么意思啊？你忘记了？你身上拥有着强大的圣光之力，而圣光之力可是死灵生物的克星，到时候你用低廉的价格买下房子，然后三下五除二的消灭了那些死灵，那房子岂不是就成了你的？你不就相当于用底价买了一栋豪宅吗？”狄特莉丝说道。
伊莎贝拉听了之后愣了一下然后一拍手掌一下子站了起来惊喜的说道：“对啊，我怎么没有想到？如果是这样的话，选择性就大了啊，哈哈，你真是个天才啊。你怎么就那么聪明呢？”
狄特莉丝笑而不语。
一边的克里斯蒂娜则翻了翻白眼说道：“笨蛋，是你太蠢了。”
伊莎贝拉全当没听见克里斯蒂娜说的话。
事实上，这种房子都是瑕疵房，伊莎贝拉当初挑选房子的时候根本就没有考虑这种瑕疵房，自然也没有想到还有这个方法。
狄特莉丝继续说道：“而且，你跟那个圣女小丫头关系不是挺好的？我想，你真的要是处理不了那些死灵，你也可以去拜托那个小丫头啊，让她一起帮忙。我想她会很乐意来帮你的哦。要是她的话，怕是没有驱除不了的死灵。”
“找依莲娜帮忙就再说吧，我想我自己应该没有问题。”伊莎贝拉对自己的圣光之力还是很有自信的，她并不是很像过于麻烦依莲娜。
既然想到了这么好的方法，伊莎贝拉自然兴奋不已，那是根本按捺不住自己的冲动，这立刻就动身去找房子了。
事实上，在加上了瑕疵房这些选项之后，伊莎贝拉发现自己的选择一下子就变多了。
在之后的查找后，伊莎贝拉发现跟之前狄特莉丝所说的情况类似的房子在帝都是有不少的。
毕竟帝国建国虽然才两百多年，但是这座城市可不是只有两百多年。
这座城市在帝国建立之前就已经存在了很久了，只不过后来凯撒大帝一世将帝国首都确定在了这里，这里变得比以前更加的繁华了。
在这个世界上是存在魔力，魔法这种东西的，也正是因为这些东西的存在，让死灵也同样存在，死灵可指的并不仅仅只是骷髅，僵尸这些，像是幽灵，食尸鬼等等也属于死灵系生命。
往往某个家族遭受了面门惨案，一般这样的豪宅就容易成为凶宅，而一般这种凶宅会请神官牧师去清理，但是一些强大的死灵一般的神官牧师处理不了，那种就只能低价出售，至于买家是死是活他们才不会管，不过，因为上头有规定，所以凶宅一般都会注明原因。
其实凶宅出现的可能性并不大，那种盘踞强大死灵的凶宅就更少了，只是，随着时间的流逝，这种房子也是有了不少的。
事实上国家对这些凶宅也是很头疼，因为有死灵的存在，帝国想要将建筑回收，或者推到从新盖都非常的困难。
幽灵来无影去无踪，是暗杀的最佳手段，一旦强行推平了这些凶宅，统治阶级也害怕这些死灵的报复式袭击，这要有个万一就真的亏大了。
所以与其惹了麻烦丢了性命，不如就将这些凶宅放哪里置之不理，而这凶宅里的死灵一般也不会出来霍霍别人。
在多方对比之后，伊莎贝拉终于选定了自己的目标房子。
在经过冒险者公会再三确认之后，便是派人带着伊莎贝拉去看房子了。

第二百零七章 驱除幽灵
伊莎贝拉，克里斯蒂娜还有狄特莉丝跟着冒险者公会的工作人员朝着目的地的房子而去。
这次要去的房子就是之前狄特莉丝说的那个子爵家的府邸。
果然就如狄特莉丝所言，不管是在地理位置还是面积装修的豪华程度上，都是这座府邸最合适。当然，在伊莎贝拉看来最重要的还是价格方面。
一千金币，这对于动不动就要数万金币的豪宅府邸来说，真的已经非常便宜的。
这是数十倍的差距啊。
那个工作人员虽然知道伊莎贝拉是银等级的冒险者，但是在去往的路上还是不停的提醒伊莎贝拉，这种府邸很危险，一定要考虑清楚才行，虽然这座豪宅是很便宜，但是里面的死灵却非常强大，甚至着重的提醒了伊莎贝拉。曾经公会甚至委托了圣光教廷的高级神官来进行驱除都失败了。
伊莎贝拉虽然也很犹豫，但是她却想要试一试，毕竟伊莎贝拉身上的圣光之力可是连死灵骑士这种级别的死灵都能克制的，幽灵虽然在驱除的难度上要比丧尸或者骷髅要高，但是在登记上要远远低于死灵骑士，更不要说无头骑士这种上位的死灵。
伊莎贝拉对着工作人员表示自己很清楚这些事，但是也表示了自己想要试一试的想法。
这个冒险者公会的工作人员见伊莎贝拉心意已决，便是也没有再多说什么。
当然，冒险者公会这边也已经做了保证，只要伊莎贝拉有能力驱除这些死灵，这栋建筑绝对会以一千金币出售给她。
反正闲着也是闲着，要是能卖出去反而还能赚点。
冒险者公会的保证伊莎贝拉还是非常信任的，毕竟冒险者公会可以说是这个国家影响力最广的机构，在信誉上是有绝对的保证的。
伊莎贝拉他们在走了挺远的一段距离之后，便是跟着工作人员来到了那座曾经的子爵府邸。
而来到这里之后，伊莎贝拉才发现，这位子爵府邸比自己想象中的还要豪华的多。
精美华丽的方形建筑，建筑风格是那种标准的哥特风格，让府邸看起来奢华，美丽。
虽然这座府邸已经过去了三十多年，但是这样漫长的时间并未在这栋建筑之上留下过多的痕迹。
伊莎贝拉不知道这是因为公会在这三十多年里对房子做过一定的维护还是因为建筑本身质量就非常好，经过了那么长时间的风吹雨淋也没有任何的损坏。
不管不管是什么原因，这栋豪宅也足以满足伊莎贝拉的需求。
伊莎贝拉咽了咽口水，如此豪华巨大的府邸，只需要一千金币。这个价格足以让伊莎贝拉意识到这栋建筑的问题相当的严重啊。
那个工作人员看着眼前的建筑眼神中有一些压抑不住的恐惧对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉大人，里面的那些着实有些可怕，我.......我就不进去了，我就在外面等着你们了，请你们有了最终决定，请到时候告诉我。”
伊莎贝拉则说道：“不，就我一个人进去，狄特莉丝，你在也外面等我吧。”
狄特莉丝点了点头说道：“好。”她并没有兴趣进去跟幽灵打架。
若是其他人，一定是会觉得狄特莉丝太无情了，居然要伊莎贝拉一个人去冒险，这根本不是同伴应该所为的事情，不过对此伊莎贝拉倒是不在意，与其狄特莉丝跟自己进去，然后陷入了危机之中，伊莎贝拉觉得她不要进去才是最佳的事情。
伊莎贝拉直接伸手推开了紧闭的大门走了进去。
不知道是不是因为窗户被窗帘遮住的原因，屋中显得相当的黑暗。
好在，伊莎贝拉可以夜视，屋中黑暗与否她都看的一清二楚。
伊莎贝拉踏进屋中，门突然就“咣当”一下关上了。
这要是别人，肯定是会吓一跳的，但是，伊莎贝拉已经做好了准备，所以并没有因为这样的事情而惊叫出来。
伊莎贝拉只是稍微侧头看了一眼身后闭上的大门。
大门被关上之后，屋内的环境变得更加的黑暗，这近乎是伸手不见五指的那种黑暗。
伊莎贝拉的耳边逐渐的传来恐怖的哀嚎声。
哀嚎声惨叫声逐渐的大了起来，要是一般人，只是听到了这些声音就足以被吓得魂飞魄散了吧。
只是，伊莎贝拉不是一般人，先不说她本就对这些怪力乱神没有畏惧心理，就是现在在知道这些是幽灵是另一种形态的死灵生物而已。
事实上，在伊莎贝拉的眼中，那些原本隐藏起来的幽灵在门扉紧闭之后就冒了出来。
这些幽灵在黑暗之中穿梭着，这些幽灵面容凄惨宛若厉鬼一般，相当的惊悚可怕。
伊莎贝拉当然也会因为这些面容而稍微有些惊讶，但是也就只有这种程度罢了。
这些幽灵在伊莎贝拉的周围聚集的原来越多，当数量达到了一定程度之后，这些盘踞在周围的幽灵立刻就变得面目可怖起来朝着伊莎贝拉袭击了过来。
伊莎贝拉眼疾手快，将背后的死神之镰拿在了手中，然后对着袭击而来的幽灵用力的斩了下去。
那幽灵瞬间灰飞烟灭。
对付死灵，克里斯蒂娜的建议是用死神之镰。死神之镰是死神的兵器，虽然现在失去了大部分的力量，但是神器就是神器，对付其他幽灵的效果，肯定是伊莎贝拉所持有的兵器中最有效的。
伊莎贝拉将死神之镰拿出来之后，立刻将自己身体中将那些圣光之力引导出来。
伊莎贝拉之前在路上的时候，在依莲娜的教导之下稍微学会了一点点关于身体之中圣光之力的使用方法。
随着圣光之力被释放出来伊莎贝拉的周身散发出了微弱的光芒，这光芒在黑暗的环境之中宛若明灯一般，将周围找的通明，那些被光芒照耀在身上的幽灵立刻就发出了凄厉的参加然后四散二开，这些幽灵畏惧的看着能让他们造成不适的浑身散发光芒的伊莎贝拉。
原本这些幽灵以为伊莎贝拉又是不知天高地厚想要打扰他们休息的白痴，却不曾想到伊莎贝拉身上的圣光之力居然有如此威力，让这些幽灵根本接近伊莎贝拉。
伊莎贝拉自己也没有料到这效果居然这么好，于是在发现效果这么好的时候，心中也就安定了下来。
原本她在听说了连高级神官都没有办法驱除这些幽灵，让伊莎贝拉心中稍微有些忐忑，她也有些怀疑自己身体中的圣光之力究竟能不能对付这些幽灵，而现在在看到了效果居然这么好之后，那她就放下了心，充满自信的开始清理这些幽灵了。
她低吼了一声之后，挥舞着手中的死神之镰那就上了。
其他人的兵器对付作为灵体的死灵是很困难的，因为没有尸体的幽灵，单纯的物理攻击根本伤及不了幽灵的，但是伊莎贝拉手中的死神之镰就不一样了那是直接伤害到幽灵的身体的，任何被死神之镰砍中的幽灵其形体直接崩溃消失，就跟活人被利剑刺杀一样。
这些幽灵刚开始的时候还有一些幽灵哀嚎着朝着伊莎贝拉会袭击，但是在伊莎贝拉挥舞兵器之后，死了不少幽灵之后，他们才意识到事情的不简单。
也注意到了伊莎贝拉的不一样。
有些稍微聪明的幽灵聚集在了一起开始商量怎么办。
要是伊莎贝拉在这里一定会破口大骂，这些家伙太不地道了，因为这些幽灵指挥着一些脑子不好使的幽灵朝着伊莎贝拉攻击，自己则想办法在躲藏起来。
伊莎贝拉斩杀的幽灵越来越多，这自然也就越来越自信。
想想这座豪宅在自己清理完之后，只需要花费一千金币就能买下，伊莎贝拉就更来劲了。
伊莎贝拉充满自信的将自己视野中的所有幽灵都清理掉，这些幽灵根本无法有任何办法阻止伊莎贝拉的行动。
只是这座豪宅中的幽灵实在是太多了，在斩杀了几十只之后，伊莎贝拉依旧看到很多幽灵在飘荡着。
伊莎贝拉可是有详细的询问过这里的情况，这里一开始好像只有子爵家属的幽灵，后来因为这些幽灵的怨气冲天，吸引了大量的幽灵聚集于此，这其实也是为什么这里实在是难以驱除的原因之一。
幽灵数量太庞大了。
上级神官是可以轻易的清理了那些幽灵，但是，若是数量太过庞大，也没有办法完全清理了这些幽灵。
这些幽灵也是打着耗死伊莎贝拉的想法，指挥着那些低级的幽灵朝着伊莎贝拉攻击，企图消耗伊莎贝拉的圣光之力，只要消耗了伊莎贝拉的圣光之力，它们就赢了。
只是可惜，这一次他们你失算了。
伊莎贝拉体内的圣光之力是能够与魔力进行相互转化的，伊莎贝拉又拥有庞大的魔力，所以，在面对这些幽灵的消耗战上根本没有任何压力。
事实上，伊莎贝拉体内的圣光之力反而因为这数量庞大的幽灵袭击，而刺激的更加的纯净，净化之力也更加的恐怖。
这些幽灵这样疯狂的攻击反而让伊莎贝拉轻松了不少，也节约了大量的时间，这么数量庞大的幽灵，要是伊莎贝拉一个个去寻找斩杀，不知道要花多久。
这些幽灵毕竟是死灵，虽然幽灵在智慧上是要比其他死灵强上不少的，但是死灵毕竟还只是死灵，其智慧有限，在意识到情况不对之后，已经让太多的幽灵死掉了。
那些有智慧的幽灵终于意识到伊莎贝拉的可怕之后，也迅速的做出了反应。
伊莎贝拉这边则很快就意识到，原本悍不畏死很多铁憨憨幽灵居然没有了，心中也警惕起来。
她自然明白，能让高级神官都没有办法的幽灵，肯定不简单，所以在自己没有受到袭击之后，伊莎贝拉便是小心谨慎起来。
伊莎贝拉此时已经上了二楼，一楼的幽灵已经被伊莎贝拉清理干净了。
另外伊莎贝拉知道这是自己以后要住的房子，所以下手很小心，尽量不去破坏了这里的东西。
她可不想后续再来花钱去修复。
不过说真的，这座子爵府邸是真的大，不算院子，光是建筑面积就差不多超过八百平方米的占地面积这着实相当大了，再就是二楼和地下室，这让伊莎贝拉认识到，帝国贵族的富有。
一个子爵就拥有这样的财富，更不要说那些伯爵甚至更往上的侯爵了。
事实上伊莎贝拉这次是真的想多了，帝都的房价可不是一开始就那昂贵的，在一开始帝都的房价其实也不高，只是随着帝国越来越富强，人们水平的日益提高，让帝都的房价就逐渐炒高了。
而这栋房子曾经从主人也因为房价的上涨，身家呈现几何倍的增长。
说白了，这主要还是占了老祖宗的光。
这子爵家能拥有这样的府邸那是运气好，大部分的子爵家运气可都没有这么好过。
不过这也是三十年前的事情了，在子爵家的家主被肃清之后，这子爵家最后的血脉也断绝了，这座位于帝都的豪宅就被国家收购了，然后以低廉的价格交给公会进行出售。
这之后的事情就是伊莎贝拉打算买下这座府邸。
在伊莎贝拉警戒四周的时候，伊莎贝拉灵敏的听力突然听到了盔甲碰撞的声音。
伊莎贝拉下意识的选择去避开。
而这近乎本能的选择，防止了伊莎贝拉被攻击偷袭到。
伊莎贝拉避开之后滚到了一边，看向了自己刚才自己的位置。
她要看看究竟是什么东西袭击的自己，而这一看让伊莎贝拉皱了眉头。
因为袭击她的是一套全身骑士铠甲。
不仅如此，伊莎贝拉这个时候才注意到，不知道什么时候，她的周围已经出现了好几个这样的盔甲将她围住了。
这些盔甲手持武器，步履缓慢的朝着伊莎贝拉移动过来。
从这些盔甲之中伊莎贝拉感受到了幽灵的气息。
伊莎贝拉冷笑了一下说道：“有趣，原来幽灵还能做到这一点啊，倒是让我惊讶了一把，不过若是以为这样就能对付我，可就太天真了。”

第二百零八章 神殿
被幽灵附身的盔甲可不在乎伊莎贝拉说些什么，他们纷纷举起手中的兵器，朝着伊莎贝拉袭击过来。
一个手持重斧的盔甲用力的将兵器挥舞下来，伊莎贝拉下意识的侧身躲了一下，但是躲开之后伊莎贝拉就后悔了，因为这重斧盔甲一斧子劈在了地板上。
这木质地板自然承受不住如此强烈的重击，直接被一斧子劈出来一个大坑。
“咿呀啊啊，我的房子。”伊莎贝拉惊呼起来，她早已经把这个房子当成了自己的囊中之物，所以此时被劈成一个大坑，那自然是心疼的不行啊，这一斧子简直跟在她的心脏上劈一斧子没区别了。
伊莎贝拉的眼睛瞬间就红了，她直接什么也不顾了，立刻就半龙化了，半龙化的伊莎贝拉冲上去飞身一脚，直接将面前的这盔甲给踢成了碎片。
而受到重击的躯干部分伊莎贝拉以极快的速度伸手抓住了，以防冲击力将其背后的墙壁也给打穿。
伊莎贝拉伸手将手中的盔甲捏碎让后扔在地上。
伊莎贝拉死死的盯着前方的盔甲深吸一口气，然后呼出来，她气呼呼的说道：“你们这些家伙居然敢破坏我的房子，我要你们统统都去死吧。”
伊莎贝拉低吼着然后挥动手中的死神之镰，将面前想要攻击自己的盔甲全部都斩碎了。
伊莎贝拉其实心疼不已，这些盔甲也都是在楼道两边做装饰的盔甲啊，现在被自己这样斩碎等于是在砍自己的钱啊。
虽然心疼是心疼了一些，但是这也让伊莎贝拉想明白了，自己必须快些解决这里的问题，要不然，对房子的破坏会更大。
十几具盔甲全部被伊莎贝拉斩碎了，但是伊莎贝拉却相当的郁闷。
因为她发现，这十几具盔甲只是开始，这些幽灵能附身的不仅仅是盔甲，房子里的任何物体都可以是附身的对象。
伊莎贝拉终于意识到，这样一刀刀的砍肯定是不行的，这样庞大的幽灵数目伊莎贝拉虽然并不害怕，但是要清理完是需要时间的。
而伊莎贝拉现在也明白了，自己继续打下去对这个房子的损害也就越大。
犹豫再三，伊莎贝拉决定先撤吧。
她最后还是决定去找依莲娜帮忙。
虽然有些不甘心，但是跟钱有关系，伊莎贝拉还是屈服了。
大不了以后还了这个人情嘛。
事实上，伊莎贝拉现在也没有那么太抵触依莲娜了。
在卧床期间，人家依莲娜确实是在认真照顾自己，伊莎贝拉觉得自己要是再如此防范人家有点以小人度君子之腹的意思了。
伊莎贝拉最终还是决定去请依莲娜帮忙了。
伊莎贝拉将拦路的幽灵斩杀之后，便是从二楼的楼道跳了下来。
落地之后的伊莎贝拉瞬间恢复成人身，然后从正门冲了出去。
见到伊莎贝拉从屋中冲了出来，在外一直提心吊胆的冒险者公会的工作人员松了口气。
看伊莎贝拉的样子并没有出什么事情。
狄特莉丝则看着伊莎贝拉一副风风火火脸色阴沉的样子说道：“失败了？”
伊莎贝拉一脸纠结的说道：“不算失败，主要数量上太多了，我怕真的打起来会把房子给摧毁，要是那样，那就白来了。”
“所以说你放弃了？”狄特莉丝问道。
伊莎贝拉翻了翻白眼说道：“没有。”
“哦，明白了，你是打算请人家帮忙了是吧。”狄特莉丝瞬间就明白了伊莎贝拉的打算。
伊莎贝拉一脸不甘心的说道：“唉，没办法，总归是相中这个房子了。”
咬咬牙请人帮忙就能获得一栋超级豪宅，伊莎贝拉终究是屈服了。
而冒险者公会的工作人员却是松了一口气，天知道他刚才听到屋内传来的声音，是多么心惊肉跳。
毕竟他也知道伊莎贝拉是银等级的冒险者，实力强大，他生怕把伊莎贝拉这栋房子给打爆了。
虽然这栋房子是凶宅，但是好歹是公会财产，要是被摧毁了，他可是要担责任的。
不过好在，看样子伊莎贝拉下手还是有分寸的，没有造成什么大的破坏。
不过一听伊莎贝拉要请人帮忙的样子之后，他的心里由忐忑起来。
不知道伊莎贝拉会请来什么样的人来呢。
不过看伊莎贝拉如此小心这房子的样子，应该不会做出来破坏房子的行为。
因为决定要去找依莲娜帮忙，所以伊莎贝拉今天就要先回去了。
伊莎贝拉等人在回到了公会天已经暗了下来，在公会打听了圣光神教的神殿在什么地方之后，决定明日再去。
第二日一大早，伊莎贝拉便是起了床，因为这是要去圣光神教的神殿，伊莎贝拉怕克里斯蒂娜的身份被发现了，所以便是没有让克里斯蒂娜跟着，也没有让狄特莉丝跟着。
狄特莉丝作为远古精灵对天使恶魔都有抵触情绪，作为信仰唯一神的圣光神教自然也不想有太多接触，所以这次前往圣光神殿的就只有伊莎贝拉一个人。
圣光神殿在位于帝都的城西，那里是不仅仅有圣光神殿，还有一些其他神教的神殿。
不过如今圣光神殿在帝国的影响最大这一点是无可反驳的。
事实上帝国已经在各方面削弱了圣光神教对帝国政治的影响，伊莎贝拉可没有忘记，在贝伦王国，圣光神教甚至足以左右王权。
伊莎贝拉吃完饭之后便是就出发了。
圣光神殿距离冒险者公会还是挺远的。
伊莎贝拉又没有坐骑，自然只能用脚来走。
差不多走了一个钟头，伊莎贝拉才终于来到了城西。
说真的，帝都确实是帝都，跟埃索斯城就是不一样，这一路上伊莎贝拉甚至没有见过多少贫民，虽然有一些，但是跟埃索斯城想必真的差太多了，帝都的繁华远远高于埃索斯城，可以说，只是见识到了这座城市的冰山一角就让伊莎贝拉明白这个国家真的很强大。
这个国家根本不是贝伦王国所能相比的。
伊莎贝拉不禁发出感叹，恐怕若不是贝伦王国与凯撒帝国之间相隔着墨索里大森林，怕是早就被灭国了。
在这种感叹下，伊莎贝拉也终于找到了圣光神教的神殿。
圣光神教的神殿比伊莎贝拉想象中的还要豪华。
宛若玉石一般的大理石阶梯向上延伸，金银白三色交织的神殿宛若天上神殿一般，仿佛不似地下之物般。
伊莎贝拉带着震撼的情绪走上了神殿阶梯。
圣光神教的神殿之中来往的人不少，他们都带着虔诚的表情踏入神殿之内。
那些穿着神官服饰的人接待着每一个进入神殿的人，给予他们虔诚的祝福。
伊莎贝拉不得不承认，只是踏入这座神殿，就有一种心灵受到洗涤的感觉，就是伊莎贝拉都有这种感觉，伊莎贝拉毫不怀疑这对于一般人究竟具有多么巨大的影响力。
伊莎贝拉看着神殿中那些虔诚的信徒和神官，稍微陷入了沉思。
是不是自己以前看小说看多了，总感觉圣光神教什么之类的教廷都是坏蛋，以至于心中有了偏见。
事实上伊莎贝拉不得不承认，她目前遇到的信仰圣光神教的人都没有什么坏人，就是作为天使的依莲娜，伊莎贝拉都能清晰的感受到对方的真诚，也没有因为自己身为天使而显得高高在上。
虽然克里斯蒂娜说过不喜欢天使，但是却也没有真正的排斥过身为天使的依莲娜，甚至因为依莲娜之前的表现，让克里斯蒂娜都对依莲娜没有之前的那边抵触了。
克里斯蒂娜作为巨龙都在一定程度上信任了依莲娜，这说明依莲娜确实值得信任。
在伊莎贝拉登上了阶梯踏入神殿之内后，便是有神官朝着伊莎贝拉走过来。
这是一个身着灰色长袍的男性神官。
虽然伊莎贝拉对神官的了解不多，但是她还是知道灰袍神官在神殿的地位并不高属于下级神官。
当然，对付就算是下级神官伊莎贝拉也不会做出轻视的举动。
那灰袍神官带着虔诚的微笑对着伊莎贝拉说道：“尊敬的冒险者小姐，不知道您来神殿有何贵干？是前来祈祷，还是需要什么帮助？”
圣光神殿之中是有不少冒险者的。
冒险者回来神殿是很正常的事情，首先圣光神殿会贩售圣水，圣光神教贩售的圣水对死灵系的魔物具有很有效的杀伤力，当然，被神官祝福的圣水价格也不会便宜就是了。另外圣光神殿的一些神官也会成为冒险者，毕竟，神官也需要生活。
虽然国家会拨给神殿一些资金，但是国家的拨款毕竟有限，民众的捐款也不可能支撑神殿的全部开销，所以神殿也有自己的经营。
另外成年的神官一般都会离开神殿，一般离开神殿的神官都会成为冒险者。
伊莎贝拉对着面前的灰袍神官说道：“是这样的，我来找圣女殿下，她给了我这个十字架，说是可以直接见到她是吧。”
伊莎贝拉把之前依莲娜交给自己的十字架拿了出来展示给面前的灰袍神官说道。
那个灰袍神官在看到了伊莎贝拉手中的十字项链后，脸色变了变，随后他变得异常恭敬的对着伊莎贝拉行了一礼说道：“尊贵的客人，请随我来，圣女大人曾吩咐过，若是您来了请到神殿里面来等她。”
伊莎贝拉没有想到这项链居然真的有这么好的效果，不过这是不是有点过了啊？感觉连称呼都变了啊，从尊敬的冒险者直接变成了尊贵的客人。
不过从另一方面也看出来，依莲娜这个圣女在圣光神殿之中的地位真的很高。
也是，毕竟是天使下凡，地位当然不一般。
伊莎贝拉跟着灰袍神官朝着神殿内走去。
伊莎贝拉注意到，灰袍神官带着自己前往的地方是其他的人无法踏足的地方。
因为之后伊莎贝拉甚至看不到除了神殿人员之外的人。
灰袍神官带着伊莎贝拉来到一个大厅之中。
那个灰袍神官恭敬的对着伊莎贝拉说道：“尊贵的客人，您请在此稍等片刻，我这就去通知圣女殿下。”
伊莎贝拉点了点头说道：“好，你去吧。”
那个灰袍神官恭敬的朝着伊莎贝拉行了一礼之后，便是退了下去。
在灰袍神官离开之后，伊莎贝拉便是打量起了四周。
这神殿的大厅内可谓是金碧辉煌，，洁白的墙面上绘制着各种图案，阳光透过窗户上的彩色玻璃照射进神殿之内，让神殿之中充满了奇异的光彩。
在头顶上方的穹顶之上绘制着精美的天使图案，美不胜收。
而突然伊莎贝拉的视线被大厅正前方的雕像所吸引了。
那是一个被白色头蓬遮住面容端坐的神像。
神像栩栩如生，那衣服的褶皱清晰可辨。
神像虽然看不清容貌，但是其浑身散发出来是神圣姿态还是让所有人都为止肃穆，只看这雕像就足以想象的出来雕像的创作者拥有着多么厉害的雕刻技艺。
不过现在伊莎贝拉被吸引的并非是雕像的超群技艺，而是......这神像所代表的存在。
唯一神，圣光神，造物主。
圣光神教所信仰的主神。
伊莎贝拉能从那雕像之中感受到一股前所未有的冲动。
她的眼前好像闪过一些画面，但是那些画面一身而过，伊莎贝拉甚至自己都无法捕捉。
这种感觉让伊莎贝拉自己的内心变得有些焦躁不安。
“不，他才不是这个样子。”伊莎贝拉不知道为什么居然脱口而出了这么一句话。
正当伊莎贝拉自己都在为自己的话语感到迷惑的时候，一个声音从她的身后传来了。
“对，造物主并非这个姿态，这不过是人类臆想的姿态。造物主的光辉就是一般的天使都不可直视，又岂是凡人所能窥视的，只是，要让凡人对造物主有所信仰就需要一个具体的姿态，而现在的神像也不过是最能让凡人所能接受的样子罢了。”依莲娜轻声的说道。
伊莎贝拉转过身看着依莲娜。
依莲娜则面带微笑的看着伊莎贝拉说道：“那么伊莎贝拉你来找我是有什么事情吗？”

第二百零九章 要求
依莲娜的话让伊莎贝拉瞬间想起来自己来此的目的。
她有些尴尬的笑了笑说道：“是这样的，我想请你帮个忙，嗯，帮忙驱除一些幽灵。”
“驱除幽灵？”依莲娜露出了疑惑的表情。
于是伊莎贝拉便是把事情的经过啊跟依莲娜说了一遍，伊莎贝拉有些尴尬的说道：“虽然有些荒唐，但是主要还是自己手边真的没有什么钱了，在帝都想要找一处不错的住所是挺不容易的，当然，这是我个人的私事，你要是没时间或者很为难就算了。”
伊莎贝拉事实上也没有太指望依莲娜会同意这件事。
毕竟伊莎贝拉说实话跟依莲娜的关系并没有那么亲密，再加上这对依莲娜也没什么好事，人家没理由要帮你啊。
“好啊。”依莲娜却微笑着对伊莎贝拉说道：“我们什么时候出发？现在吗？”
依莲娜如此爽快的答应了伊莎贝拉拜托的事情，让伊莎贝拉自己都有些感到不可思议。
“啊，你同意了？”伊莎贝拉有些不敢置信的再次问道。
依莲娜点了点头说道：“嗯，为什么要拒绝呢？听起来挺有意思的，而且，让那些怨灵回归主的怀抱也是我应该要做的事情。当然，我也有一个条件也想要你答应我，毕竟，听你之前所言，那个府邸中盘踞着数量上极多的幽灵，要在不破坏房子的情况下去驱除幽灵也是不容易做到的事情哦。”
“呃，那肯定的，这样大的事情，你会提出来条件也是正常的，那么依莲娜殿下有什么要求呢？只要是我能做到的我一定尽力去做。”伊莎贝拉说道，不如说，依莲娜这样提出来要求反而让伊莎贝拉感觉松了口气。
要是对方什么要求都不提，伊莎贝拉反而心里会有亏欠，以后对付要是有什么要求伊莎贝拉也不好意思去拒绝了。
这样提出来了要求伊莎贝拉反而是感到高兴的。
依莲娜微笑着说道：“你想要我帮忙的那个府邸应该很大吧。”
伊莎贝拉点了点头说道：“确实很大。”那可是一栋豪宅啊，不算院子光建筑占地面积就差不多有八百平方米，这何止是很大，在伊莎贝拉看来简直就是巨大啊。
只是伊莎贝拉不知道依莲娜问这个做什么。
依莲娜露出了神秘的微笑说道：“既然如此，那么我的条件其实很简单......”
伊莎贝拉忐忑的看着依莲娜，生怕对方提出来什么不得了的事情。
她是真的想要那栋房子啊。
“我也要住进去。”依莲娜随后说完了自己的话语。
“哎？”伊莎贝拉有些错愕的看着依莲娜。
她以为自己听错了。
依莲娜笑着说道：“你也知道，我之前一直呆在埃索斯城，如今来到帝都，自然也没有地方去住，虽然现在是住在神殿之中，但是我也只是寄宿在这里罢了，总归是有些不自在的，所以我就在考虑搬出去住，而你又说那栋房子很大，多我一个也不多吧。”
“那倒是。”伊莎贝拉这样一想确实是这样，而且她也没有拒绝的理由。
伊莎贝拉思索了一下，觉得多依莲娜一个也不影响什么。
虽然可能会少一些自由，但是若是能得到一栋豪宅，伊莎贝拉觉得也值了。
想到这里，伊莎贝拉咬了咬牙说道：“你若是不嫌弃，我这边肯定是不会有什么意见的。”
听到了伊莎贝拉的依莲娜眯起来的眼睛里满是笑意。
她靠近伊莎贝拉然后小声的对着伊莎贝拉说道：“行了，看你一副不愿意的样子，我就那么招人不待见吗？好歹我也是很受人欢迎的。你这我可是会觉得神受打击哦，”
伊莎贝拉尴尬的说道：“那个，抱歉，我其实也挺欢迎的，只是，只是突然想着要跟你一起生活，有些不太适应罢了。”
依莲娜则越来越较近伊莎贝拉说道：“其实我想跟你一起生活，还有一个目的，你不是想要学习如何使用自己的圣光之力吗？我可以教给你哦，这样你就不用来教会跑了，我这都是为了你方便，你倒是好，还不乐意了。”
伊莎贝拉一听这，立刻想起来自己确实是想要学习如何使用圣光之力的，这脸上立刻就露出了更加惭愧的表情。
自己确实有些自私了。
依莲娜也觉得差不多了，所以这边立刻提议道：“对了，我们什么时候出发呢？现在？”
“现在？好啊，你现在离开没事吗？”伊莎贝拉问道。
依莲娜摇了摇头说道：“没事的，我在这里没什么事情，随时都可以离开。”
“这样啊，那么我们走吧，因为房子我还没有买下，所以我们要先去冒险者公会一趟。”伊莎贝拉说道。
依莲娜点了点头，然后跟着伊莎贝拉朝着神殿外走去。
只是还没有出大厅，一个面目慈祥的手持权杖的老年人站在门口。
伊莎贝拉不知道为什么，只是看着那个老人立刻就感觉到了一股巨大的压力压在自己的身上。
伊莎贝拉立刻就浑身紧绷了起来。
看到那个老人，依莲娜也露出一丝惊讶的表情，随后便是朝着老年人简单的行了一礼打了招呼说道：“你好，主教殿下。”
伊莎贝拉这个时候才注意到对方身上一身红衣，再笨她也立刻意识到眼前的人是谁了。
这可能就是帝国中圣光神教地位最高的神官，红衣大主教。
虽然表面上这位老者只是红衣大主教，但是事实上，他的地位与教皇同等。
只是，这片大陆圣光神教的教皇就只有一位，那就是位于神圣联盟国的教皇陛下。
伊莎贝拉也朝着对方行礼：“见过红衣大主教殿下。”
红衣大主教微微一笑说道：“这位就是圣女殿下的客人吗？初次见面，很高兴可以看到圣女殿下也能有你这样的朋友。”
伊莎贝拉表现的有些惶恐的说道：“主教殿下说笑了，圣女殿下地位崇高，我岂能高攀的上，承蒙圣女殿下看得起我。”
依莲娜脸上挂着微笑说道：“伊莎贝拉总是这样，在外人面前有些放不开，那么主教殿下，我们这边还有事情，就先离开了。”
主教微微点了点头然后说道：“既然圣女殿下与伊莎贝拉小姐还有事情，那么我也不便打扰了，原本我还想着与伊莎贝拉小姐好好攀谈一番，不知道以后还有没有机会了。”
伊莎贝拉心中则汗颜了一下，同时心中也有些警惕起来，毕竟与对方第一次见面，对方就表现的如此热情，伊莎贝拉心中总感觉有一种难言的违和感。
好在对方也没有多做挽留，只是表现出若是以后有时间想要与伊莎贝拉进行一番交流，伊莎贝拉也只是搪塞了一下，并未答应。
她是真的不想过多跟圣光神教有牵扯，她可是花了很长时间才算接受了依莲娜。
从圣光神殿离开之后，伊莎贝拉长长的呼出了一口气。
她小声的朝着依莲娜说道：“不愧是大主教，只是面对大主教殿下果然就感觉相当具有压力啊。”
依莲娜微微一笑说道：“大主教殿下确实很厉害哦，怕是教皇陛下都未必能有大主教殿下这般能力。”
依莲娜的话语虽然是轻描淡写，但是知道依莲娜真正身份的她立刻严肃起来。
就连依莲娜都这样说了，那么这位红衣大主教殿下就真的不容小觑了。
看来要多注意这位主教大人了。
依莲娜对着伊莎贝拉说道：“我们要如何去啊？”
伊莎贝拉下意识的开口说道：“走着回去啊。”不过说完就看到了依莲娜有些为难的样子突然意识到一件事。
依莲娜可是圣女啊，她可不是伊莎贝拉身为战士有着超强的体力，这连续走上个把个小时都心不跳气不喘的。
人家可是娇滴滴的圣女啊，平时出个门都是马车护送，这哪里走得了那么远的距离。
想到这里，伊莎贝拉立刻说道：“我们坐马车走吧。我去看看周围有没有马车。”
这里是神殿，每日也会来往不少马车的，有些是拉人的，有些也有拉货的，所以很快伊莎贝拉便是与一辆马车达成了协议。
虽然这马车颠簸的很，绝对不能与之前依莲娜所乘坐的豪华马车想比，但是依莲娜的脸上还是露出了开心的微笑。
看着依莲娜伊莎贝拉突然注意到一件事：“咦？你身边不带着护卫吗？”
伊莎贝拉自然好奇，毕竟之前依莲娜身边可是从未少过护卫的。
那两个神殿骑士是寸步不离的跟在依莲娜的身边。
依莲娜微笑着说道：“这里是帝都，这里还是比较安全的，没有必要带他们，我想，你婴孩不希望更多来吧。”
那是自然，若非没办法，伊莎贝拉甚至不想依莲娜跟着。
所以伊莎贝拉只是笑笑没有说话。
马车总归是比走的要快，所以很快便是到了目的地——帝都的冒险者公会。
在柜台重新接取了任务，让公会的工作人员一起跟着，伊莎贝拉依莲娜还有狄特莉丝，克里斯蒂娜再次来到了子爵的府邸。
由于伊莎贝拉已经了解了这里的情况，所以这次工作人员也没有多说什么。
这次进入豪宅内的只有伊莎贝拉与依莲娜，狄特莉丝和克里斯蒂娜还有工会的工作人员在外面呆着。
那些幽灵似乎也没有料到伊莎贝拉居然还会卷土重来，月没有想到居然会这么快就又来折腾了。
这些幽灵也是有脾气的，在发现伊莎贝拉居然又来了，那一个个的发出了哀嚎的声音，朝着伊莎贝拉冲了过来。
看着宛若潮水一般朝着自己袭来的幽灵，就是伊莎贝拉也是吃惊不已。
毕竟之前伊莎贝拉可是已经屠杀了一批幽灵了，此时又出现了这么多，伊莎贝拉现在才开始为之动容了。
她立刻穿上了自己的盔甲挡在依莲娜的身边，手持死神之镰护在她的周围。
她全身紧绷着，等着朝着这边扑过来的幽灵。
她已经有了觉悟，真的要是不行她会毁掉这府邸也要保证依莲娜的安全。
不过之后发生的事情让伊莎贝拉明白自己之前真的是想多了。
只见在伊莎贝拉的身后爆发出一个巨大的光芒，而被这圣洁的光芒照耀下，那些幽灵甚至连一句惨叫都没有发出，就被圣光所净化了。
甚至，伊莎贝拉体内的圣光之力也在依莲娜施展神术的时候与之产生了共鸣，圣光之力浮于表面，让伊莎贝拉的周围发出了夺目的光辉，在光辉的成脱下，身着银蓝色盔甲的伊莎贝拉看起来格外的震撼，宛若小说绘本中的守护骑士一般。
伊莎贝拉其实是震撼的，她也没有想到刚才的力量居然会这么大，那刚才还近在咫尺的幽灵洪流此时已经消失的干干净净了。
这只是一个照面，那些幽灵就全被消灭了，哪怕是伊莎贝拉都心中暗暗心惊。
依莲娜真的是太强了。
转头看向身后的依莲娜，依莲娜仍旧保持着施法的姿势，那一副虔诚肃穆的模样，真的就像是神女一般，怕是一般人看到她这幅模样就会忍不住膜拜起来。
说来奇怪，伊莎贝拉居然没有这种感觉。
依莲娜睁开了眼睛，她朝着伊莎贝拉微笑了一下说道：“大厅中已经没有了幽灵，我们继续吧。”
“啊，哦。好的。”伊莎贝拉立刻点头应道，然后带着伊莎贝拉开始了清理幽灵的行动。
有依莲娜在这工作就简单太多了，还不用担心破坏了房子，看着那些盘踞在这里的幽灵被一波又一波的消灭，不对，是净化，伊莎贝拉高兴的同时又有些懊悔。
早知道这么有效果，自己最开始就应该来找依莲娜，要是那个时候就找依莲娜，房子里也不至于被开了那么多坑，也不用被毁掉那么多盔甲。
现在，二楼的盔甲已经被全部消灭了，整个楼道看起来空旷很多。
有了依莲娜的帮忙，整个房子中的幽灵很快就被彻底的清理了，伊莎贝拉也终于获得了豪宅一栋。
（心情不是很好，家里的狗生病了，而且很有可能不久于人世，心情很沉重。已经十一年了吗，只要想起来以后随时可能就离开，心情就会感到痛苦......想必不久之后我又要再经历一次生离死别了......）

第二百一十章 密室中的魔法阵
跟着公会的工作人员办理了各种手续之后，这栋房子总算是属于伊莎贝拉的了。
事实上，对于伊莎贝拉能够请来圣光神教的圣女大人帮忙，这让公会的人都吃惊不已，同时也更在意伊莎贝拉了。
而伊莎贝拉在这个时候也才发现，作为高等级的冒险者的好处，原本交接房屋的手续是很繁琐的，但是因为伊莎贝拉作为高等级冒险者的身份做保证，再加上交钱非常爽快，故而手续当天就下来了。
看着房屋证明上自己的名字，伊莎贝拉相当的满意。
上面的名字具有魔法效果，除非伊莎贝拉身死，不然哪怕是帝国的皇帝陛下也无权处分伊莎贝拉的财产。
而有了这栋房子，伊莎贝拉以后也才真正的可以说是有钱人了，在清理了这栋豪宅的幽灵之后，这栋豪宅的身价也绝对升了好几倍。
于是伊莎贝拉欢天喜地的回到了自己的家里。
不过回到家中伊莎贝拉就面临一个巨大的问题，那就是——打扫卫生。
一个荒废了几十年的房子，那需要整理的地方太多了，虽然这栋房子有魔力的守护不至于让里面的东西因为时间流逝而损坏，但是时间总是流逝的，就算有魔法的守护也不可能完全做到防护。
灰尘，腐败的气息依旧存在。
伊莎贝拉她们想要入住还是需要打扫一下的。
好在，这栋房子曾经的主人是子爵大人，而且应该是相当的富有，所以各种生活用品都是不缺的，这让伊莎贝拉松了口气，总归不用再为了这些东西而出血了。
作为要入住其中的狄特莉丝和依莲娜自然也需要动手来打扫卫生了。
虽然狄特莉丝抱怨着真麻烦，但是还是动手在做了。
只有在这个时候狄特莉丝有些怀念起来自己的魔法力量了。
要是以前的力量还在，不，只要还有十分之一，做这种清理，只要施展一下魔法就能解决。
清理杂物可不是那么容易就能施展的魔法。
虽然需要消耗的魔力不是太多，但是却需要精准的控制力。
事实上所谓的清理魔法还有一个名字，那就是，消除魔法，是无属性的强力魔法，这个属于高等级魔法，现在的狄特莉丝因为自身原因，暂时无法使用这种能力。
虽然大扫除是一件相当繁重的事情，但是，因为要整个清理一遍，也让伊莎贝拉对这栋房子有了更多的了解。
伊莎贝拉在这里发现了这里有着设备齐全的厨房。
看着厨房中那各种厨具，伊莎贝拉自然兴奋不已。
“唔，贵族就是贵族，就是厨房都那么完美，这样，就能制作更多之前做不了的食物了。”伊莎贝拉自言自语着。
而克里斯蒂娜一听这些话立刻就来了精神，她立刻问道：“你还能做出来更多花样的食物？”
伊莎贝拉嘿嘿的笑着说道：“那是当然，现在有了烤箱可以去尝试做蛋糕和面包了。”
以前条件不允许，伊莎贝拉没办法做，烤箱这种东西，就是一般旅馆的厨房都没有。所以伊莎贝拉一只没有尝试去做蛋糕之类的甜点。
现在终于可以去尝试了。
她已经燃起了熊熊的斗志。
就在伊莎贝拉为找到了厨房而感到高兴的时候，狄特莉丝的声音突然传来。
“伊莎贝拉，有个东西你最好能看一下。”
伊莎贝拉听完之后便是一脸疑惑的朝着狄特莉丝走去。
狄特莉丝所在的地方是书房，在伊莎贝拉踏进书房之后，看见是书架之后敞开的暗门。
伊莎贝拉嘴角抽了抽。
哇，好经典的书架后的暗室啊。
在伊莎贝拉看着暗门发呆的时候，依莲娜也走了进来。
她好奇的问道：“出了什么事情吗？”
克里斯蒂娜伸着头看向了那暗门，然后与伊莎贝拉进行着意念交流。
“注意点，里面好像有什么东西存在的样子。”
伊莎贝拉心中警惕了起来。
既然连克里斯蒂娜都这样说了，那就是真的有什么不妙的东西。
伊莎贝拉心里暗暗叫苦。
自己运气不会那么差吧，这刚有了新房子就遇到不得了的东西？
但愿里面不会有什么不得了的怪物，我可不想刚买的房子就打坏了。伊莎贝拉心里想着，不过她还是穿上了盔甲拿好了武器。
伊莎贝拉说道：“我先进去看看，要是没有危险你们再进来。”
狄特莉丝点了点头说道：“好。”
她是以自己的安全为首要条件的，不然她也不会喊伊莎贝拉过来，而是自己直接进去了。
依莲娜则露出担忧的表情说道：“那你要小心啊，要是有什么危险就快些出来，我虽然没有多少力量，但是对净化邪物还是很擅长的。”
伊莎贝拉点了点头说道：“知道了，放心，真要是情况我会立刻退出来的。我可是很怕死的。”
伊莎贝拉可不打算恋战，真要有什么东西，她会立刻就向上禀报，而且她也不担心，这里可是帝都，是帝国的政治经济中心，这里有着帝国最强的骑士团，所以说真的要出了什么事情，也轮不到伊莎贝拉出手。
伊莎贝拉这样想着便是走进了暗门之中。
从暗门的楼梯走下去，还未到地，一股腐败的味道便是传来。
伊莎贝拉忍不住皱起了眉头，用一只手捂住了鼻子。
伊莎贝拉叹了口气，每到这个时候伊莎贝拉就忍不住叹息，有时候嗅觉太过敏锐也不是什么好事啊。
由于伊莎贝拉拥有着一定的夜视能力，所以说，这暗室中就算是黑暗也并不影响伊莎贝拉的视野。
不过在伊莎贝拉下到楼梯的底端之后，在墙上的魔石便是发出了光芒。
伊莎贝拉有些惊讶的看着这些发光的魔石，嘴角抽了抽。
这居然还带感应的，贵族的生活还真是不得了啊。
因为有了光芒伊莎贝拉也更清晰的看出来这里是什么地方了。
这里是类似囚牢一样的地方。
而透过已经生锈的铁栅栏看向里面，伊莎贝拉看到了很多散落的骨头。
那些骨头的主人很显然都是人类。
伊莎贝拉皱了眉头，这里有好几间牢笼，伊莎贝拉大略的算了一下，光是伊莎贝拉注意到的尸骨就有数十人。
看到这些尸骨伊莎贝拉其实并没有感到太意外。
毕竟伊莎贝拉可是记得这栋房子曾经的主人可是邪教教徒，会有这样的密室也正常。
这些尸骨怕是献祭用的祭品吧。
虽然有些不忍，但是伊莎贝拉现在也已经麻木了。
伊莎贝拉早就明白了，在这个世界上，弱者真的毫无办法，在强者面前，弱者只有被剥削的权利。
弱肉强食，在这里个人能力相互之间差距巨大的世界是最好的阐释。
伊莎贝拉问道克里斯蒂娜：“克里斯蒂娜，你说你感觉到不想的气息，是怎么回事？”
伊莎贝拉并没有什么感觉，甚至没有对危机的感知所以她很好奇克里斯蒂娜到底感觉到了什么。
克里斯蒂娜说道：“进来这里我才注意到，危险倒是没有，我感觉到的应该是一丝残留在这里的炼狱魔界的气息，会有这样的气息，应该说明这里应该有连通那个世界的魔法阵存在。”
“我去，有那种东西在这里吗？”伊莎贝拉瞪大了眼睛不可思议的问道。
“别紧张，从残留的气息上来看，魔法阵只是存在而已，根本不会有恶魔从这里跑出来，你只要稍微破坏了魔法阵就行了。”
伊莎贝拉眨了眨眼睛说道：“我能够做到吗？”
克里斯蒂娜点了点头说道：“当然可以，现在的你虽然还不能施展魔法，但是也能够运用魔力了，再加上你身上莫名其妙的圣光之力，破坏掉那魔法阵应该是轻而易举的事情。”
既然克里斯蒂娜都这样说了，伊莎贝拉自然是毫不怀疑这件事的可行性。
留在这里的魔法阵其实很好找，就在密室的深处。
魔法阵的中心还有座位献祭用的人类骸骨，伊莎贝拉为这个可怜的人做了祈祷，然后看着地上繁琐的魔法阵问道克里斯蒂娜说道：“现在要怎么做啊？”
克里斯蒂娜看着魔法阵说道：“嗯，原来如此，这确实是可以连接炼狱魔界的魔法阵，恐怕制作这个魔法阵的人在还没有施展出来的时候就被杀掉了，以至于魔法阵到现在还处于开启状态，不过，因为祭品没有送到，所以还没有恶魔被召唤，运气不错啊，还好让你们给发现了，要不然，怕是再过几年，这个魔法阵的出口就会被放大，到时候恐怕不需要献祭也会有恶魔从这里爬出来。”
“哇啦啦，这么恐怖吗？那还真是太好了，还好发现的早，要不然还真的要出大事了，这还真是要多感谢狄特莉丝啊。”伊莎贝拉一脸后怕的说道，然后抬起了手中的剑说道：“只要劈下去应该就可以了吧。”
克里斯蒂娜点了点头说道：“嗯，应该是可以，记得附着魔力，不然恐怕很难破坏掉。”
伊莎贝拉点了点头说道：“知道了。”说着伊莎贝拉便是将自己的魔力灌注进手中的伊迪斯之剑，然后伊莎贝拉用力的将剑挥了下去。
只是，这剑落下去之后，可没有克里斯蒂娜说的那般轻描淡写。
伊莎贝拉手中的剑受到了相当大的阻碍。
伊莎贝拉用力的将手中的剑压下去，但是伊莎贝拉这一用力，魔法阵发出了很剧烈动静，伊莎贝拉手中的剑直接就被弹开了。
看着魔法阵上发出的暗色光芒以及闪烁的电火花，伊莎贝拉皱了眉头然后问道：“这是怎么回事？”
克里斯蒂娜皱了眉头，观察了一下然后说道：“不好，恐怕这个魔法阵已经被某个魔神发现了，这个魔法阵已经受到了魔神力量的守护，想来那个魔神也在想办法扩大魔法阵的入口，以此为契机侵入这个世界。”克里斯蒂娜的语气相当的严肃。
伊莎贝拉听出来了事态的严重性，她有些紧张的说的：“那怎么办？我们现在想上禀报，让这个国家的上层来处理这个魔法阵？”
克里斯蒂娜摇了摇头说道：“没有那个必要，不过只是一个魔神在另一个世界的干扰罢了，虽然会花点力气，不过想要破坏这个魔法阵还是很容易的，你叫那个依莲娜的天使下来吧，既然是魔神的力量，那么只要用天使的力量去做压制就好了。”
伊莎贝拉点了点头，她迅速的就窜上楼，从密室中出来，伊莎贝拉把密室中的情况大致的说明了一下，这不管是狄特莉丝还是依莲娜都露出了严肃的表情。
毕竟涉及魔神的事情，怎么也不可能轻松的去对待。
在说道要依莲娜用圣光之力去帮忙压制魔神之力的时候，依莲娜自然是义不容辞的答应了。
伊莎贝拉自然不会提及任何关于天使的事情。
依莲娜跟着伊莎贝拉一同下来了密室中来到了那魔法阵的旁边。
依莲娜将手放在魔法阵的上方，然后皱了皱眉头说道：“这魔法阵之上确实有魔神的气息，这必须要快些处理了才行呢，要是真的被魔神依靠这里的魔法阵直接进入到这个世界，就危险了啊。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我也这样觉得，所以，依莲娜等下就拜托你了。”
依莲娜点了点头然后说道：“请交给我吧，等下在我压制了魔神之力后，就拜托伊莎贝拉你来破坏这阵法了。”
伊莎贝拉笑着说道：“嘿嘿，那是，到时候就有交给我吧。”
依莲娜笑着说道：“嗯。”
两个人做好了准备，依莲娜将自己的圣光之力释放出来。
在伊莎贝拉的眼中，依莲娜的背后伸展出透明的白色的羽翼，白色的羽翼将整个魔法阵都笼罩其中。
若是外人只会看到依莲娜身上的散发的圣光将魔法阵笼罩其中。
在这光芒之下，那魔法阵之上的暗色防护慢慢的出现了裂痕，然后在两股相反的力量对冲下，防护上出现了一个开口。
而伊莎贝拉眼疾手快，直接将早已蓄力已久的利剑刺了下去。
刺下去之后，强大的力量直接将整个魔法阵摧毁了。
而魔法阵被摧毁也产生了强大的冲击。
伊莎贝拉下意识的身上拉住依莲娜，用自己的身体护住了依莲娜。
冲击散去，伊莎贝拉呼出了一口气。
还好，这冲击威力不是很厉害，伊莎贝拉还撑的住。
伊莎贝拉对着被自己护住的依莲娜问道：“你没事吧。”
依莲娜看着伊莎贝拉，然后低下头说道：“我没事，谢谢了。”
伊莎贝拉倒是没在意的说的：“不用谢，你没事就好。好了，事情解决了，我们上去吧。”
依莲娜点了点头然后跟着伊莎贝拉一起离开了密室。

第两百一十一章 皇家的召见
伊莎贝拉正面承受了魔法阵破坏带来的冲击当热不可能毫发无伤了，在上了楼之后伊莎贝拉才感觉到自己的后背隐隐作痛。
伊莎贝拉皱了眉头，她直接解除了自己身上的盔甲，掀开了自己的衣服。
而掀开衣服之后依莲娜低声的惊呼出声。
因为在伊莎贝拉的后背已经是黑紫了一片。
依莲娜见此立刻说道：“伊莎贝拉你快躺下，我来为你治疗，这不是一般的伤势，这应该是魔气侵入了你的身体。”
伊莎贝拉能够感受到确实有股异样的气息在侵蚀自己的身体。
伊莎贝拉点了点头。
她虽然没有感到不适，但是这一大片黑紫确实也着实让人看得心惊肉跳的。
狄特莉丝则站在一边看着伊莎贝拉和依莲娜说道：“你们怎么闹出来那么大的动静啊？”
伊莎贝拉一边趴在沙发上，一边说道：“里面比想象中的要难。哎呀，痛......”
在依莲娜为伊莎贝拉清理身体之中的魔素的时候，两种力量的对冲让伊莎贝拉感觉阵阵刺痛，刺痛让她忍不住叫出了声音。
依莲娜说道：“很疼吗？”
伊莎贝拉深吸了一口气然后笑了笑说说道：“还好，忍得住，刚才是没做好准备，没事，你来就行。”
依莲娜点了点头说道：“那好，你忍住。”说完，依莲娜便是口中念动祈祷文，庞大的圣光之力进入到伊莎贝拉的身体之中，依莲娜的圣光之力与伊莎贝拉体内的圣光之力产生了些许共鸣，圣光之力爆发出来，瞬间就将伊莎贝拉体内侵入的魔气给驱散了。
看到这里，依莲娜的嘴角勾起了一抹不易察觉的微笑。
依莲娜说道：“刚才为你驱散魔气的同时，也为你治疗了身上的伤势。”
伊莎贝拉则感激的说道：“多谢了。”
依莲娜放下按在伊莎贝拉背上的手，然后说道：“不用谢，你看看还有什么地方不适的？”
伊莎贝拉站起来，活动了一下身体，然后笑着说道：“哈哈，已经没事了，依莲娜你的治疗魔法真的是太厉害了。对了，这治疗魔法我也能学会吗？”
依莲娜重重的点了点头说道：“是你的话，一定能够学会的。你若有时间，我可以来教导如何使用圣光之力来治疗伤势。”
伊莎贝拉惊喜的说道：“自然有空，那我就先谢过你了，嘿嘿。”伊莎贝拉自然是兴奋的很。
想想自己以后也能使用治愈魔法，伊莎贝拉就高兴起来。
学会了治愈魔法自己以后就能省下一大笔治疗药水的钱了。
伊莎贝拉叉着腰笑着说道：“虽然闹得动静大了些，但是目的总算是达到了。而且刚才的冲击毁掉了下面暗室中所有的东西，也省了去整理了。”
之前伊莎贝拉还有些担心那么多尸骨要怎么处理呢，现在也不用担心了，魔法阵被摧毁之后，产生的冲击将整个地下室都给清空了一遍，魔力甚至将铁栏杆都给腐蚀了，里面的尸骨自然同样被摧毁了。
如此可怕的力量也就是伊莎贝拉和依莲娜身上都有圣光之力的守护，再加上伊莎贝拉护住了依莲娜才没有造成更大的损失。
之后伊莎贝拉也在之后认真的检查了密室，确定没有留下任何痕迹之后，伊莎贝拉才再次将密室给封住了。
虽然拥有密室是很有趣的事情，但是，伊莎贝拉却并没有打算以后再打开了。
另外伊莎贝拉因为发现了这个书房之后，这个身体的喜欢看书的本能被激发了出来。
作为曾经的子爵家的府邸，这里拥有着相当量的藏书。
书在这个世界虽然已经普及了，但是书仍旧是比较珍贵的东西。
这个世界的植物纸，印刷工业也并不是很发达，依照伊莎贝拉的推测，大概应该处于使用人工印刷机的程度。
在这个娱乐项目相当匮乏的世界，看书就是相当奢侈的一种消遣方式了。
伊莎贝拉在这书房之中看到了不少有用的书，比如一些关于帝国历史的书籍，一些人物传记。
甚至伊莎贝拉惊奇的发现了一本初级魔法的练习咒文。
上面记录着十几个各系法术的低级咒文。
虽然伊莎贝拉很尽力的去记下这些咒文，但是说实话，真的相当艰难繁琐。
伊莎贝拉在看了一阵子之后，也只能选择放弃。
没办法，这根本不是伊莎贝拉自己能够学习的东西，虽然伊莎贝拉有请教依莲娜和狄特莉丝，可惜两个人都教不了伊莎贝拉。
依莲娜是只会圣光神术，狄特莉丝是根本没办法教伊莎贝拉。
虽然狄特莉丝已经在一定的程度上了解了人类魔法，但是人类魔法与精灵的魔法还是拥有着很大差距的，现在伊莎贝拉根本没有基础知识，狄特莉丝也不知道要如何给伊莎贝拉讲解这些基础知识，以至于伊莎贝拉魔法学习这件事只能暂时搁置。
伊莎贝拉现在反而渴望快些开学了。
开学之前，因为伊莎贝拉没有座位帝国人的公民认证，所以想要上帝国魔法学院就必须要先交费用。
今天正是交学费的时候。
伊莎贝拉一大早就起了床，给睡觉中的狄特莉丝和克里斯蒂娜做好饭。
原本是打算把依莲娜的份也做了只是依莲娜没有早上睡懒觉的习惯，她每天一大早就在那里进行神的祷告，她一般都不吃早饭，所以伊莎贝拉也就没做。
伊莎贝拉跟祷告的依莲娜说了一声之后，便是先出门去学校了。
伊莎贝拉现在的家距离学校并不是很远，所以没多久伊莎贝拉便是来到了学院门口。
这是伊莎贝拉第二次来到帝国魔法学院，所以现在还是有些激动的。
前提是学费能便宜点就嘴好了。
在入了学院，询问了学校的门卫伊莎贝拉找到了学费缴纳处缴纳了自己的学费。
学费的价格让伊莎贝拉都为直感叹。
这一学期的费用是五百金币。
五百金币这是可是相当大的一笔金额了，有些人可能一辈子都没有见过这么多钱。
伊莎贝拉可谓是心疼的无法呼吸。
事实上会有如此巨大的费用完全是因为学习魔法只是需要消耗大量的资源，以及场地的损坏另外也是为了限制帝国外人员的前来帝国魔法学院学习。
虽然帝国魔法学院说了不会拒绝任何国家的人前来学习，但是你想要学习就需要付出巨大的代价才行。
伊莎贝拉伊莎贝拉自然是肉疼不已的将钱给掏出去了。
看着帝国魔法学院交给自己的学生卡，伊莎贝拉心在滴血啊。
就这一张小小的卡片就是五百金币啊，而且还是一年的学费，这往后还有四年，虽然说只要学会了所有的课程就能提前毕业，但是伊莎贝拉也要以四年为准来做学习。
另外，伊莎贝拉也更确切的知道了帝国魔法学院的规定，哪怕是帝国的公民也只会负担四年的学费，四年之后若是无法毕业将无法获得帝国魔法学院颁发的正式魔法师（中级魔法师）的称号，将无法进入帝国魔法师团。
而平民魔法师想要有所作为一般都需要加入帝国魔法团，所以都会非常认真的去学习，争取拿到毕业证明。
至于为什么那么多魔法师会成为冒险者，除了这个国家以冒险者为荣，还有一个原因就是，在学期间，很多平民或者低级贵族出身的魔法师为了赚取生活费就会选择成为冒险者。
而毕业之后很多人也会选择留下成为冒险者。
因为高等级的冒险者是可以拥有贵族权利的，甚至做出了较大的功绩，封土封爵都不是不可能。
认真的收好卡片，伊莎贝拉朝着回家的路走着，她叹了口气。
她现在在发愁啊，这得想办法挣钱才行。
虽然手里还有很多钱，但是坐吃山空肯定是不行的。
唔，看来还是得去做冒险者啊。伊莎贝拉心里想着。
只不过回到家里有个大惊喜正等着伊莎贝拉。
伊莎贝拉一回来，还没有到家就看到了有一队士兵站在自己家门口。
伊莎贝拉一皱眉然后走过去问道：“你们是什么人？在我家门口干什么？”
伊莎贝拉看到了这些人身上的装备都是帝国正式的装备，显然是帝国的士兵，所以伊莎贝拉没有轻举妄动。
这些士兵笔直的站立在哪里没有人回答伊莎贝拉的问题。
伊莎贝拉皱着眉头正要继续询问的时候似乎是听到了外面的声音，从屋中走出来一些人。
这些人之中自然也有着狄特莉丝和依莲娜。
见两个人毫发无伤，伊莎贝拉松了口气，当然，伊莎贝拉也感到了克里斯蒂娜的气息很是平稳自然也是没有事情的。
伊莎贝拉放下心来，然后观察了一下，并未从这些人的身上感受到任何的敌意于是稍稍放下了心。
与狄特莉丝和依莲娜一起出来的人微笑着看着伊莎贝拉说道：“您就是伊莎贝拉小姐吧。”说话的是一个中年男人，这个中年男人一副谄媚的微笑，让伊莎贝拉有种想要避而远之的冲动。
伊莎贝拉点了点头说道：“没错，我就是。你们是什么人啊，来我家有什么事情？”
那个中年男人说道：“伊莎贝拉小姐，请容许我做自我介绍，鄙人名叫基夫斯基.劳伯特，乃是帝国皇帝的使者，特意来请您前往皇宫，面见帝国皇帝——凯撒大帝陛下。”
伊莎贝拉听完之后愣了一下。
她甚至有种自己是不是听错了，为什么帝国的皇帝要见自己啊？
伊莎贝拉反应过来之后皱着眉头说道：“你说皇帝陛下要召见我？为什么？”
基夫斯基一脸微笑的说的：“这个，皇帝陛下召见伊莎贝拉小姐，鄙人也不是很清楚，鄙人只是接到了上面的命令特地来请您去。”
这莫名其妙的召见伊莎贝拉自然是不想去的，不过她犹豫了一下还是开口说道：“好吧，我去，什么时间呢？”伊莎贝拉想了一下不管皇帝召见自己的原因是什么，还是应吧，毕竟在人家国家带着，还是服从人家的命令比较好，自己可没有本事跟一个国家作对啊。
基夫斯基微笑着说道：“请您现在立刻进宫，陛下正等着您呢。”
伊莎贝拉愣了一下然后说道：“立刻？现在？你没开玩笑吧，我就这样进宫？不需要做什么准备吗？”
基夫斯基微笑着说道：“暂时先不用做准备，这次召见属于陛下私下的召见，所以无需做什么准备，您直接随我来就行。”
伊莎贝拉点了点头说道：“好吧，不过我要跟我的朋友们说一下。”
基夫斯基笑着说道：“好的。”
伊莎贝拉与狄特莉丝和依莲娜说道：“既然是陛下的召见，那也没有办法拒绝，我就跟着去见见陛下。你们在家看家没有问题吧。”
狄特莉丝和依莲娜点了点头。
伊莎贝拉小声的询问依莲娜：“你知道皇帝陛下为什么要召见我吗？”依莲娜是圣女，地位那么高，她觉得应该可能会知道，当然，也只是想想而已。
依莲娜微笑着说道：“虽然不知道确切的原因，不过我想应该原因八九不离十应该跟之前我们遭受的袭击有关。”
伊莎贝拉听到了这个消息反而松了口气。
还别说，这个可能性还真的挺大，毕竟后来伊莎贝拉也稍微做了点了解，索托王国是帝国的敌国，敌国的军队进入到帝国境内烧杀抢掠自然不能随便算了。
想必这位帝国陛下想要知道一些情况，毕竟是自己干掉的那个骑士团团长。
伊莎贝拉与依莲娜和狄特莉丝交代了一些事情后，便是走到了基夫斯基的身边：“那么基夫斯基先生，我们走吧，话说，我们怎么去呢？就这样走着去？”
基夫斯基微笑着说道：“自然不是，我们早就备好了马车等着了。”说着基夫斯基打了个响指，然后有人驾驶者马车来到了这里，基夫斯基对着伊莎贝拉说道：“请伊莎贝拉小姐上车吧。”
伊莎贝拉看着豪华的马车，没有做迟疑，直接上了马车。
基夫斯基也跟着进了马车。
待到两人上了马车之后，马车便是开动了，而那些士兵则跟在马车之后朝着皇宫的方向而去。

第二百一十二章 皇帝的召见
坐在马车上，行驶中的马车让伊莎贝拉没有感受到任何的颠簸。
嗯，也是，毕竟是皇帝陛下派来的马车，不会有颠簸也是正常的。
伊莎贝拉与基夫斯基坐在马车之中，伊莎贝拉没有说话，基夫斯基同样也没有说话，只是微笑着看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉终于还是忍不住开口询问了出来：“基夫斯基先生真的不知道陛下为什么召见我吗？”对于被皇帝陛下召见这件事伊莎贝拉果然还是很在意啊。
基夫斯基微笑着说道：“作为臣下，我等怎敢肆意揣测皇上的圣意，抱歉了，伊莎贝拉小姐，鄙人确实不知道陛下为何要召见您，不过陛下如此着急的召见您，想必是有重要的事情。”
“好吧。”伊莎贝拉点了点头。
虽然不知道这个叫基夫斯基的人是真的不知道原因还是假的不知道，但是看这个情况，铁定是不打算说了。
既然问不出来伊莎贝拉自然不会多做追问。
既然知道是无用功，伊莎贝拉也不会去努力。
知道自己没办法知道想要的信息，伊莎贝拉便是看向窗外欣赏外面的风景。
虽然来帝都也有一段时间了，但是伊莎贝拉却没有好好的欣赏这里。
伊莎贝拉他们现在行驶在贵族区，这里是帝都的富人与贵族生活的区域，所以这里的行人不管是行为仪态还是穿着打扮都比平民区强太多了。
不愧是异世界的贵族们，这一个个的都是俊男美女，真是养眼啊。伊莎贝拉心里想着。
当然，这里自然也没有平民区的繁华与拥挤，而且也没有大声喧哗的人，让这里显得相当的安静。
在逐渐接近中央皇宫的过程中，这路上看到的人也越来越少。
很快，马车便是来到了皇宫外。
基夫斯基朝着守门的士兵亮出了一个金属牌子后，那些守卫士兵立刻露出恭敬的表情，随即便是开门放行了。
穿过皇城门进入到皇宫内，伊莎贝拉第一次见到了这座象征着帝国最高权力中枢的皇宫是什么样子了。
看着皇宫的各种建筑，伊莎贝拉得承认一件事，在这个拥有魔法的世界，这个世界的建筑真的美不胜收。
漂浮在空中的空中花园，各种精美的建筑让这皇宫显得气派奢华。
伊莎贝拉对美丽的东西很在意，所以这一路前往皇宫的时候心情是极好的。
当然，在欣赏皇宫奇妙的建筑的时候，她也有注意到帝国的强大。
伊莎贝拉好歹也有身为曾经公主的记忆，自然很直观的就能看贝伦王国的王宫与出凯撒帝国的皇宫相比究竟拥有多么巨大的差距。
从规模上与建筑的豪华程度上都是不能先比的。
果然，虽然帝国建立的年数与其他国家相比还是短了点，但是其强大与繁荣富饶是其他国家很难比拟的。
很快，马车便是在一栋雄伟的宫殿外停下来了。
基夫斯基笑着对伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，到了。我们该下车了。”
伊莎贝拉点了点头，然后从马车中下来，在下来的时候，还有专门的人为伊莎贝拉拉帘子方脚垫，这待遇让伊莎贝拉真心不适应，毕竟，伊莎贝拉在做公主的时候都没有这待遇。
唔，大国家就是大国家，就是不一样。伊莎贝拉心里想着。
基夫斯基下车后对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，请随我来，陛下已经恭候多时了。”
说着便是带着伊莎贝拉朝着皇宫而去。
踏上高高的阶梯伊莎贝拉进入到了宫殿之内。
宫殿之中到处都是全副武装的骑士士兵，这些骑士士兵伊莎贝拉都感受到不弱的气息，看来，这皇宫的守卫都不是一般人。
基夫斯基带着伊莎贝拉来到了一间房门前。
房门外一左一右有两个身着重甲的骑士守护者。
在见到基夫斯基两人朝着基夫斯基行了一礼，然后为他打开了门。
基夫斯基朝着两人点头示意后，便是微笑着对身后的伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐请进。陛下等着您呢。”
伊莎贝拉点了点头然后走了进去。
伊莎贝拉没有一点紧张，原本在路上的时候她确实是有一点紧张的，不过后来想想，自己现在什么没见过？巨龙见过了，恶魔见过了，半神见过了，黄金精灵也见过了，现在不过是见一个帝国的皇帝，有什么可紧张的啊？
这样想着之后，伊莎贝拉还真的就不紧张了。
进入房间之后，伊莎贝拉一眼就看出这里是书房，因为这里摆了很多书。
伊莎贝拉扫过那些书，随后便是落在了前方不远处的男人身上。
那个男人正坐在前方的桌前看着自己。
眼前的男人男人头戴镶嵌各种宝石的金冠，身着金边红衣的长袍，只是从这身装束上伊莎贝拉就能一眼看出他便是这个国家的皇帝陛下——凯撒大帝。
凯撒大帝相当的英俊，金色微卷的半长发随意的披在身后，碧绿色的眼睛宛若琥珀一般，让人看了就忍不住想要沉浸其中，微尖的耳朵也显示出对方拥有着精灵血统，不知道是不是因为拥有着精灵的血脉，他看起来相当年轻，只看外貌顶多二十七八岁左右，但是那身上的气质却稳重深沉，不是年轻人所能拥有的。
虽然凯撒大帝又英俊又年轻，但是伊莎贝拉却丝毫不敢有任何轻看的想法。
不如说，伊莎贝拉现在全身紧绷，心跳加速。
被吓得。
没错，就是被吓得。
不同于自己的父亲，眼前的皇帝陛下伊莎贝拉感受到的是强大到让自己感到骇然的气息。
这气息就是伊莎贝拉在面对黑暗议会的人的时候都未曾感觉到。
眼前的皇帝陛下很强，伊莎贝拉不知道是什么等级，但是绝对要比七级黄金级别要强大很多。
正是因为感受到了这种气息，伊莎贝拉才根本不敢有任何动作
再加上对方的身份，伊莎贝拉真的是一点都不敢动。
凯撒大帝看着伊莎贝拉并没有立刻说话，而一边的基夫斯基则微笑着向着伊莎贝拉介绍到：“伊莎贝拉小姐，这位就是我们的皇帝陛下。”一边说着基夫斯基便是朝着凯撒大帝跪了下来，“参见陛下。”
伊莎贝拉这个时候才反应过来，然后正要单膝跪地，却被凯撒大帝制止了。
“不比多礼。基夫斯基，你也起来吧。”皇帝陛下说道。
基夫斯基恭敬的说道：“是，陛下。”说着基夫斯基便是站了起来。
凯撒大帝看着伊莎贝拉轻轻的笑了一下说道？：“你就是伊莎贝拉啊，倒是比朕想象中的还要年轻有为啊。”
伊莎贝拉面露恭敬的说道：“多谢陛下的夸赞，年轻有为过了，在下还差的远呢。”
凯撒大帝笑着说道：“你过谦了，朕听说你今年不过十三岁吧，仅仅十三岁便是有如此实力，前途不可限量，呵呵，真是期待你日后的成就。”
伊莎贝拉应道：“陛下过誉了，只是陛下还请不要过度期待，万一让陛下失望了，那就是罪过了。只是不知道陛下召见在下有什么事情呢？”
凯撒大帝微笑着说道：“呵呵，你还真是沉不住气啊，果然还是个孩子。嗯，朕知道你好奇为什么朕要召见你，不过不用担心，朕只是来感谢你的。”
“感谢我？”伊莎贝拉愣了一下，然后有些不解的看着皇帝陛下。
她可不记得自己有做过什么需要这位大人物感谢的事情啊。
凯撒大帝微笑着看着一脸茫然的伊莎贝拉说道：“看来你是真的什么都不知道呐，嗯，既然你不知道，那么朕就跟你说明白吧，首先，朕要感谢你歼灭了来自索托王国的入侵者，根据调查，袭击者乃是索托王国的第三骑士团，为首的则是第三骑士团团长——科诺。说真的，我真的很吃惊，我听说是你击杀的那科诺呢，那科诺可是成名已久的七级黄金上位的剑士，战斗经验丰富，就算是八级战士想要赢过他都未必容易。朕很好奇你是如何做到的啊？”
凯撒大帝对伊莎贝拉投去了探究的目光。
伊莎贝拉现在是冷汗直冒，不过她表面上还是表现的相当镇定。
这么多年她什么没有见过啊？现在虽然面对的是皇帝陛下，但是伊莎贝拉还是能够做到表面上丝毫不为所动的样子。
伊莎贝拉故作镇定的笑着说道：“不过只是运气好而已，刚好这位团长大人状态不好，我个人又比较擅长林中作战，故而才能打赢，要是在平原上，我只有被吊打的份。而且我当时也是在一开始偷袭成功，要是再大一次，我真的赢不了。”
“哦，倒是听说你横穿了墨索里大森林，看来是真的呢。”凯撒大帝微笑着说道。
伊莎贝拉心里却是砰砰直跳。
这皇帝陛下居然连这个都知道，看来，自己可能已经被这位皇帝陛下调查了一遍吧。
不过恐怕这位皇帝陛下最多也就只能调查出来自己来到这个国家的事情，伊莎贝拉可不相信帝国还能调查到自己是贝伦王国公主的身份，毕竟就算是在贝伦王国自己也没有离开过王国的王宫，平时更是鲜少在别人面前出现，别说这位皇帝陛下，自己的父王恐怕对自己的印象都没有多少。
伊莎贝拉面不改色的说道：“只是游玩的时候迷了路，然后运气好才跨越了墨索里大森林罢了，您要是让我再走一遍，我绝对没有可能再成功的走出来的。”
“就算如此，伊莎贝拉你也很厉害了，我看过你的履历，真是相当的惊人功绩呢， 击杀了恶魔，解决了死灵骑士，击退了黑暗议会的上层，最近又击杀了索托王国第三骑士团团长，甚至以一己之力灭了半数骑士团的人员，小小年纪，就有这般的事迹，实在是惊人，别说这么多功绩都是你一个人完成的，这就算是别人哪怕是做了其中一两件事情都足以为众人赞美的了。”凯撒大帝微笑着把伊莎贝拉最近干的事情都说了出来。
伊莎贝拉虽然已经想到了对方会调查自己，但是看到对方居然调查的如此详细，伊莎贝拉还是心中泛起了慌乱。
凯撒大帝微笑着看着默不作声的伊莎贝拉：“伊莎贝拉，朕有个提议不知道你有没有兴趣呢？”
伊莎贝拉问道：“不知道是什么事情，还请陛下说明。”
凯撒大帝说道：“你要不要考虑加入本国国籍，成为本国的公民呢？”
“哈？”伊莎贝拉有些惊愕的看着皇帝陛下。
凯撒大帝微笑着说道：“放着你这样的人才不吸纳，实在是太可惜了，怎么样？要不要加入呢？”
伊莎贝拉犹豫了。
她倒不是在乎自己曾经的身份，自己这个身体虽然曾经是贝伦王国的公主，但是却生活的并不愉快，离开了那个国家也没有想过要再回去，所以自己加入哪个国籍都无所谓，只是伊莎贝拉摸不清这位帝国陛下究竟是有什么目的，所以不能立刻就答应。
凯撒大帝看着伊莎贝拉的样子，嘴角勾起了一抹微笑然后说道：“听说你要去魔法学院学习魔法，嗯，如果你加入帝国国籍，成为帝国的公民，就可以免除今后的学费了。嗯，那笔钱对于个人来说应该是挺大一笔吧。”
伊莎贝拉一听这个，脱口而出：“好，我加入。”然后说完伊莎贝拉就后悔了，她真的是被那句免除学费给引诱了，以至于话没经过脑子就出来了。
皇帝陛下直接说道：“好，那朕宣布从今天开始你就是凯撒帝国的公民了。”迅速的让伊莎贝拉反悔的机会都没有了。
伊莎贝拉虽然郁闷自己被摆一道，但是也没有再多说什么，毕竟伊莎贝拉并非真的在乎自己加入哪个国籍。
而且伊莎贝拉对于自己以后能免除学费这件事还是挺高兴的。
不过刚高兴了两秒之后，伊莎贝拉突然想到了一件事：“对了，皇帝陛下，问你一下，我现在已经是帝国的公民了，那我之前缴纳的学费是否还能退还呢？”
凯撒大帝两手一摊说道：“这个是没办法的，你是刚刚才成为帝国公民的，而你之前的档案依旧是别国人，所以很遗憾，之前你交上去的学费是不能退还的。”
伊莎贝拉一阵懊悔，自己为什么就不拖一两天交学费呢？想想自己之前才交了学费，伊莎贝拉现在悔得肠子都青了。
凯撒大帝看着伊莎贝拉一脸懊恼的样子微笑着说道：“事实上，朕还有一件事需要感谢你啊，是朕以私人的身份感谢你，感谢你救了朕的儿子。”
凯撒大帝的话让伊莎贝拉愣住了：“您的儿子？我救了您的儿子？什么时候的事情？”
伊莎贝拉这真的不知道自己什么时候救过皇帝陛下的孩子。
皇帝陛下微笑着说道：“呵呵，以后你会知道的，毕竟那个臭小子还不想让别人知道，不过你之前拯救了朕的儿子这件事是不容置疑的事情，所以，朕会重赏你的。”
“重赏？是给钱吗？”伊莎贝拉一听有赏，那眼睛立刻就亮了起来。
别的她不在乎，她更在乎钱啊，她可是“平白无故”的损失了一大笔钱啊。
“嗯，算是吧，从某种意义上来说比钱更厉害的东西。”看着伊莎贝拉两眼冒光的样子，皇帝陛下微笑着说道 ：“这次的赏赐会在三天之后的朝会上给你，记得穿上正装，到时候你可是需要闪亮登场的主角哦。”
伊莎贝拉听的两眼放光。
比金钱还要厉害，会是什么宝贝啊？伊莎贝拉心里期待着想着。
不过既然是国王陛下说的，想来肯定是不得了的东西才对。
“那多谢陛下赏赐。”伊莎贝拉谢过凯撒大帝。
凯撒大帝微笑着点了点头说道：“今天先这样吧，朕还有别的公务要处理，你先回去吧，朕会派人将你送回去，三日之后别忘了前来朝会就好。”
“是，皇帝陛下，在下定不会忘记。”伊莎贝拉说道。

第二百一十三章 准男爵？
回到家之后，伊莎贝拉把与皇帝陛下见面的事情与依莲娜和狄特莉丝还有克里斯蒂娜说明了。
最后还发出了：“不亏是皇帝陛下，果然让人感觉到压力巨大。”的感慨。
依莲娜微笑着说道：“伊莎贝拉，你并不用那么在意，那不过是凡人的君主罢了，你未来一定可以成为凡人君主望尘莫及的伟大存在，所以以平常心对待就好。”
伊莎贝拉笑着说道：“谢你吉言了。不过我还是对这位皇帝陛下怀一些敬畏之心吧，要不然惹到了皇帝陛下，现在的我可承受不起那个后果，话说，皇帝陛下要我三天之后去参加朝会呢，说是有很厉害的赏赐，不知道是什么啊，有点期待，毕竟皇帝给的东西肯定不会差了，不过还要弄一套正装，哎，真麻烦，又要花钱了，真是总会有莫名其妙多出来的开销啊，不过好像学院有时候也会举办晚会之类的，应该也不算白花钱吧。不过要去什么地方买啊？”伊莎贝拉嘀咕着，她是真的不知道这里有什么地方卖正装。
依莲娜微笑着说道：“你要是不知道在什么地方购买服装，我刚好知道有一家服装店的正装不错，价格上也比较优惠。”
“哦哦，真的吗？若是这样那就太好了。”伊莎贝拉一听有优惠，那立刻就来精神了。
为了买衣服，刚回家没多久的伊莎贝拉又跟着依莲娜出门了，不过对于衣服，狄特莉丝也很有兴趣，她自然也跟着一起了，至于克里斯蒂娜，伊莎贝拉肯定不放心她一个人在家，于是全家四口一起出门了。
三日的时间很快便是过去了。
伊莎贝拉早早的就起了床。
伊莎贝拉昨天就接到了通知，今天早上会有马车来接自己。
伊莎贝拉起了床之后，换上了自己的正装，叫依莲娜帮自己化妆。
伊莎贝拉没等多久，外面便是传来了马车的声音。
很快便是有人敲门了，狄特莉丝跑去开门。
进来的是基夫斯基。
基夫斯基在进来之后看到了正装打扮的伊莎贝拉愣了一下。
以往伊莎贝拉从未如此打扮过，这一次人家要正装打扮，出于礼貌，伊莎贝拉稍微打扮了一下，嗯，当然是依莲娜帮的忙。她说既然要在所有达官显赫面前亮相，自然不能素面朝天，这不仅仅会让人轻视，甚至有人要是嘴欠还会上升到不尊重皇权，真要那样就很麻烦了。
伊莎贝拉也不想惹不必要的麻烦，所以便是同意了。
有依莲娜的帮忙伊莎贝拉自然是焕然一新，之前被掩盖的魅力也全开了。
伊莎贝拉本就拥有着超凡的美貌，这一打扮更是不得了。
依莲娜箱单满意自己的杰作，还不住的夸赞伊莎贝拉一定会成为最受关注的存在。
伊莎贝拉虽然对此很是无奈，但是说真的，她的内心是有些窃喜的。
谁不喜欢自己漂亮的样子啊，平时不打扮，是因为自己不想引起不必要的麻烦，既然现在到了没办法的程度，伊莎贝拉也不会拒绝。
基夫斯基不愧是皇帝的使者，这定力不是一般人所能想必的，他瞬间便是回过神来，她朝着伊莎贝拉行了一礼后说道：“伊莎贝拉小姐，鄙人来接您去皇宫了。”
而基夫斯基的话也让其他人也都反应过来，其他一起跟来的士兵也都低下了头，不敢去看伊莎贝拉。
伊莎贝拉现在的模样也不过只是十三四岁的样子，就现在这个样子就拥有这般魅力，这不禁让众人都惊叹起来。
这以后要是长大了，那还还得了？
伊莎贝拉点了点头迈着优雅的步子朝着马车走去。
伊莎贝拉好歹曾经也是公主，这做公主的时候礼仪课是必修的课程，再加上作为不受宠的公主，伊莎贝拉做的比任何人都认真，如今既然正装加身，还要在皇宫大殿之上面见皇帝陛下，自然礼仪也要到位。
伊莎贝拉可不想自己丢了脸。
而走在伊莎贝拉身后的基夫斯基看着伊莎贝拉走路的样子，眼中则是闪过了一丝讶色。
他自然也看的出来伊莎贝拉身上气质的改变。
不过他什么也没说，而是就在其后跟着伊莎贝拉上了马车。
伊莎贝拉上了马车之后，便是一脸恬静的坐在那里，仿佛千金大小姐一样，不对，伊莎贝拉是公主来着。
基夫斯基则看着伊莎贝拉心中越发的惊讶起来。
同时也产生了疑问。
伊莎贝拉的表现绝对不是一般家庭能够表现的，不管是走路的姿势还是现在的气质，这些绝对是经过了专业在学习和练习才能达到的。
看来果然就如陛下所言，伊莎贝拉的身份绝对不简单。
马车的速度很快，不多时便是来到了皇宫。
基夫斯基对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐，到了，我们下车吧。”
伊莎贝拉点了点头，然后跟着基夫斯基从马车声下来，伊莎贝拉注意到现在在皇宫外站着数量众多的守卫士兵。
基夫斯基与一边的守卫说了几句话，那个士兵便是朝着皇宫快步而去。
不多时，便是从皇宫中传来一个洪亮的声音：“请伊莎贝拉大人以及基夫斯基爵士上殿觐见。”
基夫斯基笑着对伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉小姐我们进去吧。”
伊莎贝拉点了点头：“好。”说着便是跟随基夫斯基进入到了皇宫之内。
伊莎贝拉对这种事说真的还是有点小兴奋的，这样的场面简直就跟在电影中出现的场面一样啊。
基夫斯基带着伊莎贝拉进了皇宫之内，这一次是进入的皇宫大殿内。
皇宫大殿内有着很多人，站在两侧。
伊莎贝拉用眼角的余光扫视了一下周围的人，这些人的身上都穿着者华丽的衣服，显然这些人都是这个国家的贵族。
每个人都朝着伊莎贝拉投去了好奇的目光，不过在看到伊莎贝拉的样貌之后一个个的又都露出了惊艳的眼神。
有些贵族甚至露出了充满欲望的眼神。
伊莎贝拉自然不在意这些人关注的目光，她真正在意的是距离自己前方不远处王座上的皇帝陛下。
此时的凯撒大帝浑身上下都散发着威严的气息，比之前在书房见到的他更加的充满威严。
“参见陛下。”基夫斯基朝着皇帝陛下低头下跪。
伊莎贝拉也随后单膝跪地。
“参见陛下。”伊莎贝拉说道。
凯撒大帝说道：“免礼。起身说话吧。”
“是，陛下。”基夫斯基道，然后起了身。
伊莎贝拉也跟着起身。
皇帝陛下扫视了一下其他人，然后开口说道：“想必大家都很好奇这位小姐的身份吧，基夫斯基，为大家介绍一下伊莎贝拉吧。”
基夫斯基恭敬的说道：“是，陛下。”
然后基夫斯基对着众人说道：“诸位容许我介绍一下，这位就是伊莎贝拉小姐，就是她以一己之力击杀了如今帝国境内的索托王国第三骑士团团长科诺的人。”
众人听了基夫斯基的话，纷纷露出了不敢置信的目光。
在场的众人都是帝国的贵族，不少还是帝国的将军，作为与帝国处于敌对王国，索托王国众人都是了解的，而作为第三骑士团的团长，科诺自然也是帝国如雷贯耳的存在。
这样一个让帝国都感到头疼的存在，居然会死在伊莎贝拉的手中，这自然让众人都是不敢相信的。
毕竟伊莎贝拉只从外貌看起来不够只是一个十三四岁的姑娘而已。
虽然很漂亮就是了。
伊莎贝拉没有说话，她只是安静的站在原地。
她在这里人生地不熟的，还是不要多话比较好。
基夫斯基看着议论纷纷的众人，继续开口说道：“我知道大家对此有些难以置信，但这确实是事实。不仅而成，伊莎贝拉小姐还是银等级的冒险者，在成为冒险者的短短不到一年时间，伊莎贝拉小姐就斩恶魔，灭死亡骑士，又击退黑暗议会的人，这次又击杀科诺，年轻轻轻就拥有着过人的胆识与实力，不得不让人感到由衷的钦佩啊。”
众人听了基夫斯基的话，一个个都认真的看待起来伊莎贝拉。
既然基夫斯基说的如此详细，那么这些事情恐怕是真的了。毕竟，冒险者公会那边是不会作假的，这只要稍微调查一番便是可知真假。
这个时候一直没有做声的凯撒大帝突然开口了：“众卿应该都听到了吧，伊莎贝拉小姐做出了如此众多的功绩，理应受到奖赏与表彰，这才符合我们帝国的处事风格。朕觉得众卿没有意见吧。”
凯撒大帝说完，众人便开始纷纷符合道。
“自然，自然，有功就有赏，理应如此。”大臣们如此说着。
凯撒大帝点了点头然后说道：“既然众卿都认为应该奖赏，那么朕就在此宣布，朕，凯撒帝国凯撒三世，授予伊莎贝拉第六位准男爵爵位。”
“？？？？”伊莎贝拉一脸的问号。
她此时大脑宕机中。
她没听错吧？刚才这位皇帝陛下是不是封了自己爵位啊？
“陛下，万万不可啊。这不符合规矩啊。”一个大臣从两侧的人群中走出来道。
“麦斯基恩卿，你倒是说说如何不可呢？你觉得伊莎贝拉的功绩不够封爵吗？”凯撒大帝道。
麦斯基恩立刻说道：“陛下，若是这些功绩都是真的，伊莎贝拉小姐封爵我也不觉得不够，但是，陛下，她可不是本国之人啊，非本国之人，怎么能封爵呢？”
凯撒大帝淡笑一下说道：“若是麦斯基恩卿说的是这一件事，那就不必多言了，伊莎贝拉已经是本国公民了，封爵并无不妥。”
凯撒大帝这话显然已经说明了，他做的决定不容更改。
其他人也都没再多言。
伊莎贝拉此时也蒙了。
她想到了凯撒大帝可能会赏赐她金钱，古董，也想到了可能是什么魔导具，但是却万万没有想到，皇帝陛下居然会给她封爵位。
虽然只是最末端的第六位的准男爵爵位，而且没有封地，但是这也直接让伊莎贝拉成为了贵族。
贵族与平民，在这个世界上可是有着天差地别。
在这个世界上，贵族拥有着很多特权，甚至就算是随意的处置平民一般只要你付得起钱也是不会有什么处罚的，而平民若是随便的冒犯了贵族，贵族甚至有权对平民进行处决，这个世界就是如此。
伊莎贝拉很清楚这到底有多大的差距，毕竟她这个身体曾经也是公主，虽然在王家不受待见，但是却也知道贵族与平民的差距。
事实上，封爵这件事真的比钱不知道强多少，这个世界上，想弄钱简单，但是想成为贵族，那就太难了。
伊莎贝拉到现在都不敢相信凯撒大帝居然这么轻易的就给自己封爵了，这让伊莎贝拉总感觉不太现实。
只是，一边的基夫斯基的话让伊莎贝拉回过神来：“伊莎贝拉小姐，该谢恩了。”
伊莎贝拉这个时候才反应过来，不过她还是有点蒙，但是还是本能的说道：“多谢陛下赏赐。”
凯撒大帝点了点头然后说道：“如此一来，伊莎贝拉自今日之后就是帝国的臣子了，当然，你是冒险者，朕也知道，朕也理解你，所以，朕不会用官职来束缚你，你就自由的做你的冒险者就好。”
这句话伊莎贝拉听明白了，言下之意就是，你这爵位就是挂名，没有实权。
自己也就是个名誉准男爵，只享有贵族的名誉和部分权利。
这让伊莎贝拉反而松了口气，要是真的给她一块封地让她当真正的封地贵族，她反而不知道怎么办了。
不管怎么说，成为名誉贵族，那也是贵族，只要是贵族，伊莎贝拉的身份就不一样看 ，而且肯定就比以前好办事了。
想想自己拥有了贵族身份到时候去了学院说不定也是一件好事。伊莎贝拉心里想着。
事实上，这不知道是多少冒险者梦寐以求的东西，不知道又多少冒险者想尽办法获得封爵的机会，但是能做到的，太少太少了。

第二百一十四章 家族纹
朝会结束之后，伊莎贝拉还是没有从震惊中回国神来。
基夫斯基微笑着带着伊莎贝拉离开宫殿，一边吓着楼梯，一边一脸微笑的对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉准男爵，恭喜你啊，年纪轻轻就就获得了爵位，这未来前途无量，等日后要是发达了可不要忘了鄙人啊。”
伊莎贝拉连忙说道：“那是，那是，只是以后还望基夫斯基爵士日后多提拔才行啊。”
伊莎贝拉与基夫斯基相互寒暄了一阵之后便是相互告别。
在告别的时候基夫斯基还给了伊莎贝拉一本关于家族纹的书，让伊莎贝拉最近研究一下自己的家族纹。
因为家族纹是必须的，所以伊莎贝拉并未拒绝，直接就接过了那本书，并且感谢了基夫斯基。
与基夫斯基告别之后，伊莎贝拉也终于回过神来了，这个时候她才注意到自己受到了相当多的关注啊。
看到周围的人盯着自己的目光，那都泛着绿光，显然有不少人都想接近伊莎贝拉。
伊莎贝拉生怕别人与自己攀谈，所以迅速的就离开了皇宫。
离开皇宫之后伊莎贝拉走在路上想着刚才发生的一切甚至有种不真实感。
不过手里贵族的任命书却告诉伊莎贝拉她现在就是贵族了。
虽然只是最下等的准男爵爵位，但是伊莎贝拉的地位已经与之前有了巨大的区别。
现在的伊莎贝拉的影响力堪比黄金等级的冒险者。
而黄金等级的冒险者在冒险者公会之中也是非常少的。
虽然已经有了任命书，但是现在还没有完成，伊莎贝拉需要在之后上交自己的家族纹，然后上门会根据家族纹定做家族徽章，只有有了家族徽章，伊莎贝拉这个荣誉贵族才算完整。
......
皇宫之内，书房之中，凯撒大帝正在面见基夫斯基。
除了基夫斯基之外，还有三位大臣也在，他们分别是威廉.布罗诺，凯撒帝国情报总长；费尔纳侯爵，帝国财政部长；隆巴顿将军，帝国将军。
基夫斯基恭敬的站在凯撒大帝面前汇报着伊莎贝拉之前的种种表现。
逮到基夫斯基说完之后，凯撒大帝说道：“所以，你的推断是伊莎贝拉准男爵可能来自贝伦王国的贵族？”
基夫斯基点了点头说道：“是的，陛下，根据伊莎贝拉准男爵的种种表现根本不是平民所能拥有的，甚至，我怀疑，有可能是王族的人。当然，这也只是臣下的推测。”
“贝伦王国的王族成员吗？呵呵，有意思，一个疑似王族的女孩穿越了墨索里大森林来到了我们国家，你觉得这是蓄谋已久的行动，还是就跟伊莎贝拉准男爵所言只是因为意外而来到了这里呢？”
“根据微臣的接触，以及大公主殿下的传讯来看，应该是意外的面儿比较到，当然，臣下也并不觉得就跟伊莎贝拉准男爵所言是因为意外而来到这里的，从目前所得到的线索来看，逃亡的可能性反而最大。”基夫斯基说道。
“逃亡吗？”凯撒大帝沉吟片刻，“不管伊莎贝拉准男爵到底是为什么来到外面国家，既然苏菲亚让朕想办法把她绑在这个国家中，朕相信她的判断绝对没有错，当然还是尽快的去确定一下她的身份吧，既然疑似贝伦王国的王家成员，那么倒是缩小了调查的范围，而且，之前不是有贝伦王国的使者有来觐见吗？朕记得之后他们会派遣王室成员过来吧，好像也会入学魔法学院对吧。”
“是的陛下，只不过贝伦王国与帝国之间相隔甚远，要数月之后才能前来。”威廉.布罗诺答道。
“嗯，到时候找机会让贝伦王国的人跟伊莎贝拉准男爵接触一下，到时候说不定能得到答案，另外，加强对墨索里大森林的监控也是必要的事情，既然伊莎贝拉准男爵有可能穿越墨索里大森林来到这里，那么也不能完全排除其他人也可以，另外定期派人前往墨索里大森林也是必要的事情啊，探查一下是否出现立了安全通过的路，嗯，原本我们以为墨索里大森林作为天险可阻隔任何来自西面的敌人，反而忽略了西面的情况，但是这段时间发生的种种事情可是好好的给了我们所有人都上了一课啊。”凯撒大帝眼中的凶光闪过，“对了，黑暗议会那边怎么样了？”
威廉看了看手中的文件说道：“回禀陛下，开始对黑暗议会进行打击，这效果很显著，各地的黑暗议会分部很多都被连根拔除，尤其是打掉了两个吸血鬼家族以及一个狼人部落，顺便还趁着这个机会清理了一些地下组织，在这方面，苏菲亚公主殿下提供的情报起到了非常大的作用，不得不说，陛下，冒险者公会方面出了很大的力量，其中一个吸血鬼家族，以及狼人部落就是冒险者公会组织的人手打掉的，还有各地的分部也多数都是冒险者们发现并且清理的，如今已知的被灭杀的吸血鬼已经有三个伯爵级的被斩杀了。不过根据最近一些上报的文件上来看，黑暗议会方面的报复式行动也在继续，之前有数个小镇被吸血鬼感染成了食尸鬼，虽然及时的清理了，但是仍旧损失了数千人，这还只是开始，好像更多的人受到了来自黑暗议会的威胁。”虽然威廉汇报的时候看似很冷静，但是眼神中的愤怒确实难以抑制的。
“嗯，冒险者中卧虎藏龙，很多拥有实力的人都不愿意为帝国出力，所以让冒险者公会去处理这件事是很合适的。哼，黑暗议会，虽然朕之前也想过要处理一下黑暗议会，只是因为牵扯到不少贵族利益而有所顾虑，没有去动他们，但是没有想到这些家伙愈发的无法无天了，居然袭击了一座城池，这是公然与帝国做对啊，继续大力打击，既然这些东西敢报复，好啊，很好，隆巴顿将军，你吩咐下去，让帝国魔导骑士团出动，让这些见不得光的东西再滚回地下城去。”
隆巴顿将军点了点头道：“是陛下，这次，我会亲自带队处理这些事情。”
“隆巴顿将军，你亲自指挥倒是不用，朕要你指派合适的人选去处理这些事情，而你，朕还有别的事情要你办，既然索托王国敢对帝国出手，我们要是不做点什么反击，其他周边的国家真的会以为我们好欺负，怕是都会不老实，正好，可以先处理一下跟索托王国这边的事情，震慑一下周边国家，隆巴顿将军，你带兵我放心。”
隆巴顿将军低头抱拳说道：“是，陛下，臣一定完成任务。”
“嗯，朕相信你有那个能力，另外奥尔纳，你说应该赏赐伊莎贝拉多少金钱呢？虽然朕给了她准男爵的爵位，但是若是不再加点金钱，恐怕伊莎贝拉准男爵心里会有意见啊，若是跟苏菲亚所说的，伊莎贝拉准男爵相对于爵位来说，更在乎钱财。”凯撒大帝说道。
奥尔纳侯爵一脸的为难说道：“陛下，我倒是觉得删词数百枚金币足以，虽然说她是立下了不少功绩，但是之前的功绩都收到了报酬，至于这次斩杀了科诺也是为了完成护送任务，所以给多了不符合规矩。”
凯撒大帝点了点头说道：“嗯，关于这一点你看着办吧，朕就不过问了，朕要问你，如今魔石的储备如何了？”
一说到折柳，奥尔纳侯爵的脸色瞬间就垮了下来。
“回陛下，经过这段时间的高价收购，再加上之前的储备，个人觉得目前高级魔石的储备已经足够应付数场大规模战争了，所以没有必要再在这方面来给国库带来压力啊。”奥尔纳如此说道。天知道作为帝国财政部长的他面临多么大的压力，他现在好不容易可以说两句话了，自然要提出来这件事。
凯撒大帝微笑着说道：“还不够，我们面对的真正的敌人可不是周围那些小国，真正的危机还没有出现，所以还要多做准备，而且，你没有发现重金之下，冒险者们都很积极的在清理魔兽吗？这可是为我们省了不少事情啊，毕竟就算没有这些冒险者来清理魔兽，我们也必须定期清理帝国境内的中高等的魔兽，有这些冒险者们处理魔兽，我们可以省不少力气，再加上这些冒险者有了钱也促进了一部分的经济，也算是好事。所以现在暂时继续维持现在的价格来收购魔石。”
“是，陛下。”奥尔纳侯爵应道，他也就是提个意见，压根没指望皇帝陛下会同意这件事。
“好了，众卿，今日就到这里吧，你们先下去吧。”凯撒大帝说道。
“是，陛下。”周围的人恭敬的说的，然后离开了书房。
凯撒大帝也靠在了身后椅子上的靠背陷入了沉思：“唔，黑暗议会那边的事态可能会是麻烦，毕竟是跟那个世界有联系，看来要考虑让父皇出手的准备了。”
......
“事情就是这样，我现在是贵族了，虽然只是名誉贵族。”伊莎贝拉对着依莲娜等人说道。
回到家之后，伊莎贝拉把自己身上发生的事情都说了出来，只不过不管是依莲娜还是克里斯蒂娜，再或者狄特莉丝都对此毫不在意。
伊莎贝拉看着淡定的三位，感觉自己一个人瞎激动也感觉没意思了。
之前因为自己成为贵族的激动心情现在也凉了大半。
不过想想这三位没啥感觉也是正常的。
这里一个天使，一个黄金精灵，一个巨龙，哪一个是普通人啊，自然不会体会到一个平头老百姓成为贵族的激动心情。
事实上伊莎贝拉自己也不是一般的平头老百姓，她这个身体也是一个王国的公主呢。
只不过伊莎贝拉还是比较有常识的那种人，知道成为贵族之后自己以后的生活会好不少。
不过具体的想想，好像对自己的影响其实也不大，最大的影响应该是自己以后可以省钱了，另外作为贵族的自己在学院肯定不用担心别人欺负自己了。
在这个世界上，随便伤害贵族，那可是重罪。
虽然说只要不被抓住把柄就没事。
伊莎贝拉这边封了爵位之后，就面领着一个很重要的问题，那就是自己的家族纹。
伊莎贝拉作为新晋贵族，也必须拥有自己的家族纹。
这个家族纹必须是独属于自己家族的，不能与其他家族一样。
如何设计就是个问题了。
伊莎贝拉翻开了基夫斯基送给自己的记载各家族纹的图书。
这是基夫斯基送给伊莎贝拉作为家族纹设计的参考。
翻了翻书，看了看上面的家族纹，伊莎贝拉才注意到，居然有这么多的贵族家族。
另外伊莎贝拉发现很多家族的家族纹都是各种花朵或者动物作为家族纹的。
伊莎贝拉看着这些家族纹，心中有了想法。
她要设计出这个世界上独一无二的家族纹。
既然要设计出这个世界独一无二的家族纹，那就选择这个世界没有生物来吧。
我是来自另一个世界中华民族的灵魂，那么就用中华民族最具代表的神兽——东方神龙来做参考吧。
于是伊莎贝拉便是把自己一个人关在书房里，开始了没日没夜的设计中。
期间依莲娜和狄特莉丝都来看了伊莎贝拉，只是伊莎贝拉现在两耳不闻窗外事，只一心的来设计自己的家族纹。
终于在第三天之后，书房中传来了伊莎贝拉高亢的声音。
“终于完成了。”
伊莎贝拉兴奋的抬着手中描绘的家族纹纸张，发出了兴奋的大笑声。
伊莎贝拉的动静自然吧一边睡觉的克里斯蒂娜给惊醒了，她打着哈欠看着一脸兴奋的伊莎贝拉说道：“你设计完了？弄成了什么样子啊？”克里斯蒂娜说着便是跳到了伊莎贝拉的肩膀上。
伊莎贝拉立刻就兴奋的将手中的纸张摊开给克里斯蒂娜看：“就是这个样子，漂亮吧。”
克里斯蒂娜看着伊莎贝拉设计的龙飞凤舞的家族纹，有些好奇的问道：“这是动物吗？好奇怪的样子，蛇？不对，有脚，还有角，好奇怪的样子。嗯，不过倒是不难看呢。”
伊莎贝拉得意洋洋的说道：“嘿嘿，这是龙，东方龙，当然好看了。”
“东方龙？有这种龙吗？”克里斯蒂娜一脸古怪的问道。
伊莎贝拉笑着说道：“应该是没有的，因为这是幻想中的产物。”
“原来如此，自己想象的啊，嗯，这东西也是龙，呵呵，倒是跟现在的你很搭呢。”克里斯蒂娜接受了伊莎贝拉的解释，饶有兴趣的看着伊莎贝拉设计的家族纹。
这个家族纹，她确实觉得蛮漂亮的，尤其是是伊莎贝拉给它灌注了“龙”的元素，让克里斯蒂娜越看越喜欢。
虽然这个花纹在她看来不伦不类，但是确实是蛮好看的，简单而不失生动，让人过目不忘，不错不错。
就这样，伊莎贝拉的家族纹确定了下来。
至于家族名，伊莎贝拉也在之后就确定了，就叫卡斯顿家族。
卡斯顿这个名字其实是伊莎贝拉这个身体母亲的家族名，伊莎贝拉取了自己母亲家的家族名来成为自己在凯撒帝国的家族名。
以为伊莎贝拉母亲的家族的地位在王国很低，所以伊莎贝拉相信，没有多少人知道这个家族的，所以伊莎贝拉才这么有恃无恐直接用了。

第二百一十五章 开学了
成为贵族之后伊莎贝拉是有不少好处的，首先是伊莎贝拉从今以后就有年金了，也就是工资，就算伊莎贝拉从此不干活了，都不会饿死了，虽然这些钱是一年一领就是了，而且数量也不多，依照伊莎贝拉准男爵的爵位标准来算，大约每年是二十枚金币左右，随着年龄的增长以后也会有涨幅，当然，不要以为这很少，这只是年底国家多发给她的金币，因为伊莎贝拉只是名誉贵族，没有被赋予职权，也没有相应的领地，所以没有月俸或者收取税金的权利，所以才会觉得少，事实上那才是贵族真正的收入。当然也正是因为没有官职和领地，伊莎贝拉也就用不着一直停留在帝都或者自己的领地，可以随时离开。
有官职或者有领地的贵族想要离开帝都或者自己的封地，那都需要向上级以及报告才行，伊莎贝拉这种随便去哪全凭高兴。
也因为这样，伊莎贝拉用不着去花大价钱撑门面，支出不必要的金钱，所以伊莎贝拉这个名誉贵族还是相当的轻松和悠闲的。
另外，伊莎贝拉成为了贵族之后，平民或者骑士对伊莎贝拉必须以尊称，当然，前提是伊莎贝拉亮出自己贵族的身份。
虽然便利了很多，但是也多了不少麻烦，首先，第一件事，就是因为伊莎贝拉年龄尚小就有如此功绩让很多人都感觉到伊莎贝拉的前途无限，很多贵族派系都想着拉拢伊莎贝拉。
毕竟伊莎贝拉被封了爵位，等同于皇帝陛下都认可了伊莎贝拉的实力。
这样的强者大家自然不想轻易的就放弃啊。
各种邀请伊莎贝拉参加宴会的邀请函络绎不绝的送了过来。
当然，因为伊莎贝拉并不想被牵扯到麻烦的事情中，所以这种拉拢行为，伊莎贝拉根本不想有所回应，所以任何请帖都是直接了当的拒绝掉了。
她并不想跟这些贵族有什么牵扯，也不想进入贵族社会，对自己的晋升也没有兴趣，所以并不在乎得罪不得罪贵族。
在伊莎贝拉看来，拥有力量更实在。
除了其他贵族的拉拢，伊莎贝拉这边还遇到了不少人前来毛遂自荐，希望成为伊莎贝拉麾下的骑士。
伊莎贝拉如今已经是贵族了，虽然是第六位的名誉准男爵爵位，却也是拥有可以为四人赋予骑士爵位的权利，当然，这也是名誉骑士不具有封地。虽然在帝国中除了少部分受过封赏的骑士外，大部分骑士都是名誉骑士就是了。
不过骑士爵位虽然说是爵位，但是并不会被贵族社会承认是贵族，当然，就算如此也已经脱离了平民阶层就是了，建功立业的机会更大，为以后真正踏足贵族社会也更方便，所以说，很多平民强者或者是一些下等爵士的没有继承权的次子都会选择想要成为伊莎贝拉的麾下的骑士，以达到脱离平民阶层的目的。
只是伊莎贝拉自己身上的秘密太多，另外也不想发工资，所以全都拒绝掉了。
没错，要是成为了伊莎贝拉的骑士，是需要伊莎贝拉来供给的。
伊莎贝拉才不要莫名其妙的再多一笔开销。
好在，伊莎贝拉现在所处的地方也是贵族区域，没有得到贵族认可的平民是无法进入的，那些贵族子嗣只要不去理会，时间久了也不会过多从纠缠。
就这样，时间慢慢的度过，伊莎贝拉也终于要迎来开学的日子。
伊莎贝拉在接到了开学通知之后，那自然是兴奋不已了。
心心念念的开学之日到来伊莎贝拉自然是高兴的。
她早就迫不及待的想要好好的学习魔法了。
“那么，依莲娜，狄特莉丝，我出门了。”伊莎贝拉对着狄特莉丝和依莲娜挥了挥手便是一脸兴奋的朝着学校而去。
因为今天是开学的第一天，帝国魔法学院的门口满是入校的人。
而且前来的都是拥有魔力的人，在伊莎贝拉的感知中，这里聚集了海量的魔力。
伊莎贝拉突然意识到，就算个体拥有的力量很有限，但是只要集合起来，那也是一股强大的超乎想象的力量。
伊莎贝拉一边感叹，一边朝着魔法学院而去。
因为之前伊莎贝拉已经踩过点了，所以伊莎贝拉在找寻教室的时候倒是没有花上多长的时间。
伊莎贝拉是水元素魔法上等班的学生，作为上等班级，也是同系人数最少的班级。
班级里只有不足十个人。
伊莎贝拉坐到了最后一排，看着班级中的同学，并没有上前去搭讪。
其他几个人也都是分散在班级的各处，一个个的脸上都露出了拒人于千里之外的冷漠表情。
毕竟是上等班级的人，这里的人每一个都是天才儿童，都有自己的傲气，显然并不打算跟其他人有过多的交流。
不过是真的，伊莎贝拉对这些人根本没有任何感觉，可能是见识过太多强者，伊莎贝拉对这些小屁孩根本没有任何的反应。
在伊莎贝拉眼中这些小孩子所谓的骄傲简直就是可笑。
不过只是魔力稍微比一般的学生高一些，就这么目中无人，今后估计也不会有什么出息。
因为本身看不惯这些骄傲的小家伙们，伊莎贝拉也没有主动的跟这些学生去做攀谈。
随着铃声的响起，又有两个学生走进教室，而在这之后，一个身着教师服的漂亮女人从外面走进来。
这个漂亮女人就是之前伊莎贝拉在测试场见到的那个女人。
美女老师站上讲台，扫视了一眼众人，然后开口说道：“大家好，这是我们第二次见面，首先我先来做个自我介绍吧，我的名字叫做卡嘉莉.拉奥斯基.裴德林，七级水系魔导师，今后我就是大家未来四年的班主任，现在大家来做自我价绍吧。吉斯.卡德拉，就从你先来吧。”
被叫到名字的男孩一脸骄傲的站起来说道：“我叫吉斯.卡德拉，已经拿到了二级魔法师的证明，霍伯特男爵之子。”
其他人纷纷侧目的看着这个叫做吉斯的男孩。
从众人的目光上来看，显然这个霍伯特男爵之子的身份没有那么简单。
其他人也陆续做了自我介绍。
伊莎贝拉因为是坐在最后，是最后一个做的自我介绍。
班级中一共是十一个人，去掉伊莎贝拉和最先做了自我介绍的吉斯，其他几个人分别是亚尔曼.安哥拉诺、艾利威特.斯诺林、保罗.佩奇、赫伯特.肯尼斯、克雷蒙丝.吉尔玛、纪芙丽.菲尔里斯、爱娜弗丝.古斯塔夫、爱格蕾妮.塔夫里、巴泽尔.伊贝特。
十个人五女五男，而且各个都是俊男美女，这让伊莎贝拉颇为感慨。
几个人之中，家室虽然看似最高的是作为伯爵之女的爱娜弗丝，但是从众人关注的最多的是那个叫吉斯的孩子来看，应该是这位男爵之子的影响力最大。
看来需要注意一些。
当然，伊莎贝拉的自我介绍也是相当引人注意的。
毕竟其他人都是默默的子嗣，唯有伊莎贝拉是直接拥有爵位的。
其他人看向伊莎贝拉的目光多数都是好奇和探究，毕竟，伊莎贝拉居然可以在如此年级之下获得爵位，但是这也比他们要强，毕竟没有继承爵位的他们，严格来说还不是贵族。
所以说他们虽然不想承认，在这里，伊莎贝拉已经高他们一头了。
在大家做了自我介绍之后，卡嘉莉便是说明了第一年的课程，虽然说是高等班，但是第一年的课程并不会过多的涉及高深的知识，而且属于综合类的知识，所以大多数都是集体学习，也就是所谓的大课堂，只有学习魔法以及实践课的时候才会根据各系来进行上课。
这第二节课伊莎贝拉便是跟大家一起去了大教堂学习魔法的基础知识。
“魔力虽然理论上是无属性的，但是在后天的影响下，逐渐的会带有属性的特点，关于魔力是如何附上属性的，就首先要了解魔法元素。魔法元素是大气中用肉眼无法看到的物质，这是魔力产生的原因，是魔法构成的基础，魔法元素有属性的，目前比较基础的分类大致分为‘水，火，土，风，光，黑暗’这六种元素，六种元素同时也是构成时间万物的基础，人也是这六中元素所构成的，你们所谓的体质属性也不过是因为自身在感知上的差距罢了，理论上所有人都可以感知所有的魔法元素，只要你们的精神力足够强大，哪怕主修火系魔法的学生也能施展水系魔法，只是，威力会远远落后主修水系魔法的学生，而且会大大的消耗精神力，所以，你们也别整天想着多跨自身体质的学习，每年都有这样的学生，我直接说吧，跨属性学习，这就是在自绝前程，浪费时间的做法，而且，请记住，但凡知名的魔法师都是主修单一属性魔法的，另外，光与黑暗两种魔法元素比较特殊，也最不容易被感知，所以学习的人也做少，本学院并未专门的老师，所以想要学习就自己前往图书馆看书吧，不过建议最好还是多学习自己主修的学科，吃多了嚼不烂......”作为讲课的魔法师在讲台上讲解着关于魔法的理论知识。
伊莎贝拉在下面认真的听着并且记着笔记。
只有在听课之后伊莎贝拉才真正的明白为什么克里斯蒂娜与狄特莉丝无法教导自己魔法了。
因为如何施展魔法的方式上有本质的区别。
作为黄金种族的他们是能够自由的御使魔法元素，然后施展魔法，而人类则是驱使魔法元素。
虽然同样都是施展魔法，但是使用方法却完全不一样，既然方法不同，自然无法教导伊莎贝拉。
伊莎贝拉虽然现在是龙人，但是本质上还是人类，所以如何使用魔法还是需要使用人类的方式。
魔法理论知识这对于伊莎贝拉是新奇的知识，但是对其他人来说就没有那么在意了。
在这里的大部分的学生都是贵族或者富商的子嗣，虽然平民也有很多，但是在基数上总归是贵族人数多一些。
而贵族或者富商之子，一般在十岁之后鉴定了自己的魔法天赋之后也会学习一些对于魔法的基础知识。
成为冒险者的魔法师可不少，自然的，也会接到一些贵族或者富商雇佣家庭教师的任务。
要赢在起跑线上这一点不仅仅是另一个世界的理论，在这个世界同样如此。
而现在所讲的魔法基础理论课，主要是针对一般平民来的。
那些贵族家在学生在那边交头接耳的在聊天。
事实上，只是丢一堂正式课，大家已经分好了阶级。
贵族区与平民区，有钱人与没前人，有地位的与没地位的大家分得很清楚。
当然，作为正式贵族的伊莎贝拉属于特别的，所以现在是一个人。
她也乐得清闲，最少没人打扰她学习。
作为从未接触过魔法知识的伊莎贝拉，现在的她可是很饥渴的。
克里斯蒂娜则趴在伊莎贝拉的头上打盹中。
不少女同学都一脸艳羡的看着伊莎贝拉头顶上的克里斯蒂娜。
毕竟在外人眼中克里斯蒂娜现在可是一只猫的模样，这对于女生的杀伤力是杠杠的。
至于讲课的老师，只要不影响课堂纪律，他什么都不会说，而且，作为老师的他也是知道伊莎贝拉现在可是名誉贵族，对于她带“宠物”这件事也就是睁一只眼闭一只眼的事情。
再加上伊莎贝拉确实在认真听课，所以还是很让讲课的来时满意的。
事实上，除了伊莎贝拉带了克里斯蒂娜上课这件事引起了众人的关注，伊莎贝拉本身也是引起关注的焦点。
作为一名拥有爵位的学生，再加上靓丽的外表那第一时间就会成为众人聚焦从焦点，在这个大家都不熟悉的环境，拥有共同的话题也是拉近距离的方式。
伊莎贝拉对于这些毫不在意，不过是被人关注罢了，她虽然不喜欢，但是也不会太过在意了。
主要是已经习惯了被人议论。
结束了一天的课程，伊莎贝拉拖着有些疲惫的身体朝着回家的方向走去。
伊莎贝拉小瞧了上学的劳累，对于前世都是学习难的家伙而言，现在上课简直就是一种折磨。
不过伊莎贝拉总归是一个拥有成年人思维的人，这逼迫自己学习还是能做到的。
虽然伊莎贝拉学得是很痛苦，但是不得不说，今天一天学习到的知识绝对是她之前从未接触过的知识，这些知识对于伊莎贝拉现在而言，简直太有帮助了。
同时今天伊莎贝拉也第一次学会什么叫做冥想。
这是一种能够增强自己精神力的能力。
伊莎贝拉具有着很强的魔力，但是在精神力上还是差了一些，所以伊莎贝拉需要的是增强自己的精神力方面的强化。
至于人类增加魔力的方式其实也是依靠冥想的，在锻炼精神力的同时依靠吸收天地间的魔法元素来增强自己的魔力量的。
因为吸收的魔法元素基本上都是自己能感知最强烈的魔法元素，所以随着时间越久，魔力也会跟着混合上属性，也因此越是强大的魔法师，使用其他属性的魔法就越是困难。
当然，也有一些魔法是不会呈现属性的，这种魔法就是无属性的魔法，这类魔法没有属性限制，任何属性的魔法师都可以施展。
事实上战士们施展的武技就是从无属性魔法中变种得来的。

第二百一十六章 实践课
伊莎贝拉时隔十几年突然回到了学生时代，让伊莎贝拉莫名的感到恍惚，每天过着起早贪黑的生活，让伊莎贝拉甚至有种回到了另一个世界的感觉。
克里斯蒂娜在跟着去了几次之后，发现学院真的是太无聊了，所以在之后也就没有再跟着去了。
在听完了今天的讲座之后，伊莎贝拉便是迫不及待的就起身朝着外面走去。
今天要开始伊莎贝拉进入学校以来第一次的实践课了。
昨天的水系魔法课上老师卡嘉莉教给了大家一个魔法咒语，今天的实践课就是要依靠之前所学的咒语施展出魔法。
当然，这是上等班的要求，中等班级和下等班要求就没有那么高了，这第一堂实践课只要能够熟练的背诵出魔法咒语就好。
别小看魔法咒语的咏唱，魔法咒语的咏唱那都是非常的复杂的，那种并非是常用语言，基本上都是精灵语的变种发音，读起来非常的绕口。
伊莎贝拉花了整整一天一夜才勉强的熟悉了咒文，但是今天也没有真正的自信施展出来。
事实上，这个魔法只是最基础的水球术。
其实吧，若只是释放出水球术，这对伊莎贝拉可不是难事，伊莎贝拉甚至能够做到顺发，但是这种释放魔法的远离是跟魔兽一样，单蠢的消耗自己的魔力，而不是像人类魔法师那样依靠大自然中的的魔法元素去强化魔法的威力。
这也是为什么在同样等级的魔兽也人类相比的时候，虽然魔兽的魔力量要比人类庞大，但是人类魔法的威力要远远强过魔兽施展魔法的威力的原因。
魔兽依靠的是自身的魔力，而人类则是借助大自然的魔力。
伊莎贝拉是第一个来到水系魔法的训练场。
说实话，伊莎贝拉是来到这训练场之后才明白为什么学校会收取那么多学费了，因为，这里实践课用的场地真的是够大的，伊莎贝拉不知道其他训练场是怎么样的，但是现在水系魔法训练场地就是就是一个体育馆啊。
目测这里至少有一万平方米，一侧是平地，一侧是水面，还有一侧是干旱之地，分别对应了常见的三种环境。
在伊莎贝拉感叹这训练场的巨大的时候，其他学生也都说笑着走了过来。
事实上，会如此轻松的都是家境不错的学生，那些家境不错的学生，这种低级的魔法都是有提前学会的，他们自然都有恃无恐，只有那些家庭条件不是很好的学生才是一脸的紧张。
伊莎贝拉心里其实也很慌，只不过她冷静习惯了，所以脸色才如此毫无感觉。
学生来了之后，老师也跟着过来了。
伊莎贝拉也是第一次见到中等班和下等班的班主任。
从三位老师彼此之间的表现来看，明显卡嘉莉的身份要高一些，另外两个老师在与伊莎贝拉的交流中都是带着恭敬。
虽然看起来卡嘉莉的年龄应该是三个老师中最年轻的，不过想想，这个异世界不能看外表来判断年龄，就跟那位看起来只有二十几岁的皇帝陛下，真的算起来年龄已经超过五十岁了。
估计卡嘉莉老师的年龄也不会弱了，毕竟卡嘉莉可是七级魔法师，魔法师的晋级可比战士困难多了，能达到七级魔法使，一定不是短时间内达到的。
嗯，可能卡嘉莉老师比想象中的年龄要大呢。
而正在与另外两个老师说着话的卡嘉莉突然抬起头朝着四周看了看。
一位老师问的：“卡嘉莉老师怎么了？”
卡嘉莉摇了摇头说道：“没事，只是感觉好像有人在说我坏话，不过看来应该是错觉了。”
“哈哈，卡嘉莉老师真会开玩笑，谁会去说卡嘉莉老师的坏话。一定是想多了。”一个老师如此笑着说道。
卡嘉莉点了点头，也没有多言。
她也觉得是自己感觉错了。
在走到了训练场卡嘉莉拍了拍手说道：“好了，大家集合吧，我们该上课了。”
随着卡嘉莉老师的话语，各个班级的人就在自己的老师跟前集合在了一起。
伊莎贝拉扫视了一眼，她发现果然是下等班的人数最多。
中等班和高等班级加起来都没有下等班的一半人数多。
卡嘉莉老师对着自己的学生说道：“好了，昨天已经说明了今天的课程，因为你们都是高等班级的学生，自然要求也比其他班级要高，这很正常，另外，你们也不要太得意，你们现在进了高等班级也不过只是最初站在了一个比较高的起跑线上，这个世界没有绝对的，你们若是不努力，不思进取，不出多久，后面的人就会追上你们，也不瞒着你们，学院每隔半年就会重新进行一次测试，到时候会再分班，你们若是跟不上进度，就会被分配到中等班，所以别因为自己天赋就比别人好一点就懈怠了，另外，不妨再告诉你们一件事，每一年年尾会有实战竞技比赛，到时候取得好名次的学生会有不低的奖励，最重要的是到时候帝国皇帝陛下也会出席比赛现场，若是表现的好，被皇家认可了，是有很大的机会直接成为宫廷魔法师的，成为宫廷魔法师那就是一步登天的事情，所以啊，你们啊，努力加油吧。嗯，废话也不多说了，你们先做一下练习，等会儿我会做检查，今天就只要能做到发动魔法就行，别的要求也没有，好了，你们可以自由行动了。”
说着卡嘉莉老师便是走到了一块石头边坐了下来。
至于学生们就开始做练习了。
说真的，这里面也就伊莎贝拉最慌了。
事实上，伊莎贝拉虽然很努力的背会了那咒语，但是她尝试去施展魔法，却失败了。
虽然她能够感觉的出来水元素确实有动静但是就是不知道原因出在什么地方，就是无法发动。
当然，这里要说明一下，伊莎贝拉要是消耗本身体内的魔力想要施展水球术那太简单了，甚至不需要吟唱咒文就可以瞬发水球术，但是那没有任何的意义，伊莎贝拉进来魔法学院就是要脱离自己类似魔兽的攻击方式的。
她需要的是学会新的的魔法施展方法，进而学会更多更强大的魔法。
伊莎贝拉很认真的在练习，当然，她也有注意其他人。
只是随后让伊莎贝拉感觉有些郁闷的是，除了伊莎贝拉之外，其他人都是能够发动魔法的。
虽然有些人在威力上，水球的大小上，以及维持的时间上都很勉强，但是人家确实是发动了，不像是伊莎贝拉仅仅只是让周围的水元素产生了震荡，却无法将水元素凝聚起来，发动魔法。
伊莎贝拉一遍又一遍的去尝试，去尝试用自己的精神力去引导这些水元素，却每一次都失败。
在一边的卡嘉莉老师则在那边观察着自己的每一个学生，她看着一个个学生都能成功的施展出水球术并没有感觉太意外，毕竟能进入到高等班级的这最基本的水球术一般都是没有问题的。
甚至有些学生在入学前就学会了一些低级魔法，就比如吉斯，水球术已经具有相当的威力了，那水球术甚至在作为目标的石头上留下痕迹。
水球术因为其特性的关系，本身的威力就很有限，所以能在石头上留下痕迹，已经说明其对于整个水球术的掌握已经非常完美了。
不愧是霍伯特男爵的孩子，魔法天赋很高，毕竟其家族可是备受瞩目的魔法世家，会如此优秀也是正常的。卡嘉莉心里想着。
随后卡嘉莉便是将视线放在了伊莎贝拉的身上。
对于这个学生她印象可是很深的，之前参加测试的时候，她就已经注意到了伊莎贝拉那不寻常的魔力量。而最近她又听到了关于这个孩子一些更惊讶的情报。
她居然已经成为了受到皇帝亲自册封的名誉贵族。
从一介平民，而且明显是来自异邦的人想要成为名誉贵族尤其是受到皇帝陛下直接册封可不是一件容易的事情，甚至可以说是不可思议。
但是之后听说的这个孩子的功绩又是那么的惊人。
那一件件让人吃惊是事实实在是难以想象居然会是这么一个可爱年轻的女孩做出来的，所以卡嘉莉关注最多的就是伊莎贝拉。
伊莎贝拉这几日的表现她都看在眼中，她看的出来伊莎贝拉是个刻苦认真的孩子，她也相当看好她，只是，今日她注意到伊莎贝拉尝试了数次想要发动魔法都没有成功，这种情况就连卡嘉莉都感到有些意外。
毕竟其他班级的人就算了，伊莎贝拉既然作为一个有实力进入高等班的人不应该会这样啊，尤其是卡嘉莉亲眼见过伊莎贝拉的资质的。
而在随后卡嘉莉在观察中，很快就注意到了一件事，那就是，伊莎贝拉周围不知不觉居然汇聚了相当浓度的水元素，作为七级魔法师的她对于水元素的感知要远远超过其他人，所以她清晰的感觉的出来周围水元素的变化。
按道理来说汇聚了如此密度的水元素，魔法应该早就该成型才对，伊莎贝拉却每当在魔法凝聚的关键时刻失败。
这种情况就是卡嘉莉也感觉相当的费解。
伊莎贝拉也在做了一阵子实验之后，有些蒙了。
这个情况她真的不知道要如何去解决了。
她在又一次失败之后，便是没有再做尝试，而是坐下来，认真的思考自己是在哪一步出现了问题。
魔法咒语肯定是没有问题的，她能够感觉的出来，水元素确实凝聚了出来，这是毋庸置疑的，这也说明人类施法的方式确实是惯用法的，只是在他将水元素汇聚成水球术的时候，也就是魔法成型的时候失败了。
思来想去，问题肯定还是出在自己的身上，只是，到底要如何解决这个问题就是一件困难的事情了。
她很清楚自己要是依靠自己的魔力来凝聚水球太简单了，只是为什么要依靠外在的水元素的时候却总是失败呢？
奇怪，太奇怪了。
伊莎贝拉左思右想不得答案。
而随着伊莎贝拉的思索，时间也慢慢的度过了很久，卡嘉莉老师站起身拍了拍手说道：“好了，大家，看大家的样子也差不多了，那么大家一个个的展示一下成果吧。”
伊莎贝拉这个时候才回过神来，她脸色有些难看了起来。
现在完蛋了，她到现在都无法施展出来魔法啊。
看着其他两个班级都朝着这边投来了好奇的目光，伊莎贝拉感觉脸更黑了。
自己估计是要丢人了。
事实上伊莎贝拉不是没有想过直接用自己的魔力去施展水球术，但是随即伊莎贝拉便是否决了，自己不能那么做，那么做等同于作弊，这次连如此简单的魔法都无法施展出来，以后更复杂更魔法的魔法就更不用说了，问题只要不解决，伊莎贝拉就别想着有其他进步，与其到时候丢个大脸，还不如现在就实事求是的表现出来自己的不足，然后努力解决问题。
伊莎贝拉想到这里，内心变得平静下来。
顺其自然就好。
卡嘉莉老师对着自己的学生说道：“那么，你们谁先来呢？”
“卡嘉莉老师，我先来吧。”吉斯举起了手说道。
果然，作为对水球术掌握最好的吉斯率先提出来要第一个做测验。
他刚才的表现，众人都看见了，对于他要第一个来自然也并不感觉到意外。
大家所有人的视线都放在了吉斯的身上。
吉斯一脸淡定的走上前，口中念动咒语，然后对着前方作为目标的石头伸出了手。
“水球术！”
随着吉斯的动作，一个拳头大的水球凭空出现然后朝着前方飞去，打在了石头上。
再看过去，那作为目标的石头上便是出现了一个凹坑。
做完这些之后吉斯便是收回了手站到了一边，他稍稍的松了口气，毕竟还是孩子，遭受到这么多人的关注，就算再有自信，他还是有点小紧张的。
卡嘉莉看着那个凹坑满意的点了点头说道：“很好。咒语的准确度，水球的大小，速度，命中率，威力都非常优秀，不错不错，看的出来，吉斯，你对精神力的控制非常擅长啊。这很好，对以后魔法的学习一定有很大的帮助。好了，下一个，巴泽尔，你来吧。”
“是。老师。”被叫到名字的学生便是上前开始施展魔法。

第二百一十七章 失控的水球术
随着其他人一个个的做完了演示，也终于快要轮到伊莎贝拉了。
伊莎贝拉看着前面那几位一个个顺利的完成任务，心中轻轻的叹了一口气。
原本还保持幻想会不会有一个人会跟自己作伴，现在看来是别想了，其他人都很顺利的完成了要求。
终于其他人都做完了示范，轮到了伊莎贝拉。
既然已经明白了结果，伊莎贝拉也没有什么犹豫，很坦然的走上前。
卡嘉莉挥手让伊莎贝拉做好准备。
她看着前方作为的目标的石头，做出了施法的姿势。
伊莎贝拉口中念动咒语，然后朝着前方伸出手。
“水球术！”
虽然做着同样的举动，但是结果却完全不一样，这里什么都没有发生。
“......”众人见此陷入了短暂的沉默。
半饷之后，有些人忍不住就偷偷的笑了起来。
因为伊莎贝拉是目前唯一一个没有成功施展出魔法的人，虽然其他人施展的水球术并不标准，但是最起码都施展出来了。
而作为失败者的伊莎贝拉还是一个名人，这自然引起别人的议论。
伊莎贝拉事实上也很尴尬，不过她表面上镇定的很。
她并不想去为了面子而作弊，那是逃避问题，既然有问题，逃避也没有用，有问题那就努力的去解决问题才是最应该做的事情。
伊莎贝拉又做了几次尝试，依旧没有成功。
其他人也开始议论了起来，毕竟伊莎贝拉可是属于受人关注的那一个，现在在这个时候吃了瘪自然会引起别人的嘲弄。
“就这还能进入高等班？开玩笑的吧！”
“喂喂，她真的是那个名誉贵族吗？居然连一个低等级的魔法都无法释放，太可笑了吧。”
“是啊，是啊，这样的人真的有实力做出那些事情吗？”
“会不会都是假的啊？”
“......”
各种议论的声音自然传到了伊莎贝拉的耳中，伊莎贝拉并没有多在意这些话语。
这种针对伊莎贝拉早就习惯了，这个身体当年还是公主的时候，也经常遭受各种议论，她早就不在意了吗，更不会去瞎扯这些。没用的，会尊重你的还是会尊重你，不会尊重你的你做再多也没有用。
而且，最重要的是，若是伊莎贝拉有心，这里所有人加起来都不够她杀的。
一堆虫子的嘈杂声还影响不了她。
伊莎贝拉又试了几次失败之后，她摇了摇头对着卡嘉莉老师说道：“老师，抱歉，我失败了。”
其他学生听到了伊莎贝拉这样说，都是一脸嘲讽微笑的看着伊莎贝拉，一个个都是也不过如此的表情望着伊莎贝拉0。
伊莎贝拉没有去注意这些，而是看着卡嘉莉。
她觉得自己的问题作为老师的卡嘉莉应该是可以解决的。
卡嘉莉点了点头说道：“我刚才也注意到了你的情况，原本我以为你会自己发现问题，不过现在看来，你的思维还是被禁锢了。看的出来，你是个很成熟的孩子，但是这份成熟在学习魔法的时候说不定并非完全是一件好事，魔法的学习需要变通，你有些太死板了。这一次我会告诉你问题出在什么地方，只是下一次，你就要自己去思考了，只有自己思考出来的才是属于自己的，记住，让你们学习那些理论知识并不是要你们听着玩的，而是让你们运用到实践中的，为什么会有实践课？就是为了锻炼你们的思考能力。”
“是，老师，我知道了，只是这次还请指教。”伊莎贝拉一脸虚心的请教着卡嘉莉。
卡嘉莉点了点头说道：“嗯，其实你无法施展出魔法的原因很简单，你是不是根本没有去使用自己的魔力去引导那些水元素？”
伊莎贝拉听完一愣，然后她猛地惊愕起来，她这个时候才发现，她之前一直以来都是在努力的尝试用自己的精神力去引动空气中的水元素，她确实是没有动用自己一分一毫的魔力。
没有想到问题居然这个原因，伊莎贝拉陷入了沉思。
卡嘉莉继续说道：“我不知道你为什么会没有意识到这一点，也不知道你为什么在施展魔法的时候不去动用自己的魔力，只是你难度不明白若是不依靠自己的魔力去构建魔法的基础，又如何去依靠大自然中的魔法元素呢？大自然中的魔法元素，毕竟还只是大自然中的，而不是你的力量，你必须要先付出一部分的魔力才能带动大自然中的魔力来增强自己法术的威力，不过说句实话，我真的非常惊讶，你居然可以做到不用魔力，仅凭借自己的精神力就引起水元素如此强烈的活跃，你的资质果然是让人惊讶。”
伊莎贝拉尴尬的一笑没有说话。
她之前是对如何施展魔法这件事产生了误解，以至于走进了死胡同，现在自然很是不好意思。
看着一脸尴尬的伊莎贝拉，卡嘉莉对着伊莎贝拉说道：“好了，既然知道了问题出在什么地方，你就再做一下尝试吧。这一次想必你应该能够成功施展魔法了。”
伊莎贝拉点了点头，然后做好了再次施法的准备。
众人依旧用看热闹的目光看着伊莎贝拉。
他们可不相信仅仅老师的几句话伊莎贝拉就能施展出来。
只是，这一次他们可想错了。
伊莎贝拉认真的看着前面的目标，口中念动咒语，这一次，她不仅放开了自己的精神力还放开了之前被自己束缚住的魔力，让自己的魔力与空气中不断凝聚而来的水元素相互结合。
但是，因为伊莎贝拉这次是全放开了的，没有丝毫的压制，以至于输出的魔力瞬间超出了容量。
原本的水球术正常情况下凝聚出来的水球大约是拳头大小，但是伊莎贝拉凝聚出来的水球直接成了直径十米的大水球。
巨大的水球出现在伊莎贝拉的头顶上，而且还在增加中。。
伊莎贝拉在念动咒语之后也意识到出问题了，只是伊莎贝拉这是第一次用人类的方式来施展魔法，根本不知道要如何去控制威力，已经凝聚的水球想要中止已经是不可能了。
伊莎贝拉感觉到水球中蕴含的可怕魔力，这要是贸然的中止了，那炸裂的威力绝对不可能弱了。
伊莎贝拉冷汗直冒，她明白，现在可不是中止魔法的时候了。
自己要是中止了魔力，八成会直接炸掉。
伊莎贝拉这边的情况，作为老师的卡嘉莉自然也意识到了这个问题，她的脸色大变。
只是现在想要疏散学生已经做不到了。
她反应迅速，目光锐利，手一挥，一根法杖已经出现在手中。
“水轮壁。”
随着卡嘉莉的动作，旋转的水墙凭空出现，护住了所有的学生。
卡嘉莉对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉，你可以放心的释放魔法了。不用担心，这水轮壁防得住的。”
伊莎贝拉听完之后，点了点头，然后立刻就朝着不远处的湖水中将已经成型的水球扔了出去。
“嘭”的一声巨响，那凝聚的巨大水球直接炸开了。
爆炸的威力使得湖水翻涌，向上翻腾了数十米高。
巨大的威力让所有人都惊呆了。
“这......这个不是水球术，而是爆裂水球吧。”中等班的老师看着水球的威力惊骇的瞪大了眼睛如此说道。
卡嘉莉淡淡的说道：“本来所谓的魔法就是依靠魔力的输出量来判断的。没什么好意外的。”
其他学生也都瞪大了眼睛看着发生的这一切，一个个呆若木鸡。
伊莎贝拉也被自己施展出来的“水球术”的威力给吓到了。
她没有想到自己居然会释放出如此威力的水球术。
同时让伊莎贝拉感觉到惊骇的是，这威力人才如此巨大，可是伊莎贝拉却只感觉自己的消耗就跟以前施展数次冰锥所消耗的魔力类似。
这威力怕是比之前冰锥强大十几倍。
依靠人类的方法居然会发出这样巨大的威力，难怪人类会成为大陆的主人，而不是魔兽，这依靠大自然的力量简直就是开挂啊。
用极小的消耗发挥出巨大的威力，人类果然可怕。伊莎贝拉心里想着。
在伊莎贝拉释放的水球造成的威力逐渐的消散之后，卡嘉莉老师也解除了“水轮壁”。
中等班老师看着解除了水轮壁的的卡嘉莉，感叹了一句：“卡嘉莉老师不愧是天才魔法师，这水轮壁居然瞬间就施展出来，怕是八级的大魔导师都未必能如此轻易的施展出来吧。”
卡嘉莉似乎听多了这类的奉承，所以只是笑了笑并未作出说明回应。
她将视线放在了伊莎贝拉的身上。
说真的她现在最吃惊的就是伊莎贝拉那庞大的魔力量。
虽然伊莎贝拉释放的“水球术”威力她也能做到，但是她已经是七级魔导师了，作为高等级的魔法师，能做到这一点自然是不意外，可是伊莎贝拉不一样啊，她只是一个刚入学的一个孩子，虽然看起来早熟了一点，但是她可是知道的，对付今年也不过就才十三岁而已。
十三岁，一个十三岁的孩子居然就已经拥有如此庞大的魔力，未来，会走到什么地步卡嘉莉根本不敢想象。
而且，伊莎贝拉之前一直都未曾接触魔法，这一点从这几天的观察中便已经得出结果。
就是这样一个“不会”使用魔法的人，之前可是闯荡出了让皇帝陛下亲自召见，并且封为名誉贵族的强大实力啊。
次子日后必定前途无量。卡嘉莉心里想着。
而其他的学生在回过神来之后，集体发出了惊呼声。
一时间，大家反应剧烈的议论起来。
“这......这是什么？好厉害啊！”
“天啊，居然这么厉害，她之前是装的吗？”
“这威力怕不是都已经有中级魔法的威力了吧。”
“......”
刚才还一脸不屑的针对伊莎贝拉的学生们这个时候一个个的态度那是来了一百八十度的大转弯，那一个个看向伊莎贝拉的眼神有敬佩，有羡慕，有复杂。
伊莎贝拉也是舒了一口气。
还好，自己反应够快，率先扔远了，这要是在这里爆炸，那可真的就不聊了。
虽然有卡嘉莉的水轮壁保护大家，但是这剧烈的声音也会给大家造成很大的麻烦的。
不过说真的，伊莎贝拉自己都没有回过神来。
卡嘉莉走到了伊莎贝拉的面前，面对一脸惊愕的伊莎贝拉说道：“威力不错，不过问题却也很多。”
伊莎贝拉点了点头说道：“是，学生自己也发现了很多问题。”
“哦，那你说说，你自己都发现了什么问题吧。”卡嘉莉看着伊莎贝拉问题。
伊莎贝拉说道：“我虽然成功的施展了魔法，但是却没有有办法控制自己魔法的输入量，再加上自己控制力不足，无法自由的控制失控的水球......”伊莎贝拉把自己发现的问题说了一遍。
“没错，这些都是问题，就跟你说的那样，这些就是你刚才魔法表现出来的原因，不过我也得夸赞你一句，你的魔法天赋宛若得到了水之神的祝福，实在是出乎我的预料，仅仅只是初级魔法居然可以增幅到那个威力，只是你现在没有相应的控制力，那么，你从今天开始起就多做一下关于精神方面的强化的行动吧。”卡嘉莉说道。
伊莎贝拉点了点头说道：“是，老师，我知道了，之后我会认真的进行锻炼的。”她当然非常的积极了，她可不想再出现今天这个情况了，今天这情况要是经常发生，那以后自己运气差点，不死也得半残啊。
卡嘉莉点了点头说道：“既然你们都已经完成了第一堂实践课的任务，我很高兴，你们都出色的完成了今天的任务，对你们的表现也很满意，所以今天就没有任务了，下课吧，不过说了休息，但是你们也不要忽视了这个魔法，这虽然只是最初级的下级魔法水球术，但是却也是一切魔法的基础，一定要掌握熟练了才行。”
“是。老师。”众人异口同声的应道。

第二百一十八章 宣告
伊莎贝拉释放的大水球是所有一年级水系魔法系都看到的，所以在下课之后没多久这件事就立刻传开了。
伊莎贝拉再次受到了众人的瞩目，现在走到哪里那都是朝她投来的观望的视线。
那种到什么地方都被关注感觉可不是太好，伊莎贝拉有种自己是观赏动物的感觉，就算伊莎贝拉早就习惯了受到关注，但是被如此关注，伊莎贝拉还是根据有些吃不消的。
毕竟这些可都是以后要相处数年的人啊，整天这样谁受得了。
伊莎贝拉虽然表面上依旧跟以前一样表现的淡定自若，天知道她现在多大的压力。
承受别人的瞩目也不是一件轻松的事情。
伊莎贝拉顶着众人看怪物的目光一路回到教室。
坐在自己的位子上，伊莎贝拉长长的舒了一口气。
总算是回来了。
好在高等班的学生少，伊莎贝拉少了很多压力。
实践课之后是午休时间，伊莎贝拉以往都是自己一个人吃饭，今天同样不意外。
伊莎贝拉一个人带饭菜这倒不是说食堂的饭菜很难吃，事实上，作为面向大部分都是贵族的食堂，帝国魔法学院的食堂饭菜味道是很好的，只不过伊莎贝拉习惯了吃自己做的，而且再加上伊莎贝拉的教室距离食堂挺远的，伊莎贝拉宁愿多在教室呆着也不想多走路。
伊莎贝拉虽然看起来挺积极的，事实上，她骨子里是个很懒的人。
她一边吃饭，一边看着手边的笔记。
伊莎贝拉对魔法的学习没有太大的天赋，所以不理解的地方，就只能用课余的时间认真的去吃透这些知识。
伊莎贝拉得承认，这魔法理论知识的难度绝对堪比另一个世界的物理化学。
对了，帝国魔法学院当然不只是学习魔法，既然是帝国创办的学院，自然少不了政治课和历史课。
当然，帝国的历史比较短，所以历史课也就只有第一学年有，政治课好像是伴随到最后的。
历史课和政治课都是需要考试的，伊莎贝拉本身对学习都很吃力，所以这多出来的政治课和历史课让伊莎贝拉感觉到压力更大了。
一边看着课本，一边吃着饭，伊莎贝拉叹了口气。
谁能想到，来到了异世界居然还要学习，人生还真是奇妙啊。
伊莎贝拉在这边看书，忽然注意到有人在靠近自己，她放下手中举起的筷子，然后抬起头，看到了有人朝着自己走过来，而走过来的正是自己同学吉斯。
吉斯走到伊莎贝拉面前站在那里看着伊莎贝拉，然后抬起手用力的拍在了伊莎贝拉面前的桌子上。
“啪”的一声，声音很响，下手的力量也是颇大，让放在桌子上的饭盒和书本都跳起来了。
伊莎贝拉手里还拿着筷子，有些惊愕的看着蹲在地上不停甩着手的吉斯。
看起来很痛的样子呢。
伊莎贝拉将手中的筷子放在饭盒上，然后歪着头看着吉斯问道：“吉斯同学，你有什么事情吗？”
吉斯甩着手，明显是忍着痛苦直抽冷气咬着牙瞪着伊莎贝拉说道：“我......我是不会输给你的！下次，我一定要比你强！”说完，吉斯便是转身跑开了。
只留下一脸茫然的伊莎贝拉。
这孩子，什么意思啊？什么不会输给自己？是指的哪方面啊？
因为搞不懂吉斯到底是什么意思，伊莎贝拉也没有再多想。
她耸了耸肩，便是继续吃自己的饭。
这件事在伊莎贝拉看来根本不是事情，甚至转头就忘记了。
在办公室中。
卡嘉莉正在看着伊莎贝拉释放魔法的影像沉思中。
伊莎贝拉释放魔法的影像她已经看了好几遍了，每一次观看，她都不禁发出伊莎贝拉真的是第一次使用魔法吗？的感叹。
毕竟伊莎贝拉虽然对魔力的控制不怎么样，但是却能如此长时间的维持那个水球而不爆炸，这就已经说明了伊莎贝拉的不凡，她拥有着强大的控制力以及精神力。
而这样的控制力一点都不像是一个孩子所能拥有的。
不过想想这个孩子做出了那么多功绩，虽然难以相信，但是也不是不可能。
看来，学院这次真的招到了不得了的孩子呢。卡嘉莉心里想着。
不过今天那个孩子当着那么多人的面施展了那个魔法，想必会成为日后的焦点人物了，怕是那孩子今后的生活会很不容易吧。卡嘉莉心里想着。
就跟卡嘉莉所预想到的，伊莎贝拉的生活确实不容易起来。
只是一天，伊莎贝拉居然成功的释放出中级魔法的消息已经传遍了整个学院，再加上伊莎贝拉名誉贵族的身份，一时间风头无二。
伊莎贝拉早上一进校门，就立刻感觉到各种视线都投在了自己的身上。
那些眼神一度让伊莎贝拉感觉是不是自己做错了什么事情。
在上公共课的时候，伊莎贝拉受到了整个班的关注，数百人的视线都放在了伊莎贝拉的身上。
这些人如此盯着自己看，自然让伊莎贝拉感到郁闷。
她也不是傻子，自然知道造成如此局面的肯定就是昨天实践课发生的事情。
不过，伊莎贝拉就好奇了，不过就是放了一个威力大点的水球吗？有必要吗？
只是伊莎贝拉不知道，能在第一学年刚开始没多久就能释放出中级魔法，甚至拥有超越中级魔法的威力的魔法，在整个学院都是前所未有的，自然的，伊莎贝拉就成了备受瞩目的人物。
现在的情况是，大部分人都会觉得，这样的人物居然跟自己是一届的同学，引起了不小的关注。
而像伊莎贝拉就此宣告的人，也一下子多了好几个。
只是，这在伊莎贝拉看来简直就是苦笑不得。
这些向伊莎贝拉宣告的孩子，大多连魔法都不能精准的使用，每一次光是应付这些孩子，伊莎贝拉就花费了不少心思。
虽然这些孩子很烦，但是伊莎贝拉自诩自己是大人，所以，就不跟这些人一样。
自己只要管好自己就行了。

第二百一十九章 半年
光阴似箭，日月如梭。
转眼间，伊莎贝拉已经在帝国魔法学院呆了差不多半年的时间了。
在学院的这段时间里，并未发生什么特别的事情，伊莎贝拉也依靠着半年的时间里，学习了相当多的知识。
这半年中，伊莎贝拉就像是一块海绵，不断的吸取着各个方面的知识。
大概是认真学习的原因，在伊莎贝拉看来，这半年的时间，真的是过的飞快。
㘝这半年来，伊莎贝拉的收获可是太大了，尤其是在关于水系魔法上，伊莎贝拉已经在半年的时间里学会了相当多的法术，这半年里老师教导的魔法，她也早就使的得心应手了。
想要做到这一点，这个过程可一点都不轻松。
每当想到自己这半年来的付出，伊莎贝拉就感慨万千。
伊莎贝拉本身拥有着大量的魔力，然而对魔力的控制量上差了点，基本上每一次学习新的魔法的时候，都会闹出不小动静。
最严重的一次就是在两个月前学习的第一个中级魔法——涌涛术，因为使出的魔力太强了，在第一次施展涌涛术的时候，又除了大问题，强大的魔力使得浪涛变得巨大，巨浪甚至将水系训练场给席卷了一遍。要不是卡嘉莉老师有先见之明，在伊莎贝拉施法的时候早就做好了防御准备，用水幕障壁护住了所有人，才没有造成更严重的后果，要不然那当日在训练场的学生不死也要残一大片。
不过虽然没有造成人员的伤亡，但是却造成了相当大的经济损失。
毕竟整个训练场都被怒浪席卷了，各种教学设施受损严重。
这笔损坏教学设施的费用肯定就算在了伊莎贝拉的头上，毕竟是她造成的。
不过因为伊莎贝拉还是学生，也非有意的，所以这笔损失费也不至于是全款，但是哪怕是一部分，也让伊莎贝拉心在滴血了。
五百金币的修理费，伊莎贝拉没有想到居然要这么多。
虽然伊莎贝拉抗议了，但是之后学校亮出来的维修清单，伊莎贝拉看了之后就蔫了。
学校收取的这些费用确实是合理的。
毕竟确实做错的是她，她也不是不认，好吧，主要还是被抓了现行，要不是被抓的现行，伊莎贝拉绝对不会承认的。
不过，也正是因为这个原因，让伊莎贝拉感觉到了前所未有的压力。
这才只是学习了中级魔法就造成了这样巨大的影响，这要是以后学习了上级魔法，那岂不是会把学校给炸了？
自己到时候这么赔啊？
自己虽然手里有不少钱，但是要是就这样个赔法，多少钱都不够用啊。
因此，伊莎贝拉至此之后认真的开始逼迫自己学习对魔力的控制。在学习的同时，伊莎贝拉也开始想办法挣钱了。
没错，就是挣钱。
伊莎贝拉明悟了，有钱才是重要的。
至于如何挣钱，这一次，伊莎贝拉运用起了自己来自另一个世界的知识,卖起了食谱。
伊莎贝拉在这个世界呆了那么久了，这个世界的饮食习惯她早已经清楚了，伊莎贝拉做的饭菜与这个世界有着相当大的区别，所以伊莎贝拉便是将自己的食谱做了改良，变成了适合这个世界人的口味，以及做法，然后用高价卖给了帝国的饭店，获得了不小是收益。
另外伊莎贝拉还开发了新的糕点。
说是开发，其实也不过只是改良，毕竟伊莎贝拉擅长的是做饭，做点心上差了点，不过虽然如此，可是伊莎贝拉可是有着另一个世界丰富的知识啊，另一个世界各种糕点，点心多不胜数，提提意见还是做得到的，所以，这也获得了一笔不少的金钱。
再加上，休息的时候，伊莎贝拉也会干自己的老本行，也就是冒险者的任务赚取了不少金钱，伊莎贝拉这个名誉贵族的头衔可是非常好办事的，很多任务只要报上自己的名字，那立刻酬金翻倍，伊莎贝拉这个时候，往往都感叹，贵族真心好办事啊，心中也忍不住感谢了一把帝国的皇帝陛下。
还有，伊莎贝拉在这半年中，终于收了自己麾下的第一名家臣，也就是骑士。
这是个落魄贵族的小儿子，是从帝国骑士学院毕业的学生，为了自己的家族，他毅然决然的选择了伊莎贝拉，经过了锲而不舍的努力，伊莎贝拉终于认可了他。
主要是这家伙确实能很有本事，一手弓箭耍的飞起。
所谓自古弓兵多挂逼，伊莎贝拉心血来潮之下，再加上为了堵住其他人再来烦自己，于是伊莎贝拉就收下了这个人。
这半年中，伊莎贝拉也遭受了无数人的挑战，就比如现在在自己面前的吉斯。
吉斯指着伊莎贝拉说道：“这一次，这一次，我一定要超越你成为班级第一。”
“好好，加油啊。”伊莎贝拉如此说道。
这半年以来，这种事情伊莎贝拉已经习惯了，这句话她已经听了无数次了。
虽然每一次吉斯都是第二名就是了。
伊莎贝拉其实也在学习这件事上下了功夫了。她不认为自己会输给一个孩子。
虽然伊莎贝拉说不在意名次，但是伊莎贝拉总觉得，自己好歹是“成年人”，要是跟这些孩子超越了自己，那多没有面子啊。
好在，作为来自另一个世界遭受的应试教育的学习，伊莎贝拉在应对考试方面可以说非常具有自信，再加上，勤能补拙，伊莎贝拉学习相当的刻苦，所以每一次测验，伊莎贝拉都是班里的第一名。
这一次，伊莎贝拉同样不准备这次的考试把自己的全系第一名的身份让出去。
只是，想要考第一名，这可一点都不轻松。
伊莎贝拉就没有中断过学习。
这个异世界的考试，与另一个世界是有很大的不同，首先笔试部分就是政治历史，还有魔法的理论知识。然后就是实践课的考试，实践课其实很简单，也很直接，就是谁释放的魔法威力越高，谁是第一名，然后根据表现来做计算分数。
只有实践课分数与笔试考试成绩相加，就能看出谁是第一名了。
另外这一次考试关乎重新分班，考试当天，所有人都非常紧张，唯有伊莎贝拉一个人镇定自若，胸有成竹。
她有绝对的把握今天的考试能得第一名。
她已经不是半年前的自己了，在魔法的施法上，伊莎贝拉经过半年的修炼，已经能做到完美的控制了。
++++++++++++++++++++++++++
（推荐个动漫《公主连结Re:Dive》相当的有意思啊）

第二百二十章 魔法考试
考场上鸦雀无声，只有笔在卷子上划过的“沙沙”声。
伊莎贝拉看着卷子上的问题，奋笔疾书中。
这些问题在伊莎贝拉看来太简单了。
伊莎贝拉在这个时候相当感谢前世的应试教育，让伊莎贝拉能逼迫自己学习下去。
这种只要好好去背就能做好的考试，是伊莎贝拉最不怕的。
伊莎贝拉这边做完了试卷之后，便是抬起头看了看周围。
周围的学生一个个的还都在那里埋头苦干。
显然，这些问题对他们来说并不简单。
做完试卷的伊莎贝拉开始默默的观察起来周围的学生们的表情。
只从这些学生的表情身上伊莎贝拉就能看出来到底谁能考出高分。
毕竟还是孩子，一般都很难掩饰自己的内心。
不过说真的，伊莎贝拉对于放在讲台上的那个精神屏蔽仪更感兴趣。
这精神屏蔽仪，是可以在一定的范围内限制他人的精神力的。
至于为什么要用这种魔导具，那自然是为了防止大家作弊。
这个世界有魔法，自然也有不少魔法是可以辅助作弊的。
比如鹰眼术，不仅如此，有些精神力强大的人，是可以直接感知他人书写的内容，虽然一般精神力强大的人，在学习方面都不用太发愁，但是总归是有这些问题，所以每年考试的时候，都会用出精神力屏蔽仪。
可惜，这种精神力屏蔽仪有致命缺陷，并不能使用到战场上去。
所以在这个世界上，魔法师的战略作用是不可取代的。
真是好奇这东西的原理啊。伊莎贝拉看着讲台上的精神力屏蔽仪心里想着。
可惜，这些东西的价格非常高昂，伊莎贝拉根本没机会碰到。
笔试部分一上午就考完了，下午则是施法考试，这才是最重要的。
早早的，众人便是来到了训练场进行锻炼。
这里还有之前被伊莎贝拉席卷过的痕迹，虽然当时损坏的东西已经修好了，但是也不可能整个翻修一遍。
作为评分的老师坐在一边，桌子上放着学生的名单。
作为评分的老师有六位，除了第一学年的三位老师，还有第二学年的三位老师。
人多打分才更准确，一定程度的避免了分数的不准确。
虽然说越是威力强大的魔法越是得分高，但是也不是绝对的，控制力，施法的速度也是重要的评分标准。
所以一味的追求魔法的威力是不会得高分的。
卡嘉莉站起来对着一众学生说道：“想必大家都已经知道了，这次的考试关乎大家重新分班，所以大家请全力以赴，拿出自己做好的状态来认真对待这次的考试，考试是会从高等班开始，完成考试的学生请在另外一边静待，等到所有学生都完成考试之后，会公布成绩，所以不要离开。那么大家做准备吧，喊到谁的名字，谁上前来考试。”
卡嘉莉看着手中的名册说道：“第一个考试的是亚尔曼.安哥拉诺。之后纪芙丽.菲尔里斯做准备。”
被叫到名字的亚尔曼上前走到了施法的位置。
“亚尔曼，加油啊，作为第一个上台的可别丢了人。”班里的同学在后面为亚尔曼大气道。
亚尔曼冷哼一声带着骄傲的语气说道：“哼，放心吧，绝对不会有问题。”
卡嘉莉轻咳了一声说道：“亚尔曼同学，你准备好了吗？”
听到了卡嘉莉的咳声，亚尔曼立刻站直了身体。
毕竟还是孩子，怕老师是天性。
“是的，老师，我已经准备好了。”亚尔曼连忙说道。
“既然做好了准备，那就请开始吧。”卡嘉莉说道。
亚尔曼立刻做出了施法的准备。
对了，因为现在是考试，再加上是第一学年的学生，为了公平起见，现在施法是不能使用魔法杖来辅助施法的。
亚尔曼在高等班中的表现一直都是中游的，所有有自信也是正常的。
亚尔曼口中念动咒语，虽然距离的很远，但是伊莎贝拉还是听出来了亚尔曼要施展的魔法。
从咒文的发音上来看应该是“水龙卷”。
果然，在咒语念完，周围的水元素开始汇聚，一个不算太大的水龙卷在湖面出现，只是作为中级魔法的水龙卷，对于现在的亚尔曼还是一个负担，在水龙卷成型之后没多久，很快就散开了。
亚尔曼也因为魔力的消耗过大而跪在了地上。
显然，魔法失败了。
不过伊莎贝拉从打分的老师脸上的表情上来看，对此还是很满意的。
毕竟，水龙卷可是中级魔法，而且难度比较高的那一类魔法。
虽然卡嘉莉之前在课上是有说过咒语，不过严格来说水龙卷是第三学年的魔法咒语，一般而言，普通版三年级才能掌握的魔法，现在的亚尔曼却已经能够施展出来，而且从控制上来看，也是不错的，没有成功发动的原因只是因为魔力跟不上罢了。
这一点连伊莎贝拉都能看出来，作为评分的老师自然也是能够看出来的。
亚尔曼的评分肯定不会低了。
魔力不够以后肯定是还会增加的，而且以后还有魔杖的加持，所以，亚尔曼肯定能够掌握水龙卷这魔法的。
作为评分的一个老师说道：“亚尔曼同学，做的很好，你先下去吧，下一位是纪芙丽.菲尔里斯同学。然后是吉斯.卡德拉同学做准备。”
亚尔曼从施法台下来，纪芙丽则跟着上去。
虽然亚尔曼看起来很疲惫，但是看得出来他现在是很高兴的。
毕竟是成功的施展出了水龙卷，这已经站在了同龄人的顶端。
其他中等班和下等班的学生一个个露出了艳羡的目光。
纪芙丽是既亚尔曼之后第二个考试的学生。
她施展的是水系防御系的冰墙术，冰墙术虽然同样属于中级魔法，不过这是中级魔法中难度比较偏下的魔法，而且纪芙丽本身魔力量就很高，所以成功的施展出来了。
这里要说明一下，虽然同为熟悉魔法，但是每个人仍旧是每个人擅长的领域，有人擅长防御，有人擅长攻击，有人偏向水的柔性，有的则是冰的坚毅，如何找出对应自己魔法的特点也是学生学习的重要条件。
纪芙丽在水系魔法的分支冰系魔法中就比较擅长，伊莎贝拉同样也是如此。
纪芙丽在施展完了魔法之后，吉斯则上前做好了考试的准备。
作为最受瞩目的水系魔法师天才之一，吉斯一上台便是立刻受到了众人的关注。
大家都好奇作为天才的吉斯究竟会带来什么样的魔法。
毕竟以往他都是会做出让人吃惊的表现。
吉斯在上台之后，朝着伊莎贝拉看了一眼，眼中满是挑衅。
伊莎贝拉对此只能干笑以对。
这孩子，是真的把她当成对手了啊，虽然伊莎贝拉真心没把这孩子放在心上就是了。
吉斯上去之后便是开始念动咒语，随着吉斯咒语的念动，周围的水元素开始剧烈的汇聚，魔法还未形成，已经让周围的水元素出现了强烈的反应，这样的表现着实让评分的老师一个个露出了惊讶的表情。
作为经常见到吉斯施展魔法的第一学年老师还好，第二学年的三位老师眼中满是感叹。
“没有想到吉斯紧紧只是第一学年，就已经能够引发这样规模的水元素波动，卡德拉家族的果然不凡，真是让人嫉妒的血统啊。”一个二年级老师说道。
而一年级中等班的老师则说道：“这就觉得惊讶了？待会儿有你更惊讶的人在。”
而在这个时候吉斯的魔法也已经成型了。
在湖面上一道高达数十米的巨浪形成了。
“这......这是水之怒涛！这可是真正的中级魔法啊，他居然不依靠外力的加持就完成了，真是可怕的魔力。”二年级的老师瞪大了眼睛看着那几十米高的巨浪惊讶的说的。
“呀啊啊啊！摧毁我眼前的一切！水之怒涛！”随着吉斯的怒吼，那巨浪盖了下去，翻涌的巨浪将整个湖水搅乱了，可见其巨大的威力。
“呼呼。”吉斯站在原地剧烈的喘息着。
他站直了身体，然后指着伊莎贝拉说道：“看，我成功了，你能做到的，我同样做的到，而且要做的比你更好，哈哈哈，我说了，我一定要超越你！”
“......”伊莎贝拉看着吉斯，干笑着。
这孩子的怨念就这么重吗？自己要不要故意输给他一下啊.......伊莎贝拉甚至产生了些许这样的想法。
不过随后伊莎贝拉就否定了这一点。
她可是必须要得到第一名啊。
第一名可是有额外学分拿的，为了早点毕业，伊莎贝拉可是不打算失去这一次增加学分的机会。
另外还要说一句，卡嘉莉说了，要是伊莎贝拉能拿第一，之前修复训练场的花费会退给伊莎贝拉。
既然跟钱有关系，伊莎贝拉自然是不会马虎了。
其他学生也都看向了伊莎贝拉。
因为只有他们才知道，真正的大魔王可是伊莎贝拉啊。
可以说，每一次真正让人大吃一惊的，就只有伊莎贝拉了。
吉斯是普通天才，而伊莎贝拉则是怪物一枚。
在吉斯之后，就轮到了伊莎贝拉。
众人也都一脸期待的看着伊莎贝拉，一个个的都在议论着这一次伊莎贝拉究竟又会带来什么让人吃惊的表现。
一年级的老师看着伊莎贝拉上台，一个个都一脸的紧绷起来。
二年级的老师则看着伊莎贝拉上去之后都是一脸的好奇：“这位就是我们的那位名誉准男爵吗？唔，能被卡德拉家的小子如此重视，似乎会有很不得了的表现吧。”
伊莎贝拉上台之后，正要准备施法的时候，卡嘉莉站起来说道。
“伊莎贝拉同学，稍等一下。”
伊莎贝拉听到了卡嘉莉的话，疑惑的转头看向她。
卡嘉莉拿出法杖举过头顶。
“水轮壁”
随着卡嘉莉的动作，旋转的水墙护住了所有人。
学生们在看到了那旋转的水墙一点都没有反应，有些同学还松了一口气。
刚才一直在犹豫要不要躲远点的前排同学也都放下了心。
二年级的老师则有些意外的看着卡嘉莉说道：“卡嘉莉老师，有必要做到这一点吗？”
一年级下等班的老师苦笑一下说道：“等下你就知道怎么回事了。”
在二年级老师好奇的目光下，伊莎贝拉开始施展魔法。
伊莎贝拉口中念动咒语，双臂抬起，随着伊莎贝拉的动作，周围的水元素反应剧烈的开始汇聚起来。
水元素的聚集让伊莎贝拉的周围都考试出现了扭曲感觉。
不仅如此，周围的空气极具降温。
不远处的水面都在低温下结出了冰层。
伊莎贝拉的特性是冰，自然，相对于一般的水系魔法，她更擅长冰系魔法。
既然想要拿到学期第一的成绩，伊莎贝拉可不打算糊弄一下就完事了。
伊莎贝拉的前方凝聚出一块巨大的冰块。
“冰爆术！”随着伊莎贝拉咒语的完成，伊莎贝拉手一挥，那空中凝聚的巨大冰块便是飞了出去，重重的砸在了远处的水面之上，随后冰块炸裂，炸裂的冰块将周围的水面都炸出一个巨大的深坑，而深坑的中心已然被寒冰所凝固，保持着大坑的状态。
这样的表现让所有人都瞪大了眼睛。
虽然伊莎贝拉的冰爆术没有吉斯的水之怒涛来的动静巨大，但是，在场的任何一个人都看得出来，这冰爆术在杀伤力和等级上都要更胜一筹。
二年级的老师直接瞪大了眼睛。
他们都是一脸的难以置信。
“喂喂，真的假的，居然如此完美的施展除了冰爆术，这真的是一个一年级生能够做到的吗？”一个二年级的老师如此说道。
“别说一年级生了，怕是就是二年级的学生也做不到吧。”另一个二年级老师一脸凝重的说的。
“不愧是陛下亲自任命的名誉贵族，果然非同一般啊。”最后的那个二年级老师发出如此感叹的话语。
在伊莎贝拉施展玩魔法之后，卡嘉莉便是收起了水轮壁。
她再看了一眼伊莎贝拉。
她感觉到，伊莎贝拉这次释放的魔法比之上一次威力更大了。
看着伊莎贝拉，卡嘉莉心中有了一个念头。
不过着想法还是等考试完之后再说吧。

第二百二十一章 考试结束
伊莎贝拉的惊人表现着实是让在场的所有人都大吃一惊。
尤其是第一次见到伊莎贝拉施法的老师，眼睛已经都凸出来了。
毕竟作为二年级老师的他们，都可以很明白，伊莎贝拉的实力，怕是二年级都没人能做到这一点。
不过好在平日里伊莎贝拉的表现就足够惊人的了，所以除了二年级的老师之外，其他人也没有太过惊讶，很快就淡定了下来。
应该说他们对此都已经习以为常了。
要是这次考试伊莎贝拉拿出了一个平庸的魔法，反而是会让这些人失望的。
这一次伊莎贝拉的表现甚至可以说已经是动静小的了。不过经常看到伊莎贝拉施法的大家也看出来了，伊莎贝拉今天闹出来的动静还算小的，这说明伊莎贝拉在魔力的控制上比之前要强了一些。
其他人都看得出来，伊莎贝拉自己自然也感觉的出来，所以伊莎贝拉自己也蛮高兴的。
她为自己这段时间起早贪黑的整理学习资料而感觉值了。
伊莎贝拉长呼了一口气。
没有想到还真的让她给控制住了，说实话，刚才释放那个冰爆术的时候，她也相当没有自信能够如此顺利，之前她做过几次试验，效果可没有今天这么好啊。
说实话这半年里伊莎贝拉确实出过不少问题，因为强大的水元素亲和力以及体内的庞大魔力，让伊莎贝拉的精神力跟不上，所以在威力的控制上，总是出些问题。
这也是伊莎贝拉现在最重要的问题所在。
伊莎贝拉也知道自己身上的这个问题，所以在实践课以及课外的时候她都是分出大量的时间去做冥想，想要提高自己的精神力。
只有精神力强大了，控制力才会上去。
可惜，精神力的提高不是那么容易的。
事实上，伊莎贝拉会出现这个情况，跟她以前吃了大量的魔兽晶核是有关系的。
大量的魔兽晶核拓宽了她的魔力量，伊莎贝拉体内的魔力已经实现现在等级的临界点，单从魔力量来看，伊莎贝拉的魔力量堪比七级的魔导师。
只是伊莎贝拉的精神力还在五级左右，想要控制自己体内堪比七级的魔力还是有些吃力的。
不过就算如此，伊莎贝拉释放魔法的威力还是有目共睹的。
这样的实力真的不是其他人所能相比的。
事实上，其他人想要有这样的机会都不可能，没有人类会想伊莎贝拉这样依靠吃魔核来提高魔力的。
人类提高魔力的方式只有冥想这一条。
对了，倒是有些神奇的魔法草有增强魔力的可能，不过那也只是传说罢了，谁也没有见过。
伊莎贝拉从台子上下来，看了一眼吉斯，吉斯盯着湖水中依旧没有融化的冰面，一脸愕然。
他很清楚，这一次他又输了。
他看着那冰面，又看向伊莎贝拉坐回位置的背影，突然感觉一阵无力。
每一次，每一次在他以为可以追上对方的时候，对方却已经站在了比他更远的位置，他的内心之中已经盈满了挫败感。
而其他人则在小声的议论着伊莎贝拉真是怪物之类的话语。
伊莎贝拉的等级已经完成超越了他们，若非伊莎贝拉在控制力上还差的多，以她现在表现出来的实力，怕是都已经可以毕业了。
虽然伊莎贝拉的魔法惊到了所有人，但是考试依旧在继续。
学生一个个的在上前去做测试，前有吉斯后又伊莎贝拉，以至于后面的学生虽然也有几个具有突出表现的，但是却也引起不了太大的冲击了。
终于在最后一个学生做完了测试之后，考试终于结束了。
整场考试持续了四个小时，很多人都快无聊死了。
伊莎贝拉倒是还好，看其他人施法在她看来也挺有意思的。
综合的来看，上等班不亏是上等班，基本上成绩都不会低了，中等班也有几个人具有两眼表现，甚至有几个经过半年内的学习已经不弱于上等班了，恐怕上等班这次多出来几个同班同学了。
下等班表现的就比较一般了，大部分都是施展的比较简单的初级魔法，不过倒是有一些应该够标准进入中等班了。
当然，中等班也应该会有几个会被打到低等班。
伊莎贝拉也在观察别人施法的同时也发现了自己的不足。
自己确实在精神力上差的多啊。
可惜，精神力的增加不是一朝一夕的事情，而且也没有太好的方法去锻炼精神力，所以伊莎贝拉明白，自己想要自由的控制自己的魔力输出，还需要很长一段时间。
考试结束之后，几各老师则让同学们先会自己的班级去等待，分数之后会以班级的形式公布。
一众学生便是离开了训练场，朝着各自的教室而去。
伊莎贝拉看着与自己退避三尺的同学们，心里有点小郁闷。
不知道是不是因为自己这半年表现的太突出了，还是因为自己的身份的问题，这些同学都避自己唯恐而不及，更不要说成为朋友了。
虽然说伊莎贝拉觉得这些同学是幼稚了一些，但是想想，整个学校里都每个朋友，这让曾经在另一个世界朋友很多的伊莎贝拉有些不适应。
虽然说出来可能有些不好意思，但是伊莎贝拉还是一个很怕寂寞的人。
看着其他同学都是成堆的在一起有说有笑的走着的同学，伊莎贝拉说不羡慕是假的。
不过伊莎贝拉还是脸皮薄了点，看到同学们避开自己的眼神，伊莎贝拉就不好再接近了。
伊莎贝拉发现自己来到这个世界后，反而变得更不好意思了。
不知道是不是以前跟魔兽打了太多交道，伊莎贝拉对于对方有目的的接近自己是很敏感的，所以遇到这样的人伊莎贝拉的回应也很冷漠，大概是这样的回应也让其他人觉得伊莎贝拉是相当难以相处的人，故而时间长了就没有人再接近伊莎贝拉了，再加上伊莎贝拉每一次实践课都闹出了相当大的动静，大家也都对伊莎贝拉比之唯恐而不及。
所以这半年以来，伊莎贝拉在学校都是孤零零的一个人。
这里要说一句，克里斯蒂娜已经经过半年的恢复完全恢复了精神，再从恢复精神之后，克里斯蒂娜就又跟着伊莎贝拉开始来学校了。
只不过伊莎贝拉在学习的时候克里斯蒂娜就在校园里闲逛。
因为其可爱的外表，很快克里斯蒂娜就成为了魔法学院的一道亮丽的风景线，不仅仅是女生，甚至连男生看到克里斯蒂娜都忍不住侧目。
尤其在之后某位女生大胆的将点心递给了克里斯蒂娜，克里斯蒂娜一脸嫌弃的吃掉后，她的人气就更旺了，每天都有很多女生会拿点心来投喂克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜是来者不拒，只要是好吃的，统统都收下。
学生们也是非常喜欢乐意这样做。
当然，克里斯蒂娜最喜欢吃的还是伊莎贝拉做的饭。
因为伊莎贝拉跟克里斯蒂娜整天都往学校里跑，在家的依莲娜和狄特莉丝也都陆续进入了魔法学院之中。
当然，不是以学生的身份进来的。
依莲娜是以医疗室的医生身份进来的，毕竟是魔法学院，这学生受伤是家常便饭，有依莲娜这个圣女前来帮忙，帝国魔法学院高兴还来不及。
而狄特莉丝则是以土系实习魔法老师的身份进来的，作为精灵族的她很容易就通过了选拔。
事实上，在魔法帝国学院担任教师的非人类还不少，精灵族的老师也有几位。
毕竟在魔法的造诣上，精灵确实是强过人类。
至于为什么现在狄特莉丝能够教人了，那是因为狄特莉丝已经把人类施法的那些套路研究透了。
她一开始是不打算研究人类的施法的，但是后来她在无意中用了人类的冥想方式，发现对她的恢复有些许的左右，这让她来了兴趣，于是便是研究起了人类的魔法。
至于是如何研究的，那自然是跟在伊莎贝拉身后一起去图书馆学习的。
今天伊莎贝拉记得也是土系魔法班考试来着，她倒是好奇土系魔法班那边什么情况。
记得土系魔法班也出了个天才人物，在魔法的天赋上甚至超过了吉斯。
虽然伊莎贝拉是看不上吉斯，但是，不得不承认一件事，那就是，吉斯确实在同龄人中属于比较有实力的了，既然比吉斯的天赋还要强，这倒是让伊莎贝拉颇为意外。
可惜，第一年学的课程繁多，伊莎贝拉需要掌握的基础理论所以也时间去见识一下那位天才。
回到教室不久，卡嘉莉老师便是回来了。
手里还拿着成绩单。
卡嘉莉一走进教室，原本还有些乱糟糟的教室，立刻就安静了下来。
大家一个个回到自己的座位上坐好。
卡嘉莉等到大家坐好之后开口说道：“今天的测试已经结束了。成绩也出来了，总过得来说，大家表现的是很不错的。我很欣慰你们能有这样的进步，你们已经比半年前刚入学的时候相比已经算是天地之别了，可以说，现在的你们就算是去做冒险职业也是可以赚取金钱。”
卡嘉莉老师的话让众人的脸上露出的欣喜的微笑。
“好了，那么我现在来发成绩单，首先，第一名是伊莎贝拉......”
对于自己拿到了第一名伊莎贝拉一点都不感觉意外，要是没有拿到那才麻烦了。
其他人对于伊莎贝拉会拿到第一也没有意外，毕竟伊莎贝拉的魔法真的威力相当的强大，笔试方面的成绩也是无人能比。
第二名依旧是吉斯.卡德拉，这孩子自始至终都跟在伊莎贝拉的后方追赶着。
伊莎贝拉为自己拿到第一相当的高兴，毕竟拿到第一就说明她的钱保住了。
班级人少的也有人少的好处，那就是发成绩单的时候比较快。
很快所有人手里都拿到了自己的成绩单。
看着手中的成绩单，那可谓是几多欢喜几多愁啊。
在发了成绩单之后，卡嘉莉则开口说话了，她开始为之前大家施展魔法的过程中每一个人出现的问题，指出来，然后提出了今后的要如何去做。
卡嘉莉说的这些问题，对应当时的每一个人身上的缺点。
在为每一个人指出了问题之后，卡嘉莉沉默了一下然后说道。
“考试已经结束了，明天就是正式的寒假时间，放假时间是一个月，也就是过了今天之后，我们说不定要一个月都不会见面，这一个月我也不打算给你们有什么负担。所以并不会给你们留什么作业，不过就算不给你们留作业，你们也不要玩的太疯狂了。记住，这次的考试只是开始罢了，后面有更多的诱惑等着你们呢，你们一定不能松懈，这次考试的成绩只代表着过去，今后你们的路还长着呢。多的我也不说了，你们自己心里有数就行，所以今天的课就到这里吧，看你们那一个个迫不及待的样子，哎。”卡嘉莉轻轻的叹了口气然后宣布了下课。
在卡嘉莉宣布放假之后，几个学生就欢呼着冲出了教室。
看着那些学生卡嘉莉叹了口气。
她感觉自己说的很多话估计这些孩子都不会听了。
伊莎贝拉这边也跟着起身站起来朝着门外走去。
明天就是寒假了，天气也逐渐的开始降温了。寒冷的空气对别人来说是一种折磨，但是对于伊莎贝拉而言，天气越冷她越是高兴。
不过还真是没有想到啊，自己居然就这样恍恍惚惚的就过去了半年。
伊莎贝拉没有立刻就回家，她首先是去了广场，唤回了正在在吃着点心的克里斯蒂娜，然后又去土系学院等着狄特莉丝。
狄特莉丝因为是实习老师，。所以她现在肯定没有结束。
土系专业在水系专业不算很远的区域。
虽然距离不远，但是伊莎贝拉一直就没有来过这边，这次正好可以趁着这个机会，看一下，这里跟水系专业有什么不一样的。

第二百二十二章
伊莎贝拉找到狄特莉丝的时候狄特莉丝正在认真的看着学生们在施展魔法。
土系专业的人数比水系多一些，所以伊莎贝拉这边结束了，土系那边还没有结束。
虽然考试还在继续，但是因为同属学院之中，所以并不会拒绝别人来参观。
土系专业的场地是土地跟沙漠地形的结合，伊莎贝拉也清晰的感觉的出来，这里的水系魔法元素明显比水系的训练场要少很多。
伊莎贝拉确定在这里施展水系魔法在威力上肯定没有在水系的训练场强大。
这也是人类施法的一个局限的地方，外在条件也是非常重要的，甚至是可以起到决定性的作用，在火山附近这种火元素异常活跃的地方，水系魔法就很难施展，同样的，在大海附近，火系魔法就会受到影响。
而魔兽就不一样了，在这种情况下，魔兽的实力反而影响的不大。
伊莎贝拉因为来的时候土系魔法专业这边也已经处于尾声了。
这个时候施展土系魔法的都是下等班的，这些下等班的学生施展的都是下等魔法，威力实在是感人，伊莎贝拉甚至怀疑能不能破防。
不过毕竟是一年级生，不能要求太高了。
伊莎贝拉没有呆多久，这边的考试也结束了。
考试结束之后伊莎贝拉便是看到了狄特莉丝在朝着自己挥手，伊莎贝拉微笑着点了点头。
狄特莉丝朝着伊莎贝拉欢天喜地的迈着小碎步走过来。
看她现在的样子，已经很适应现在的环境了，实在是难以想象，狄特莉丝是曾经数万年前的黄金精灵啊。
狄特莉丝微笑着来到伊莎贝拉的身边说道：“你是来接我的吗？”
伊莎贝拉点了点头说道：“算是吧，顺便来看看土系魔法的训练场什么样子。毕竟我还没有来过呢。”
“其实也就那样，没啥看头。”狄特莉丝说道。
“说的也是啊。”伊莎贝拉点了点头说道。
“那我们快回去吧，呵呵，终于熬到放假了，我可是打算好好的休息一下。”狄特莉丝如此说道，“没有想到做老师也是那么累的一件事呢。”
伊莎贝拉看着狄特莉丝的样子，虽然狄特莉丝嘴上说着很辛苦，但是怎么看这家伙都乐在其中的样子。
克里斯蒂娜则敲着伊莎贝拉的脑袋说道：“好了。人也接到了，场地也看了，我们快回家吧，我饿了，等着吃饭。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽说道：“你又饿了？要是我想的不错，你这点心应该吃了一下午了吧，还不饱啊？”自从克里斯蒂娜开始接受别人的投喂之后，学院很多女同学都会买一些点心糕点之类的食物给她。
伊莎贝拉甚至听说了，在学校周围的商铺突然就多出来几家新的点心铺，伊莎贝拉也是无言，克里斯蒂娜这是以一己之力养活了几家点心铺啊。
克里斯蒂娜一脸骄傲的说道：“那点东西还不过我塞牙缝的，快点，好不容易等到你下课了，早就忍不了了。”一边说着还不停的用小爪子去敲伊莎贝拉的脑袋催促着伊莎贝拉快点回家。
伊莎贝拉无奈的说道：“知道了知道了，回家，这就回家，你就别敲了，你什么力道自己心里没数吗？再敲下去脑袋都要掉下来了。”一边说着一边伸手护着脑袋。
这虽然表现的夸张了点，但是克里斯蒂娜可不是普通的小猫啊。这拍下去，确实会很痛的。
“哼，还不是你磨磨唧唧的不回去。”克里斯蒂娜不满的说的，不过手上的动作倒是停了下来。
狄特莉丝笑着说道：“那好，我们快回家吧，我也饿了呢。”
伊莎贝拉眨了眨眼睛问道狄特莉丝：“你现在也回去？不用回班级说成绩的事情吗？”
狄特莉丝笑着说道：“不用，那不是我的特点，我现在还是实习老师，所以宣布成绩的时候用不着我，我随时可以下班，所以我们直接回去吧。”
“既然这样，那好吧。嗯......既然要走了，我们先去叫依莲娜吧，她现在应该也没有回去。”伊莎贝拉如此说道。
依莲娜确实还没有走，见大家都要回去，依莲娜便是也跟着回去了。
依莲娜属于外聘的医师，所以随时都可以下班。
“呜哇，明天就是寒假了，终于可以歇两天了。”伊莎贝拉一边往家走着一边伸了个懒腰昂头说道。对于放假她也是觉得很高兴的一件事。
虽然学习魔法是一件很愉快的事情，但是上学可不只是学习魔法，还有各种各样的课程等着伊莎贝拉，对于其他学习科目伊莎贝拉就兴趣缺缺的，但是为了第一名的学分，她还是努力了，嗯......她真的不是为了钱，所以其他学科也努力的学习。
好在有另一个世界的底子在，所以学习知识这方面伊莎贝拉还是相对轻松一些的。
现在放假了，她的脑子终于可以缓缓了，自然也是高兴了，而且从今天开始终于可以花更多的时间在冥想上了。
伊莎贝拉可是想要快些掌握自己现在拥有的魔力。
只是，事情当然不会这么顺利了。
在伊莎贝拉放假在家的第三天，家里迎来了一个不得了的人物。
基夫斯基。
看着基夫斯基，伊莎贝拉的脸上表情瞬间就垮了下来。
她如今已经很清楚基夫斯基的身份了，基夫斯基可是皇帝的代言人。
既然基夫斯基来了，那肯定不是什么好事。
基夫斯基微笑着看着伊莎贝拉说道：“有些日子没有见了呢，伊莎贝拉准男爵。”
伊莎贝拉皮笑肉不笑的说的：“基夫斯基爵士，您怎么来了，您来的这么突然，家里也没有准备什么东西，还请见谅。”
“伊莎贝拉小姐说笑了。是我突然来访没有通报，就算有过失也是鄙人的原因，与伊莎贝拉准男爵无关。”基夫斯基优雅的说道。
伊莎贝拉叹了口气，然后为对方倒了一杯水之后说道：“基夫斯基爵士，理解一下，穷地方，没有别的饮料。”
基夫斯基笑着接过伊莎贝拉手中的杯子说道：“多谢了，伊莎贝拉准男爵大人，不需要准备别的，水就足够了。”
伊莎贝拉看着基夫斯基说道说道：“那么不知道今天基夫斯基爵士突然来访有什么事情啊？”伊莎贝拉知道这家伙无事不登三宝殿，也懒得跟他絮絮叨叨那么久，直接了当的问了对方来意。
她不是那种会拐弯抹角的贵族老爷，虽然她现在也已经踏入了贵族这个行列，但是却并不打算融入到贵族的圈子中。
基夫斯基似乎已经料想到了伊莎贝拉会这么直接，所以并没有表现的很意外。
基夫斯基微笑着说道：“事实上，确实有事情，陛下要我来请伊莎贝拉准男爵进宫面见皇帝陛下。”
伊莎贝拉在见到基夫斯基的时候就想到了肯定是皇帝陛下要见自己了，所以也是一点反应也没有，就是不想去又能怎么样啊？在这个国家中，皇帝的命令可以说是绝对的，伊莎贝拉没有权利拒绝。
伊莎贝拉点了点头说的：“既然是皇帝陛下要见我，那我们现在就快些出发吧。”
基夫斯基笑着说道：“不及，现在皇帝陛下应该是在举办朝会，所以我们现在就算进了皇宫也见不到陛下的面。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我知道了。”然后伊莎贝拉又问道基夫斯基说道：“基夫斯基爵士，不知道这次陛下见我又是为了什么事情啊？”
基夫斯基摇了摇头说道：“这伊莎贝拉准男爵可就难为我了，我只是负责传递陛下的话罢了，陛下有什么事情也轮不到我知道啊。”
伊莎贝拉一脸鄙视的看着基夫斯基。
这货肯定知道什么事情，就是不说。
伊莎贝拉不知道为什么总感觉很不妙。
伊莎贝拉稍微想想也知道，这事情肯定不简单，毕竟这位陛下，绝对不会随便找自己的。
没多久，外面便是传来了钟声。
钟声响起之后，基夫斯基如此说道：“伊莎贝拉准男爵大人，我们该走了。”
伊莎贝拉点了点头，然后跟在基夫斯基的身后，坐上了马车朝着皇宫狂奔而去。
来到了皇宫，伊莎贝拉在基夫斯基的带领下见到了皇帝陛下。
伊莎贝拉朝着凯撒大帝行了一礼说道：“见过陛下，不知道陛下找微臣有什么事情啊？”
皇帝陛下微笑着说道：“事实上，叫你来确实是有原因的，事实上是这样的，朕想要你帮个忙。”
伊莎贝拉则说道：“陛下这话说的。能为陛下效劳是我的荣幸。什么请不请的。”
皇帝陛下看着伊莎贝拉一脸的微笑的说的：“呵呵，伊莎贝拉小姐既然有这样的觉悟，朕便放心了。”说到这里，凯撒大帝停顿了一下然后说道：“是这样的，伊莎贝拉准男爵，，你应该听说了现在全国各地都在开展驱除黑暗议会势力的行动吧。”
伊莎贝拉点了点头，然后说道：“自然是知道。”能不知道吗？闹出来那么巨大啊东西向不知道都难啊。
皇帝陛下点了点头说道：“知道便好。既然如此，朕就说了，实际上在最近我们，找到了一处藏匿起来的黑暗议会地方，只是，从目前调查出来的信息来看，人手有些不足，所以想要你的帮助。”
皇帝陛下的话已经说明了目的，就是想要伊莎贝拉出手帮忙。
伊莎贝拉自然不会拒绝皇帝陛下的吩咐，所以这便是开口问道：“陛下，我知道了，那么我想即热是任务，自然是有赏赐的吧，我能问问任务完成之后的报酬是什么吗？”伊莎贝拉很关心报偿。
“奖赏自然是有的，只要能够完成任务，顺利的回来朕可以带你去皇宫的宝库，任你挑选你想要的东西。”
伊莎贝拉一听这个，眼睛都眯了起来。
国家的宝库啊，伊莎贝拉对此起了兴趣。
伊莎贝拉点了点头说道：“好。既然是陛下的吩咐那也没办法，我自然会认真的完成任务。”
皇帝陛下看着伊莎贝拉微笑着点了点头说道：“好，一切就拜托伊莎贝拉准男爵了，到出发的时候，会有人去请伊莎贝拉准男爵。另外这次的行动是隐秘的，所以伊莎贝拉准男爵，不要将任务告诉别人。不然，要是泄露出去，可是要受到处罚的。”
伊莎贝拉一听跟钱有关系，自然答应了下来。
“放心吧，陛下，我这嘴巴严的很，不会泄露出一分一毫的信息的。”
“朕相信你。”皇帝陛下微笑着说道，“那么就期待伊莎贝拉小姐的表现了。”
“是，陛下，对了，陛下，问一下，虽然不能说准确的答案，那能不能给个大概时间啊，我也好做些准备。”
皇帝陛下点了点头说道：“大约三天内出发，你要多注意休息，不要出了什么岔子。”
伊莎贝拉的应道：“知道了，陛下。”
之后伊莎贝拉便是离开了皇宫。
坐在回去马车的路上，伊莎贝拉长长的叹了口气：“袭击黑暗议会吗？哎，看来又要和那些家伙打交道了，这一次，不知道还会不会出什么意外。”
她是真的有点小怕了，总感觉每一次跟着黑暗议会相处总会发生什么不得了的事情。
回到家之后，伊莎贝拉把自己过几天要出差的消息告诉了大家，却没有得到相应的回应，大家显得相当淡定，毕竟已经习惯了伊莎贝拉每天各种奇怪想法，早就免疫了。
依莲娜表示想要一同前往，不过伊莎贝拉拒绝了。
毕竟这次是袭击黑暗议会，危险性很大，伊莎贝拉不敢让依莲娜跟着，万一依莲娜除了点事情，伊莎贝拉不敢想象后果。
别忘了，依莲娜可是圣女啊。
伊莎贝拉说明了，这次出差是上面的规定，不能带家属之后，没办法，只能伊莎贝拉一个人出去。
众人也似乎意识到这件事不是随便说的东西，也就没有过多的逼问。
就这样，伊莎贝拉做着准备等待着出发的时间。

第二百二十三章 冲突
“真是的，居然那么快就要工作了，真是一点都不给闲着啊。”回到家的伊莎贝拉跟着大家抱怨着。
虽然嘴上颇有怨言，但是想想皇帝陛下许诺的东西，伊莎贝拉心里还是接受了的。
不过就算是接受了这些，这嘴上肯定还是要说两句。
依莲娜和狄特莉丝则好奇的向伊莎贝拉询问到底有什么事情。
伊莎贝拉因为与皇帝的承诺没有回答。
倒不是不相信她们，既然皇帝都说这是秘密行动了，还是小心一些比较好。
依莲娜和狄特莉丝倒也没有继续打破砂锅问到底，她们则是颇为同情的看着伊莎贝拉。
毕竟，这孩子真的是没有休息多长时间。
上学期间伊莎贝拉的辛苦大家也都是看在眼中的。
为了安抚伊莎贝拉的情绪，今天依莲娜主动的揽下了做饭的工作。
平时跟着伊莎贝拉打下手的就是依莲娜，看了那么久自然也就会了。虽然还比不上伊莎贝拉，但是也差不多了。
毕竟，伊莎贝拉可是长年做饭练出来的。
伊莎贝拉这边既然是三天之后就要出发，自然也不能就这么闲着度过。
她已经半年没有动手了，虽然每天还是坚持锻炼身体，但是那都是基础的锻炼，没有怎么跟人动过手，所以便是跟狄特莉丝跑到后院去做切磋。
只是身体上的切磋。
狄特莉丝作为曾经的半神，身体素质在那边放着，再加上这半年的恢复，伊莎贝拉想要不使用全力根本是不可能赢过对方的。
伊莎贝拉没有使用武器，而是与对方进行空手切粗。
狄特莉丝与伊莎贝拉手中的动作进行着速度极快的攻防战，要是有外人在绝对不会相信，这是两个之前还在魔法学院中担任老师和学生的“魔法师”所能发挥出来的速度。
虽然两个人你来我往的进行着看似势均力敌的战斗，可是只有战斗中的伊莎贝拉自己清楚，自己现在已经处于下风了。
之所以没有落败，完全是因为狄特莉丝在迁就自己。
她在让伊莎贝拉逐渐的适应身体。
伊莎贝拉不是没有实力，她只是因为之前长时间没有经过战斗，身手方面有一点点的退步罢了。
经过了一天的训练，伊莎贝拉也终于将自己的状态找回来了。
不过这一天下来，也累的不行了。
而作为陪练的狄特莉丝却是一点反应都没有，伊莎贝拉看着狄特莉丝一脸轻松，坐在地上气喘吁吁的说道：“你是不是已经恢复了啊？怎么感觉你比以前强那么多啊？”
要说以前，伊莎贝拉觉得自己应该可以赢过狄特莉丝，但是现在这一切磋，伊莎贝拉才意识到，原来不知道什么时候，狄特莉丝已经比自己强这么多了。
刚才跟狄特莉丝交手的时候，伊莎贝拉才意识到，自己已经完全看不出狄特莉丝的深浅了。
现在想想，伊莎贝拉就有点郁闷了，毕竟当初说的是伊莎贝拉来保护对方，现在这情况，真要出了事情，还不知道谁保护谁呢。
狄特莉丝笑盈盈的看着伊莎贝拉说道：“是恢复了一些，但是也就只是一点点而已，你赢不了我是正常的，毕竟，别忘了，我的起.点可是很高的，不过你也不要妄自菲薄，只有十四岁的你，在他人眼中，也是极为强大的存在了，说实话，你才是让我感到不可思议的，你真的只有十四岁吗？你虽然有时候表现的很幼稚，但是个人的感觉却完全不像是个孩子呢。”
伊莎贝拉眨了眨眼睛饶有兴趣的问了一句：“那你觉得我不像是孩子，那你觉得我像多大啊？”
狄特莉丝将手指放在唇边，略微思索了一下说道：“嗯，倒是像一个二十——三十岁左右吧。”
回答正确，可惜没有奖励。伊莎贝拉心道。
半神就是半神，这感觉还真的准啊。伊莎贝拉心里感叹着。
不过伊莎贝拉倒是没有承认，毕竟自己是穿越的这种事还是保密比较好。
伊莎贝拉把头偏到一边说道：“我有那么早熟吗？”
狄特莉丝笑盈盈的看着伊莎贝拉，然后说道：“只是感觉而已，你还是孩子这件事是不变的。”
“呃......我早就不是孩子了，早就不是了。”伊莎贝拉说道。
这话不仅仅是说给狄特莉丝的，还有说给自己的。
可不能因为自己的身体还是孩子，就真的以为自己是个孩子了。
虽然皇帝陛下说是三天左右出发，但是事实上在那之后的第二天结束皇宫就派人来了。
伊莎贝拉做好了准备，把武器都配好之后，便是朝着依莲娜和狄特莉丝以及自己的骑士挥了挥手说道：“那么大家，你们就在家看家吧，我出发了。”
说着伊莎贝拉便是离开了家。
外面是已经等候多时的马车。
上了马车之后，克里斯蒂娜紧随其后跳上了马车。
这次来接伊莎贝拉的不是基夫斯基，而是伊莎贝拉不认识的人。
这个人自然看到了跟着伊莎贝拉跳上马车的克里斯蒂娜，然后皱着眉头说道。
“伊莎贝拉准男爵，这是您的宠物吗？是不是应该让您的下人带它离开？”那个接待的人对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉看着克里斯蒂娜说道：“她不是我的宠物，是朋友，她不是普通的猫，她既然想跟着，就跟着吧。”伊莎贝拉也不是很放心克里斯蒂娜留下来，倒不是真的怕依莲娜或者狄特莉丝会对克里斯蒂娜不利，纯粹就是有点不放心克里斯蒂娜离开自己身边。
这一次还不知道要离开几天，所以她认为还是让克里斯蒂娜跟在自己身边比较好。
那个人有些为难的说道：“可是，这样不好吧，这次伊莎贝拉准男爵是要去出任务，带着这位......不好吧。”
伊莎贝拉一摆手说道：“用不着担心，我说了，她不是普通的猫，你就当是我的魔宠吧。”伊莎贝拉不想多做纠缠，于是如此说道。
虽然因为这魔宠的称呼，让克里斯蒂娜有些不满，但是她也知道这不过是为了应付这个人罢了，也就没有什么表示，直接跳到伊莎贝拉的头顶上，爬下来。
那个人一听是伊莎贝拉的“魔宠”便是不再言语，而是吩咐马夫朝着皇宫而去。
这次的行动是皇家的行动，自然也要从皇宫出发。
到了皇宫之后，下了马车，在别人的引导下，伊莎贝拉来到了皇宫的后殿内。
这里已经聚集了不少人。
从伊莎贝拉踏进了后殿就感觉到这里的气氛很不一般。
压力巨大。
伊莎贝拉感觉到的是，巨大的压力，这里聚集的都是强者。
伊莎贝拉抬头扫视了一圈这里的人，这里已经有十几个人了。
而且每一个都相当具有压迫感。
伊莎贝拉对魔力的感知相当敏感，虽然不是说根据魔力的多少来判断强弱的，但是魔力越强的，肯定不会弱了。
在伊莎贝拉观察其他人的时候，其他人也在观察着伊莎贝拉。
这里很多人在看到了伊莎贝拉之后脸色都不是很好看。
毕竟伊莎贝拉现在的样子只是一个孩子的模样。
一个中年大叔冷哼一声走到了伊莎贝拉面前，居高临下的看着伊莎贝拉说道：“我听说这次的行动九死一生，为什么会有乳臭未乾的小丫头片子也在这里？这是要我们照顾小孩的吗？居然还带着宠物，你当是过家家玩呢？”说着朝着伊莎贝拉伸出手，看样子是想要去抓伊莎贝拉头顶上的克里斯蒂娜。
伊莎贝拉对一般的辱骂是不会有反应的，但是，最让她受不了的就是别人说她是丫头片子。
她本来就对自己来到这个世界穿越到一个女孩子的身体就有不小的怨念，再加上还是小孩子的样子，再加上，这个人居然想要去碰克里斯蒂娜，这就更不能忍了。
眼前这个人精准的踩到了伊莎贝拉的雷上。
伊莎贝拉眼神也变得锐利起来，挥手拍下对付伸过来的手。
她可不是普通的小孩，她可是拥有了龙族血脉的半龙人啊。
她的气势可不是一般人所能拥有的。
“大叔，说话做事可是都要注意点哦，小心给自己惹了麻烦。”伊莎贝拉冷冷的说道，“我才要怀疑，你都年纪一大把了，是不是还能拿得起刀。”
伊莎贝拉身上的气势不仅仅镇住了眼前的中年男人，让这里其他的人也都露出了惊讶的表情。
这里有不少人都是知道伊莎贝拉的，不如说，很多人就是因为知道伊莎贝拉，才没有去阻拦。
他们都对伊莎贝拉表现出不屑，毕竟伊莎贝拉的年龄太小了。而伊莎贝拉身上的功绩他们也都以为是夸大其词，只是，在这个国家，皇帝陛下的权利和威望太大了，皇帝陛下的话语就是无上的，所以，皇帝的命令也是无人质疑的。
虽然如此，但是还是不少人会在背后有所议论，尤其是那之后的半年，伊莎贝拉都没有任何作为，更让人怀疑伊莎贝拉的实力了。
而现在在集体行动中，伊莎贝拉再次出现，这让其他人怀疑，伊莎贝拉的功绩都是沾的别人光。
正是因为有这样的想法，所以在那个中年人挑衅伊莎贝拉的时候，没有人阻止。
只是所有人都没有预料到，伊莎贝拉居然会散发出如此可怕的气势。
那个中年男人也是具有实力的，应该说在场的人中就没有实力弱的，在赶到了自己受到了挑衅，尤其是伊莎贝拉的话语充满了嘲讽，这中年人立刻就像是被点燃了一样，他低吼一声道：“臭丫头，居然敢这么跟我说话，你知道我是谁吗？”
“管你是谁？我也没有兴趣知道你是谁。”伊莎贝拉也瞪着眼睛看着中年男人。
伊莎贝拉自然清楚这些人到底是什么意思。伊莎贝拉不傻，这些人无非就是因为她的样子看不起她。
她知道自己现在不能忍了，要是忍了，之后这些人还会找自己麻烦，既然如此，那就刚吧。
她也不是怕事的人。
好吧，事实上，伊莎贝拉也不想忍。
中年男人死死的盯着伊莎贝拉说道：“臭丫头，老子乃是哈里森.卡莫斯，是皇帝陛下亲封的男爵，你一个小小的准男爵居然敢这么跟我说话，我看你是不想活了。”
“呵呵，不过就是一个男爵罢了，还真的当自己是个人物了，大叔，年纪这么大了还只是一个男爵，不觉得很丢人吗？”伊莎贝拉冷冷地说道。
只是这话说出来，不少人都对伊莎贝拉露出不满的表情。
毕竟，在这里不少人都是男爵级的贵族。
男爵是下等贵族，在这个贵族社会中占据了相当大的比例。
这爵位想要晋升可不是一件容易的事情，这不是依靠实力就能做到的，这还需要功绩的。
在这里的人虽然不缺实力，但是缺的是功绩啊。
帝国之中事实上没有那么多功绩供这些人晋升。
帝国在三任皇帝陛下的英明统治下可谓是国泰民安，就算是对外上，也只是小规模的冲突，并未发生几次大战，可是不是所有人都有伊莎贝拉这到哪都能遇上事情的运气。
所以这一次皇帝陛下亲自下的任务，这些人当然毫不犹豫的就来了。
哈里森男爵被伊莎贝拉的嘲讽说的涨红了脸，怒目而斥：“大胆，看我不好好教训教训你这个不知道天高地厚的臭丫头。”说着便是举起了拳头。
“想动手啊？来啊！谁怕谁啊？”伊莎贝拉也瞪着眼睛怒视着对方。
伊莎贝拉也摆出了战斗的姿势。
她虽然感觉到了这个叫做哈里森的中年男人实力很强，但是跟狄特莉丝想比，还差的远了，伊莎贝拉根本不怕。
就在两个人剑拔弩张的要动手的时候，一个训斥的声音传来。
“还不快住手，这里是皇宫，你们现在这个样子，成何体统？”伴随着训斥声，还有可怕的寒意传来。
感受到这股寒意，不管是伊莎贝拉，还是哈里森，再或者其他人都立刻朝着门口看过去。
只见一个英俊的男人站在那里。
男人看着伊莎贝拉和哈里森冷哼一声：“你们是想要我出手教训你们一顿吗？”

第二百二十四章 出发
伊莎贝拉只是因为对方的话语就感觉背后一阵发凉，冷汗也忍不住流了下来。
好强，眼前的人好强。伊莎贝拉目光凝重的看着眼前的男人。
伊莎贝拉是见过很多强者的人，眼前这个英俊的男人，绝对排的上号。
伊莎贝拉不知道眼前这个男人具体的实力，但是伊莎贝拉那经过跟各种魔兽战斗锻炼出来的野兽一般的直觉感觉的出来，眼前的男人非常危险。
能触发伊莎贝拉的危机感，足以说明对方在实力上已经远超自己了。
现在的伊莎贝拉恐怕就是全力以赴都未必能赢得了。
既然知道自己赢不了，那伊莎贝拉自然就不会主动的进行挑衅了。
所以她沉默下来，直接认怂。
哈里森男爵比伊莎贝拉更怂，直接单膝跪在了地上说道这个男人说道：“不敢放肆，请饶恕我，巴尔斯大公。”
“嗯？”大公？伊莎贝拉听了一愣，然后有些不可思议的看着眼前的男人。
大公？这人是公爵？
伊莎贝拉倒吸了一口气。
就算是不在意贵族阶级的伊莎贝拉也忍不住心脏多跳了两下。
公爵这个爵位可是真正的顶级贵族，这种等级的爵位一般只有皇族的人才有资格受封，除此之外，也就只有开国元勋才能有资格了。
伊莎贝拉打量着这位巴尔斯大公，然后她注意到巴尔斯那微尖的耳朵。
半精灵啊，看来是皇族的人。
“放肆，谁允许你用这么无理的眼神看着巴尔斯大公大人的。”巴尔斯大公身后的一个明显是护卫的人如此训斥着伊莎贝拉。
不过巴尔斯大公抬手制止了那个人。
巴尔斯居高临下的看着伊莎贝拉然后说道：“你就是皇兄册封的准男爵吗？确实很有气势，我看过你的资料，原本前我还觉得有些夸大其词，现在看到你，倒是有些相信了，难怪皇兄会如此推荐你。希望你真的有资料中描写的那么有用。”
巴尔斯口中的皇兄不用想也知道就是皇帝陛下。
伊莎贝拉不卑不亢的点了点头说道：“放心吧，我会尽我所能去做的。”
伊莎贝拉面对巴尔斯没有一点慌乱的表现，这样的表现让巴尔斯对伊莎贝拉颇为意外，随后眼底之中露出了一些欣赏的情绪。
伊莎贝拉当然不会去畏惧巴尔斯。
巴尔斯是强，但是再强伊莎贝拉也不认为有克里斯蒂娜强大，血统上也绝对不可能与狄特莉丝相提并论，唯一能拿出来说道说道的就是地位了，而地位反倒是伊莎贝拉最不在意的。既然在哪一方面都比不上自己身边的人，伊莎贝拉为什么要惧怕对方呢？
不过伊莎贝拉还是敬重巴尔斯的，毕竟人家确实是强者，一个比自己强的强者。
伊莎贝拉尊敬强者。
巴尔斯没有再说别的而是扫视了一下室内的人。
室内的人已经有三十多人了。
他站在那里对着跪在地上的那些人说道：“行了，你们也快点起来吧。”、
有了巴尔斯的话，那之前跪地的人才敢起身。
伊莎贝拉眼睛微微眯了一下。
这位巴尔斯大公，好像地位权利比自己想象中的还要大啊。
巴尔斯对着在场的所有人说道：“想必大家也都知道了这次聚集大家的原因，没错，这一次是为了针对黑暗议会的一个重要集会处，进行突袭。”
之后从巴尔斯那里伊莎贝拉知道了任务的大致情况。
简单的来说，帝国这边安插在黑暗议会中的暗棋向帝国高层传来了信息，在凯撒帝国境内的黑暗议会将进行一次重要的集会，到时候凯撒帝国境内的黑暗议会的重要干部都会参加，从得来的信息上来看好像是有个大人物也会来。
帝国对这个消息相当的重视，毕竟这个大人物身份可能非同一般，根据已知的有限线索推测很有可能是来自另一个世界的上位存在。
不管这个可能性有多大，帝国方面肯定是要做好各种准备，并且要精准的确认对方的身份。
因为时间比较紧急，集会也快要开始了，所以准备的也比较仓促，只能聚集帝都仍然留守的强者了。
至于为什么帝国不直接派遣皇家骑士团出动，这自然是害怕是调虎离山之计，帝国的皇家骑士团可以说是帝都最强的防卫力量之一，是为了保护皇帝安全的重要力量，是不能随便动动的。
而军队则是为了保护帝都的，而且就算是是出动军队，对付黑暗议会的人也没有多少效果的。
毕竟黑暗议会的干部都是强者，而且还有死灵法师的存在，出动军队并非明智之举，所以，最有效的方法就是集合精锐力量进行打击。
在场的众人都是帝都之中最有实力的存在，其中半数都是贵族，另外半数也都是黄金级冒险者。
别看这里只有三十几个人，但是真的算起来，恐怕这些人的杀伤力堪比一支军队。
事实上这一次虽然是以突袭为主要目的，但是另一个目的就是试探那位“大人物”的身份。
一旦确定那位“大人物”要是来自另一个世界的超脱存在，任务将立刻结束，并且迅速的撤退。
因为若是那位“大人物”真的是来自另一个世界的存在，那么这就不是单纯的帝国的事情，那将是整个世界的事情了。
对于其他位面存在的入侵行动，这是危害整个世界的行为，作为世界平衡的维护者，龙族是绝对不会允许这种事情的发生的。
伊莎贝拉也在这个时候知道了为什么帝国会如此力度的去清理黑暗议会了，黑暗议会在这半年的动作实在是令人发指了。
从目前的报道上来看，受到黑暗议会毁灭的村镇不下二十个，有超过数万人死于非命，而且被黑暗力量污染的土地数十年普通人都不能随便靠近。
不过帝国方面对黑暗议会的打击也是不留余地的，黑暗议会几十个据点都被拔出，数个部落都被清理干净了，牵连的贵族也都被处决了，其中涉及的最高地位甚至达到了伯爵。
黑暗议会的影响力在短短的半年中一下子在帝国跌至最低谷。
若是不出意外，这次集会将会聚集整个帝国暗中所有的黑暗议会的干部，主要这次能够将其一网打尽，那么黑暗议会想要在帝国之中行动，将再无可能。
所以这一次的行动可以说是至关重要的。
也正是因为太过重要，所以这次带队的就是巴尔斯公爵。
巴尔斯公爵的身份可不一般，他是皇帝陛下的亲弟弟，虽然平时并未出现在公众视野，但是却号称圣域之下最强存在，具体实力不详，但是恐怕是八级上位的存在。
至于为什么不出动圣域级的存在，那是因为每一个圣域级别的强者都不是随意能请动的。
那种级别的存在，哪怕是皇帝陛下也不能轻易的对其下命令。
这就是强者的特权。
事实上，要伊莎贝拉他们确定了“大人物”的身份是否来自另一个世界是有原因的，一旦确定了真的是来自另一个世界的存在，那么就有理由让那些老怪物们出手了。
在说明了一切之后，众人便是出发了。
这次前往的是一处上古遗迹，距离帝都有很长一段距离，为了节约时间所以这次会乘坐飞空艇先去接近那片遗迹最近的城市。
一听这次是做飞空艇，伊莎贝拉相当的兴奋。
在帝国之中是有飞空艇在各大城市间穿梭的，只是，乘坐飞空艇的价格昂贵，可以说天价了，若非没有万不得已的情况是不会有人乘坐的。
伊莎贝拉也是有在天上看到那些穿梭的飞空艇，却从未乘坐过。
因为时间很急，所以众人也美欧多做停留，便是出发了。
跟着众人来到了飞空艇的站台，伊莎贝拉意外的发现这里比想象中的还要大，恐怕另一个世界的大型飞机场才能与之相提并论。
这里进出的人并不多，虽然人不多，但是却个个都是一身光鲜亮丽的打扮，一眼就能看出这些人都是有钱人。
巴尔斯大公的部下出示了自己的身份证明，那站台售票的小姐姐立刻就恭敬的递给了巴尔斯大公一些票。
巴尔斯的部下接过了那些票，将其分发给众人。
这是飞空艇的船票，是一张漂亮的卡片，卡片上印刷着飞空艇的图案，还有商会的商标以及一个魔法阵的图案。
听说虽然飞空艇虽然属于国家的，但是运营是交给商会运营的。
要进入飞空艇的等候厅是需要在一个魔法装置上读取这张卡片的，对了，这张卡片还是要回收的所以不能丢失，丢失了还要被收取补偿金。
学着其他人的样子伊莎贝拉在门上刷了一下这张卡，那拦住伊莎贝拉的门便是打开了。
说实话，这样的技术让伊莎贝拉总有种前世进入地铁刷卡的感觉。
进入到这飞空艇的等候厅伊莎贝拉感叹这地方豪华。
伊莎贝拉得承认，在审美方面以及工匠技艺上，这个世界真的不是盖的，恐怕另一个世界都难以企及。
其他人似乎都还算认识，相互之间交谈着，伊莎贝拉因为是新人，而且之前刚来的时候又闹了那么一出，再加上伊莎贝拉看起来年纪尚小，所以没有人过来与伊莎贝拉攀谈，伊莎贝拉也不在意。
不如说，这样正好，还省了她事情。
她现在正与克里斯蒂娜在意念中讨论着事情。
主要还是针对黑暗议会那个神秘的“大人物”，伊莎贝拉严肃的警告就算是真的是恶魔之流克里斯蒂娜也一定要严禁出手。
毕竟能被黑暗议会当做大人物那么实力肯定不会弱了，伊莎贝拉可不想克里斯蒂娜刚有好转再受伤了。
伊莎贝拉也对克里斯蒂娜下了保证，这一次，情况一旦失控，她会抛下一切，选择撤退。
克里斯蒂娜最终是同意了这个提议。
在伊莎贝拉跟克里斯蒂娜讨论这些情况的时候，飞空艇终于来了。
巨大的飞空艇从空中落下，落在了等候厅外的空地上。
伊莎贝拉是第一次如此近距离的去看飞空艇。
伊莎贝拉瞪大了眼睛看着外面的飞空艇发着呆。
我擦，这也太大了吧，如此巨大，就是伊克里斯蒂娜变成本体也都不以至于会感到拥挤的程度。
飞空艇停下之后，众人便是站起身，巴尔斯大公对着众人说道：“诸位，好了，我们该走了。”说着便是带着大家朝着飞空艇而去。
伊莎贝拉则跟这去了。
登上飞空艇，伊莎贝拉有一种坐船的感觉，这里虽然叫飞空艇，是在天上飞的，但是除此之外，根本就是豪华游轮啊。
只不过，这里太安静了。
除了伊莎贝拉这些人之外，根本没有别人了。
后来伊莎贝拉才知道，原来这里会那么安静的原因，完全是因为他们包下了这艘飞空艇。
这主要是为了防止他们的行踪泄露出去。
至于为什么能包下这飞空艇......毕竟这是国家的东西，国家需要征用自然是无条件的。
而且是免费的。
飞空艇的很大，而且速度相当的快，伊莎贝拉在前世没有做过飞机，但是却被克里斯蒂娜抓着飞过，随意她很清楚这飞空艇到底达到了什么等级的速度。
有点快啊。
伊莎贝拉透过飞空艇的窗户兴奋的看向外面。
对于天空，伊莎贝拉还是相当向往的，这里要说一句，伊莎贝拉现在终于能飞了，虽然还飞的不是很好，但是总算是能浮起来了。
这可不容易，伊莎贝拉在和半年里不知道练了多少次。
除了伊莎贝拉一脸兴奋意外，其他人都表象的相当淡定，有些人还忍不住嘲讽了一下伊莎贝拉。
“只不过是上个飞空艇，就是这幅样子，平民出身就是平民出身。”某一位贵族出身的人小声嘀咕着，语气中充满了不屑。
这人说话声音相当小，不过伊莎贝拉的听力异于常人，所以还是听到了，伊莎贝拉并没有在意，这种言语伊莎贝拉早就听习惯了。
事实上，在帝国魔法学院，这当中言语更加直白。
很多贵族，真的就是看不起平民。
至于为什么不驳斥这人，没啥意思。
伊莎贝拉相比起来，更在乎这个飞空艇。
飞空艇不是人类制造的，而是从远古文明的遗迹中获得的，而且因为技术上的遗失，断代，造成现在就算有了样机也无法通过逆向解析来建造飞空艇。
好在，虽然无法重新来建造新的，但是维护和修复的工作还是没有问题的。
这里还要说一下，如今帝国大部分的魔导工业都是通过逆向解析飞空艇得来的。
也就是说，古代遗迹产物是魔导文明崛起的契机。

第二百二十五章 魅力
用飞的果然还是快的。
原本走陆地需要耗费十天半月的路程，在飞空艇上只是半日时间就到达了目的地最近的港口——帕尔米飞空港。
这个飞空港所在的位置是北部中心城市——帕尔米城。
虽然现在应该是暑天，但是因为此地处于帝国北部的城市，这里的天气还是有些凉意的。
不过在场的人都是强者，不至于因为在这点温度就受到影响。
在帕尔米飞空港有不少飞空艇在这里停靠，这里有相当多的人。
帕米尔飞空港是北部最繁荣的城市，是帝国北部地区的经济中心，联系着北方各大城市，是帝国重要的城市。所以想要前往北部的各大城镇，都需要在这里进行中转。
从飞空艇上下来之前，众人已经换了衣服。
他们既然是准备做突袭，之前那身贵族装束肯定是不能穿出来的。
这个世界上，贵族还是少数人，贵族的装束在这里还是太扎眼了。
不过就偶算是换了装束，巴尔斯大公这人也还是太扎眼了。
这人太帅了，有着精灵血统的他简直就像是从漫画中走出来的美型角色一样，再加上身为皇族的高贵气质，那就算是换了一身平民装束，站在那里，都无法掩饰身上的光彩。
当然，原本伊莎贝拉是不打算管的，毕竟，有气质的平民虽然少，也不是没有，但是，在街上走了一阵子之后，她发现她错，她错误的低估了巴尔斯大公的魅力，错估了他对女性有着多么致命的诱惑。
看着频频朝着巴尔斯大公投来爱慕目光的女性们，她终于忍不住走到了前面拦住了巴尔斯。
“巴尔斯先生，先等一下。”伊莎贝拉站在巴尔斯大公面前说道。
巴尔斯皱着眉头看着伊莎贝拉说道：“有什么事情吗？”
伊莎贝拉深吸了一口气说道：“巴尔斯先生，我们换衣服的目的是不想引人注意的对吧。”
巴尔斯大公点了点头说道：“自然如此，有什么不对吗？”
“那请你看看周围，我们真的有做到不引人瞩目这个目的吗？”
巴尔斯大公看了一眼周围注视着自己的眼神，沉默了一下说道：“好像没有，奇怪，为什么会这样呢？难道是我们选择的衣服还不够平民吗？”
“我想我们的问题并不是在衣服上。”伊莎贝拉如此纠正道。
巴尔斯看着伊莎贝拉皱着眉头说道：“那是为何？”
“问题恐怕是出在你身上。”伊莎贝拉看着巴尔斯那张英俊的不像话的脸。
我擦，简直犯规啊，这哪里像是已经四十多岁的人啊。伊莎贝拉在心中抱怨着不公平。
“我的身上？”巴尔斯大公不解的看了看自己的装束说道：“有什么不一样的，我与你们穿着差不多吧。”
伊莎贝拉扶额摇头说道：“你还真是对自己的魅力没有什么自觉呢。”伊莎贝拉一边说着一边把巴尔斯拉到了路边商店的窗边指着玻璃中的倒影说道，“你没有发现你的这张脸过于英俊帅气了吗？”
巴尔斯看着玻璃中的自己，然后伸手在脸上摸了摸颇为认同的说的：“对于我的长相过于出众这件事我确实是有自信的，不过倒是没有想到居然会引起这样的问题，是我考虑不周了，是应该想办法做些隐藏。”
然后巴尔斯看着伊莎贝拉遮住半张脸的面罩点了点头说道：“你的方法倒是不错。”
这个世界有着大量的冒险者，冒险者经常会去一些奇怪的地方，所以很多人的脸上带着隔绝毒气瘴气的面罩是很平常的事情。
伊莎贝拉点了点头说道：“把脸遮住这倒是确实是个不错的解决方法。”
“那么，你脸上的面罩在哪儿可以买到呢？”巴尔斯大公问道伊莎贝拉。
伊莎贝拉说道：“这种东西一般公会附近的店面会有出售。”
这都是经验，因为这种面罩基本上就是为了服务冒险者的，所以自然售卖的店面也会在冒险者经常出入的冒险者公会附近开店了。
“唔，冒险者公会吗？那好，我们就先去冒险者公会看看吧。”说着巴尔斯大公便是决定了之后的目的地。
“不过，我很好奇，难道你就没有什么感觉吗？”在朝着冒险者公会前往的路上，巴尔斯一脸玩味的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉看着巴尔斯沉思了一下说道：“说实话，我确实没啥感觉，虽然觉得你长得是有点不错，但是也就是不错。”伊莎贝拉觉得自己可能是看美女看的免疫了，先不说自己，单单是家里的依莲娜和狄特莉丝，就让伊莎贝拉的定力有了巨大的锻炼，面对巴尔斯，伊莎贝拉也没啥感觉。
巴尔斯看着伊莎贝拉不知道为什么心里居然有些不习惯。
这还是他第一次遇到面对他不会有什么动摇的女人，所以伊莎贝拉如此淡定的面对自己让他有点不习惯。
冒险者公会一般都是城市中的标志性建筑，所以很快众人便是找到了冒险者公会所在的位置，巴尔斯也获得了面罩。
当然，在买面罩的时候，柜台的小姐姐眼睛里全是爱心这件事也得说一下。
巴尔斯实在是太有魅力了，他的容貌之中带着一种魔力，一种对异性的致命的吸引力。
当然，这对伊莎贝拉没有效果。
不知道是不是因为伊莎贝拉前世是男人的缘故，伊莎贝拉对巴尔斯没有一点感觉，不对，是有感觉的，那感觉就是嫉妒。
每当看到那些女生看向巴尔斯那花痴一样的脸，伊莎贝拉就是嫉妒啊，自己为什么穿越就不能有那么帅的一张脸啊。
有了面罩之后，巴尔斯这边的情况自然是好多了。
虽然仍然有人会对伊莎贝拉这群人身上稍微有别于一般人的气质而侧目，但是却比之前走到哪儿都会投来各种眼神的情况好多了。
做好了这些准备之后，众人便是启程朝着目的地的古遗迹而去。
当然，三十多个人一起行动肯定很显眼，所以说便是分成了八个队伍，每个队伍不超过五人。
每个小队的配置之中至少有一个或者多个施法者。
在众人这个水平，施法者不仅仅是攻击者，还勉强能做到只用恢复术。
哪怕是火也有一定的治愈力。
伊莎贝拉分到的组居然是巴尔斯大公的一队。
不管是有意的还是无意的，既然是跟巴尔斯大公一队，伊莎贝拉自然觉得还不错。
毕竟，人家是真的有实力的，跟着有实力的人在，最起码安全上会好得多。
众人以小队形式，陆续的离开了帕尔米城朝着目的地而去。
帕尔米城只是中转站，这里距离目的地还有很远的一段路，这段路想要过去，就必须依靠陆地了。
为了赶路，众人一个人买了一只迅龙作为坐骑，这迅龙是一种食草亚种龙，拥有着强健的后肢，奔跑速度速度极快，并且性格温顺容易驯服。
迅龙的价格比普通的地龙和马匹都要贵不少，不过大家都不是一般人，这点消费还是承受得起的。
虽然伊莎贝拉是心疼了一下，几十枚金币呢，不过在询问了巴尔斯得知任务完成了国家方面是会报销一部分之后，心才好受了不少。
出了城之后众人一路狂奔朝着遗迹走去。
伊莎贝拉这是第一次直接乘骑迅龙，原本还有点战战兢兢，但是上去之后意外的发现并不难。
感受着身下迅龙顺从的听着自己的命令，伊莎贝拉有点得意。
自己说不定有乘骑的天赋呢。
伊莎贝拉不知道，迅龙这么听话，完全是因为感受到了伊莎贝拉身体里无意散发出来的龙威。
在迅龙的感知中伊莎贝拉就是上位存在，自然不敢违背伊莎贝拉的命令。
再加上，她头上还有个更大佬的存在呢......
去遗迹的路比想象中的要长，直到晚上都没有到达，夜晚赶路很危险，所以在太阳落山之后，众人便是停下来休息了。
因为不是一同出发的，所以大家自然也都没有聚集在一起，当然，因为有通讯魔法存在，所以众人还都保持着联系。
伊莎贝拉这边休息的有八个人，因为是第一批出发的人，所以现在已经进入了遗迹所处的森林。
夜晚的森林是比较危险的，这个世界的野外除了月光和火光之外，就再无光源，离开了火堆，那简直就是伸手不见五指，可不是所有人都像是伊莎贝拉这样有着夜视能力。
而野外又是魔兽野兽的天下，尤其是在森林之中，所以大家也没想着要睡觉。
这一夜不睡，大家还不会受到什么影响。
当然，觉可以不睡，这饭却不能不吃。
因为赶时间，大家到现在都没有好好的吃上一顿饭。
所以现在在夜晚降临之后，大家就开始忙着做饭了。
众人都是有身份的这手上一件空间道具还是会有的。
原本大家都是各自准备各自的食物，毕竟，大家事实上都不熟悉的，众人虽然是队友，但是也不过只是暂时的，防人之心谁都有的，自然的，大家都对对方有些防范。
只是，在伊莎贝拉这边开始做饭后，那阵阵的香味就引起了大家的关注。
伊莎贝拉因为在野外所以做得只是很普通的烤肉，只是，在大家都吃速食的时候，伊莎贝拉这边吃着金黄酥脆的烤肉显然还是让其他人感觉相当的在意的。
伊莎贝拉自然不管那么多，她得满足了克里斯蒂娜这位大佬的口腹之欲，不然，她的头发就得遭殃了，为了自己的头发，同样也是为了满足自己的口腹之欲，伊莎贝拉这自然就开始视若无睹的开始做饭了。
饭菜香味甚至让巴尔斯都投过来好奇的目光。
这道不是说他没吃过这样的美味，纯粹是他没有想到伊莎贝拉居然还有这样的手艺。
看着伊莎贝拉那边在烤架上正“滋滋”冒油的烤肉，他瞬间感觉自己手里的肉干不香了。
看着伊莎贝拉把那一片片烤的金黄的肉片给自己的“猫”吃了，巴尔斯大公居然在这个之后觉得自己都不如一只猫。
其他人虽然也在啃着自己的干粮，但是这个眼神可是忍不住朝着伊莎贝拉这边瞄着，显然他们也很有兴趣，只是，作为贵族的自尊心，让他们开不了口去讨要。
伊莎贝拉自然也注意到了，只不过，她也没有主动开口，倒不是伊莎贝拉不想给，她这次准备的并不多......因为要喂一头龙啊，当然不多了，这些都是为克里斯蒂娜准备的，她才不会也不敢随便被这些人，而且人数太多了，虽然伊莎贝拉喜欢做饭，但是也不想因为做饭而花去大部分时间。
不过其他人伊莎贝拉可以不去在意，但是作为大公的巴尔斯，伊莎贝拉还是注意了一下的。
毕竟这位可是大公啊，帝国皇室，而且还是一个强者，伊莎贝拉虽然并不想这进入贵族圈子，但是跟这样的大佬打好关系，她还是相当乐意的。
伊莎贝拉将一块已经烤的外焦里嫩的火腿肉递给坐在一边的巴尔斯笑着说道：“巴尔斯大人，吃点吧。”
巴尔斯看着递到自己面前的烤肉，迟疑了一下，又看了看手里的干肉点了点头说道：“多谢了。”一边说着一边接过烤肉在上面咬了一口。
虽然这烤肉很美味，但是却也没有那种让人惊艳的感觉，只是特殊的烤制手法，以及调料的运用让这烤肉入口的瞬间，给人眼前一亮的感觉，香料的搭配完美的将肉的美味呈现了出来，让人食欲大开。
再加上这荒郊野外更有了对食物的美味加成让一向对事物没有什么要求的巴尔斯都忍不住吃的津津有味。
当然，巴尔斯大公不愧是一个标准的贵族，这贵族应有的礼貌却没有丢失，在吃东西的同时，还赞美了食物的美味。
伊莎贝拉自然是高兴的，毕竟自己做的食物得到了认可，伊莎贝拉还是很高兴的。
饭后众人聚集在一起进行着讨论。
这次队伍的分配自然不是随便来分的，这先出发的两个小队，基本上是综合实力最强的，伊莎贝拉虽然实力上弱了一些，但是战绩太漂亮了，再加上巴尔斯的建议，于是伊莎贝拉便是跟着进了队伍，不过就是因为实力是众人最弱的，所以，其他人自然都低看了伊莎贝拉。
伊莎贝拉也理解，也没有产生什么负面情绪。
毕竟自己看起来确实是这些人中最弱的，人家看不上也是正常。
大家讨论的自然是如何进入到遗迹中而不被发现。
这里的人目的是重进遗迹中的古堡，然后快速的解除古堡的防御魔法。
从目前调查出来的消息，想要大规模的进攻古堡内只有破坏了阵法才行。
这也是为什么先出发的两个小队，要这里最强的人才行，他们必须要在第一时间破坏了阵法才行。
现在的问题就是如何快速的找到防御魔法的魔法阵在何处，一般来说这种笼罩整个古堡的魔法都在古堡的瞭望塔的位置，只是，经过先前斥候传回来的信息，古堡中有四处可疑之地，也就是说到时候他们的任务就是冲进去然后想办法以最快的速度打掉四个瞭望塔。
最后得出的结果是进去之后，小队将分成三个小队，分别对瞭望塔进行摧毁，最后一个则是哪个小队先完成任务，就先去。
就这样一夜过去了。
第二天一早，天空刚刚出现余光，众人便是再次启程了。

第二百二十六章 突进
在接近中午的时候，伊莎贝拉这作为先头的小队率先来到了古遗迹。
这片古遗迹相当的隐秘，若不是早就有斥候前来探查过，就凭伊莎贝拉这些人想要在茫茫森林中找到这片遗迹，难于登天。
这片遗迹位于森林中的一片凹坑内，在遗迹的最深处有一座破败的古堡。
那座古堡就是众人的目的地。
古堡的外面被各种荆棘藤蔓所覆盖，青苔霉斑让整个古堡显得破败不堪。
只是看着外面，就会被这古堡的阴森恐怖所震慑。
虽然古堡本身是有些让人感到畏惧，但是会带给他人如此强烈的不适感当然是有原因的。
这古堡本身因为被施加了某种黑暗魔法，让这里的氛围更加的恐怖，怕是一般人只是看向这里就会被这里方气氛所影响，从而远离这里。
若是对付一般人这种魔法确实有效，但是来到这里的可都不是一般人，这点小伎俩可一点用都没有。
这威慑人的黑暗魔法是没有什么效果，但是那下面徘徊的死灵生物，以及古堡周围的黑雾。
那可不是黑雾，而是一种具有腐蚀性的黑暗魔法。
再加上还有一层防御魔法，可以说，这个看似破败的古堡绝对堪比一座全副武装的堡垒。
想进去果然不容易。伊莎贝拉皱着眉头想着。
“那么就按照之前所说的那样，大家做好准备吧。”巴尔斯说道。
“嗯。”众人应道，然后队伍中的两个法师便是念动了咒语。
这两位法师一个是七级的火系法师一个是七级的雷系法师、
雷系法师其实是火系法师分支，就跟冰系法师是水系法师的分支是一样的。
两个人一同念咒，引发了周围火元素的剧烈活跃，魔法急速形成。
现在已经来到了这里，自然大家也不用隐藏自己的行踪了。
而且其他队友也都已经来到这附近了，只要破坏了这里的防御魔法，就立刻冲进去。
“火流星”
“轰雷”
随着两人法术的结束，一颗宛若流星的火球和一道闪烁着耀眼的蓝白色雷电凭空出现，先后轰击在了古堡周围的防御魔法上。
立刻，在魔法轰击的位置出现了宛若玻璃一般的透明墙壁，挡住了这两个魔法。
但是毕竟这施法的可是两个七级魔法师，这攻击就算没有轰开了那魔法墙壁，却也依旧在那透明墙上留下了扭曲的痕迹。
而在两个高级魔法的轰击下那透明墙依旧毫发无损。
见此众人都忍不住皱了眉头。
防御魔法的坚固是众人没有预料到的。
不过刚才的魔法还是起到了一定的效果。
巴尔斯大公将腰间的长剑抽出，对着那两位法师说道：“你们再来试一次。”
两位法师点了点头，然后再次念动咒语发动了魔法。
火球与雷击轰击在防御屏障之上，防御屏障连续两次遭受了轰击，让那里的扭曲更加的严重，而在这魔法轰击之后，随即一个人影已经冲到了那防御屏障扭曲的位置。
是巴尔斯大公。
好快！伊莎贝拉只是感觉自己周围出现了空气的流动，再次看过去的时候巴尔斯已经冲到了屏障的面前。
巴尔斯手中的长剑用力的挥了下去。
“呲啦”的声音传来。
就好像锐器在玻璃上划动的声音一样传来，随后，一条长长的口子在屏障上出现。
巴尔斯身影一闪便是从那口子之中进入到了屏障之内。
其他人也立刻行动。
那划出的口子是很长，但是只要不破坏防御魔法的魔法阵，防御屏障也会缓慢的进行自我修复，众人必须速度要快。
在巴尔斯行动之后，其他人也出手了。
伊莎贝拉跟剩下的四位近战职业直接跳进遗迹之内，朝着裂口冲过去。
两个魔法师立刻驾起了迅龙跟在其后。
前往古堡的路上有着数量不少的死灵生物，这些死灵生物在注意到伊莎贝拉他们后，就立刻发动了攻击。
伊莎贝拉用力的挥动手中的长剑将挡路的死灵生物斩杀。
所有被伊莎贝拉斩裂的死灵生物浑身都燃起了白色的火焰，直至燃烧殆尽。
其他人再看到了伊莎贝拉的表现之后，都有些惊讶。
他们之前可都有些小看了伊莎贝拉。
在众人之中还有一位实力强大的圣殿骑士，他看着那白色的火焰自然面色凝重。
圣炎，那绝对是圣炎。
他万万没有想到伊莎贝拉年纪如此年轻就能使用出圣炎，这着实让他感到吃惊了。
不过现在可不是想这个的时候，他们要尽快的先办法进入到屏障内。
虽然在实力上并不担心巴尔斯，但是巴尔斯毕竟是直系皇族，这心里还是有些慌的。
当然，这些威慑小喽啰的死灵当然拦不住他们，只是极短的时间，他们便是已经来到了那被撕裂的缺口，进入到了其中。
事实上，这突破死灵防卫到进入屏障内真的是很短的时间，可能连一分钟都没有用到。
不过就是这短短的时间，这里古堡内就已经是布满了亡灵生物的尸骸了。
这些亡灵生物基本上都是一剑被斩成两段的。
好强，好强。伊莎贝拉也是用剑的，自然看的出来想要造成这些尸骸身上的痕迹是多么困难。
伊莎贝拉就算是半龙化之后也做不到。
可见，巴尔斯大公的实力又多强大。
进入到古堡之中后，众人便是分散开来。
因为已经分好了组，所以大家立刻根基之前的分组开始行动。
伊莎贝拉是跟巴尔斯一组的，其他两个小队则是分别朝着其他两个高塔冲出去。
伊莎贝拉原本打算朝着自己的目标冲去，结果，刚开始行动，就看见作为目标的高塔就被强大的力量所摧毁。
而在被摧毁的高塔上，巴尔斯从中跳了出来。
看着朝着第四座高塔移动的巴尔斯，伊莎贝拉瞪大了眼睛忍不住说道：“这也太强了吧。”
伊莎贝拉总算是明白为什么自己会被分给巴尔斯做搭档，看来纯粹是那自己做凑数啊。
不过这样一想，伊莎贝拉的斗志也被激发出来了。
怎么可以全都让你把风头给强了。伊莎贝拉冷很哼一声，脚下也加快了速度。
伊莎贝拉的双脚半龙化，速度直接飙升朝着第四座高塔冲去。
一些骷髅士兵抬起手中的兵器就朝着伊莎贝拉砍了过来，伊莎贝拉低吼一声：“别挡路。”说着挥出一剑，魔力的释放瞬间将这些骷髅士兵给摧毁了。
......
外面的袭击自然让古堡之中的众人感受到了。
原本就已经剑拔弩张的议事厅，此时气氛更加的凝重。
“这是袭击？”一个身材高大强壮的男人听到了外面的声音发出了不可思议的疑问。
“一定是你们把人引过来的。”一个干瘪的女人伸出枯骨一般的手指指着盖博达和他身侧正优雅的吃着盘子中的美食，盘子中还没有吃完的食物上来看，居然是某种类人生物的脑袋。
那个男人优雅的将盘子中的头颅的眼睛用餐刀切下，用叉子放进口中吃下。
“嗯，果然，这个世界的食物很是美味啊，真是好久没有享受到了，久的我都快忘记了这些是什么样的味道了，呵呵。”英俊男人眯着眼睛自顾自的在那里享受着。
那个刚才说话的强壮男人，死死的盯着这个英俊男人说道：“我不管你在炼狱魔界之中是不是魔神，你现在不过只是一个投影吧，一个投影最好不要太过狂妄。”一边说着这个强壮的男人直接变化成了狼人，他身后的几个人也都变成了狼人，“既然这里已经遭到了袭击，那么也没有什么好谈的了，我没有兴趣跟你们再在这里耗下去了，老子已经决定带人去地下城，去了地下城，凭老子的本事也能混个城主当当。”
“哼，凯尔斯，你也太看得起自己了吧。就你还想在地下城中当城主？你以为地下城是什么地方？”盖伯特冷嘲热讽着。
凯尔斯一拳打在桌子，力道之大让桌子上的东西都跳了起来，只有正在吃东西的英俊男子哪里没有晃动。
凯尔斯怒视着盖伯特：“哼，你真的以为我想要去地下城吗？这还不都是你害的！要不你自作主张去袭击什么埃索斯城，我们至于会落到现在这个地步吗？你越过了底线，要不是现在有人入侵，我直接将你这只吸血蝙蝠撕成碎片了。”凯尔斯一边说着一边亮出了自己的利爪。
从那咬牙切齿的表情伤就能看出来，凯尔斯真的很愤怒。
也不怪他会如此愤怒，原本黑暗议会潜藏在暗处的时候，他们狼人一族在暗地里过得相当的不错，没有想到帝国出大力开始严厉打击黑暗议会。
狼人部族家大业大这一打击损失相当的惨重，无奈，为了保存狼族实力，他们决定撤离地表，进入地下城。
要是有别的办法他也真的不想进入地下城，地下城生存条件恶劣，就是他也很不愿意去。
地下城是这个世界特殊的地方。
在这个世界有着庞大的地下世界，只是，这地下世界生活的生命都是在地表遭受到驱逐的人。
地下城的人想要再上地表可以说无比的困难，相应的，地表的人想要去地下城也是不容易。
如果不知道去往地下城的路，只有被困死地下迷宫一条路。
索性，黑暗议会在地下城有自己的势力，想要去往地下城还是容易些的。
就是在凯尔斯正准备离开地表之前，他接到了盖伯特的邀请，前来参与族长间的议会。
原本凯尔斯是不打算来到，但是实在是咽不下这口气，到最后还是来了。
只是没有想到，等待他的居然这么一个结果，会议刚开始，这里就遭到了袭击，甚至知道了盖伯特身边的男人居然是另一个世界的魔神。
黑暗议会虽然是以撒旦为信仰的，但是这不过只是名义上罢了，真正信仰撒旦的还真不好说有多少。
之所以会加入黑暗议会，说白了还是利益原因。
而现在黑暗议会因为少数人的越界行为，造成了与帝国彻底决裂的局面，这让很多成员都是不满的。
应该说这次议会之所以还有这么多人参与，很大一部分原因就是为了谴责盖伯特的个人行为。
在事情发生之后，盖伯特的行踪一直成谜，直到盖伯特的信件交给了议会各成员手中之后，大家才知道了盖伯特的踪迹。
这座古堡是黑暗议会一直以来开会的地方，所以在隐秘的程度上是最高级别的。
按理说，是不应该被发现的，但是现在却遭到了袭击，众人都明白，肯定是众人之中出了叛徒。
只是叛徒是谁，现在并不是追究的时候。
既然对付胆敢袭击这里，说明对方肯定做好了各方面的准备。
黑暗议会在这段时间的打击中已经损失惨重，自然不想进一步的遭受打击，所以，第一时间众人想的不是抵抗，而是逃离。
凯尔斯对着盖伯特说道：“我没有时间跟你们一起在这里陪葬，想死你们就继续在这里待着吧，从刚才的动静上来看，至少有一数位八阶的家伙来到了这里，哼。”说着凯尔斯就要带着自己的人离开这里。
盖伯特则说道：“凯尔斯，你要是离开这里可是会后悔的，你真的以为，这位大人只是一个位面投影吗？”
“不然呢？他还能本体降临这个世界？”凯尔斯冷笑着说道。
盖伯特笑着说道：“本体降临当然是不可能，不过，你觉得我这么久没有出现是在做什么呢？这位大人，可不是位面投影，而是实实在在的神降在这个世界上了。”
“神降？”听到这里凯尔斯的眼睛猛地一睁。
其他人也都一脸震惊的望着盖博达身边的男人。
作为信奉邪神的黑暗议会成员，他们自然明白神降代表着什么。
神降的条件必须是神明与被附身的身体契合度极高才能做到，而契合度越高，邪神所能发挥的实力也就越强。
就算最差，那也绝对是八阶存在。
而一个八阶存在绝对是这个世界顶级战力，而现在看盖博达的样子，肯定眼前的魔神不只是八阶那么简单。
而眼前这个英俊的男子，正是炼狱魔界的魔神——加隆。
在花费了差不多半年的时间，他终于找到了目前最佳的神降材料，在牺牲了一万多人的生命为代价，他成功的完成了神降。
加隆将盘子中的食物吃完之后，将刀叉竖着并排放在盘子之中，然后用桌上餐巾轻擦了一下嘴，然后将餐巾轻放在桌子上，站起身说道：“既然有人来打扰了，就出去看看吧。”

第二百二十七章 冰爆
伊莎贝拉朝着第四座高塔冲去，自然有无数的死灵朝着伊莎贝拉袭击过来，伊莎贝拉的目标是高塔，对于这些袭击过来的死灵根本不与之多做纠缠，能躲开的都躲开。
巴尔斯大公虽然速度很快，但是刚才他摧毁了第一座高塔与最后一座高塔的距离相当的远，所以此时从位置上来看反而是伊莎贝拉更接近高塔。
巴尔斯自然也看到了伊莎贝拉的战斗。
他颇为意外的看着伊莎贝拉在众多死灵的包围下如此灵活自然的应对。
伊莎贝拉会这般敏捷自然是在魔兽森林锻炼出来的。
在魔兽森林的三年中，她不知道遇到过多少次了，要是没点手段怎么可能活到现在？
这些死灵生物其实跟那些魔兽类似，伊莎贝拉应对它们不要太简单啊。
在伊莎贝拉逐渐的接近了高塔的时候，突然感觉到脚下传来一股惊人的气息。
伊莎贝拉本能的躲开。
“嘭”的一声，在伊莎贝拉躲开的瞬间，在原本的位置一个高大的人影冲了出来。
伊莎贝拉停下脚下的动作看向冲出房顶的影子。
这一看把伊莎贝拉吓了一跳。
因为那是一只身高两米，用双脚走路的狼。
狼人，伊莎贝拉眯了眯眼睛，这还是她第一次看到了狼人。脸上露出了相当的惊愕的表情。
这只狼人相当的帅气，一身灰白色的毛发，强壮的身体显得威风凛凛。
眼前的狼人身上散发着可怕的气势。
虽然从魔力感知上眼前的狼人是差了些，但是从气势上来看，却是异常的危险。
伊莎贝拉以前整天跟魔兽战斗，对这种气势太熟悉了。
伊莎贝拉跟魔兽打架就没有怕过......好吧，是有怕过，但是，这个狼人伊莎贝拉还不至于怕了。
伊莎贝拉这边被拦下了，巴尔斯大公那边同样遭到了袭击，不过他那边显然比较惨，一堆人将其围住。
狼人朝着伊莎贝拉“嗷呜”嚎叫了一声，然后露出獠牙说道：“小妹妹，这里可不是你随便来玩的地方。”说着还亮出了自己的利爪，五根长长的爪子像是短剑一样伸出来。
伊莎贝拉眯着眼睛看着面前的狼人冷笑着说道：“大狗，该修指甲了，让阿姨来帮忙你吧。”克里斯蒂娜则从伊莎贝拉的头顶上跳下去，站在一边看着这狼人。
伊莎贝拉脚下一踏直接举剑冲了过去。
伊莎贝拉现在赶时间，可没有时间跟他在这里浪费。
他们只进来了八个人，要是不能再短时间内摧毁防御屏障，等里面的人出来，他们这些进来的人可就成了瓮中捉鳖了。
伊莎贝拉虽然见识到巴尔斯大公的实力，但是黑暗议会既然能在暗中与圣光教廷较劲，相信肯定不会弱了。
伊莎贝拉将魔力注入到盔甲之中，灰白色的盔甲瞬间散发出蓝白色的光辉。
狼人见伊莎贝拉冲过来，也抬起双爪冲了过去。
一人一兽同时出招。
伊莎贝拉手中的剑与狼人的爪子对在了一起。
让人吃惊的是，伊莎贝拉那削铁如泥的伊迪斯之剑居然被对方的双爪挡下了。
伊莎贝拉眼睛猛地睁大了一下。
这着实让伊莎贝拉没有料到。
狼人狰狞的一笑说道：“想要给我修指甲怕是你没有那么好的刀子。”说着狼人手臂一推，巨力将伊莎贝拉推到了一遍。
伊莎贝拉脚下用力踩下去，稳住了身体。
只是，那狼人也在这个时候冲了过来，一脚踹在了伊莎贝拉的胸口，伊莎贝拉来不及防御，被这一脚直接踹飞了出去。
伊莎贝拉被一脚踹翻在地，将伊莎贝拉踢倒之后，狼人立刻伸出利爪朝着伊莎贝拉的面部刺了过来。
伊莎贝拉反应也不慢，倒地的瞬间就将盔甲转换成了重甲状态。
重甲的防御力挡住了狼人的利爪，狼人没有想到伊莎贝拉身上的盔甲如此坚硬，他的利爪居然都没有在上面留下痕迹。
这一瞬间的愣神，被伊莎贝拉找准了时机。
伊莎贝拉趁机挥舞拳头，一拳打在了狼人的腹部，这一拳伊莎贝拉直接用上了全力，她的全力自然是附带了半龙化的力量。
挨了一拳的狼人直接飞出去十几米才撞在石壁上停下来。
伊莎贝拉从地上爬起来，与狼人拉开了一定距离。
从刚才的力量速度上伊莎贝拉已经感受到了狼人的实力。
刚才虽然利爪没有刺穿盔甲，但是对方的力道和速度是伊莎贝拉直观感受到的。
现在这个状态自己八成应付不了了。
伊莎贝拉想到这里，心中有了想法。
她一拳打在脚下的屋顶上，脚下的房顶自然承受不住这股力量的打击，直接就崩塌了一个大洞。
伊莎贝拉跟着坍塌的房顶落到了房屋中，克里斯蒂娜跟着跳下去。
狼人被踢飞之后，起身就看到伊莎贝拉落进屋中，他一咬牙猛地一拍地面，打破了房顶落进屋中。
“想要逃吗？没门，哈哈哈，你逃不掉的。”狼人挡住了伊莎贝拉的去路猖狂的笑着。
伊莎贝拉却没有动，她看着房顶，然后点了点头说道：“嗯，这样在屋里就看不见了。”
“嗯？”狼人正疑惑的看着伊莎贝拉，不明白伊莎贝拉到底是什么意思。
伊莎贝拉已经从重甲状态恢复了，她看着狼人说道：“你知道我为什么要来这里吗？”
“想逃？”狼人疑惑的问道。
“当然不是。”伊莎贝拉露出了狰狞的微笑，“为了不让这个状态被人看见啊。”
伊莎贝拉直接解除了自己的盔甲，收起剑，瞬间半龙化了。
伊莎贝拉的双翼展开，浑身布满蓝白色的鳞片，可怕的威压从伊莎贝拉的身上散发出来。
看到了伊莎贝拉的变化，狼人瞪大了眼睛。
“你不是人类？”狼人愕然的说的。
不过伊莎贝拉可不给狼人机会。
她直接朝着狼人冲了过去。
狼人大惊，立刻挥舞爪子朝着伊莎贝拉做攻击。
伊莎贝拉眼疾手快，伸手抓住了狼人的手腕，然后挥手抓住了狼人的脖子，将其按在了墙上。
伊莎贝拉对着惊恐的狼人用着金色竖瞳死死盯着他说道：“若是平常，我应该会跟你好好的玩一玩，但是，现在，我没有那个时间，也没有那个精力，所以，你就先退场吧，小狗狗。”
说着伊莎贝拉双臂一用力将其按在地上，然后用力的踹在了他的腹部，巨大的力量将狼人踹到了下层。
“碰碰”从下面传来的声音来看，绝对不只是只跌下来一层。
解决了狼人之后，伊莎贝拉一拳将墙壁打碎，双翼一扇将整个房间中的死灵生物尽数吹散。
她这是这半年以来第一次全面半龙化。
在帝都，她可没敢那么做，毕竟帝都的强者太多了，她怕被人发现。
但是现在可是跟自己小命有关系的事情，她当然不敢有所保留了。
说实话伊莎贝拉在半龙化之后，猛然之间感觉世界都变了。
她对魔力的感知一瞬间便是达到了新的高度。
原来，龙翼居然有这样的效果，难怪对龙族来说双翼如此重要。
就跟克里斯蒂娜所言的那样，双翼确实有连通魔法元素的效果。
现在的伊莎贝拉感觉自己所能发挥的战斗力绝对是之前的数倍。
“我去，原来我可以这样强啊。”伊莎贝拉惊叹着说道。
伊莎贝拉感觉自己现在有无穷的力量。
克里斯蒂娜走到了伊莎贝拉的面前说道：“别嘚瑟了，就这点力量至于吗？行了，快点吧，再不快点，你们就麻烦了，我感觉到有危险的区域在接近。”
克里斯蒂娜的话让伊莎贝拉反应过来，现在可不是自我陶醉的时候。
伊莎贝拉一挥手一道冰锥将古堡的外墙击穿，伊莎贝拉脚下一踏便是来到了外面，她站在外面看着外面的古堡，在这个时候只听见“轰隆”两声，那两座高塔先后被摧毁了。
看来，另外两组也已经得手了。
只是防御魔法并没有解除，看来他们运气真的很差，魔法阵还真的就在这最后一座高塔之中啊。
只是伊莎贝拉注意到巴尔斯那边也被人拦住了。
拦住巴尔斯的是数个强者。
虽然巴尔斯很明显占据上风，但是一时半会怕是无法脱离。
也就是说伊莎贝拉得想办法了。
咬了咬牙，伊莎贝拉觉得发大招了。
既然只是摧毁建筑，那就来狠的吧。
伊莎贝拉一咬牙，她展开双翼口中念动咒语。
周围的魔法元素立刻搅动起来。
魔力的汇聚让所有人都感觉到了。
没错，伊莎贝拉就是打算释放魔法。
她的控制力还差些，但是现在，她的问题反而不是问题了。
现在她要以自己速度最快，杀伤力最大的魔法来摧毁高塔。
随着咒语的念动，周围的空气直线下降。
寒冰凝结，巨大的冰球凝聚而成。
异常的魔力波动让整个古堡的人都感受到了。
所有人都惊骇的望着天空中凝聚而出的巨大冰块。
有些人从冰块中已经看出来了这即将完成的是什么魔法、
“冰爆术！？这是冰爆术？这怎么可能？这么大？”认出来的人也都是一脸的不可思议。
没错，伊莎贝拉即将施展的就是冰爆术。他非常费解，冰爆术可以做到这一步？
周围的空气已经到达了一个极低的温度。
随着冰块快速的变大，水元素魔力也急速汇聚，
而古堡之中的人也在这个时候冲了出来，在看到头顶上可怕的巨大冰球，感受着其中蕴含的可怕魔力，尤其是黑暗生物或者死灵生物，还在这巨大的冰球之中感受到了圣光之力。
有些人直接扭头就朝着掩体中钻。
有眼力劲的，都明白，到了这个地步，已经没有办法阻止了。就算是杀了施法者，魔法也阻止不了，甚至中途打断，可能会引发更大规模的灾难。
随着伊莎贝拉咒语的完成，强烈的爆炸将整个古堡都笼罩了其中。
“嘭”的一声沉闷的爆破声，碎冰炸裂，整个古堡都飞了。
古堡的防御魔法也在随后应声而碎。
碎冰将古堡整个掩埋了。
冰块并没有太多散落到周围，这是因为之前防御魔法的原因，将冰爆术的覆盖范围限制在了古堡之中。
寒气逐渐的散去，露出了现在古堡的样子。
古堡已经完全失去了之前的模样，上层建筑已经全部消失了，古堡整个都布满了寒冰，让这里看起来宛若冰堡一般。
很多死灵都化作了碎骨，不少都也被冰封其中了。
外面等候的众人见此也都惊呆了，以至于都没有在第一时间冲进来。
伊莎贝拉则长长的呼出了一口气。
她此时已经恢复了人的模样。
看着周围的一切，伊莎贝拉是真的松了口气。
这是真的不容易啊，刚才的魔法让她的魔力已经消耗了差不多三分之一。
三分之一的魔力，这才刚开始啊，这可不是好事。
不过目的总算是达到了。
“真是惊人的威力，没有想到，实在是没有想到，刚才是你施展的魔法吗？你究竟是什么人啊？”一个悠闲的声音在寒气中传来。
伊莎贝拉只是听见了声音，全身就紧绷了起来。
她很清楚，自己释放的这个魔法虽然看似威力很大，但是这威力对付强者根本不关痛痒，顶多就是摧毁建筑或者清理杂兵罢了，像是真正厉害的家伙，估计连擦伤都不会有。
所以她现在很不妙。
只是就在伊莎贝拉想要离开的时候，异变发生了。
“快逃！”克里斯蒂娜焦急的声音传来。
克里斯蒂娜的话让伊莎贝拉下意识的去躲。
“啪”的一声，一道黑鞭猛然抽了过来。
伊莎贝拉虽然尽力去躲避，但是还是飞了出去。
伊莎贝拉摔在了地上，她倒在了地上，然后趴在地上咳出了鲜血。
她一脸不可思议的朝着自己自己的方向看过去。
她确定自己刚才躲避开了，但是却还是被打飞了，而且她的身上可是穿着护甲的，居然还是被打成了这样。
这让伊莎贝拉感觉异常的不可思议。
“嗯，虽然有人提醒了你，不过居然没有分成两半，你还是有些实力的嘛。”声音再次传来。
这人周围的寒气已经消散，露出了那人的模样。
一个浑身散发着邪气和傲慢的男人站在那里。

第二百二十八章 克里斯蒂娜出手
站在那里的人是一个长相英俊的男人，脸上也挂着温和的微笑。
但是这微笑却让伊莎贝拉感觉不到任何温度，甚至只是望着这微笑，伊莎贝拉就打心底的感受到的是无尽的冰冷。
好可怕，好可怕，眼前的人好可怕。
这种恐惧是曾经伊莎贝拉从未感受到的，不对，有过一次，就是那一次感受到魔神之影的时候。
而在伊莎贝拉想到了那魔神之影的时候，猛然之间伊莎贝拉突然意识到一件事，她从眼前英俊男人身上感受到的气息居然和那个魔神之影类似。
不会这么巧吧？伊莎贝拉心里暗暗叫苦。
她咽下口中的鲜血，有些不可思议的低吟了一声：“魔神吗？”
伊莎贝拉虽然声音很低，但是英俊男人还是听见了，他脸上的笑意更浓了，他饶有兴趣的看着伊莎贝拉说道：“没错，我就是，猜的倒是很准呢。”
伊莎贝拉看着一脸优雅的英俊男人，内心因为对方的身份而微微颤抖起来。
自己的运气太差了吧，没有想到最坏的情况被自己遇到了。克里斯蒂娜心中暗叹。
她对自己的倒霉运气真的没话说了。
尤其是，在看清楚了这魔神身后的人之后，伊莎贝拉的脸色更难看了。
盖伯特，居然是盖伯特。
当初袭击埃索斯城的两人之一。
盖伯特站在了魔神的身后，自然也看到了辨识度超高的伊莎贝拉，他脸上的表情一下子变了，原本淡然的表情伤挂起了狰狞的狂喜表情。
他冷笑着看着伊莎贝拉说道：“还真是冤家路窄啊，没有想到呢，哼，当初要不是你跟那个该死的自然女神使徒，我们的计划又怎么可能失败？呵呵，不过还好，这一次又遇到你了，这可真是得了命运女神的垂怜啊。”
伊莎贝拉则有些艰难的站起来，望着盖博达说道：“呵呵，我却感觉是命运女神开的玩笑啊，没有想到又遇到你了，我们还真的很有缘分呢。”伊莎贝拉虽然受了伤，但是气势上却不能弱了，毕竟输人不能输阵。
咱就算死也要死的有尊严。
“是啊，我也觉得我们真有缘分，真好，这一次，我一定把你这个臭丫头吸干血。”盖博达目露凶光死死的盯着伊莎贝拉。
天知道，当初他身上的伤势有多严重，要不是当时有加隆的协助，他估计上百年都难恢复。
这虽然恢复了，但是在当时，他可是因为那身上的伤势感受到无尽的痛苦，这份痛苦是那般的深入骨髓，以至于到现在都难以忘却，而因为这痛苦，他对伊莎贝拉和里卡多的恨意也是一日比一日的递增。
现在在这里看到伊莎贝拉，最高兴的莫过于他。
他狰狞的看着伊莎贝拉，发出了畅快的大笑：“哈哈哈，不，那可不行，我不会让你那么轻松的死去，我要好好的折磨你，让你求生不得求死不能。”然后盖博达单膝跪在地上对着加隆行了一礼说道：“加隆大人，还请您将眼前这个女人让给我来处理。”
加隆眯着眼睛看着伊莎贝拉，从刚才两个人的对话，加隆已经看出来他们之间是有矛盾的，他饶有兴趣的说道：“看来你们之间有很深的矛盾啊，好吧，我准了，不过，记得留下一口气，我对这个女人来了些兴趣。想好好的研究一下，刚才的魔法，我觉得很有意思。”冰块中蕴含的圣光之力让他颇为在意、
“是，加隆大人。”盖博达恭敬的说道，只是眼神中的狂喜是压抑不住的。
而在这对话的时候，巴尔斯的身影突然从寒雾中冲了出来，他目光锐利，手中利剑刺出，只取加隆的心脏，速度之快，常人甚至都看不清其身影。
这一剑可谓是气势恢宏。周围的空气都为止翻涌起来。
但是就是这样惊绝的一剑却被加隆伸手抓住了。
非常轻易的抓住了。
巴尔斯的动作停滞在了加隆的面前。
加隆握住剑锋的手臂此时已经变成了恐怖的巨爪，巨爪之上还发出红光，一股让人感到不适的硫磺味充斥在周围的空气中。
巴尔斯面色难看，他手中长剑一转，加隆握着剑的手感到了一丝痛处，痛处让他下意识的松开了手。
巴尔斯在巴隆的手撤的一瞬间，便是趁机跳开，他落在伊莎贝拉身边，然后伸手抱起伊莎贝拉就开始朝着古堡外冲去，在要冲出去的时候，他还朝着天空释放了一道剑气。
剑气在半空炸开。
这是信号，撤离的信号。
现在的情况是最糟糕的情况，这里的都是帝国的精锐，既然情况发展到最坏的结果，那就不能再让这些人折损在这里了。
现在就看他们跑的快不快了。
那些看到信息的人也都是反应迅速，立刻就转头跑了。
这些人没有任何的由于，他们来这里是为了挣钱挣功绩的，可不是来送命的。
现在的情况已经很明显了，很显然，这里有了他们无法对抗的存在，既然有这样的存在在了，他们自然要跑了。
而且他们也明白，必须把消息传递出去。
加隆看着逃跑的巴尔斯和伊莎贝拉，嘲弄的一笑说道：“两只蚂蚁也想从我的手心里跑掉？”说着加隆便是抄着巴尔斯的方向抽出了一鞭子。
黑色的能量鞭像是要划破空间一般，朝着两人甩去。
伊莎贝拉因为被巴尔斯抱在怀中所以一直看着加隆的动作，她的眼睛直感觉黑鞭迅速的朝着这边飞了过来，伊莎贝拉看得见，却明白，无法避开。
伊莎贝拉惊惧不已，刚才她已经正面的感受到了这鞭子的可怕，刚才甚至都没有真正的碰到了自己，就让她倒地吐血起来。
这要是正面吃上一击，伊莎贝拉不敢想象会是什么结果。
巴尔斯自然也感受到了来自背后的压迫感，他咬牙尽力的下意识的抱紧了伊莎贝拉，想要护住伊莎贝拉。
这只是因为他觉得自己身为一个成年人保护伊莎贝拉这个孩子是理所应当的。
就在黑色的鞭子将要打在巴尔斯的身上的瞬间，突然，一只手抓住了黑色的鞭子。
突然的异变让所有人都愣住了，
不知道在何时一个一身火红色鳞片的女人站在那里。
女人的身上燃烧其红色的火焰，一身火红色的鳞片在火光的衬托下显得更加的耀眼。
女人单手抓住黑色的鞭子，然后用力一握，红色的火焰便是顺着黑色的鞭子燃烧过去。
加隆面色一沉，手中握住的鞭子用力一甩黑色的鞭子凌空折断，阻断了火焰的燃烧。
巴尔斯愣愣的看着这个突然出现的女人，有些反应不过来。
伊莎贝拉则瞪大了眼睛看着这个突然出现的女人。
别人不知道她是谁，伊莎贝拉却是在第一时间就认出了她。
她是克里斯蒂娜。
虽然从未见过克里斯蒂娜现在的样子。
伊莎贝拉体内的血液在沸腾，这是与对方产生了血脉上的共鸣。
伊莎贝拉体内的龙之血脉就是来自克里斯蒂娜，这一点是绝对不可能认错的。
伊莎贝拉瞪着眼睛看着克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜背对着伊莎贝拉和巴尔斯，眼睛死死的盯着加隆。
金色的竖瞳之中透着杀意。
加隆也凝重的看着克里斯蒂娜，眼睛眯了起来：“龙族，没想到居然会有龙族在这里，真是惊讶，我还以为你们只会呆在那个岛上呢。”
克里斯蒂娜看着加隆说道：“呵呵，我也没有想到居然会有魔神以神降的形式再次来到这个世界，看来你们还是没有放弃这个世界啊，不过，你运气太差了，刚来就遇到了我，我是不会让你从这里逃走的。”克里斯蒂娜一握拳头浑身火焰便是燃烧的更旺了。
而这火焰让巴尔斯带着伊莎贝拉远离了这里。
随着克里斯蒂娜身上的火焰燃烧起来，周围的温度瞬间升高了起来。
原本覆盖了古堡上的冰雪瞬间就融化了，不仅如此，森林也在高温之下燃烧了起来。
熊熊的烈火吞没着周围的空间。
克里斯蒂娜一挥手，燃烧的火焰腾空而起形成了一个火牢将所有人都框在了其中。
加隆看着周围的火牢冷笑了一下说道：“就凭你这火牢就像困住我？你是不是太小看我了？小蜥蜴。”
克里斯蒂娜做完这一切之后，双臂化作了龙爪冷笑一声说道：“当然不是为了困住你，而是要把观众留下来嘛，要是不在这些家伙面前撕碎了你，岂不是太可惜了？”说着克里斯蒂娜朝着加隆冲过去。
加隆双臂也化作了巨爪对着看克里斯蒂娜挥爪抓了过去。
克里斯蒂娜的龙爪与加隆的巨爪对在一起。
两爪相对在一起，引起了剧烈的震动。
克里斯蒂娜和加隆都被冲击力震飞了出去。
巴尔斯和伊莎贝拉也因为这冲击而退了几步。
伊莎贝拉心里却是猛地跳了几下。
她可是知道克里斯蒂娜可没有恢复自己的实力。
加隆稳住了身体之后看着克里斯蒂娜突然笑了起来：“原来如此，原来如此，难怪作为高高在上的龙族愿意以人类的姿态现身，原来是你现在很虚弱啊，等一下，红龙，受伤？哦，我知道了，你就是那头红龙啊。有趣，太有趣了，没有想到，没有想到，居然可以在这里遇到你，我们还真的是有缘分啊。”
克里斯蒂娜看着加隆冷哼一说说道：“这话什么意思......难道......难道你就是那黑龙的主子？”
加隆哈哈大笑了一声说道：“没错，我就是那头黑龙的主人，没有想到居然能在这里遇到你，命运这种东西还真是有趣啊。”加隆并没有否认，反而大大方方的说了出来。
克里斯蒂娜的眼睛盯着加隆的眼睛都充血了：“那就是说，千年前侵入这个世界的也是你了？”
“千年前吗？嗯，好像有点印象，要不是你们这些小蜥蜴坏了我的好事，估计这个世界早就是我的管辖区了。”加隆摆出了好像是有那么回事的样子回应大家。
克里斯蒂娜身上的气息变得更加的恐怖了。
她的怒火根本压抑不住了，就是你杀了他们！克里斯蒂娜的身上直接套上了龙皇甲。
她愤怒的朝着加隆一挥手臂，一头火龙朝着加隆而去。
狰狞的火龙直接将加隆覆盖其中。
众人大惊失色，毕竟这火龙的灼热高温这些人都感觉出来了，而现在加隆被直接包裹其中了。
只是，火龙的中心直接炸开了。
加隆的身影就在那火龙的中心位置出现。
很显然，加隆将火龙直接撕碎了。
加隆嘲弄的看着克里斯蒂娜说道：“就这点热量就想对我做出什么影响？你忘记了我在哪儿生存的吗？这点温度给我泡澡还差话不多。”
“那就试试这招吧。”克里斯蒂娜红着眼睛朝着加隆冲上去，火蛇伴随着克里斯蒂娜一同将加隆笼罩在火焰之中。
火蛇将加隆困住之后，克里斯蒂娜直接冲上去与加隆展开了激烈的厮杀。
之前克里斯蒂娜还有所保留，现在，她彻底的释放了自己。
被这样高温多覆盖，哪怕是加隆也凝重了。
加隆的身体毕竟只是这个世界的产物，就算再习惯火焰，这个身体也难以承受在这个空间之中持续的炙烤。、
加隆身上的皮肤都因为高温的炙烤而纷纷的裂开了，英俊的脸上也出现了恐怖的裂痕。
加隆因为神降的缘故，痛觉神经已经被烧掉了？或者可能是巴隆在降临到这个身体之后，将这个身体的痛觉神经给破坏了，以至于现在没有任何的反应。
就算没有太过强烈的痛苦，但是这里温度他还是感觉的出来了不适。
只是克里斯蒂娜就死了心要缠住加隆，让他没有机会从火蛇中逃离。
伊莎贝拉看着火蛇中的两人，心中担忧不已。
她担心的只有克里斯蒂娜，她早就看出来了，克里斯蒂娜这次是动了真怒。
伊莎贝拉担心失去了冷静之后的她是否还是加隆的对手呢？
除了担忧克里斯蒂娜安全的伊莎贝拉，其他人都被克里斯蒂娜与加隆之间的战斗所吸引。
两者的实力都远远超越其他人。
所以他们之间的战斗对这些人来说可以说太具有参考价值了。

第二百二十九章 逃
克里斯蒂娜虽然没有完全恢复，但是在吞食了一个半神的魔核之后，她其实已经恢复的七七八八了，虽然达不到全盛期，但是在龙皇甲的加持下弥补这些了弱势。
克里斯蒂娜依旧能够发挥出超越普通圣域的实力。
而加隆找到了合适的神降体，依靠着自己魔神的力量，也拥有着超越普通圣域的实力。
在场的人只有这两位圣域级存在，还都是超越一般神域的存在，周围的人又被火笼困在其中，一个个的都是惊惧的远离战场。
只有伊莎贝拉不一样。
伊莎贝拉与其说会害怕，她更多的是担忧。
没错，就是担忧。
要是遇到其他的对手，就克里斯蒂娜表现出来的实力，就算无法碾压也能全身而退，但是现在不一样了。
伊莎贝拉早就知道，克里斯蒂娜对炼狱魔界有着异常的执念，任何来自哪个世界的生命，她都是不死不休，现在在知道了加隆跟她又直接仇恨，那就更别想轻易结束了。
可是伊莎贝拉明白，克里斯蒂娜很难赢过加隆。
加隆虽然看似被压制了，但是那是因为克里斯蒂娜现在是不要命的全力而战，如此高强度的爆发，克里斯蒂娜撑不住多长时间的。
就是现在全力爆发的克里斯蒂娜都无法拿下加隆，一旦克里斯蒂娜撑不住，加隆肯定会反击。
伊莎贝拉可是知道的，那身龙皇甲是大幅度提高攻击力的，而不是用来防御的。
克里斯蒂娜虽然已经被愤怒说支配，但是却不傻，她也明白自己的情况，应该说，没有比她更了解自己的情况的。
所以她在尽力的去攻击想着以最短的时间拿下对方。
她知道对方是神降降临这个世界的，她也很清楚，想要完美的进行神降也是极其难以实现的。
她不相信对方能够轻易的实现，而只要不是完美神降她就有机会。
可惜她还是失算了。
不是低估了对方，而是高估了自己。
她本以为吃了一个九级魔兽的魔核，一个半神级别的魔核她应该恢复了不少，可惜，那个本身的魔核打了折扣，而且半神魔核本身就很难消化，让本来可以恢复更多实力的她并不如预料中的恢复的那么多，以至于克里斯蒂娜感觉自己愈发的有气无力。
加隆虽然被克里斯蒂娜伤害的相当严重，但是没有痛觉的他根本不在意身上的创伤，但是他却能感觉到克里斯蒂娜的攻击威力和速度都在持续下降。
他笑了一下，那张被灼热火焰烧毁的半张脸这一笑显得更加的恐怖骇人。
加隆冷笑着说道：“你这攻击好像越来越无力啊。看来当初那头笨蜥蜴还是干了点事的，我真好奇，好事你这身甲被毁掉了，你们那群蜥蜴脸上会多么精彩。”加隆笑着说道。
虽然先还是处于被动状态，但是逐渐的开始能够进行反击了。
伊莎贝拉也发现了，她愈发的焦急了起来。
不能就这样看着，这样看着不是办法。
伊莎贝拉急中生智，努力的想办法让自己能够发挥出什么作用。
看着两人眼花缭乱的战斗，伊莎贝拉知道，自己根本插不上两人之间的战斗，自己硬闯过来，也只是送死罢了。
伊莎贝拉突然觉得自己真的是关键时刻没一点用。
她本以为自己花了那么长时间能有一些长进，但是现在发现在她真正关心的人面临危险的时候一点都帮不上忙。
就在伊莎贝拉急的满头大汗的时候，在她腰间的伊迪斯之剑震动了一下，随后伊迪斯的声音传入了伊莎贝拉的脑海中。
“把我扔出去，扔给那头母龙，说不定能有点用。”
伊迪斯的话语让伊莎贝拉如同醍醐灌顶一般。
对啊，伊迪斯之剑是神器，这剑也不是说就自己能用。
有伊迪斯之剑，说不定真的可以，而且伊莎贝拉比自己要强大的多，她一定可以更好的发挥出这把剑真正的力量。
伊莎贝拉二话不说，直接抽出腰间的伊迪斯之剑朝着克里斯蒂娜所在的方向扔了出去。
“克里斯蒂娜，接住！！”伊莎贝拉大喊一声。
克里斯蒂娜下意识的伸手接住了伊迪斯之剑。
剑一入手，克里斯蒂娜瞬间就明白了是怎么回事，她眼中精光一闪，双手握剑一剑朝着加隆用力的劈了一剑。
一道巨大的月牙剑气劈在了加隆的身上。
若是一般的情况下，这一剑克里斯蒂娜绝对不会劈在加隆的身上。
猝不及防之下，加隆被这月牙剑气直接轰击在身上。
只是这一下，加隆的身上就出现了一个巨大的伤口。
加隆的脸上这次真的变了颜色。
伊迪斯之剑落在克里斯蒂娜的手中，整个就焕然一新。
璀璨的光芒布满了整个剑身，与之前黯淡无光的形象相比完全一扫而空。
锐利的威压布满了整个空间。
伊莎贝拉清晰感受到了与自己拿在手中完全不一样的伊迪斯之剑。
在这一瞬间，伊莎贝拉明白了，原来，伊迪斯之剑真正应该在克里斯蒂娜的手中才对。
原来自己一直霸占着别人的东西。伊莎贝拉如此想着。
克里斯蒂娜自己也觉得吃惊，她从未使用过除了龙帝甲之外的神器。
在她看来，任何防具都比不上她的鳞甲，任何武器都比不上她的爪牙，现在真正的握住了伊迪斯之剑后，她才意识到，自己以前对自己的爪牙太过自信了。
伊迪斯之剑，确实是一把好剑。
加隆看着自己被开了大口子的胸口，加隆面色有些难看。
这可不是轻易可以做到的，虽然他的身体在刚才是被克里斯蒂娜烧焦了很多地方，但是那些严格来说只是在自己身体上留下的伤害罢了，对于恶魔或者魔神来说，肉身的损坏不过就是等于魔力的消耗罢了。
但是刚才被伊迪斯之剑破坏的地方就不一样了。
他难以做到再生。
那把剑有破坏再生能力的力量。
而且那把剑上还有着让他感到讨厌的气息。
这是一把针对魔神，天使，神明的对神兵器。
这下，原本怀着玩闹心思的加隆这次真的严肃的开始对待克里斯蒂娜了。
他可不想失去自己现在这个身体。
他能以这个姿态来到物质位面可一点都不容易，他不想好不容易才来到这个世界就被送回去。
而且，他是以神降的形态来到这个世界的，要是被人直接杀掉了这个身体，对他的灵魂也会有所影响。
所以在非万不得已的情况下，他是没有想法将这个身体献祭的。
他用自己的黑暗之力将伤口缝合，这暂时无法完全恢复，只能等日后再想办法了。
他望着浑身散发着危险气息的克里斯蒂娜，心中起了别的想法。
克里斯蒂娜看着加隆金色竖瞳之中满是恨意，仿佛现在就想要将他碎尸万段一样。
她双手握住伊迪斯之剑，然后朝着加隆冲了过去：“给我滚回去你的世界。”说着便是一剑劈了出去。
只是在克里斯蒂娜挥剑的瞬间，加隆的身体突然消失在原地，再次出现已经是在数十米远之外了。
克里斯蒂娜一剑落空，面色大变。
“空间魔法？空间转移？该死的，怎么可能！”克里斯蒂娜瞪大了眼睛满是不可思议，咬牙切齿的说道。
这是真的没有想到。
空间魔法是特殊魔法，而空间魔法之中的空间转移更是空间魔法中更加困难。
再加上物质位面的空间特殊，想进行空间位移是非常困难的事情。
而现在加隆却在物质位面进行了空间位移，这说明，加隆的这个身体本身就比较特殊。
加隆站在远处看着克里斯蒂娜然后说道：“原本我还想与你们多玩一会儿，但是现在情况好像有些不妙呢，我还没有想过那么早就从这个世界离开，所以，今天就到这里吧，今天我就先走了，但是不用着急，来日方长，以后我会再去找你们的。下一次，我们再好好的玩完。”说着加隆的身后出现了一个空间裂缝，然后他直接钻进了空间裂缝。
“别想逃！”克里斯蒂娜双翼展开瞬间就出现在了百米之外，她伸出手想要抓住加隆，却也只是徒劳无功罢了。
克里斯蒂娜的手还未伸出去，空间们已经关闭了，而加隆出现在了盖博达的身前，他伸手抓住了巴尔斯，然后再次打开了一道传送门，克里斯蒂娜朝着加隆的方向喷出了火焰！只是加隆的动作太快了，在火焰袭击过来的瞬间，加隆已经不见了，甚至空间裂缝也消失了。
克里斯蒂娜眼睁睁的看着裂缝消失，看着加隆的身影消失在自己面前，怒火充斥在她的内心。
压抑的情绪让她发出了不甘心的怒吼。
“嗷！！！！”宛若惊雷一般的龙吼声，响彻云霄，撼天动地。
这龙吼声直接将一些抵抗力差的给震晕了过去。
伊莎贝拉要不是在第一时间就做好了捂耳朵的准备，估计这晕倒的人之中也要加上一个伊莎贝拉了。
伊莎贝拉看着克里斯蒂娜的背影，长长的松了口气，总算是平安的度过了这一难，虽然对方跑了，但是好过克里斯蒂娜出事。
这一放心，伊莎贝拉刚才压抑住的伤势一下子爆发了出来，她一口血喷了出来，直接倒在了巴尔斯的怀里。
而这动静，让克里斯蒂娜瞬间回过了神。
她猛地转头看向了伊莎贝拉的方向。
她看着抱着伊莎贝拉的巴尔斯，忍不住皱了眉头，她背后双翼一展便是来到了伊莎贝拉和巴尔斯的面前。
克里斯蒂娜什么也没说，只是冷眼看着巴尔斯。
巴尔斯被突然来到身边的克里斯蒂娜给吓了一跳，他看着克里斯蒂娜的眼神，咽了咽口水。
刚才克里斯蒂娜所展现的实力是他望尘莫及的。
克里斯蒂娜一挥手，刚才还在巴尔斯手中的伊莎贝拉已经进到了克里斯蒂娜的怀中。
克里斯蒂娜抱着伊莎贝拉看着面容憔悴的伊莎贝拉，克里斯蒂娜不由得手中的动作紧了紧。
她是有些自责的。
刚才要是她能再快一些她也不会受这么重的伤势。
克里斯蒂娜因为太长时间变成猫的那种节约消耗的模样，以至于刚才变成现在这个样子的时候花费了一点时间。
看着怀里的伊莎贝拉，克里斯蒂娜将目光投到了其他黑暗议会的人员身上。
这些黑暗议会的人看到了克里斯蒂娜的眼神，惊惧的向后退，几个有实力的奋力的想要从这火笼中逃窜，但是这火笼又岂是那么容易就能被他们破开。
就算这些人被火笼烧的皮开肉绽，也依旧没有办法从这里离开。
有些人知道想要逃出去是美没有用的，那是直接来到了克里斯蒂娜面前跪倒在地求饶着。
克里斯蒂娜冷漠的看着这一切，一声说道：“你们都给我去死吧！”低吼着的克里斯蒂娜伸出手一握拳，那些被困在火笼之中的人都被火笼之中伸出来的一团火焰所包围。
“哇啊啊！”
“饶命啊！”
“......”
等等词语充斥在周围，只是这些话没有持续很久，因为在短时间内被化作了灰飞。
在灼热的高温之下，甚至连骨头都没有留下，化作了飞灰。
克里斯蒂娜一点感觉都没有
这克里斯蒂娜恐怖的一幕，把巴尔斯都惊到了。
这死去的人之中不乏有八级的强者，却在克里斯蒂娜的面前毫无还手之力，甚至连挣扎都没有就灰飞烟灭了。
这如何不让巴尔斯感到吃惊了。
巴尔斯虽然号称是九级圣域下第一人，但是现在却清楚的认识到了自己与圣域之间的差距，圣域与钻石虽热只是差了一个等级，但是实力上的差距那却是天壤之别。
灭杀了在场的所有人，克里斯蒂娜直接将火笼解除了。
解除了火笼之后，克里斯蒂娜背后双翼一展，带着怀里的伊莎贝拉，直接飞出去离开了这里。只留下一脸茫然的巴尔斯。

第二百三十章 真是犯规啊
伊莎贝拉恢复意识的时候天已经暗了下来。
伊莎贝拉慢慢的坐起来，看了看四周，她发现自己躺在平原中，在不远处还生着火堆。
这是什么地方？伊莎贝拉的脑子满是疑问。
“你总算是醒了，要是再不醒过来，我都想直接带着你冲进城了。”一个熟悉的声音在伊莎贝拉耳边响起，声音带着抱怨声。
伊莎贝拉立刻转过头看向声音所在的方向。
一个美丽的性感的红发女子坐在面前不远处石头上方，用着居高临下的眼神看着伊莎贝拉。
金色的眼瞳在火光的照耀下宛若散发着金光一般，甚是美丽。
伊莎贝拉看着这个陌生的女人，有些发愣。
不是她不认识眼前的女人，而是她现在面对这个样子的她有些陌生，有些不知所措。
她以前跟克里斯蒂娜面对面的时候，克里斯蒂娜要不就是巨龙的样子，要不就是猫咪的样子，现在这个人类模样的她伊莎贝拉还是第一次见到，而见到这个样子的克里斯蒂娜，伊莎贝拉就觉得心里很慌，跳的很快。
可......可恶，变成这个样子实在是太犯规了，为什么克里斯蒂娜人类的样子会这么好看呢？
伊莎贝拉得承认，现在的克里斯蒂娜简直太戳她的萌点了。
赤红色的长发，美丽的身姿，强横的气势，让伊莎贝拉在面对现在的克里斯蒂娜的时候心里总是忍不住会多跳两下。
伊莎贝拉感叹，果然，样貌上虽然很重要，但是气质这东西才是真正吸引人的。
伊莎贝拉相信，这个样子的克里斯蒂娜走在路上绝对会是别人注意的焦点。
不过现在不是感慨克里斯蒂娜现在这个样子的时候，因为伊莎贝拉这一坐起来，难以言表的疼痛感开始传入大脑之中，伊莎贝拉感觉自己要散架子了，这种痛苦感觉就像是全身的骨头都被打断了一样，她再次昂躺在了地上，大喘了两口气，然后口中发出了痛苦的低吟声。
之前因为其他的事情分散了注意力，还没有感觉那么痛苦，但是现在安稳下来之后，伊莎贝拉感觉自己现在真的是要痛到死了。
克里斯蒂娜动石头上跳下来，落在伊莎贝拉的身边然后坐下来说道：“看你的样子......应该很痛吧。”
伊莎贝拉有气无力的说的：“废话，你看我现在的样子像是很舒服的样子？”
“嗯，倒是不像，我虽然已经给你喝了你带来的药水，不过那种药水对于魔神造成的伤害来说效果有限，你最好还是用圣光之力自己治疗一下为好。”
“说的也是。”伊莎贝拉用手扶额忍不住感慨着：“不过，真正的魔神那么强的吗？我明明都躲开了，还是受到了这么严重的伤势，这要是真的挨了一下，是不是会直接被打成碎片啊。”
克里斯蒂娜笑着说道：“被打成碎片倒是不至于，变成两半估计很有可能。”
伊莎贝拉冷很直冒，后怕的拍了拍胸口说道：“呃，变成两半那也不得了。”忽然伊莎贝拉想起来了巴尔斯。
她立刻看向四周，却发现周围没有一个人，她有些紧张的问道：“对了，巴尔斯大公他们怎么样了？”伊莎贝拉有点紧张，毕竟这位可是皇帝的弟弟，要是这位出点事，她怕被追责啊。她还没有想过要离开这个国家呢。
克里斯蒂娜冷哼一声说道：“你倒是挺关心那个臭小子的啊。”
伊莎贝拉不知道为什么克里斯蒂娜为什么会露出这么一副不屑一顾的表情，不过对于克里斯蒂娜的问题伊莎贝拉还是老老实实的回答了：“那家伙是皇帝的弟弟，死了总归会很麻烦，等等......你该不会把他给咔嚓了吧？”伊莎贝拉在自己的脖子上比划了一下。
她真的有这个担忧，毕竟巴尔斯可是看到了克里斯蒂娜和自己的关系。
虽然伊莎贝拉已经知道这个国家对于亚人种很宽容，就算是知道自己龙人的身份也不会有什么关系，但是总归是不想太多人知道这件事。
克里斯蒂娜虽然有些看不懂伊莎贝拉手势的意思，不过表达的意思克里斯蒂娜还是看懂了。
她冷哼一声说道：“一只蚂蚁而已，我还不放在眼力。”
伊莎贝拉听了之后松了口气，虽然克里斯蒂娜没有正面的回答，但是表达的意思伊莎贝拉已经懂了。
这是没有出手干掉巴尔斯啊。
既然巴尔斯没有被克里斯蒂娜杀死，伊莎贝拉就放心了下来。
她知道以巴尔斯的实力，想要被杀也不是那么容易的。
巴尔斯的实力那是只要不遇到圣域级别的存在，怕是想要伤他都难。
伊莎贝拉这边放心之后，便是开始施展自己学会的治愈术为自己疗伤。
这在帝都的半年中，伊莎贝拉跟依莲娜也学习了如何使用圣光之力施展圣光魔法。
虽然目前还只是会使用照明以及治愈术，但是对伊莎贝拉而言已经很好了。
她主要追求的是攻击，学习使用圣光之力也不过只是想要在自己受伤的时候能尽快的让自己的伤势恢复了。
圣光之力的治疗效果确实是比药水要强多了。伊莎贝拉这边施展了治愈术之后，立刻就感觉自己的身体好多了。
这还是伊莎贝拉第一次在受了这么严重的伤势之后自己用治愈术治疗，看来自己用这治愈术的效果还是蛮不错的。
不过伊莎贝拉也发现了。治愈术的效果虽然好，但是消耗也是够大的，再加上准备的时间较长，所以说治愈术也是得到了安全的时候，或者非常紧急的情况才能使用。
伊莎贝拉这边稍微缓解了一下之后，便是看了看四周问道一遍正那边玩火的克里斯蒂娜：“克里斯蒂娜这里是是没地方啊？”
克里斯蒂娜将手中的火焰熄灭，然后拍了拍手说道：“不知道。”
“不知道？”伊莎贝拉嘴角抽了抽说道，“那你为什么要带我到这里啊？”
克里斯蒂娜看了伊莎贝拉一眼说道：“那片森林中充斥着毒气，当时你受了那么严重的伤势，我要是不快点把你带出森林你估计连命都没有了。”
“呃......是嘛，谢谢你啊。”伊莎贝拉也想到了自己当时的情况，朝着克里斯蒂娜道了声谢。
这么说来，克里斯蒂娜真的是她的救命恩人呢。
“用不着谢我，我也是为了自己罢了。”克里斯蒂娜冷哼一声说道：“你要是死了，我吃什么啊？要是真的想谢我，就快点起来给我做饭，我饿了。”
伊莎贝拉看着一脸不客气的克里斯蒂娜嘴角抽了抽，她现在真的想回一句，请把我的感动还回来。
当然这也不过只是在心里这么想一下。
事实上这个时候再看向克里斯蒂娜，伊莎贝拉在克里斯蒂娜的眉宇间居然发现了倦意，伊莎贝拉想到当时真正与魔神加隆相对抗的可是克里斯蒂娜啊。
伊莎贝拉到嘴边的话变成了关心：“对了，你没事吧？那个魔神看起来很强，你没有受伤吧。”
虽然伊莎贝拉当时在失去意识前并没有看到克里斯蒂娜受伤，但是那么高强度的战斗，伊莎贝拉根本无法将他们之间的战斗完全收入目光。
她当时仅仅只是判断双方的情况，就已经耗费了全部的精力。
克里斯蒂娜轻轻的摇了摇头说道：“放心，我好的很，那个魔神没有用全部的实力，所以用不着太过担心。”
伊莎贝拉看着克里斯蒂娜的样子，有些无言，现在的克里斯蒂娜可一点都不像是好得很的样子。
不过她知道克里斯蒂娜很倔强，所以她没有再多追问下去，对现在的克里斯蒂娜来说，她不想说就别指望别人能从她口中知道更多的细节。
看着克里斯蒂娜，伊莎贝拉居然有种她还是之前猫咪的错觉，伊莎贝拉下意识的伸手将克里斯蒂娜拽过来，然后将她的头放在自己的腿上，手则轻轻的抚摸起了克里斯蒂娜火红宛若火焰一般的长发轻轻的说道：“就算没有受伤现在也一定很累了吧，以前的时候你早就睡了，要是真的想要吃东西，那等你睡醒了，我给你一顿好的。好不好啊？”伊莎贝拉用哄孩子的语气对着克里斯蒂娜说道。
克里斯蒂娜并没有做什么抵抗，而是乖乖的就躺在了伊莎贝拉的大腿上，感受着伊莎贝拉的手划过自己头发的感觉，克里斯蒂娜的眼皮真的开始打架了。
她确实是困了，原本睡眠时间最近都不是很足，这又经历了一场大战，又守了伊莎贝拉那么久，其实她早就困得不行了。
“那你可不要忘了啊......”克里斯蒂娜闭着眼如此说道，不多时，克里斯蒂娜便是在伊莎贝拉的腿上沉沉的睡着了。
而伊莎贝拉在克里斯蒂娜睡着之后猛然惊觉自己做了什么。
以前克里斯蒂娜还是猫的时候，她是经常这样把克里斯蒂娜放在自己腿上，然后抚摸着她的毛，哄她睡觉，所以伊莎贝拉刚才才做的那么自然，但是现在在克里斯蒂娜睡着之后，看着克里斯蒂娜那漂亮的容貌，才猛然惊觉，克里斯蒂娜现在可不是猫的模样，现在的她可是漂亮姑娘啊。
感受着对方每一次呼吸的气息喷在自己的两腿剑，伊莎贝拉这脸上，刷的一下红了。
可是她现在又不敢打扰了克里斯蒂娜的休息，这一下子僵在了原地。
她看着克里斯蒂娜那精致的面容，心脏不争气的跳起来。
这应该是她两辈子以来，第一次有女孩子这样躺在她的腿上呢，而且还是如此毫无防备，这让伊莎贝拉居然有些心猿意马的冲动。
只是，随之而来的是一阵空虚。
她在心中流泪，手臂有些无力的垂下来。
为什么，为什么她好不容易有了这种机会，可是现在却变成了女人。
浑然忘记了，要不是她现在是女人，怎么可能会有这样的机会。
虽然因为女孩子躺在腿上这种事情让伊莎贝拉感到相当的兴奋，但是时间长了之后，伊莎贝拉也冷静了下来。
看着克里斯蒂娜那深沉的睡颜，伊莎贝拉抚摸着她头发的手轻轻的去触碰她的脸颊，一开始伊莎贝拉还是小心翼翼的生怕打扰到了克里斯蒂娜，不过在试探了几次之后，克里斯蒂娜并没有醒过来后，伊莎贝拉便是大胆起来。
她用手慢慢的把克里斯蒂娜的头挪正，看着克里斯蒂娜的睡颜，伊莎贝拉看的有些入迷。
不知道是不是火光的原因，克里斯蒂娜的脸颊居然让伊莎贝拉感觉到有散发出荧光的感觉。
真的是好美啊。伊莎贝拉心里想着。
真是的，这个异世界真的是随便一个人都是俊男美女呢。伊莎贝拉心里想着。
忽然，伊莎贝拉注意到克里斯蒂娜的眉头皱了起来，脸上也有痛苦的情绪。
看着这个样子的克里斯蒂娜，伊莎贝拉心里一紧，她不知道克里斯蒂娜梦见了什么，但是肯定是梦见了不好的东西。
伊莎贝拉有些慌张的不知道该怎么办了，她轻轻的咬了咬嘴唇，她伸出手指轻轻的点在她微微紧锁的眉头轻柔的为她揉着。
然后口中哼起了另一个世界的安眠曲。
不知道是不是伊莎贝拉的动作起到了作用，还是催眠曲起了作用，克里斯蒂娜的紧锁的眉头慢慢的舒展了，表情也恢复了平静。
见到克里斯蒂娜的变化，伊莎贝拉松了口气。
想想克里斯蒂娜跟魔神战斗的一幕幕，伊莎贝拉就感觉疼惜不已。
虽然克里斯蒂娜从未说过自己的事情，但是从克里斯蒂娜的种种表现中可以看出，克里斯蒂娜的父母应该是不在了。
失去了家人的克里斯蒂娜，对于恶魔魔神的憎恨，伊莎贝拉是不敢想象的，而现在，她真正的仇人，却在这一次在她眼皮子底下离开了，她会是多么痛苦，伊莎贝拉不敢想象。
她轻轻的在克里斯蒂娜的耳边说着：“真是辛苦你了呢。”

第二百三十一章 离开
克里斯蒂娜是第二天才睡醒。
伊莎贝拉则是在冥想中度过的一夜。
当然，冥想中的她一直保持着一定程度的警觉，索性一夜无事。
克里斯蒂娜醒过来之后，自然是嚷嚷着让伊莎贝拉做饭，伊莎贝拉自然是履行承诺做了一顿好的。
吃完饭之后，伊莎贝拉这边在行动上也已经没有太大的问题了。
得承认，魔法真是好东西，要是以前，就之前受的伤，伊莎贝拉至少得在床上躺三天下不来，现在用了治疗术之后，伊莎贝拉这身体只是一夜就好了很多。
这让拥有着另一个世界的伊莎贝拉感到不可思议。
难怪这个世界的医学那么不发达，有这么神奇的魔法，谁还会去研究医学？什么？得病了？直接甩几个恢复魔法，分分钟治愈，只要不死，只要是治愈术，分分钟给支治好，吃完饭之后，克里斯蒂娜有些迟疑的对伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉，有件事，我要跟你说一声。”
伊莎贝拉一边收拾着东西，一边道：“嗯，有什么事情吗？”
“嗯，我要离开一段时间。”克里斯蒂娜如此说道。
伊莎贝拉的动作因为克里斯蒂娜的话而停顿了，连伊莎贝拉的心跳都漏跳一拍。
她抬起头看向克里斯蒂娜问道：“你......要去什么地方？”
“我要回去一趟龙岛。”克里斯蒂娜说道。
龙岛，位于大陆之外的极东之地，传说中龙族的世界，一个神秘的地方，一个在古籍中经常被提及的地方。
只是没有人知道真正的龙岛在什么地方。
伊莎贝拉问道：“是因为，魔神加隆的原因吗？”
克里斯蒂娜点了点头说道：“是的，这次让他跑了，总归是一个隐患，这已经不是单纯的人类社会的问题了，这件事我必须要给龙岛传达这个信息，必须要大家提高警惕才行。”
伊莎贝拉轻咬嘴唇目光有些闪烁的看着克里斯蒂娜问道：“我能跟着一起去吗？”
克里斯蒂娜轻轻的摇了摇头说道：“不行，龙岛不允许轻易让外族进入的，这是连我都不能违背的。”
伊莎贝拉失望的低下头说道：“好吧，那你什么时候回来。”
“不知道，但是我会尽快回来的。”克里斯蒂娜说道，然后又加了一句道：“你还欠着我钱呢，所以别想着跑哈。”
伊莎贝拉听了克里斯蒂娜的话反而笑了起来说道：“哼哼，那可不一定啊，想要我不赖账，那你可一定要快点回来啊，你要是时间很久不回来，说不定我会直接跑掉，让你找不到我。”
克里斯蒂娜一瞪眼说道：“欠了我的东西，还以为能跑的掉？我跟你说，就是你跑出这个世界，我也会找到你让你还钱。”
伊莎贝拉笑着点了点头。
克里斯蒂娜将伊迪斯之剑递给伊莎贝拉说道：“对了，这个给你。”
伊莎贝拉看着伊迪斯之剑，想到克里斯蒂娜使用这把剑的样子，然后摇了摇头说道：“不用，你还是自己用吧。你比我更合适用它。”
这是神剑，果然，只有真正的强大的存在才能驾驭她。
克里斯蒂娜邹着眉头说道：“让你拿着你就拿着，那么多废话干嘛？”
伊莎贝拉摇了摇头说道：“真的不用，我现在有那把死神之镰在，还有黑曜石阔剑，并不缺少武器，反而是你缺少更具有攻击性的武器，有她在你身边，我更放心，你要对付的存在是远超我所能想象的，与我相比，你才是更需要她的。”
伊莎贝拉这次行动没有把死神之镰带出来，毕竟神器不能放进空间道具中，拿着又太扎眼了。所以伊莎贝拉就没有带。
克里斯蒂娜本来还想坚持，但是听了伊莎贝拉的一番话她变得复杂了起来。
以前她对自己的实力很有自信，觉得武器乃是身外之物，并未想过要使用武器，但是这一次面对加隆，她才真正的明白，有时候手边有一件趁手的兵器合适很重要的事情。
伊莎贝拉想了一下对着克里斯蒂娜说道：“等一下，让我跟伊迪斯说几句话吧。”
克里斯蒂娜点了点头。
伊莎贝拉伸手接过伊迪斯之剑，然后用意念对着剑中伊迪斯说道：“伊迪斯师傅，请你一定要守护好克里斯蒂娜，如果可以，也希望你能教导一下她如何使用剑。她是真的不会用剑。”这一次伊莎贝拉对着伊迪斯交了师傅，虽然以前没有这样叫，但是在伊莎贝拉心目中，伊迪斯就是她的师傅了。
她的剑术可以说是伊迪斯手把手教出来的，现在要分开，伊莎贝拉总归是有些不舍的。
伊迪斯也回应了伊莎贝拉：“嗯，放心吧，虽然不能保证这笨龙能达到你的水平，但是下一次肯定不至于把我当棒槌一样乱挥。”
伊迪斯的比喻让伊莎贝拉忍不住笑了出来。
确实，克里斯蒂娜当时挥剑的动作肯定是把剑当棒槌用的。
克里斯蒂娜看着伊莎贝拉的样子，不满的说道：“那家伙说了什么？是不是在说我坏话啊？”因为她没有握住剑，所以并不知道
伊莎贝拉连忙挥手说道：“没有没有，对了你什么走啊，现在吗？”因为伊迪斯这一打岔，伊莎贝拉没有一开始那么难受了，一边说着一边将伊迪斯之剑递给克里斯蒂娜。
“那倒不至于马上就走，嗯，先教会你怎么飞吧，那么长时间了，连飞都飞不好，说出去太丢人了。”克里斯蒂娜对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉有些尴尬，之前她是真的没有时间去练习飞行，现在既然已经暴露了，那也没有必要藏着掖着了，而且是在外面，趁着这个机会赶快学会了飞行。
事实上学会飞行真的不难，再加上伊莎贝拉已经有魔法基础，这飞行还真的是很快就学会了。
看着那么快伊莎贝拉就已经在天空中来回飞行了，克里斯蒂娜反而抱怨了一句，真没意思。
伊莎贝拉哭笑不得，估计她是没有过完当老师的瘾。
伊莎贝拉这边虽然学会了飞行，但是克里斯蒂娜还是没有立刻就走，她打算先去见一见巴尔斯。
魔神来到这个世界这不是小事，必须要让人类社会也行动起来。
而作为皇室的巴尔斯是最适合与帝国皇帝进行对话的。
而且，她要离开一段时间，为了伊莎贝拉的安全问题，她也得出面吓唬一下帝国这边。
克里斯蒂娜要找巴尔斯很简单，事实上在离开之前就记住了巴尔斯的气味。
只要不是距离太过遥远，克里斯蒂娜就能找到他。事实上，克里斯蒂娜早就锁定了巴尔斯。
巴尔斯此时正在进入遗迹森林的位置停留。
因为之前的大战，当时他们骑乘的迅龙可谓是死的死跑的跑，所以巴尔斯他们是跑着离开遗迹的，索性，克里斯蒂娜在发泄怒火的时候，把那些黑暗议会的人都给杀完了，所以说现在反而是安全的。
他们可不会飞，所以一个晚上并未走太远。
巴尔斯在出了森林之后，就遇到了在森林外的几个队友。
这些人在逃离森林的时候也看到了那可怕的火笼，他们都被其中散发的威压所震撼，根本不敢有任何的停留，所以那是一路狂奔离开了森林，只有几个人留在森林外观望情况。
在看到巴尔斯从森林中出来之后，几个人迅速的围上去询问情况。
巴尔斯虽然是全程围观，但是却不知道该怎么去解释。
毕竟里面发生的事情对他来说都有些过于震撼了。
他也需要捋一捋。
另外，还有伊莎贝拉的身份。
那个突然出现的女人很明显是龙族，而且应该还是一个上位龙族，而这个上位龙族跟伊莎贝拉又是什么关系，伊莎贝拉又是什么身份？巴尔斯沉思着。
想想自己看过的伊莎贝拉的资料，再想到埃索斯城之前几次都有龙族出现，很明显，这跟伊莎贝拉有着直接的关系。
之前还有猜测伊莎贝拉肯能是来自贝伦王国的贵族甚至皇室，现在出现了龙族的踪迹，这个情况就变得复杂了。
巴尔斯邹着眉头，他决定回去之后好好好的跟皇兄说明一下情况。
他虽然有着不弱的实力，但是却并不擅长政治上的事情（插一句，作者君也不擅长，所以大家别指望会有什么涉及阴谋诡计的情节了〒▽〒），所以这些情况还是让皇兄自己去头疼吧。
巴尔斯这样想着，也没有过多的去解释在里面发生了什么，只是说了黑暗议会被一锅端了。
而就在这个时候，巴尔斯看到了两个人从森林中走出来，朝着这边走过来。
是伊莎贝拉和那个女性的巨龙。
看见这两位就算是巴尔斯也感觉到背脊发凉，额头冒汗了。
知道这两个人的身份就是巴尔斯也淡定不下来了。
伊莎贝拉看着巴尔斯，不失礼貌的对着巴尔斯说道：“巴尔斯大公，能跟你单独聊一下吗？”
其他几个人看着伊莎贝拉都皱了眉头。
毕竟这语气对于一个大公而言是冒犯的。
这些人可没有见到伊莎贝拉的实力，所以刚想开口训斥，巴尔斯立刻就制止了。
他可是看到了伊莎贝拉身后的那个龙族女人已经将视线放到了他的身上。
他是知道要是这位出手了，在场的人可没有一个能活下来的。
巴尔斯故作镇定的说道：“好。”
伊莎贝拉看着其他人的样子，知道巴尔斯并没有把她的事情说出去，不然这些人怕是不敢对自己有这样的语气。
真让伊莎贝拉心里松了口气。
毕竟伊莎贝拉还不想那么引人注意，伊莎贝拉现在很清楚龙族对于这个世界是有着多大的影响。
伊莎贝拉，克里斯蒂娜还有巴尔斯三个人走到了一边，与其他人拉开了距离。
这个距离就算是这些人天赋异禀也不会听到。
伊莎贝拉看着巴尔斯说道：“巴尔斯大公想必你应该也知道了克里斯蒂娜的身份了，没错她就是一头巨龙。”
巴尔斯看着一脸淡然看着他的克里斯蒂娜轻轻的点了点头说道：“我知道，相对于这位巨龙小姐，我更好奇你的身份。你也是一头龙吗？伊莎贝拉小姐。”
伊莎贝拉笑着说道：“这个，很遗憾，你猜错了，我并非是龙，虽然有些关系，但是我却不是龙，虽然有些关系，但是我更多的部分是个人。”
“更多的是个人？也就是说你部分不是人？”巴尔斯一下子就找到了伊莎贝拉话语中的关键。
伊莎贝拉笑了一下，然后以一个别人看不见的位置伸出手，在巴尔斯的面前变成了龙的爪子。
蓝白色的鳞片一闪而逝。
伊莎贝拉道：“嗯，我是龙人。”
“龙人！你是混血种？”巴尔斯看着伊莎贝拉已经恢复原初的手，愕然的说道。
莫名的，他对伊莎贝拉感觉有些亲近了。
因为巴尔斯自己也是混血种。
混血种在这个世界上是很少的，先不说不同种族之间的隔阂会让这个可能性降低，单单是双方因为不同种族之间，是比较难以受孕的。
所以混血种的出生率一般不高。
伊莎贝拉这表明了自己是龙人的身份让巴尔斯误以为伊莎贝拉也是混血产物。
伊莎贝拉摇了摇头说道：“我确实是混血，但是情况跟你不一样，嗯，算了，这个就不多说了，我这次来，只是想跟你说明现在的情况。”伊莎贝拉面容严肃的说道，“巴尔斯大公，你也看到了，之前的情况想必你也看到了，已经有魔神入侵了这个世界，这不过只是一个开始，若是真的被那个魔神打开了炼狱与这个世界的通道，到时候会有什么结果想必不用说你也知道吧。”
巴尔斯严肃的点了点头。他当然明白这会是什么结果，事实上，这个世界几次时代交替都跟炼狱入侵有关，虽然并非是因为炼狱入侵而导致的直接毁灭，但是每一次炼狱入侵都会是重要的条件，每一次炼狱入侵都是一次都是对这个世界种族的大灭绝危机，所以每一个文明对于炼狱入侵看的都异常的重要。
伊莎贝拉点了点头然后说道：“既然你明白这意味着什么，那就好办了，我记得您是皇帝陛下的弟弟吧，这件事由您向陛下禀报是最合适不过的，而克里斯蒂娜大人也会以最快的速度返回龙岛将这件事汇报给龙族内部，至于那个逃离的魔神，那个魔神虽然会使用空间移动这样的魔法，但是这类魔法极其耗费魔力，再加上那魔神的身上已经受了伤，想来不会持续使用，短时间内不会离开帝国境内才对，毕竟是在人类社会活跃，还望借助你们国家的力量进行锁定。另外，那魔神的实力你也已经亲眼见识过力量，那是非圣域级的存在不能与之抗衡，所以，帝国的圣域也是时候行动了，不然，就算在多人上也只是徒劳无功送人头罢了，可能还会帮助到那魔神的恢复，毕竟，炼狱中的魔神，恶魔再或者魔鬼最喜欢的还是吞噬他人的灵魂。”伊莎贝拉如此说道。
这些都是克里斯蒂娜告诉伊莎贝拉的。
巴尔斯点了点头说道：“我也有此打算，回去就会将这件事报告给皇兄，立刻行动，阻止事态进一步的恶化。”
“那就好，另外，这次回去的只有克里斯蒂娜，我的话还会继续留在帝都，嗯，如果有什么需要帮忙的可以提前与我知会。另外我的身份还请保密，毕竟，事关龙族，不好到处宣扬。”这才是伊莎贝拉真正的目的，她说了那么多，其实就是为了告诉对方别把我身份说出去了，我背后可是有人的，出了事，你们惹不起。
巴尔斯不傻，他立刻就心领神会的点了点头说道：“那是自然，放心，你的身份，除了皇室，不会再让他人知道了，我以皇室的名义起誓，当然，你的身份要是被龙族这边泄露了，就与我这边无关了。”
“嗯。这肯定的。”伊莎贝拉笑着道。
她自然高兴，毕竟，目的圆满达到了，想必，她的安稳日子不会那么快就结束了。

第二百三十二章 身份问题
克里斯蒂娜离开了，带着伊迪斯一同离开了。
虽然伊莎贝拉在克里斯蒂娜离开的时候表现的很洒脱，也接受了事实，但是当克里斯蒂娜真的离开之后，伊莎贝拉的脸就垮了下来。
她的心情瞬间就变得不好了。
这是她来到这个世界第一次跟克里斯蒂娜分开，而且是要长时间的分开。
克里斯蒂娜的离开让伊莎贝拉瞬间就感觉心里空落落的，像是缺了一大块。
她有些闷闷不乐的用脚踢着地上的杂草。
对于克里斯蒂娜的离开，她现在比想象中的还要觉得郁闷。
她得承认，她是真的对克里斯蒂娜产生了依赖心理。
伊莎贝拉长长的叹了口气，真是的，自己这样可不行啊，都是成年人了，怎么还跟个孩子离不开家人一样呢？
心里虽然明白，但是伊莎贝拉却还是心有不甘，
巴尔斯自然看出了伊莎贝拉的心情不好，但是也就仅仅只是看出来了，他也不敢问也什么都不敢说。
虽然自己不管在地位上还是实力上都强过伊莎贝拉，但是伊莎贝拉的背后可是龙族啊，这是让巴尔斯都不得不忌惮的，自然也不敢去得罪了伊莎贝拉。
至于其他人，巴尔斯早就警告了他们要对伊莎贝拉以礼相待。
虽然这些人不知道为什么巴尔斯会这样说，但是毕竟是大公的话，他们还是会听的。
不过也正是因为这个话，让不好的传言在他们中传开了。
巴尔斯是不是喜欢年幼女孩的传闻便是产生了。
当然，这些巴尔斯自然是不知道了。
众人并未在这里停留太长时间，便是再次启程了。
因为魔神降临的这个事情影响太大，巴尔斯没有选择用传讯魔法进行传递消息。
传递魔法是有局限的，首先传递的信息是那种简单的信息，另外，也要经过数个传递所才能传到王都，这件事太过重大，暂时不好被他人所知，所以，巴尔斯还是决定回到帝都之后再做汇报。
所以现在是很赶时间的。
不过因为当时的战斗，来的时候买的迅龙基本上都跑光了，所以这也影响了大家的速度。
大家想快都难。
尤其是伊莎贝拉，那更是郁闷，迅龙的丢失她可是很痛心的。那可是花了她好些金币买的啊，就这样没了，她能不郁闷吗？
一边朝着帕尔米城前进，伊莎贝拉一边在路上询问着巴尔斯公爵：“公爵大人，这一路的消耗费用，帝国是会给报销的对吧。”她要再次向巴尔斯大公确认这个情况。
巴尔斯大公看着伊莎贝拉的样子，有些哭笑不得，巨龙对金钱有着执着他也是知道的，但是没有想到龙人也是如此，但是看着伊莎贝拉那期盼的目光，他略有些无奈微笑着点了点头回应道：“没错，是的，帝国是会报销的，请伊莎贝拉准男爵小姐放心吧。”
得到了巴尔斯公爵的再一次的确认伊莎贝拉总算是安下了心。
只要报销就行。
看着以为一点点小钱就沾沾自喜的伊莎贝拉，巴尔斯突然觉得，眼前这个女人真的是太好搞定了。
贪财吗？这一点倒是可以利用呢。巴尔斯心里想着。
等到众人经过帕米尔城搭乘飞空艇回到帝都之后已经是三日之后的事情了。
下了飞空艇之后，巴尔斯大公立刻就拦住了想要直接回家的伊莎贝拉：“伊莎贝拉小姐，能不能请你随我一起去皇宫一趟。”
伊莎贝拉这倒是没有多做犹豫，她点了点头说道：“哦，好的。”
她自然稍微一想都能想到什么原因。
八成就是为了那个魔神的事情，以及克里斯蒂娜的事情。
果然，就如伊莎贝拉所预料的那样，确实就是这个原因。
与皇帝陛下再次见面的地方依旧是皇帝的书房之中。
这里同样也是皇帝陛下办公的地方。
凯撒大帝认真的听完了巴尔斯大公以及伊莎贝拉汇报的情况之后，面容严肃，他沉思了一下然后说道：“难怪地下城那边最近有些动静，原来如此，有一位魔神通过神降降临了这个世界，想必那位魔神的信徒已经知道了魔神降临的消息，怕是不久之后地下城那边也会有情况，不过听你们说龙族已经知道了这些事情，这倒是好消息，但愿龙族能尽快的行动起来吧，毕竟若是有龙族的帮助，对于我们来说是一件好事，另外这件事不能隐瞒，必须要让所有人都知道了，这种事情越是压制，到最后的反弹越是严重，精灵，矮人，兽人那边也必须要给他们消息，西大路的国家也必须要知会一下，魔神入侵不是我们一个国家的事情，既然如此，大家就一起分担压力吧。”
巴尔斯则有些迟疑的问道：“皇兄，这样真的好吗？毕竟那魔神在我国境内活动，要是这个消息被其他国家知道了，会不会落井下石？反而趁着这个机会对我国边境进行骚扰，毕竟先前黑暗议会的事情，就已经让周边国家有了这样的想法，现在魔神的出现，会不会让他们觉得这是个机会呢？”巴尔斯担忧着说道。
他虽然并不参与政事，但是这些事情还是会关心一下的，之前周边国家对帝国的小动作他也听说了。
现在凯撒大帝说要让魔神降临的事情告知天下，这让巴尔斯大公有些担心后续的影响。
凯撒大帝笑着说道：“这个倒是不用担心，以前这些国家会对我们有不好的想法，那是因为黑暗议会的袭击，只是我们人类社会的问题，而现在涉及了炼狱魔神层面上，那性质就不一样了，这是整个世界的危机，再加上龙族会成为我们国家的协助力，这件事要郑重的告知所有国家，在大是大非上，那些国君也不傻的，他们不敢冒着世界毁灭，或者单纯的害怕得罪龙族，而贸然进犯我国。呵呵，不过虽然炼狱魔神的出现不适还是，但是也不全是坏事，不如说这对我们来说反而是个机会啊，至少让那几个老家伙会老实一下。”
巴尔斯眼中凶光一闪：“皇兄，那几个老家伙有什么动作了？”
凯撒大帝漫不经心的说道：“可能是因为最近黑暗议会闹腾的厉害了一些，让他们觉得有机会了吧。私下里有些不合时宜的举动。”
“哼，不自量力，真是一群不知道感恩的家伙，不知道他们现在的一切都是帝国给他们的吗？皇兄，只要你下命令，我立刻就去把他们的头砍下来给你带回来。”巴尔斯大公冷声对着凯撒大帝说道。
凯撒大帝摆了摆手说道：“用不着，而且，也不能轻易就处死了他们，毕竟是当年跟着先祖一起打过天下的家族，要是没有什么大的过错就直接灭了，反而对现今格局不利，等等吧，既然这些家伙有了想法，就早晚会露出马脚，到时候收拾起来就容易了，而且，就算他们不露出马脚，等到时机成熟了，我们也可以让他们露出马脚。”凯撒大帝微笑着淡淡的说出了听起来很可怕的话。
伊莎贝拉在一边听得汗颜了一下然后开口道：“那个，陛下，大公殿下，这个，事情已经谈完了，我......是不是可以走了？”伊莎贝拉不想掺和进去这些事情，她听都不想听。
所谓知道的越多就越危险，伊莎贝拉可不想莫名其妙的被人给惦记上。
不过话说，您两位当着我这么一个外人说这些事情真的好吗？伊莎贝拉在心里吐槽着。
不过这话她是不敢说。
凯撒大帝好像并不在意这件事被伊莎贝拉听见，他笑着对伊莎贝拉说道：“嗯，可以，伊莎贝拉准男爵，你先回去好好休息一下吧，之后的封赏会在几日之后的晚会上进行，到时候会有马车去接你，还请做好准备。”
一听有封赏，伊莎贝拉脸上立刻就挂起了微笑。
一说封赏，那就是有钱拿了，现在克里斯蒂娜跟伊迪斯都不在身边，伊莎贝拉心情不好，唯一能让伊莎贝拉可以感到慰藉的就是钱了。
只有钱才能让伊莎贝拉高兴起来，嗯，她就是这么单纯不做作的人。
伊莎贝拉期待着这次任务会有多少钱拿的心情离开了皇宫。
在伊莎贝拉离开了皇宫之后，巴尔斯和凯撒大帝依旧在讨论着。
不过这次讨论的重点在伊莎贝拉的身上。
“唔，巴尔斯，你真的确定伊莎贝拉准男爵就是混血龙人？”凯撒大帝看着巴尔斯说道。
巴尔斯点了点头用着确认的语气道：“很确定，这一点她已经展示给我看了，而且，她在显露出龙鳞之后，确实是有感觉到龙威在。她是龙人这一点是毋庸置疑的。”
“唔，这就有意思了。”凯撒大帝摸了摸下巴笑着说道。
“怎么了皇兄，伊莎贝拉准男爵有什么不对劲的地方吗？”巴尔斯皱着眉头问道。
“那倒不是，就是在调查我们这位伊莎贝拉准男爵的时候发现了有意思的事情，你猜猜，朕之前对伊莎贝拉准男爵身份调查的结果是什么吗？”凯撒大帝说道。
“什么结果？”巴尔斯问道。
“虽然消息的准确性还有待考证，但是现在我得到的最有可能的消息上来看，我们的伊莎贝拉准男爵很有可能以前是贝伦王国的公主呢。”
“嗯？”巴尔斯有些错愕的看着凯撒大帝。
“大约在四年前左右，贝伦王国有一头红龙出现，抓走了贝伦王国的一位叫做伊莎贝拉的公主，虽然不知道我们这位准男爵是不是就是那位公主，不过现在看来这个可能性很大，毕竟，埃索斯城出现龙族的踪迹最早也是在那个时间段，当时降临埃索斯城的也是一只红龙，我并不觉得这只是一个巧合，而且那一次红龙拿走的东西多为食物，这就很有趣了，一头巨龙不是抢黄金宝藏，而是拿走了一些食物，你觉得目的是什么呢？再加上半年前，红龙再次降临埃索斯城，而根据调查，也刚好就是在伊莎贝拉准男爵来到埃索斯城的时候。这可真有意思啊。”凯撒大帝露出了玩味的笑容。
“贝伦王国的公主？半龙人？难道贝伦王国的王族也是混血？”巴尔斯皱着眉头问道。
“不，绝无这种可能，贝伦王国是圣光联盟国之一，王族肯定是纯粹的人类，不然绝对得不到教会的认同，所以伊莎贝拉准男爵会成为龙人肯定是她的身上发生了什么事情。”凯撒大帝如此说道。
“原来如此，对了，我记得伊莎贝拉准男爵说过一句她的情况很特殊之类的话。”巴尔斯如此说道。
“哎，真是好奇伊莎贝拉准男爵的身上到底发生了什么啊，可惜，不能太过去研究这些事情啊。”凯撒大帝如此说道。
“为什么？”巴尔斯不解的问道。
“你啊，虽然有实力，但是有时候就是看不透一些东西，为什么那位红龙小姐会与你见面而不是直接回去龙岛？为什么还要把这件事与你说了呢？你何时见过龙族会与人类国家合作呢？那都是来保护我们这位伊莎贝拉准男爵的手段啊，那是为了警告我们再她的身后是整个龙族，谁若是动了她，那么谁就有了麻烦，看来，那位红龙小姐与伊莎贝拉准男爵的关系非同一般啊。现在的情况就是，我们不能随便的动伊莎贝拉准男爵，甚至为了借助龙族威势，还要好好的保护好伊莎贝拉准男爵。不过你倒是带回来一个好消息，这位准男爵小姐相当容易搞定呢，唔，这次的任务能顺利完成很大程度上也是她的原因，嗯，好，决定了，无论如何都得想办法把她留下来啊。”凯撒大帝笑着说道。
巴尔斯看着凯撒大帝问道：“呃......皇兄你打算怎么做啊？”
“首先我们来给她提高一些待遇吧，如果我调查到的信息不错的话，这位伊莎贝拉准男爵以前的日子可能并不好过。”

第二百三十三章 亲戚来了
伊莎贝拉回到家之后，对着屋内大声的喊道：“我回来了。”
听到伊莎贝拉的声音，狄特莉丝从二楼的屋中走了出来，她站在栏杆边低头看着伊莎贝拉说道：“你回来了啊？回来的挺快的，我还以为你这需要十天半月才能回来呢。”
伊莎贝拉叹了口气说道：“出了意外，算是提前回来了。”
狄特莉丝看着伊莎贝拉有些疑惑的歪了一下头问道：“怎么就你一个人？克里斯蒂娜呢？怎么没有看见她？”克里斯蒂娜跟伊莎贝拉就跟连体人一样，现在却只见伊莎贝拉一个人回来，狄特莉丝自然发现了情况。
一说到克里斯蒂娜伊莎贝拉的情绪就低沉了下来。
她有点闷闷不乐的回答道：“她回去龙岛了。”
“回龙岛了？为什么？出了什么事情吗？”狄特莉丝惊讶的问道，声音中略带严肃的。
她可是很清楚克里斯蒂娜是很抵触回到龙岛的，能让克里斯蒂娜回去龙岛，这只能说明真的发生了相当严重的事情。
伊莎贝拉有些郁闷的挠了挠头说道：“跟炼狱魔神有关......”伊莎贝拉大致的将之前发生的事情与狄特莉丝说了。
狄特莉丝乃是上古的精灵族半神，自然比伊莎贝拉更清楚炼狱魔神意味着什么，只是听完这些之后，脸色就变得相当难看。
当初只是一个邪神就动摇了精灵族的统治地位，她很清除，一位炼狱魔神的影响究竟有多么可怕。
“啊啊啊，不说这个了，她说了很快就会回来。”伊莎贝拉主动结束了这个话题，这个时候她突然注意到到现在依莲娜都没有出现，于是好奇的问道：“依莲娜去哪了？不在家吗？”
“哦，依莲娜昨天回去神殿了，好像是神殿那边有事情，毕竟人家也是圣女，总归是有自己身为圣女的职责要去完成。”狄特莉丝说道。
伊莎贝拉点了点头。
这点伊莎贝拉倒是能理解。
人家可是圣女，是圣光神教的高层，当然有事情要忙。
伊莎贝拉也没有多想，她又问道：“对了，怎么也没有看到安德烈亚啊？他也出去了？”
安德烈亚就是伊莎贝拉任命的骑士。
狄特莉丝笑着说道：“他去深山修炼了，估计每个十天半月的回不来了。”
“啊，他怎么突然想起来去森林去修炼了？”伊莎贝拉愣了一下，之前安德烈亚都是在后院锻炼。
狄特莉丝忍不住嘴角勾起一抹笑意：“前几天你不在的时候，他非要想与我切磋一下，我也刚好无聊，所以就勉为其难的跟他打了一架，嗯，结果还行，没给他打残了。’”
伊莎贝拉嘴角抽了抽：“没打残了？也就是说，你把他修理得很惨喽？”会有这样的结果也是正常的，伊莎贝拉可是很清楚安德烈亚的实力，他不过才五级青铜级别的战斗而已，怎么可能是狄特莉丝的对手？
狄特莉丝诡异的一笑，然后开口说道：“我可是有手下留情，并未对他造成伤筋动骨的伤势。”
怕是狄特莉丝认真起来，一拳都能要了安德烈亚的小命。
不过就是没有认真还被修理的很惨，还没有伤筋动骨，那铁定对安德烈亚的内心是巨大的打击，怕是他的心灵受到了巨大的创伤。
伊莎贝拉突然同情起来安德烈亚了。
狄特莉丝看着伊莎贝拉的样子有些不太对劲，于是问道：“说起来，你没事吧，你脸色有些不怎么样呢。”
伊莎贝拉皱了皱眉头，她确实感觉有些不舒服，不过为了不让狄特莉丝担心，她笑着说道：“没事，可能是没有休息好吧，我去躺会儿就行了。”
狄特莉丝点了点头说道：“那行，你休息吧，我就不打扰你了。”
“嗯。”伊莎贝拉点了点头。
狄特莉丝则回到了屋内继续看书。
她现在对于人类世界的书籍产生了很大的兴趣，毕竟人类文学与精灵时代有着完全不一样的。
这让狄特莉丝相当的有兴趣，闲来无事就会去借两本书。
作为魔法帝国学院的狄特莉丝是有资格借阅帝国图书馆的书籍的、
伊莎贝拉并没有回去自己的房间，而是走到客厅的沙发上，瘫在沙发上是一点都不想动。
看着硕大的房子，想想此时这里只有自己跟狄特莉丝两个人，伊莎贝拉感觉心里升起了名为孤独的情绪。
伊莎贝拉很清楚，会有这种感觉怕是跟克里斯蒂娜离开有关系，以前跟克里斯蒂娜打打闹闹的，从来没有过这种情绪。
现在克里斯蒂娜没有在身边，让伊莎贝拉有一种无所事事的空虚感，甚至连做饭的动力都没有了。
在伊莎贝拉沉浸在低迷情绪中，腹部传来了一阵疼痛，伊莎贝拉摸了摸自己的小腹皱了眉头。
不知道是身上的伤势还没有好完全，还是因为克里斯蒂娜不在身边，让自己低沉的情绪影响到了身体，反正，这两天伊莎贝拉就感觉自己的身体有些不舒服。
胸口发胀，腹部微痛，浑身乏力，情绪低落，甚至是烦躁。
这些情况加起来让本就低沉的情绪更加不好了，伊莎贝拉有些颓然的躺在沙发上。
不过就算是躺在那里，这小腹依旧隐隐作痛。
伊莎贝拉为此充分发挥了自己作为曾经华夏人的特点——不舒服就多喝热水。
还别说，喝了一杯热水后，伊莎贝拉小腹的不舒服得到了一定程度上的缓解。
嗯，开水这东西还真的挺神奇的。伊莎贝拉忍不住感叹了一句。
既然有一定缓解作用，伊莎贝拉一连喝了好几杯热水，因为身体得到了一定程度的缓解，伊莎贝拉稍微舒服了点，她就这样直接躺在沙发上，慢慢的睡了过去。
不知道过去了多久，伊莎贝拉被小腹的一阵膨胀感给憋醒了。
她从沙发上坐起来，睡眼惺忪的打着哈欠，她很不想起来，应该说沾到了沙发后，她就不想起来。
可惜情况好像已经到了临界点，就算伊莎贝拉不想起来也要爬起来。
只是坐起来之后，没多久，伊莎贝拉的身体突然就僵住了。
就在刚才，她感觉自己漏了。
她脑子“嗡”的一下蒙了，她第一个念头就是，她失禁了。
惊慌之下她立刻慌张的褪去裤子去检查。
而当伊莎贝拉脱了裤子之后看到了里面的情况之后，她的脑子是直接炸开的。
只见之前白净的内裤此时已经满是鲜红色。
红色的，没错，就是红色的，暗红色的痕迹在洁白的内裤上是那么的触目惊心。
怎么回事？这是怎么回事？伊莎贝拉的脑子里现在不停回荡着这个疑问。小心脏“扑通扑通”的直跳。
她现在很慌，慌得一比，但是好歹她也是见过大世面的人，就算是很慌也没有一惊一乍的叫出来。
她努力让自己冷静下来。
她深吸了几口气，然后长长的呼出来，这样的行为，总算是让伊莎贝拉冷静了下来，嗯，暂时冷静了下来。
没错，只是暂时的，因为等下在她意识到究竟是怎么回事的时候，她是真的冷静不下来了。
伊莎贝拉最一开始的想法是，自己是不是受的伤严重了？导致的体内内脏破裂之类的。
只是伊莎贝拉立刻检查了一下自身之后并未在身体中感受到任何内脏方面的不适，虽然小腹依旧不舒服，但是并未有损伤，这说明问题并不是出于内脏损坏？
这不是内脏损坏的问题，那么......问题是什么呢？
伊莎贝拉的脸色有些发黑。
她不是没有想到是什么原因，她只是不愿意去承认而已。
她不是什么都不知道的小姑娘，她的灵魂可是来自另一个世界的人啊，在那个世界他接触了太多的知识了，女性的生理知识同样是了解一些，自然的她从一开始其实都可以想到在自己身上到底发生了什么事情，她只是不愿意去想这件事而已。
她用手抹了一把脸，然后紧握了一下拳头，无比懊恼的昂躺在沙发上。
她必须面对现实了，她这是来了大姨妈啊。
天啊，她居然来大姨妈了。
伊莎贝拉现在又想哭又想笑，好笑的是自己居然会来大姨妈，想哭是因为自己居然会来大姨妈。
第一次，第一次，伊莎贝拉真正的认识到，自己跟以前已经完全不一样了，不仅仅是解决生理问题从站着变成了蹲着那么简单，而是彻彻底底的改变了。
她很清楚自己来了大姨妈意味着什么，意味着这个身体已经发育完全，已经具有了生育能力。
伊莎贝拉现在才有了自己已经作为女人的自觉。
以前的时候伊莎贝拉还可以因为自己没有发育而不过多的去在乎自己性别的问题。
而现在伊莎贝拉就不得不正视这个问题了，她的身体以后还会与曾经的身体产生更大的区别。
伊莎贝拉将自己身上的盔甲解除，将自己的上衣脱下来，看着胸口微微的隆起，这个时候她才发现，不知不觉中，自己的胸部已经这么大了。
她真的变成了女人，现在更是拥有了生育能力。
想到自己已经可以生孩子了，只是想想伊莎贝拉的身体就像是从头被浇了一盆冷水一般，从头冷到脚。
陌生的变化，身边又没有可以分担的人，这种感觉让伊莎贝拉感觉到不知所措，巨大的压力让伊莎贝拉有些难以释怀，复杂的情绪让伊莎贝拉心里憋得不行，终于还是没有忍住，一拳砸在了沙发边上的桌子上。
伊莎贝拉的力量多大啊，那桌子自然是承受不住伊莎贝拉的拳头，直接“咔嚓”一下，整个桌子被咋成了好几半。
这声音太大了，以至于把正在屋里的狄特莉丝都吓到了。
她急忙从屋里冲出来问道：“怎么了？怎么了？出了什么事情？”
伊莎贝拉因为目前的情况太过难以接受，以至于狄特莉丝的疑问她都不知道如何开口回答了，她只是抬头看着头顶的狄特莉丝发着楞。
狄特莉丝则出了屋子之后看着坐在沙发上半裸着上身的伊莎贝拉后楞在了那里，她一开始没有搞清楚是发生了什么，但是她突然瞄见了伊莎贝拉内裤上那刺目暗红瞬间就明白了怎么回事。
她毕竟不知道活了多少岁月，自然清楚伊莎贝拉现在什么情况。
她突然想到了伊莎贝拉虽然平时表现的不像是个孩子，但是严格的来说伊莎贝拉还只是一个未成年的孩子。
她没有走楼梯，而是直接从二楼跳了下来。
她伸手把自己身上的衣服解下来一件，将其披在了楞在原地的伊莎贝拉身上。
“你这可不能着了凉啊，不然，有你好受的。”狄特莉丝一边说着一边为伊莎贝拉整理衣服。
看着伊莎贝拉那不知所措的样子，狄特莉丝忍不住笑了起来。
毕竟是个孩子，遇到这种事情，总归是慌了。
她对着伊莎贝拉柔声说道：“没事的，没事的，不用慌，这是正常的生理表现，嗯，这说明你已经长大了，不再是个孩子了。”
这个我也知道啊。伊莎贝拉有些哭笑不得的看着安慰自己的狄特莉丝。
可是就是因为知道这一点，所以才让伊莎贝拉更难以接受啊。
只是这话她又不知道怎么说给狄特莉丝听，所以选择了沉默。
狄特莉丝倒是以为自己的话起了作用，继续跟伊莎贝拉讲解关于大姨妈的事情。
伊莎贝拉在一边木讷的听着。
只是，她现在更需要知道的是，她要怎么处理，因为......她感觉自己又漏了。
她就算现在再难以接受这个事实，也必须要正视一个问题，那就是她必须先解决这个问题。
因为长久以来伊莎贝拉在刻意的逃避这个问题，以至于到现在伊莎贝拉也没有想过去了解如何去处理这个的方法。
在前世她是知道有卫生巾这种神奇的东西，但是，但是伊莎贝拉可知道这个世界没有这东西啊，而且就算是有这种东西，她也不知道在什么地方买啊。
不过好在狄特莉丝很显然是知道的。
她红着脸，声音有些颤抖的问道狄特莉丝：“那个......这些我知道了，我现在想知道，这个有什么处理的方式没有，我......我感觉我控制不住。”说到这里，伊莎贝拉甚至都听到了自己声音中的哭腔，她终究是慌了。
身体决定灵魂，这虽然不是绝对但是是有影响的，伊莎贝拉早就不是另一个世界的二十多岁的大男孩了，她早就是这个世界一个不足十五岁的女孩儿。
在没有人依靠的现在，她会会如此巨大的情绪波动也是正常的。
（这一章的用意是说明，伊莎贝拉终于开始成长了~~~~~顺便说一句，真不容易，为了写这一章，我真是查了不少资料呢，在获取这些知识的同时，女性真的很辛苦，古代女性真的是更不容易啊，我觉得任何人都应该去了解一些异性的一些生理卫生知识，这不是变态，而是为了做到了解对方的不容易，只有做到了解，才能互相理解，才能做到互相尊重。）

第二百三十四章 升爵了
在狄特莉丝的教导下，伊莎贝拉总算是知道了这个世界的人类是如何处理大姨妈的。
事实上，作为精灵的狄特莉丝应该是不会有这个问题出现的。
作为黄金精灵的她是极其难以怀孕的，其他精灵也是有类似情况，这其中是有一定的关系，因为她们的生理周期是相当长的，而这个实践单位是以数十年为基础的，所以，当初的凯撒大帝一世到他去世也只有一个孩子，倒是作为二世的凯撒大帝才让皇室人丁旺盛了一些，二世有一位皇后一位皇妃，孩子则又四个，一女三子，如今的凯撒大帝三世正是嫡长子，巴尔斯大公则是凯撒大帝同父同母的亲弟弟。
至于另外两位则是皇后的长女与最小的弟弟。
当然，因为兄弟姐妹较少，兄弟姐弟之间关系都是不错的。当初凯撒大帝三世能顺利继位，兄弟们也没有与其争夺帝位，可以说帝国的皇权交接目前为止都是很和平的过来的。
除了武痴巴尔斯之外，另外两位皇族，一个就是现在帝国魔法学院的院长，一个则是沉迷研究古代遗迹无法自拔。
扯远了，说回来精灵生理期的事情。
精灵的生理周期太长了，恐怕一次生理期的周期时间过程，比一般人类的一生还要长。
这也也是很有问题的，那就是精灵的少子是无法轻易解决的事情。
再加上精灵族拥有着强大的魔法天赋，身体与凡人不同，生理期的表现也是不同的，所以一般来说对精灵而言，压根就没有所谓的生理期。
至于狄特莉丝为什么知道人类月事的事情的，这还要归功于她的博览群书。
她看到了这个与曾经完全不同的世界，对于人类的文明也是想到的好奇，好奇之下的她自然也会刻意的去看一些关于人类的书籍。
关于人类是如何诞生的书籍，自然也都是看过了，也就对人类的生理期如何处理就有了一定的了解。
没有想到莫名其妙多出来的奇怪知识，现在居然获得了用途，狄特莉丝也是觉得相当的有意思。
人类处理生理期的方式其实多种多样，严格来说是跟自己所处的地位，所拥有的财富成正比的。
这个世界上是有着类似另一个世界的卫生巾一样的东西，但是价格却比较昂贵，属于贵族阶级以及富商阶级的层次使用的东西。
那是用纱布和一种吸水性超好的丝绵制成的可一次性使用的月经棉，虽然单个的价格比较低廉，但是这是消耗品，真的要使用了，其消耗量就非常昂贵了，一个大概在一枚银币的价格，这不是普通家庭可以承受的。
而有些资产的平民则会用可以循环利用的月经带，上面垫上纸巾。
而更下层的虽然也是使用月经带，但是一般月经带中的是草木灰之类的东西。
伊莎贝拉还是属于比较有钱的那种，自然也肯定是会去使用最高级的那种卫生棉。
当然，去买卫生棉的当然也是狄特莉丝。
事实上，在贵族区域是有专门的售卖卫生棉的商店，只针对贵族和有资本的人的。
伊莎贝拉看着手里的卫生棉，嘴角抽了抽，她已经从狄特莉丝口中了解了这东西怎么用，但是说实话，现在她真的很抵触这东西。
她真的没有想过自己有朝一日会用到这东西，伊莎贝拉现在真的是郁闷的快要吐血了。
可惜，她不用还真不行。
不知道是什么原因，她的出血量超大，刚才在浴室中清洗身体的时候，那水池都染红了一片，伊莎贝拉甚是怀疑自己会不会就这样流血致死。
当然，这也都是伊莎贝拉想想罢了，她还真没有听说谁因为大姨妈流血致死的。
最终伊莎贝拉还是用上了，无他，她可不想自己到时候控制不住，甩的到处都是。
到时候还要自己去清理。
说实话，垫卫生巾的感受真的不怎么样，就是坐在那里不动，她都觉得别扭的很，现在天气更是正处于炎热的季节，伊莎贝拉只是没多久就感觉下面捂得很难受。
而且因为怕掉下来，伊莎贝拉都不敢大活动。
试试上，其实护垫下面是有一层类似魔力贴一样的东西能够与内裤黏在一起，就算打斗也绝对不会掉下来，伊莎贝拉会有这样的感觉，纯粹是不习惯，心里错觉罢了。
伊莎贝拉坐在那里唉声叹气。
做女人真不容易啊，做个上辈子是男人的女人更不容易的。
难受，好难受，啊啊啊，这种情况居然还要持续好几天，天啊，让我死吧。
不过有个好消息就是，这个世界的女性不想是地球的女性一样，一个月来一次，根据自身实力的强弱，越是强大的存在，生理周期的时间就越久，人类同样如此。
伊莎贝拉突然想到，只要自己变强了，这生理周期也会拉长。
既然如此，那自己就多了一个不得不变强的理由了啊。伊莎贝拉如此想着。
要是别人知道伊莎贝拉变强的理由居然是因为逃避生理期，估计要笑死了。
这一次伊莎贝拉一次性买了好几十个，就怕不够用，反正这东西不过期，这次用不完下次还能用。
不过伊莎贝拉心里还是滴血的，她一口气买了那么多，那可都是钱啊，一下子失去了那么多钱，去买这些东西，伊莎贝拉想想就更不高兴了。
因为伊莎贝拉来了大姨妈，所以这心情一直都不怎么好。
就是皇帝陛下差人来通知伊莎贝拉上朝领赏的时候伊莎贝拉心情都好不起来。
伊莎贝拉自己一个人把正装穿好，这个是自己准男爵的正装，是自己定做了，花了十几枚金币呢，不过伊莎贝拉觉得这个钱花的真不值。
不舒服不说，穿起来还特别麻烦，真不知道那些贵族到底是怎么想的，贵族都有自虐倾向？伊莎贝拉嘴里抱怨着。
穿好衣服之后，伊莎贝拉就踹门而出。
她现在心情非常不好，这自然是下手没个轻重，这一脚直接把门给踹了一个大洞。
伊莎贝拉看着被自己一脚踹出的大洞，这气的深吸了一口气。
不行，不行，自己再生气也不能拿自己东西出气，这打坏了，还是要自己赔钱的啊。
伊莎贝拉的动静把正在驾马的马夫都吓到了。
甚至连拉车的马都有些焦躁不安。
伊莎贝拉在刚才的时候，无意中散发了自己的龙威，虽然伊莎贝拉只是半龙人，但是这龙威可是实打实的，作为普通动物的马可是本能的感受到了危机。
伊莎贝拉对着朝外侧头看的狄特莉丝说道：“那个，门时间长了，真是有点不结实啊，呵呵，那个，狄特莉丝你帮忙找人修一下，钱我有放在家里一些，还在原地，你自己去拿，我这边赶时间，就麻烦你了。”
狄特莉丝点了点头说道：“好的，你快走吧。”
狄特莉丝知道伊莎贝拉最近心情不好，所以很理解现在伊莎贝拉的行为。
毕竟第一次，不会调节自己的心情也是正常的。
伊莎贝拉尽了全力压下去心中的烦躁，她挂起了微笑朝着外面而去。
走到了马车边，她对着车夫笑着说道：“久等了，嗯，外面走吧。”
那个马夫连忙说道：“是，请先上来伊莎贝拉准男爵。”
这马夫也看出来伊莎贝拉现在心情不好，所以自然说话比以前更加的恭敬的。
伊莎贝拉上了马车之后，脸上的微笑瞬间垮了下来。
到了皇宫之后，伊莎贝拉从马车上下来，此时因为来的还早，早朝并未开始，帝国重臣纷纷跟伊莎贝拉打着招呼。
伊莎贝拉如今的人气可谓是如日中天，这些大臣也是老油条了，自然看的出来伊莎贝拉现在是处于事业的的巅峰期，很明白在这个时候要跟伊莎贝拉打好关系啊。
伊莎贝拉则是感觉这些人很是虚伪，心中根本不想与之接近的，但是这些人都是有身份的大臣，总是不好得罪的，所以伊莎贝拉就算心情再差，这脸上还是挂着微笑，对着那些跟自己打招呼的人，一个个的赔笑。
等上了朝之后，伊莎贝拉站在众多贵族的末端。
在这里都是依照爵位站位的，像伊莎贝拉这种准男爵爵位事实上是不允许上朝面圣的，所以伊莎贝拉是在场所有人爵位地位最低的存在。
伊莎贝拉这边倒是并不在意这些事情。
她现在最想做的就是快点结束现在的事情，然后回家睡觉，她现在真的很累，而且很困，想要睡觉。
她现在想要快些结束生理期。
皇帝陛不在，众多大臣都静站在原地等待皇帝入朝。
皇帝陛下不知道是不是被什么事情耽搁了，上朝好半天之后才姗姗来迟。
皇帝陛下一落座，便是扫视了大殿内所有的大臣贵族，然后开口说道：“诸爱卿久等了，刚刚朕得到了一些消息，所以耽搁了一些时间。”
众人都未曾言语。
皇帝陛下等了一下然后说道：“诸爱卿想知道朕得到了什么消息吗？”
众人面面相觑的对视着，然后一位大臣恭敬的说道：“还望陛下告知臣下。”
皇帝陛下冷声说道：“朕得到消息说，有些家族与黑暗议会有着密切接触呢。”
皇帝陛下说到这里便是停顿了下来。
立刻伊莎贝拉明显的感觉到了有些大臣的心跳加快了一些。
皇帝陛下沉默了一阵子之后，然后开口说道：“我想诸爱卿这说的是谁，应该自己心里有数吧，朕呢知道，大家对帝国的衷心是毋庸置疑的，只是，大家都是遭到了小人的蛊惑蒙骗才会一时间失去了自身立场，所以朕呢，这次也不会过于追究这件事，但是呢。你们也都要有所自觉，不是你们逃出一劫，而是朕想要你们明白朕的宽容仁慈，朕给你们一个机会，让你们弃暗投明，及时的脱身，不然......”皇帝陛下的眼中闪过了一瞬间的凶光，“后果自负哦，朕给的机会有且只有一次。”
众贵族恭敬的跪在地上：“陛下盛名，陛下万岁。”
皇帝陛下满意的点了点头。
伊莎贝拉则心中感叹，皇帝陛下就是皇帝陛下，就是厉害啊，三下五除二的让大臣心中的不稳定因素在众多大臣贵族的心目中算是一扫而光。
不仅如此，还给大家树立了一个明君的好印象。
之后皇帝部下听取各方面的问题，然后又给出解决方案。
伊莎贝拉听得那是昏昏沉沉，差点没有靠着墙个睡着的.
不知道什么时候伊莎贝拉突然听到了一些咳嗽声音，伊莎贝拉立刻回过神来。
不过她也有些疑惑，为什么刚才那么多人咳嗽啊，难道是集体受凉了？
当然伊莎贝拉也没有问。
皇帝陛则微笑着看着这边，下微笑着说道：“当然，今日我们除了说一些正事。还要说一些别的事情，嗯，伊莎贝拉准男爵上前来。”
伊莎贝拉一听自己的名字，立刻走出来对着皇帝陛下行了一礼。
伊莎贝拉恭敬的说道：“臣，伊莎贝拉准男爵见过陛下。”
皇帝陛下点了点头说道：“好。”然后皇帝陛下看向其他人说道：“就在前段时间，朕派人前去剿灭黑暗议会，却没有想到，却发生了意外，让事情会失控。好在人没事，想必这几天的命令大家也都看到了，想必出了什么事情，朕说的很明白了。没错，魔神降临了，是真的如此，而伊莎贝拉准男爵以生命为代价费尽了全力终于逃出了外面，带出了消息，不至于让国家陷入被动局面，所以朕觉得应该重赏了伊莎贝拉准男爵，朕决定，正式赋予伊莎贝拉男爵爵位，今后伊莎贝拉就不再是准男爵了，而是，伊莎贝拉男爵。除此之外，还有金币百枚，以此作为奖赏，伊莎贝拉，这些是否满意呢？”
伊莎贝拉都呆了，她瞪着眼睛不可思议的看着皇帝陛下，有些惊愕的谢过皇帝陛下。
伊莎贝拉已经蒙了，她可没有想到自己这么简单就升了爵位，这简直就是不可思议啊。

第二百三十五章 跟踪
伊莎贝拉升爵了，从准男爵成为了男爵。
虽然这很让人无法相信，但是这确实是事实。
准男爵与男爵在地位上是完全不一样的。
虽然同样是没有封地的名誉贵族，但是，男爵爵位就是真正的贵族了，是真的可以踏入贵族社会的贵族了。
男爵贵族虽然仍旧是下等贵族，但是在地位上要远远高于准男爵的爵位，而且伊莎贝拉从一个明显是外籍人员，在短短的半年时间就获得两次晋升，这已经是不可思议的事情了，再加上伊莎贝拉还那么年轻。
伊莎贝拉如今只有十四岁罢了，这又有实力，又年轻漂亮，又身兼贵族爵位，可谓是真正意义上的年轻有为。
自然的，不少人都开始打伊莎贝拉的主意了。
在这个世界唯一的好处就是，这个世界不管你是男是女，只要你有实力，你就可以得到尊重，就可以成为贵族，事实上，在帝国是有不少有权势的女性，甚至目前帝国最有实力的伯爵，就是一位女性，掌管着东部的海港城市。
伊莎贝拉如今年纪轻轻就拥有了男爵爵位，再想想伊莎贝拉的实力，这未来的成就无可限量。
不少贵族的人都开始想着拉拢伊莎贝拉，甚至有些年纪大的家中有子嗣的贵族，开始盘算以联姻的方式来拉拢她。
伊莎贝拉自然是不知道这些，她正欢天喜地的拿着封赏的金币盘算着到时候怎么用。
她已经决定好，等以后有了大笔大笔的钱财钱之后，她要把金币扑在床上睡觉。
果然金币才是自己的追求啊。伊莎贝拉心里想着。
早朝结束后，伊莎贝拉在皇帝陛下离开之后，就打算回家的时候，被人给拦住了。
拦住伊莎贝拉的是一位叫做卡巴拉的伯爵，他是帝国的高级贵族，是财政部的大臣之一，他对伊莎贝拉发出了邀请函，是想邀请伊莎贝拉参加他儿子五日之后的成年礼。
这目的伊莎贝拉就算再蠢也明白对方是在拉拢自己，虽然伊莎贝拉并不想跟贵族社会有过多的牵扯，但是对方可是伯爵，而且是在帝国拥有实权的大贵族，伊莎贝拉作为一个低等贵族，也不好拒绝。
这样的家族伊莎贝拉虽然不怕，但是对方要是给自己使点绊子，也很恶心。
所以伊莎贝拉思绪转动，最后决定还是接受邀请吧，毕竟，像这种大贵族的成年礼晚会会准备大量好吃的点心。
伊莎贝拉接受了邀请，卡巴拉伯爵自然是高兴的，毕竟之前他可是听说伊莎贝拉拒绝了不少贵族的邀请，这一次接受了他的邀请，说明伊莎贝拉还是很给他面子的，所以他是相当的满意。
浑然不知，以前是伊莎贝拉想尽可能的跟克里斯蒂娜在一起，现在克里斯蒂娜不在了，她觉得也没有必要再拒绝所有的邀请了，对了，这里要说一句，伊莎贝拉这边以前不接受邀请是为了回去要给克里斯蒂娜做饭，现在克里斯蒂娜不在了，伊莎贝拉自己也没有太大的动力去做饭了，所以今后的宴会伊莎贝拉也不打算全部拒绝了，毕竟参加宴会至少能省顿饭钱。
而且现在还莫名其妙的成为了真正的贵族，伊莎贝拉自己也明白，从今以后自己想要拒绝各种邀请也没有那么容易啊，这一次接受邀请，也算是给其他人一个信号了，伊莎贝拉今后是会接受邀请的。
卡巴拉伯爵在对伊莎贝拉说了，明日之后便会有请帖送到伊莎贝拉的府邸之后，就离开了这里。
伊莎贝拉也离开皇宫。
原本伊莎贝拉想着直接回家去，不过因为坐了一阵子马车，伊莎贝拉感觉有些不适，于是便是从马车下来，慢慢的朝着家所在的方向走着回去了。
伊莎贝拉也不是第一次来皇宫了，自然的，也知道从皇宫回家的路。
伊莎贝拉因为连日的心情不佳，于是便是想着四处走走散散心。
所以伊莎贝拉并没有急着回家，而是朝着平民区走去。
这里要说一下，帝国的中心是皇宫，皇宫周围是贵族区域，再往外是富人区域，而富人区域更外面就是一般的平民区域。
每一片区域都有着严格的区域划分，一般而言是不允许跨地域活动的。
所以伊莎贝拉想去平民区也必须跨过贵族区域，富人区域。
伊莎贝拉漫步在贵族区的街道。
安安静静的向前走着，贵族区的人并不多，一般而言挺难见到人的。
就在伊莎贝拉离开了贵族区域之后，每走太久，伊莎贝拉在前方注意到了一个人。
这个人伊莎贝拉可是太熟悉了。
这个人就是伊莎贝拉册封的骑士。
安德烈亚一脸忧心忡忡的样子朝着某个地方快步的一动。
伊莎贝拉好奇的看着焦急的安德烈亚心中想着要不要去看看。
就在伊莎贝拉思考的时候一个小孩子突然冲了出来，速度很快，差点就撞在了自己的身上。
那个孩子也吓了一跳，嘴一撇就要大哭起来。伊莎贝拉眼疾手快，立刻就掏出了糖果进行哄劝。
毕竟是孩子，看到糖果之后，孩子立刻露出了微笑。
伊莎贝拉将糖块教给了孩子，那孩子欢天喜地的离开了这里。
伊莎贝拉有注意到这个孩子身上的衣服虽然整洁，但是上面却有着很明显的修补痕迹。
这里虽然号称富人区，但是实际上根据伊莎贝拉的了解，这里除了住着家庭条件比较不错的平民外，还有不少落魄贵族也生活在在这里。
安德烈亚住在住在这里狠正常，安德烈亚本身就是一个落魄贵族，然后才用锲而不舍的精神打动了伊莎贝拉，才让安德烈亚成为骑士的。
伊莎贝拉是知道安德烈亚的情况，所以现在看到了安德烈亚的样子她稍微有些担心起来。
是不是发生了什么不好的事情？
安德烈亚的样子显然是发生了什么事情，而作为其主人的伊莎贝拉，有责任为自己的部下解决问题。
伊莎贝拉这样想着便是朝着安德烈亚追了出去。
事实上伊莎贝拉想着跟着过去，还有一个原因那就是，伊莎贝拉现在真的是很无聊，要是安德烈亚没有什么难事的话，她就纯当跑着玩了。
伊莎贝拉这边说虽然因为突然出现的小孩而拉开了双方之间的距离，但是这却并不影响。
伊莎贝拉可是有根据魔力的波动锁定他的位置。
伊莎贝拉的魔力感知的技能还是不要随便告诉别人了。
伊莎贝拉如今可是知道了，依靠魔力感知来锁定他人的能力是多么的BUG，这不是随随便便就能做到的事情。
安德烈亚已经是离开了富人区，来到了平民区。
伊莎贝拉的实力要远远高于安德烈亚，再加上安德烈亚并没有刻意的去赶路，所以伊莎贝拉很快就追上了。
伊莎贝拉跟在其后小心翼翼的。
事实上这样跟踪的玩也挺有意思的。
伊莎贝拉有点跟踪上瘾了。
安德烈亚走的很稳，看来目的地是早就确认到的。
只是，很快伊莎贝拉就皱了眉头，因为安德烈亚继续向前走的地方是贫民区。
一个落魄贵族区域的人会来贫民区这显然不正常。
伊莎贝拉不由的担心起来，毕竟安德烈亚可是她亲自收的部下，这心里还是关心对方的。
她对于自己的人可是的人一样非常关心。
伊莎贝拉怀着担忧的心情跟着安德烈亚进入到了贫民区域。
伊莎贝拉曾经在魔兽森林中生活了很久，自然的，隐藏自己的气息这种事情伊莎贝拉做的是相当熟练的。
伊莎贝拉就这样在安德烈亚的背后悄然的在没有任何人发现的情况下进入到了贫民窟之中。
这其中，伊莎贝拉没有被任何人发现，很快伊莎贝拉跟着安德烈亚就来到了目的地。
一座与周围破败环境感完全不一样的高大建筑。
这栋建筑在这贫民区之中显得那么的格格不入。
伊莎贝拉皱着眉头，她从这栋房子之中嗅到了血腥味，也嗅到了非同一般的味道。
伊莎贝拉在外面看了一下之后，还是决定进去看看什么情况。
伊莎贝拉悄然的避开那些穿着护卫服饰的人，然后进入到了房间之中。
伊莎贝拉注意到安德烈亚并没有进入房间之中，而是被人带到了后院。
伊莎贝拉悄悄的潜伏在树枝上，生怕被发现了。
因为在那边的人过多，伊莎贝拉怕自己被发现了，所以距离有些远，虽然距离是远了点，但是伊莎贝拉却丝毫不受影响。
伊莎贝拉有着超越凡人的听力，就算是这个距离也听得见那边的对话。
安德烈亚被人带到了一个浑身长满了肥肉的中年男人面前。在那中年男人周围是几个性感的女人，以及几个护卫打扮的人。
那个人吃着女人投喂的葡萄，看也不看安德烈亚。
安德烈亚首先沉不住气了，他愣愣的说道：“我妹妹呢？”
那个中年肥胖男人笑着说道：“你妹妹啊，呵呵，放心，我好吃好喝的招呼着呢。”
“把我妹妹还给我。”安德烈亚紧握着拳头对着中年肥胖男人说道。
中年男人毫不在意的说道：“还给你？也不是不可以，你把你爹当年的欠款还上就行了，只要你能把钱给我还上，我立刻就放人。”
安德烈亚咬着牙说道：“我当初已经说了，宽限我几日，我已经找到了一份很好的工作，欠款我早晚能还上。”
“哼。早晚会还上？你当我傻吗？你说的这个早晚是多久呢？十天？二十天？一个月？十个月？还是说好几年？别逗我了，我没有那个耐心继续等着了，哼，你妹妹长得很好，能卖个不错的价格，放心，我只会要属于我的那部分，要是多出来的我还会给你的。”中年肥胖男人如此说着。
“住口，我绝对不会让你们那么做的。”安德列安目光锐利的盯着中年肥胖男人说道。
“人现在在我手中，要如何处理可由不得你。”中年男人冷哼一声说道，不过突然他的话锋一转又说道：“其实吧，也不是一点办法都没有，只要你答应我一个条件，我也不是不能放了你妹妹。”
安德烈亚皱着眉头问道：“什么条件？”
肥胖的中年男人笑着说道：“今天晚上有一场地下斗兽场要举办。只要你参加，并且第一轮不死，那么我们之间的债务一笔勾销，如何？”
“地下斗兽场？你要我跟野兽搏斗？”安德烈亚咬牙切齿的看着中年肥胖男人。
那副样子很显然，安德烈亚很抵触这件事。
中年肥胖男人笑着说道：“当然，你也可以拒绝，只不过，你要想好了拒绝之后的结果。你妹妹在我手里可呆不了多久，相信我，要是我想，凭我的本事，我能让你永远也见不着你妹妹。”
威胁，这是赤裸裸的威胁，但是就是这样的，安德烈亚对眼前的中年男人来说，就是砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
安德列安咬牙切齿的声音很清晰，伊莎贝拉都能听到。
伊莎贝拉的眼神之中也闪过一丝杀意。
虽然具体的原因是什么伊莎贝拉不知道，但是这样欺负自己的人，这伊莎贝拉可真的生气了。
安德烈亚最终还是屈服了。
他咬牙问道：“好，我同意，但是我要先见到我妹妹。我要看到她安全。”
中年男人露出了微笑说道：“行，满足你的愿望。来人，把人带上来吧。”中年男人吩咐着自己的手下道。
很快，一个只有七八岁的女孩就被人从房间中带了出来。
小女孩一脸的惊恐的看着周围。显然很害怕。
不过在看到安德烈亚的时候，小女孩立刻就开口大声的喊道：“哥哥。”
安德烈亚也是一脸惊喜的喊道：“丽雅，你没事吧。”
丽雅一副泫然欲泣的模样对着安德烈亚说道：“哥哥，我没事，但是我好害怕。”
安德烈亚安抚着女孩说道：“没事的，没事的，丽雅先在这里呆着，哥哥，很快就带你离开这里，相信哥哥。”
丽雅重重的点了点头说道：“我知道了。哥哥。”
安德烈亚看向了中年男人说道：“你说的，只要我参加那斗兽比赛，你就放了我妹妹，并且之前的账也一笔勾销是吧。”
中年肥胖男人笑着说道：“没错，我说的。”
“好，我答应你，我参加。”安德烈亚道。

第二百三十六章 集会
就在伊莎贝拉听着那边的对话的时候，忽然，伊莎贝拉感觉到危机的出现，伊莎贝拉心中一惊，立刻进行躲避。
在伊莎贝拉进行躲避的时候，一个风刃突然出现，将伊莎贝拉所在的大树给斩断了。
伊莎贝拉自然也落在了地上。
这动静自然引起了众人的注意。
伊莎贝拉立刻就被这些人给围住了。
伊莎贝拉站在原地看着围住自己的人，黑曜石重剑也已经握在了手中。
伊莎贝拉全身紧绷，打算随时出手。
伊莎贝拉眼神流转，打量着这里的所有人。
她很好奇究竟是谁发现的自己，并且出手攻击自己的。
很快伊莎贝拉便是找到了目标，在远处的一个房子上，一个中年男人正望着这里。
这个中年男人手持法杖，身上穿着标准的魔法长袍。
很明显，出手的是这个男人。
伊莎贝拉很好奇这个男人究竟是如何发现自己的，毕竟伊莎贝拉自觉自己隐藏的挺好的啊。
她隐匿的手段，就是那些感觉敏锐的魔兽都不会轻易发现才对啊。
中年肥胖男人那边自然也注意到了这边的情况。
中年肥胖男人从躺椅上起来，然后朝着这边走来问道：“出了什么事情。”
一个黑衣护卫对着中年肥胖男人说道：“老爷，我们发现了一个入侵者。”
“入侵者？呵呵，有趣，太有趣了，居然有人想要入侵我们黑虎帮，让我来看看是谁那么大的胆子啊？”中年肥胖男人冷笑着说道，然后围住伊莎贝拉的人自动让开了一个口。
肥胖男人看到了伊莎贝拉之后，惊讶的说的：“孩子？这就是入侵者？不会是误打误撞进来的吧。嘿嘿，不过小妹妹看起来还不错，怎么样？要不要来陪我一下，只要让爷高兴了，就放了你。”
虽然伊莎贝拉因为怕走到路上引起不不要的麻烦带着面纱，但是仅仅只是从曼妙的身材，以及那双眼睛中就能看出来伊莎贝拉绝对是个美女。
而肥胖男人明显就是色中恶鬼，自然是对伊莎贝拉起了兴趣。
而安德烈亚却在看到伊莎贝拉之后愣了一下，他连忙说道：“大人，你这么在这里？”
伊莎贝拉看着安德烈亚笑着说道：“无意中转悠到这里了。”
肥胖男人看着伊莎贝拉又看了看安德烈亚说道：“你们认识？”
安德烈亚正要开口，伊莎贝拉眼疾嘴快，先开口说了话：“嗯，认识，怎么会不认识，我们可是从小玩到大的。”
听到伊莎贝拉这么说，安德烈亚有些愕然，不过他也聪明，既然伊莎贝拉这样说，他便是没有反驳。
“哦，这样啊。”肥胖男人也没有多想，他显然把伊莎贝拉当成了某个落魄贵族家的孩子了。毕竟高级贵族可不屑接近这贫民窟。
伊莎贝拉打量着周围，好奇的问道：“嗯，话说这里是什么地方啊？”
肥胖男人笑着说道：“你居然连这里是什么地方都不知道就敢闯进来，胆子倒是挺大的，哼，那我就我告诉你吧，这里是我黑虎帮的地盘，小姑娘，你闯到了不得了的地方了呢。”
伊莎贝拉点了点头说道：“黑虎帮吗？果然没有听说过呢。嗯，虽然我承认自己走错了地方，那么我可以就这样离开吗？”
“你没听说过也正常，不过我得告诉你一件事。”肥胖男人笑着说道，“呵呵，进来容易，出去可就不容易了哦，要是让你就这样离开，我可是会被别人好好的耻笑呢。作为一帮之主，这可不能就这么算了。既然来了，就要留下点什么？嘿嘿，要是没钱也行，只要好好的伺候好我，我可以放你离开。”
伊莎贝拉冷眼看着肥胖男人说道：“我若是不呢？”
“你要是不，那就得得罪了，我必须维护帮派威严，要不你出钱，要不在这里就把你杀了。”肥胖男人叹了口气说道：“真是遗憾呢，要是你跟着我，那绝对是吃香的喝辣的，想做什么做什么。
伊莎贝拉则看了一眼非肥胖男人说道：“哼。我想要的你给不了我。”
“那很遗憾；就只能杀了你了。真遗憾啊，我也不想如此的。”中年男人一挥手说道：“动手吧，下手的时候快点。”
伊莎贝拉冷眼看着这些人说道：“我也觉得非常遗憾，看来这动手是不可避免的事情了呢。”伊莎贝拉的语气非常遗憾。
安德烈亚则则焦急的说道。
“等一下，先容我劝一下她。”安德烈亚如此对着中年肥胖男人说道。
肥胖男人看着安德烈亚然后说道：“好吧，我给你找个机会，但是机会只有一次，要是她还是做不到这一点，那么就真的不是我的错了。”
安德烈亚立刻跑到伊莎贝拉的身边，然后用着只有自己跟伊莎贝拉能听见的声音说道：“小心啊，这黑虎帮是这条街最大的集会，这里到处都是黑虎帮的人，他们人多势众，我们真的拼了，生还的可能性也很小。先服软，然后再伺机行动找机会逃走。”
伊莎贝拉看了看周围的人，心里盘算了。
伊莎贝拉想要把这里的所有人都杀了也不是不可能。
伊莎贝拉变身之后的实力绝对超过七级存在，甚至堪比八级存在，伊莎贝拉在刚才已经用魔力感知探查过了这里，这附近没有能奈何的了他们的。
这样一想，伊莎贝拉并不慌了。
在这里动手肯定是没有问题的，就算帝国方面查到了自己这边，也没有什么，大不了就是辞职。反正自己背后有克里斯蒂娜在，他们绝对不敢动自己。
伊莎贝拉心中有了盘算。
她对着安德烈亚低声的说道：“事实上，你之前发生的情况我都看在眼里，也知道你妹妹在他手上，我会保护你和你妹妹的安全的，不过，你要相信我哈。”
安德烈亚一脸严肃的说道：“伊莎贝拉大人。一切都听你的，我相信你。”
伊莎贝拉点了点头说道：“好。”然后两个人分开。
.伊莎贝拉想了一下然后对着那肥胖男人说道：“你是不是要让安德烈亚参加什么斗兽场比赛啊？”
肥胖男人笑着说道：“没错，我就是有这个打算，怎么？你也有兴趣？”
伊莎贝拉笑着说道：“当然有兴趣了。这样吧，我们来商量个事情吧，我来替他出战，只是，他要跟她妹妹在一起。”
中年肥胖男人看着伊莎贝拉，然后再看看安德烈亚。
他是帮派老大，这次的斗兽场可不是一般的斗兽场，而是为了展现给那些高级贵族更刺激的东西，来刺激他们的内心，相对于安德烈亚这样的男性与魔兽战斗，要是伊莎贝拉这个女人在场与魔兽战斗，似乎更能吸引人的目光，想到这里肥胖男人眼中的血光大涨，他立刻就同意了，他微笑着说道：“好，我同意了，就由你来进行魔兽的战斗吧。”
......
夜晚降临，伊莎贝拉，安德烈亚，丽雅被肥胖男人带到了一个秘密的地下机会所。
这里的所有人都带着宛若化妆舞会一样的面具，甚至连侍从都带着化妆无悔的面具。
伊莎贝拉心中冷笑着。
这些虚伪的贵族们，在这个地下集会中反倒是怕自己的身份被认出来。
伊莎贝拉会选择来这里她自然是有自己的盘算的。
她知道自己就算当时杀了肥胖男人，这个集会伊莎贝拉永远也找不到，现在这正是集会，聚集的基本上都是人渣，既然这里的都是人渣，伊莎贝拉就打算全部杀完。
伊莎贝拉的眼中闪过了一抹杀意。
中年肥胖男人带着伊莎贝拉来到了集会的后台。
中年肥胖男人对着伊莎贝拉说道：“呵呵，你就在这里等着，等下就要你上场了，不过我再问你一句，你真的要这么做吗？跟魔兽战斗， 可是很危险的。你不怕死？”
伊莎贝拉笑着说道：“死，我当然也会怕，不过，我觉得应该没有那么容易就被杀呢。别看我这样，我其实还是有些实力的。”
中年肥胖男人看着伊莎贝拉，然后一脸可以和遗憾的说道：“既然这是你的坚持，那么我也不劝你了，那么预祝你有个好成绩，虽然我很像要你再考虑一下就是了。”
一边说着，中年肥胖男人便是带着自己的收下离开了这里。
而这里就只剩下，伊莎贝拉，安德烈亚和丽雅了。
丽雅一脸紧张和担忧的抱着安德烈亚的手臂。
他们被留在这里，并不是因为肥胖男人就是放心他们，而是来到这里之后，根本就不要想着能逃跑了。
没有机会的。
在这机会的附近有着数十位强者以及上百位私兵的存在，再加上来到这里的人都带着护卫，基板上想要头走是几乎不可能的。
安德烈亚一脸惭愧的说道：“伊莎贝拉大人，对不起，这本是我家的事情，却把你牵扯进来了。”
丽雅也低着头道着歉：“对不起。”她也知道，都是她的错，才会到现在这一步。
要不是她被抓走，也不会有现在这件事。
伊莎贝拉笑着揉了揉丽雅的头说道：“这不是丽雅的错，这都是那些坏人的错。放心吧，不会有事的，我有把握处理好，到时候我们一起回去。”
伊莎贝拉又对着安德烈亚说道：“待会发生混乱的时候，你唯一的任务就是保护好丽雅，然后然后找地方躲起来，记住，不管发生什么，看到什么，都不要慌乱。”
伊莎贝拉的话让安德烈亚点了点头说道：“是，我知道了。”
就在伊莎贝拉跟安德烈亚讨论的时候，有一个壮汉走过来说道：“好了，该你上场了，女人，别磨蹭了。”这个壮汉看向伊莎贝拉的眼神已经宛若看到一个死人一样。
伊莎贝拉并不在意这些，这里的人都在小看她，等下就让他们知道什么他们到底有多么错误。
伴随着高亢的隐约，伊莎贝拉穿过了一个幕帘，然后来到了一个向下凹陷的圆坑之中，这里空间很大，单从面积上来看，差不多有两百平方米。
地面是石板铺设而成的，不过上面有很多已经裂开了，还有血迹的存在。
显然这是前不久才留下的。
在圆坑上方是观众台，观众台上坐满了带着化妆面具的贵族们。
“咦咦？”观众们在看到了伊莎贝拉那娇小的身体只有，发出了疑惑的声音。
他们自然不明白为什么会是一个如此年轻的女孩来做挑战。
不过这反差反而是激起了众人的激情，观众们的情绪变得更加的高涨。
呼声一声高过了一声。
主持人在上面开口介绍伊莎贝拉的情况，当然，这些信息都是伊莎贝拉自己说的假的信息。
在介绍完了伊莎贝拉的基本情况之后，主持人便是开始准备介绍即将成为伊莎贝拉的对手，而伊莎贝拉则是就看到一个巨大的铁笼子被从另一侧推过来。
伊莎贝拉朝着笼子看过去，然后她的脸色瞬间变色。
在这笼子之中的是一只成年的巨熊。
这巨熊虽然魔力不如一般的三级魔兽，但是因为它是一头熊，其实力异常的强大，伊莎贝拉从这头魔兽的身上感受到了强烈的气势。
这头巨熊肯定是被饿了好几天了，那双眼睛之中看向伊莎贝拉的眼神都透着绿光。
这些家伙还真的够狠的，为了增加刺激性，居然做到了这一步，伊莎贝拉心中冷笑。
周围那些作为看客的观众们一个个的都尖叫了起来。
显然他们很早点看到魔兽与伊莎贝拉的战斗，嗯，好吧，更多的人想要看到的不是伊莎贝拉战胜巨熊，而是想要看到巨熊把伊莎贝拉给撕碎。
主持人对着众人说道：“现在两位主角已经上场了，想必两位早就准备好了。那么我宣布，比赛开始！”主持人的声音响彻了整个会场。
随着主持人宣布比赛开始之后，在场的观众一个个的都尖叫了出来。
而这个时候，困住了巨熊的笼子也打开了。
笼子打开的一瞬间，那困在其中的巨熊直接以百米赛跑一般的速度冲了出来，朝着伊莎贝拉张开了血盆大口。
在众人的尖叫声中，只听见“嘭”的一声，一个身影飞了出去。
只是，让所有人都震惊的是，飞出去的不是伊莎贝拉，而是巨熊。

第二百三十七章 斗兽
没错，飞出去的不是伊莎贝拉，而是巨熊。巨熊庞大的身体撞在了身后的围墙上，发出了“咚”的一声沉闷的响声。
这不可思议的一幕让所有人都惊呆了，所有人都是一脸的不可思议的望着斗兽场之中的情况。
伊莎贝拉还保持着伸出脚的姿势，她缓缓的收回了脚。
然后长长的呼出了一口气。
这......实在是太爽了。
没错，伊莎贝拉刚才踢出了那一脚，感觉实在是太爽了。
她原本这两天因为大姨妈的事情压抑的心情，在刚才踢出了一脚之后，发现居然得到了缓解。
没错，她现在想要发泄，想要依靠战斗来发泄心中的郁积。
巨熊从地上爬起来，那有限的智慧也让它感到了不可思议，它也搞不清楚为什么是自己飞出去的。
不过巨熊显然不会多想这是什么发生了什么，它只是感到了愤怒。
巨熊对着伊莎贝拉怒声咆哮了一声“嗷！”咆哮声引发了空气中的震动，气流都晃动了起来，地面都因为这吼声微微颤抖了起来，周围距离斗兽场较近的不少观众都因为这吼声捂住了自己的耳朵。
巨熊咆哮一声之后，猛地朝着伊莎贝拉冲了上去，这次的速度依旧很快，而且力量巨大，那踏出了一脚直接将地面都踏出了一个坑，在那里留下了一个很深的脚印。
伊莎贝拉望着来势汹汹的巨熊，冷笑了一声。
巨熊来到伊莎贝拉的身边，然后抬起了双臂，用力的朝着伊莎贝拉砸了下来。
虽然巨熊的智慧肯定不能跟人类相比，但是刚才的打击让巨熊也意识到眼前小小的身影拥有着可怕的力量。
所以巨熊这次依靠加速力来做攻击。
只是，这头巨熊严重的低估了伊莎贝拉的力量。
伊莎贝拉面对巨熊的攻击并没有感到慌张，巨熊的速度很快，但是，伊莎贝拉却没有多大的感觉。
巨熊终究是熊，庞大而笨重的身体让它的速度跟那些真正依靠速度的魔兽是完全不能相比的，速度不是它的优势，力量才是。伊莎贝拉的动态视力让她将巨熊的一切都尽收眼的。
面对巨熊挥舞下来的手掌，伊莎贝拉只是身体轻轻向后一撤，便是躲开了那攻击。
巨熊的手掌重重的排在了地面上，地面的石板瞬间就裂开了，碎石四溅。
碎石的威力打在了墙面上，发出了“啪啪”的声音，要不是斗兽场有防御魔法的存在，怕是已经伤到了观众。
巨熊显然不明白为什么眼前的人类居然可以如此轻易的躲开自己的攻击，但是这也让巨熊更加的愤怒了，它再次朝着伊莎贝拉咆哮一声，正发生再次做攻击的时候，身体却突然向上飞了起来。
原来伊莎贝拉在刚才朝着巨熊的下巴来了一记重重的上勾拳，直接将巨熊的身体打的飞了起来。
这头巨熊至少有一吨重，而伊莎贝拉居然一拳将其打上了天，可见伊莎贝拉拳头是多么强大。
伊莎贝拉能打出这样沉重的一拳当然是因为自己的手臂已经半龙化了。
只不过在这个昏暗的环境之中没有人会注意伊莎贝拉的手臂在那一瞬间的变化罢了。
众人看到的只是，伊莎贝拉在避开了巨熊的攻击之后，然后猛地抬起了拳头打在巨熊的下巴上，将巨熊打飞了。
巨熊的身体重重的落在了地上。
这一拳太沉重了，巨熊的牙齿都崩飞出去几颗。
伊莎贝拉稳稳的落在了地上，她活动了一下手臂。
刚才的那一下她真的有爽到了。
果然，她还是觉得战斗适合她啊。
不过大姨妈还是影响到了伊莎贝拉的实力发挥。
伊莎贝拉觉得要是自己没有来大姨妈的情况下估计还能打出更加沉重的攻击。
“估计这头熊都已经站不起来了吧。”伊莎贝拉小声的嘀咕着。
在伊莎贝拉话音刚落，那巨熊“腾”的一声站了起来。
巨熊的双眼充满了血红，刚才的打击让这头巨熊变得更加狂暴了。
这头巨熊身上的毛发根根竖起，整个都炸毛了。
巨熊满口鲜血的朝着伊莎贝拉发出了低吼声，然后立刻就张口咬了过去。
伊莎贝拉自然选择避开。
巨熊没有咬中，却在伊莎贝拉躲避的时候猛地的挥出了一掌，直接拍在了伊莎贝拉的身上。
伊莎贝拉的身体直接被拍飞了出去。
见到伊莎贝拉被打飞了出去，众人发出了欢呼声。
这里的人可都是下了注的，这些人在开打之前大部分都是压得巨熊获胜。毕竟只要脑子好使的都不会觉得伊莎贝拉能赢。
只有几个稍微想着压冷门玩玩的人才把注压在了伊莎贝拉的身上。
只是那些欢呼的观众还没有高兴太久，就呼不起来了。
因为伊莎贝拉毫发无伤的从地上站了起来。
伊莎贝拉伸手拍了拍自己身上的灰尘，笑了笑说道：“原来大笨熊也是会有长进的。可惜，力道不够，嗯，我已经知道你的实力是什么程度了，我已经玩腻了，是时候该结束战斗了。”伊莎贝拉伸了个懒腰，表现的一脸的淡然。
刚才的攻击是挺重的，但是，别忘了伊莎贝拉的身份啊，她可是半龙人啊，身体的抗击打能力，又岂是这巨熊能伤害的了的？
巨熊虽然不知道伊莎贝拉说的是什么意思，但是那副傲慢的轻松的样子成功的让巨熊失去了理智。
这巨熊虽然魔力只有三级，但是其强大的力量让他自已堪比五级魔兽，在之前所在的森林之中那也是出去上层的存在啊。
伊莎贝拉看着巨熊还要朝着自己攻击过来，摇了摇头。
“低级魔兽就是低级魔兽，根本看不出来你我之间的差距。也罢，本来也对你没有太多指望。”伊莎贝拉嘀咕着。
巨熊深吸了一口气，然后张开大口，随即一个透明的空气弹从巨熊的口中飞出。
伊莎贝拉看着那空气弹露出了惊讶的表情。
她有在这空气弹中感受到了很强的魔力。
这巨熊居然还能使用魔力压缩的魔法攻击。
这空气弹虽然让伊莎贝拉感到了吃惊，但是凭借伊莎贝拉的速度想要避开这攻击还是太简单了。
她身影闪动，瞬间就避开了空气弹的运动轨迹。
空气弹掠过伊莎贝拉，轰击在身后的墙壁上。
“嘭”的一声，身后的墙壁直接炸开了大坑。
不过因为有防御魔法的存在，也只是在墙壁上留下了一个大坑罢了。
而伊莎贝拉则在避开了空气弹之后，身影已经来到了巨熊的面前，她举起了自己的拳头朝着巨熊的心窝么猛地打出了一拳。
这一拳相当的沉重，而且正中要害，这巨熊的身体只是一震，立刻就瘫软了下去，当即就倒在了地上。
巨熊闭上了眼睛，不知是死是活，但是很显然已经不能再战了。
伊莎贝拉看着倒地的巨熊没有任何表情。
伊莎贝拉刚才的一拳，直接打断了巨熊的心脉，现在就算没有死，也活不长了。
一拳，只是一拳就结束了战斗。
这发生的一切实在是太过快速以及诡异，让在场的观众们都没有反应过来，陷入了沉默之中。
这一切都太过诡异了，以至于众人都来不及反应。
伊莎贝拉当然没有打爽了。
只是面对一只连五级魔兽都不到的巨熊，伊莎贝拉当然没有尽兴。
伊莎贝拉对着主持人所在的方向说道：“喂，结束了，是不是可以宣布结果了，另外，还有没有更强大的对手啊？不管是人还是魔兽，统统都来吧。”
伊莎贝拉如此傲慢的语气，自然引起了众人的关注。
只是没有人多说什么，伊莎贝拉表现出来的实力已经足以让众人为之动容了。
那主持人也在这个时候反应了过来，他立刻宣布了结果。
“获胜方是贝拉小姐，让我们以热烈的掌声送给她。”
只是，虽然如此，鼓掌的却没有几个人。毕竟这里大部分都输了，而且这场战斗结束的太快了，而且一点都没有刺激到他们。
他们来这里是为了看血腥的场面的，他们想要看到的是魔兽吃人杀人的表现，再不济也得是双方打的你死我活，不相上下才对啊。
但是这单方面的碾压是怎么回事？而且碾压方还是这么一个娇小的人类。
这些人自然是不满意。
而主办方自然也不满意，他们自然是看出了观众们的不满。
虽然作为下注的庄家一方他们是赚钱了，但是他们又不是依靠赌博来赚钱的，赌博不过只是小钱而已，他们在乎的是满足这些观众追求刺激的心情。
地下斗兽场的老板看着斗兽场中的伊莎贝拉低沉着声音说道：“这个女人是什么来历？”
那被问到的手下自然也是一脸的懵逼，纷纷的摇头说道：“回老板，我们也不知道，只是知道这是肥虎带来的。”
“肥虎吗？哼，估计是某个欠了钱的家伙吧，只是没有想到还是有些实力，既然这个女人不满足，那就满足她的愿望，去，把那几只新到的魔兽扔进去，刚好，也能稍微清理一下库存。”斗兽场的老板如此说道。
那个手下立刻应道：“是，老板。”然后这人便是退出了房间。
伊莎贝拉则站在斗兽场之中等着下一个对手。
她自然是明白这些人肯定不只是这一只巨熊，肯定还有其他的魔兽存在。
她现在想要发泄发泄，自然不急着出手杀了这里的人。
而且伊莎贝拉有注意到斗兽场的防御魔法比她想象中的稍微强大不少。
伊莎贝拉现在要好好的观察一下这个魔法阵。
伊莎贝拉并未等太久就迎来了自己的对手。
只不过这一次让伊莎贝拉感到意外的是，这次面对的敌人不是一个，而是四只。
没错，送过来的魔兽有四只。
在外面的观众自然也注意到了斗兽场中的情况，见到居然一下子弄过来四只魔兽，这些人一个个也都情绪亢奋了起来。
主持人在与过来的工作人员进行了一番交谈之后，也开口道：“诸位，告诉大家一个好消息，因为贝拉小姐的实力超出了所有人的预料，为了满足贝拉小姐的愿望，为了让贝拉小姐能够更好的享受厮杀的快感，这次特别的一次放入了四只魔兽，进行混战。”
“噢！！”观众发出了兴奋的欢呼声，不少人都觉得这次真的来的值了，没有想到居然还会有这样的特殊项目。
伊莎贝拉看着笼子之中的四只魔兽，眼中露出了惊讶，因为，这四只魔兽可不一般，这些都是五级上位的魔兽，甚至还有一个已经差不多拥有了六级魔兽的实力。
有趣，太有趣了，伊莎贝拉相当好奇这些魔兽究竟是如何被抓到的。
伊莎贝拉是经常跟魔兽打交道的，先不说在魔兽森林的经历，单单是作为冒险者的经历都让伊莎贝拉明白想要活捉魔兽是多么困难的事情。
看来这里的老板很不一般啊。伊莎贝拉心里想着。
不过伊莎贝拉当然不会就此打了退堂鼓，伊莎贝拉对于这些家伙丝毫不在意。
在绝对的实力面前，任何势力都没有意义。
尤其是伊莎贝拉的背后可是龙族作为靠山，并且自己还是一个贵族，自然不会怕。
主持人开始介绍起来这四只魔兽的来历：“大家一定好奇这四只魔兽的身份，那么就让我来介绍一下吧。”
“首先是来自大沼泽的灰鳄龙，其魔兽等级虽然被判定为五级，但是因为其拥有着刀枪不入的皮甲，还能释放足以融化土石的强酸毒气，可怕无比。”
“之后是来自北部冰雪大地的青火魔狼，这青火魔狼可不一般，据说是传说中的魔兽地狱三头犬的后裔，地狱三头犬其中一个冰属性的头颅就是青火魔狼，只是从传说中就能想象出其可怕的实力。”
“还有剩下的两只就是来自墨索里大森林的魔眼巨蟒以及角龙兽，这魔眼巨蟒传说眼睛能让人无法行动，可怕无比，那角龙兽更是亚龙种，其头上的尖角堪比神兵利器，无坚不摧。”
主持人继续说道：“这些魔兽都是强大的存在，拥有着可怕的实力，这是来自三个不同区域的魔兽，大家也很像知道究竟是哪一边的魔兽更强大吧，之后的混战实在是让人期待啊。那么，事不宜迟，就让我们开始吧！我宣布，战斗开始！”

第二百三十八章 打碎防御魔法
随着主持人的宣告，四只装有魔兽的笼子被打开了。
这次里面的魔兽并没有像之前的巨熊一样，贸然的冲出来，而是慢慢的从中爬出来。
这恐怕是忌惮着其他的魔兽。
只凭借这一点，就足以说明了这四只魔兽真的非同一般啊。
毕竟五级魔兽都有了一定的智慧，虽然不高，但是总归是明白在大家实力都差不多的情况下，还是小心一些比较好。
率先进攻的是灰鳄龙，灰鳄龙的是属于沼泽地的生活的魔兽，在这种环境下最是不喜，在笼子中呆了那么久，自然早就怒不可遏了，现在被放开了之后，那自然是再也忍耐不住，朝着身边的目标咬了过去。
距离灰鳄龙最近的是青火魔狼。
这青火魔狼身手矫健，在灰鳄龙张开嘴朝着自己咬过来的瞬间，就跳开了。
其实青火魔狼也是在暴躁的边缘的，因为，它是生活在北地冰川的魔兽，被带到了这中部地区，现在又是夏季，那也早就受不了了，现在这灰鳄龙居然朝着它攻击过来，那自然毫不示弱的做出了反击，只见青火魔狼身上的青色火焰燃烧的更加旺盛了，随着火焰的跳动，周围的空气温度也直线下降。
青火魔狼对着灰鳄龙张开大口喷出了一道冰锥。
灰鳄龙被冰锥打在身上，吃痛的吼叫了一声。
虽然因为厚重的鳞甲，不至于一下就被人打死满是还是会感觉到痛苦的。
青火魔狼和灰鳄龙动了，那剩下的两只自然也动了起来。
魔眼巨蟒直接朝着朝着伊莎贝拉冲了过去。
那差不多有十几米长的巨蟒行如流水，然后直接弹跳了出去，张开了巨口就要一口将伊莎贝拉吞下去。
伊莎贝拉在墨索里大森林可不是第一次更魔眼巨蟒战斗，自然清楚这魔眼巨蟒的特点。
魔眼巨蟒的眼睛具有短暂的让人全身麻痹的力量，所以绝对不能与之对视。
伊莎贝拉将视线转向魔眼巨蟒的身体。
伊莎贝拉吃过亏，当初要不是有克里斯蒂娜在身边提醒，伊莎贝拉估计早就成了一坨翔了，所以现在自然不会再吃第二遍亏。
伊莎贝拉根据魔眼巨蟒身体摆动的方向进行闪躲。
魔眼巨蟒虽然速度极快，但是无法定住伊莎贝拉，这些攻击也没有什么用处。
伊莎贝拉只是躲避这些攻击，而没有进行反击。
她这么做是有自己的算计的。
伊莎贝拉一边躲避着魔眼巨蟒的攻击一边注意着其他三只魔兽的动向。
刚才角龙兽的攻击对象是青火魔狼。
角龙兽迈开沉重的脚步，然后顶起头上的角顶在了青火魔狼的身上，直接将青火魔狼撞飞了出去。
角龙兽撞飞了青火魔狼之后，脚步不停的又朝着灰鳄龙冲了过去。
只不过灰鳄龙在被撞击的一瞬间，身体一转，直接用自己的尾巴抽在了角龙兽的身上，直接将角龙兽抽飞了。
抽飞了角龙兽之后，这灰鳄龙有些不适应这种生活，他张开大口又朝着角龙兽喷出了灰色的毒气。
灰色的毒气迅速的蔓延开来。
那地面的石头在毒气的攻击下都化作了液体。
青火魔狼则用力的一踏地面，地面便是被寒冰所覆盖，阻止了毒气的蔓延。
而寒气的蔓延，让灰鳄龙的动作也受到了一定程度的影响。
显然寒气对灰鳄龙是弱点。
灰鳄龙畏惧的远离青火魔狼。
青火魔狼这边还没有来得及抬起自己高傲的脑袋，那边的角龙兽又再次朝着青火魔狼冲了过来。
青火魔狼可没有忘记就是这个家伙把自己撞飞的，那望着朝着自己冲过来的角龙兽，青火魔狼的眼神中满是凶恶。
在这角龙兽马上要撞在自己身上的时候，这青火魔狼猛地跳了起来，身体一跃跳到了空中躲开了这角龙兽的撞击。
角龙兽直接撞击在了青火魔狼身后的墙壁之上。
那厚重的墙壁瞬间就崩塌了。
不过因为防御魔法的存在，并未突破了斗兽场。
青火魔狼落在地上，伸出利爪，猛地朝着角龙兽的身上划了过去。
瞬间，角龙兽的身上便是留下了几道血痕，鲜血喷涌而出。
虽然角龙兽的后背上是有着坚硬的盔甲所保护，但是，那腹部就没有了。
青火魔狼可不傻，它自然也看的出来。
在看到鲜血之后，周围的观众立刻就欢呼起来，纷纷起哄着，希望可以看到更加血腥恐怖的场面。
伊莎贝拉自然将这些都尽收眼底。
她在与魔眼蟒蛇缠斗的时候，突然脱离了与魔眼巨蟒的战斗，而是朝着激战中的青火魔狼和角龙兽冲了过去。
魔眼巨蟒自然紧追其后。
伊莎贝拉身影娇小，在两只魔兽周围跳动，那魔眼巨蟒朝着这边冲过来，自然也引起了青火魔狼和角龙兽的注意。
青火魔狼直接朝着魔眼巨蟒张口就是一道巨大的冰锥刺了过去。
冰锥袭来，魔眼巨蟒眼神锐利，尾巴甩动，瞬间就将袭来的冰锥打碎了。
突然遭到袭击魔眼巨蟒自然愤怒的将目标转到了青火魔狼的身上。
青火魔狼自然不知道这魔眼巨蟒的能力，直接与之对视在一起，魔眼巨蟒的定身能力发动，青火魔狼的身体一瞬间被定在了原地。
这突然的变化，让青火魔狼大吃一惊。
而魔眼巨蟒趁机缠住了青火魔狼，并且朝着青火魔狼张开了血盆大口，就要将其吞下去。
伊莎贝拉趁机出手，直接拿出黑曜石阔剑挥剑砸在了魔眼巨蟒的头顶上。
魔眼巨蟒因为刚才把注意力都放在了青火魔狼的身上，以至于忽略了伊莎贝拉的接近，被这攻击直接抡在了脑袋上。
魔眼巨蟒吃痛之下，眼睛也闭上了。
而在这闭眼的一瞬间，被定住的青火魔狼也解除了束缚。
青火魔狼解开了束缚的一瞬间，便是做出了反击，直接张口咬在了魔眼巨蟒的身上。
青火魔狼的咬合力还是非常可怕的，这一咬直接将其咬的鳞片崩断，鲜血涌出。
魔眼巨蟒吃痛的摆动尾巴，一尾巴抽在了角龙兽的头上，角龙兽被抽翻在地，角龙兽的怒火也被激活了，它爬起来就朝着缠斗中的青火魔狼还有魔眼巨蟒冲撞了过去。
伊莎贝拉不去缠斗的三魔兽，而是把视线投向了躲在一边的灰鳄龙的身上。
灰鳄龙从刚才就一直蛰伏在一边，随时等着出手。
伊莎贝拉可不打算就这样让它在一边等着收现成了。
既然那三个魔兽忙不急去管那灰鳄龙，伊莎贝拉自然是要去会一会的。
伊莎贝拉身影一闪便是朝着那灰鳄龙冲了过去。
灰鳄龙自然看到了朝着自己冲过来的伊莎贝拉，那自然是张口就是一口毒气。
伊莎贝拉面对那些毒气丝毫不惧，她手臂用力猛地一挥手中的黑曜石阔剑，立刻就刮起了一阵强风，将那灰鳄龙喷出的毒气又给吹了回去。
虽然这毒气对灰鳄龙自身是没有杀伤力的，但是它的毒气储备量是有限的，自然是不能随意的浪费。
伊莎贝拉冲到了灰鳄龙的面前，然后口中念动了咒语，对着灰鳄龙使出了冰爆术。
伊莎贝拉从刚才的观察中已经发现了，这灰鳄龙畏惧寒气。
果然伊莎贝拉的冰爆术对灰鳄龙造成了巨大的惊吓。
这灰鳄龙想到的第一件事就是跑，但是这斗兽场本就那么大一点，就算是再逃也逃不到什么地方。
伊莎贝拉不同的追赶着这灰鳄龙，在其后做着攻击。
各种冰系魔法不要命的朝着灰鳄龙轰击过去，灰鳄龙被伊莎贝拉追的那可谓是抱头鼠窜。
不过有句话叫做，兔子急了还咬人呢，更何况这灰鳄龙还不是兔子。
终于这灰鳄龙被追的忍不住了，它直接转身硬是抗下伊莎贝拉的冰系魔法攻击，朝着伊莎贝拉张开血盆大口就咬了过去。
伊莎贝拉自然是不会被这种攻击咬中，她说的身影一撤，便是避开了这怕是足以致命的攻击。
伊莎贝拉避开之后，转身就朝着另外缠斗的三只魔兽冲了过去。
被伊莎贝拉已经成功的激怒的灰鳄龙，那自然是疯了一样朝着伊莎贝拉追了过来。
伊莎贝拉要的就是这个效果。
伊莎贝拉冲到了三魔兽的面前直接出手甩出飞刀朝着三只魔兽的眼睛瞪要害攻击过去。
那正在厮杀的三位魔兽自然没有想到伊莎贝拉居然会在这个时候出手对付他们，猝不及防下，都被击中了。
因为只是普通的飞刀，伊莎贝拉甩出去的力道也有限，所以并未真的伤到这三只魔兽，不过就算如此也成功的将他们激怒了。
一时间，四只魔兽的目标全都锁定了伊莎贝拉的身上。
四只魔兽一起行动追杀伊莎贝拉的场面还是很壮观的。
观众们看的那自然是相当的满意，一个个的发出怪叫声。
伊莎贝拉听着防御魔法外那些人的怪叫声，冷哼一声。
“哼，等下就有你们好看的。”伊莎贝拉小声的嘀咕着。
“嗷”不过身后的一声声被殴打的信息，
伊莎贝拉带着四只魔兽在斗兽场中饶了两圈之后，伊莎贝拉也已经将四只魔兽的怒火点燃到了最高。
伊莎贝拉觉得时机已经差不多了，她直接停在了墙壁旁边。见到伊莎贝拉停下来，那四只魔兽一起朝着伊莎贝拉所在的方向发动了攻击。
四只魔兽的合力一击威力还是巨大的。
“嘭！”的一声巨响，那一块墙壁瞬间就粉碎了，不仅如此，甚至整个防御魔法都震了震。
如此巨大的动静让所有人都慌了一下。
毕竟这些观众虽然看戏是看戏，但是要是有生命危险，还是会慌的。
事实上别说这些观众有点慌了，连这里的老板都都因为这么巨大啊动静被吓了一跳。
他有些愕然的看着发出震荡的防御魔法。问道身边的秘书道：“这防御魔法没问题吧。”
“放心吧老板，这可是八级魔法师亲自绘制的魔法防御阵，就算是八级魔兽都不能轻易突破，就凭借里面的家伙根本用不着担心。”秘书一脸自信的说道。
那老板也觉得是如此，毕竟他对这个防御魔法阵的效果是最清楚的。
于是这老板就放心了。
只是之后发生的事情让他们都蒙了。
伊莎贝拉的身影出现在四只魔兽的身后，现在的伊莎贝拉已经改变了模样，她的背后展开了一对巨大的双翼，伊莎贝拉在刚才的一瞬间便是变成了半龙人的模样，然后避开了四只魔兽的合击。
伊莎贝拉变成了半龙人之后，口中念动咒语，然后对着四只魔兽说道：“说起来我要好好的感谢你们啊，要不是你们，我恐怕想要破开这个防御魔法阵还有些困难。”说着伊莎贝拉口中的咒语也结束了。
“冰雪穿刺！”
说着伊莎贝拉便是汇出了手，一个巨大冰之枪凭空出现，然后以极快的速度刺在了刚才四只魔兽一同攻击的位置。
然后在所有人震惊的目光中，那巨大的冰之长枪刺穿了原本他们以为无比坚硬，无坚不摧的防御魔法阵。
所有人都惊呆了，都因为过于震惊而忘记了思考与行动。
“给我碎！”伊莎贝拉一握拳，那刺穿了防御魔法的冰之长枪瞬间炸开了。
随着冰之长枪的碎裂，整个魔法阵也都碎裂了。
魔法阵碎裂之后，伊莎贝拉一扇双翼，从破碎的魔法阵中飞了出来。
看到飞起来的伊莎贝拉，整个时候众人才反应过来发生了什么。
有些人直接就想要朝着门那边冲去，只是，哪怕跑的再快也无济于事，伊莎贝拉一挥手，所有的出口处，都被寒冰所覆盖。
“既然来了，就都不要走了。”伊莎贝拉冷冷的说的，他压根没有想过要他们活着回去。
而伊莎贝拉的话音刚落，四只巨大的身体从碎裂的魔法阵中钻出来。
这四只正是青火魔狼，魔眼巨蟒，角龙兽以及角龙兽。
这四只魔兽正匍匐在伊莎贝拉面前，

第二百三十九章 麻烦（修改后）
魔兽从斗兽场钻出来，这把在场的所有人都吓呆了。
尤其是伊莎贝拉的变化，更是让所有人都震惊了。
双翼，犄角。
看着伊莎贝拉半龙人的模样，一些人惊恐的指着伊莎贝拉说道：“恶魔，她是恶魔！”
“＃”伊莎贝拉听了之后脑袋青筋暴露。
她冷声说道：“你什么眼神，恶魔有我这么美吗？老娘是龙人！”伊莎贝拉厉声说道。恶狠狠的话语直接吓退了那些人。、
不过在说话的同时，伊莎贝拉背后的龙翼一扇，立刻周围空气直线下降，寒冰将所有的出口全都给封住了。
这些人一个都不能出去，要是出去了人，对她非常不利。
要是自己的身份泄露了，那自己就真的完蛋了。
这里的人非富即贵，就算这个国家的皇帝想保自己，要是这些人执意要杀她，还是有很多方法的，
封住了出口之后，伊莎贝拉便是对着所有人说道：“看你们这样也不像是好人，哼，你们不是很爱看魔兽杀人吗？现在就满足你们，让你们看个够！”伊莎贝拉冷酷的对着四只魔兽下了命令，“给我杀！”
伊莎贝拉一声令下，那四只魔兽面露凶恶立刻就迫不及待的朝着周围的人群扑了过去。
这些观众很多都不过是不学无术的纨绔子弟罢了，在这些魔兽的攻击下根本支撑不了片刻，就惨死在魔兽之下。
这些观众纷纷发出了惨叫，有些人则开口说出自己的身份，但是这些魔兽听不懂，伊莎贝拉也根本不在乎，再高的地位，再厚的背景也照杀不误。
这个世界上不存在真正的平等，不如说反而是魔兽才会做到一视同仁。
当然，这角斗场方面也不会眼睁睁的看着魔兽在那肆虐，在防御魔法被破坏之后，立刻就有人朝着这边冲来。
这些朝着这边移动的人实力都不弱，甚至可以说很强。
至少都是七级的存在。
他们就是为了应付突发事件才被雇佣的、
因为魔兽已经冲入了人群之中，魔法师不敢出手，这率先冲到魔兽身边的是几个战士。
这些战士刚要出手打杀了这些魔兽的时候，伊莎贝拉出手了。
这些魔兽可是她清理砸碎的，可不能就这样轻易的被杀掉，伊莎贝拉手一伸一把冰剑幻化出来，她直接朝着其中一人冲了过去，并且一剑刺了过去。
她要杀了这里所有的人，可是没打算让别人把她的消息传出去，而且这些家伙的身份肯定不一般，要是死不干净她以后会有很多麻烦，她不想被麻烦缠身，所以还是把这里所有的人全都解决，一劳永逸比较好。
半龙化的伊莎贝拉不管是力量上还是速度上都达到了极致，伊莎贝拉现在的实力足以堪比八级存在。
那个被攻击的战士也是反应迅速，立刻就用手中的兵器去做阻挡。
但是只是七级的他直接硬抗伊莎贝拉的攻击，那简直是螳臂当车，只是双方兵器相互撞击的瞬间，那个人便是飞了出去，身体重重的撞在了石壁上，生死未卜。
这里的石壁都有用特殊材料制作的，坚硬无比，这本是为了防止外敌侵入，现在却成了困住他们的牢笼。
魔兽继续着屠杀，看着一个个倒在血泊中的人，终于这些人明白了，他们跑不掉了，只能反击。
这些人虽然大多是纨绔子弟，但是总归是贵族子嗣，贵族有着良好的教育，就算再差也比一般人要强一些。
这些人一起联手，让魔兽不至于单方面的屠杀了，当然，这些人毕竟还弱小，被魔兽屠戮干净也只是时间问题而已。
伊莎贝拉击退了一个人，然后将视线又投向了另一个人。
那个人自然也注意到了伊莎贝拉的视线，在看到了伊莎贝拉注意到自己后，那个人转头就跑。
刚才伊莎贝拉的实力他都看在眼中，他很清楚，自己不是伊莎贝拉的对手。
伊莎贝拉自然不会放过这些人，她一个健步冲过去，手中的冰剑用力的朝着那人的头颅斩了过去。
那个人的求生欲相当强，在伊莎贝拉挥剑的瞬间，就朝着地上滚出去，伊莎贝拉的剑只在其脖颈之处留下了一道血痕。
那人用手捂住伤口，对着克里斯蒂娜说道：“饶了我吧，你的事情我绝对不会再管了只求放我一条命。”
伊莎贝拉则遗憾的摇了摇头说道：“你走吧。”
那人一听这，脸上露出了微笑，他正要走，突然感觉后方一阵寒意，他下意识的避开。
“咦？”伊莎贝拉发出了疑惑的声音。
她刚才还以为能杀了这个人，却没有想到这人居然避开了。
那个人对着伊莎贝拉怒目而视：“你出尔反尔！”
伊莎贝拉看着那个人冷哼一声说道：“出尔反尔？我什么时候说过要放过你了？我刚才是要你走，却没有说过不杀你。”
伊莎贝拉冷冷的说道：“在这里的人统统都得死。”
“你想要杀了这里所有人？你可知道这些人是什么身份？这些人都跟贵族高层有关系，他们若是都死了，整个帝都都会震动的。”那个人说道，企图用这种理由威吓伊莎贝拉，只是伊莎贝拉根本不吃这一套。
她冷笑一声说道：“那又如何？杀人者人恒杀之，这些人死有余辜，至于后面的事情，就以后再说吧。这些人，一定要死。而你们也必须死。”伊莎贝拉说着便是再次举起冰剑朝着这人劈了过去。
伊莎贝拉只是从角斗场中留下的痕迹就能看出来，这角斗场中不知道多少人惨死其中。
伊莎贝拉的攻击快准狠，那人虽然避开了几次攻击之后，还是被斩杀在当场。
当然，伊莎贝拉这边杀了两个人之后，其他人在完成了自己的任务之后，开始将视线放在了伊莎贝拉的身上。
角龙兽被杀了，角龙兽不能进行长距离移动，再加上之前已经受过伤了，这让它根本不是那些人类的对手，很快就被斩杀了也不意外。
伊莎贝拉自然也不会有太大反应，这四只魔兽本来就是她的工具，工具不过只是随手就能丢的东西罢了。
四兽去其一，这也挺不容易的。
其他三个魔兽与再次被人围攻了。
伊莎贝拉这边也被数个人围住了。
只是围住伊莎贝拉的人自然是很快就被伊莎贝拉所斩杀。
虽然这里早已经血流成河了，但是这些人只能听从命令继续攻击伊莎贝拉。
事实上不只是这些人完了，这里的老板也明白，他们完了。
彻底的完蛋了。
这次死了那么多人，这些人身份可都是不一般的，这追究下来，他们只有死路一条。
既然左右都是一个死，那么这些人自然也都豁出去了。
他们舍弃了一切，主动的把事情闹得更加的复杂，有些人甚至开始屠杀那些观众了。
与不要命的人战斗比遇到实力不弱的敌人还要难以对付。伊莎贝拉这边虽然有着绝对实力的碾压，但是毕竟人少，好吧，就主要有伊莎贝拉一个人，所以在与之战斗之中，伊莎贝拉身上可以说到处挂彩。
......
伊莎贝拉浑身沾满了血液，周围满是残肢断臂，她木然的看着这一切。
战斗已经结束了，其结果是显而易见的，所有人都死了，在她的魔力感知下，无一人生还。
现在的她仍旧是半龙人的模样，只是那副满是鲜血的样子，任何人看到都会以为宛若看到了来自地狱的恶魔。
伊莎贝拉用手抹去了自己脸上的鲜血。
她并没有因为杀了一些人而感到内心有任何的波动。、
事实上连伊莎贝拉自己都觉得不可思议。她以为她杀了那么多人会心有不忍，但是真的遇到了这个事情，伊莎贝拉居然觉得根本不在乎。
伊莎贝拉刚才也打的上头了，所有的一切都在乎了。直到杀光了所有人之后，才冷静了下来。
伊莎贝拉现在才开始思索该怎么办了。
冷静之后，伊莎贝拉才明白她做了多么严重的事情。
她很清楚，这次真的麻烦了。
伊莎贝拉这边杀死了那么多人，而且都是贵族的人，这最后肯定要出事的。
伊莎贝拉说毫不在意是假的。不过，她也已经做好了一切准备，首先，任何一个关于她的指控，都会没有任何线索的，首先大屠杀，这里的人都死了，没有目击证人，不过，还有个事情没有处理掉，就是那个黑虎帮，也必须要处理掉。不处理总归是个隐患。
事实上。现在已经让皇帝陛下傻眼了。
事实上，斗兽场出事的事情，在第一时间就传到了他的耳中，他本来也没有想到会出现这么养一个结果。
不管是那些贵族，还是伊莎贝拉，他都没有料到最后居然会是这个结果。
帝国皇帝陛下看着手中的文件苦恼的甩了甩头、
“这位还真的是到处给我惹麻烦啊。”皇帝陛下头疼的自言自语着。
他知道以伊莎贝拉的性子，这里的人肯定不用救的，基本上应该都被杀完了吧。
那个斗兽场的事情他其实是知道的，只不过这里面牵扯的人员太多，以至于让皇帝陛下没有出手拔出了那斗兽场。
现在，呵呵，却没有想到会以这种方式结束。
伊莎贝拉被带过去的事情他第一时间就接到了暗线传来的消息，只不过他觉得以伊莎贝拉的实力根本用不着担心，准备等等去救人，还能落个人情，却没有想到这一犹豫，就出了这样的事情。
现在，皇帝陛下一点都高兴不起来，因为伊莎贝拉现在闹出来的事情太大了，他想压都难压下去了。
“这件事肯定不能压下来了。死掉的人太多了，而且大部分都是贵族子嗣，哎，怎么办啊？”凯撒大帝头疼不已。
凯撒大帝肯定要保护伊莎贝拉的安全的，因为她的身后可是龙族啊，在这个关键时刻的节骨眼上，这点是一点都不能动摇的。
只是，维护国家的安全也是帝国皇帝的任务。
虽然他是一定会保下伊莎贝拉的性命的，但是这次伊莎贝拉杀了那么多人，与那么多贵族结了怨，这些贵族肯定会想办法除掉伊莎贝拉的。
明着不行，暗着也会动手的。
虽然没有人知道是伊莎贝拉干的这件事，伊莎贝拉也杀了所有人，做到了没有直接证明是伊莎贝拉干的，但是纸包不住火，总有一天，这些人知道真相的，这个世界想要从死人口中得到消息，也是有方法的，虽然不能作为明着来的证据。
要是知道了是伊莎贝拉干的，不住地会有多少人想要去报复伊莎贝拉。
帝国皇帝用手指轻轻的敲击桌面，这是他的习惯，思考的时候总会这样做。
伊莎贝拉肯定不能有事的，既然如此，那就先让她出去避一避吧。
帝国皇帝这样想着，心中有了决定。
......
当帝国军队破开了冰层进入到了斗兽场内后，所有人都惊呆了，这里到处都是尸体，血流成河，看这个情况也绝对没有活人了。
数十只魔兽的尸体倒在一边。
这些魔兽都是在之后的战斗中被释放的魔兽。
现在全都被斩杀了。至于斩杀这些魔兽的存在，那一边已经被拆掉手臂的的机动魔偶就是最好的答案。
“找一找还有没有活着。”负责人对着自己的部下说道。
这些四处搜索着可能的幸存者。但是很显然，这里没有了活人。
伊莎贝拉早就偷偷的离开了，当然，走的时候也带着安德烈亚兄妹两个人。
而这次行动的负责人，在看着地上的尸体，深深地叹了口气。
这次真的出大事了，这些人可都是贵族的子嗣啊，而且不少都是高等贵族的人，现在这些人都被杀了，这显然会让整个贵族社会会都震动了。
但愿别牵扯到我身上啊。
伊莎贝拉回到家中之后，便是直接躺到了床上，今天实在是太累了，再加上身体的不适，让她早早的就睡下了。
说实话，她发泄了这一通，还真的是相当的有效，原本压抑的心情，此时变得畅快无比。
这睡觉也不多想了，一觉睡到了天明。
就算是第二天睡醒，伊莎贝拉都没有感觉到有不适的感觉。
这样的结果让伊莎贝拉突然意识到一件事，是不是战斗可以缓解自己来大姨妈的不快跟？
不管这是不是真的，伊莎贝拉已经打算某天来试一试。
不过睡了一夜后，伊莎贝拉想到了昨日发生的事情后，脸色其实也不好看。
她承认她昨日是冲动了。
她昨天光想着发泄了，以至于忘记考虑后果。
现在冷静下来之后，伊莎贝拉对于昨天的行为表示了深深的后悔，没错，她真的后悔了。
自己虽然已经杀光了所有人，没有留下关键性证据，但是总归是没有认真的去检查。
她很清楚，一旦发现是自己杀了这些人，平静的安稳生活要跟她说再见了。
虽然这些人大部分可能会畏惧龙族，而不敢真的对自己怎么样，甚至皇室的人还会保护自己的周全，但是想必也会有激进分子，来找自己的麻烦，甚至可能会派杀手。
这些伊莎贝拉都能想到，她毕竟曾经也是一个皇族，这些事情还是能想到的。
看来得想办法避一避啊，伊莎贝拉心里想着。

这里道个歉，新章节已经修改了
昨天晚上跟朋友去吃饭了，结果喝了点酒，然后回到家已经很晚了，又比较困，于是就仓促写了一章，大略的看了一下，然后实在是顶不住了，就发了，然后起来之后，急忙检查，这一看，发现，还真是玩崩了，嗯，已经重新修改了，看完的朋友重新刷新一下，没看的正好~~~~~~~所以这里先道个歉，嗯，看来，以后还是检查了再发吧，o(╥﹏╥)o，

第二百四十章 与皇帝的交谈
帝国的贵族圈地震了，一大批贵族子嗣被杀了。
第二天这个消息就传遍了整个帝都，传播迅速之快，想压都压不住了。
虽然具体不知道究竟是发生了什么，但是这个消息的准确度肯定是毋庸置疑了。
伊莎贝拉这边一早起来，就跑到了黑虎帮，在黑虎帮还没有反应过来的时候，就把整个黑虎帮上下给杀了个干净。既然已经做了，那就索性做到以绝后患。
估计这里的人很多人都不知道发生了什么，就被杀了。
而黑虎帮的老大，就是那个胖子，在角斗场的时候就被她给扔到了魔兽嘴里。
杀完了这些人之后，伊莎贝拉就直接拍屁股走人了。
这个黑虎帮原本就不干好事，伊莎贝拉杀的没有一点负罪感。
不过伊莎贝拉终究是大意了，她作为另一个世界的人的固有思维，以为杀光了所有的知情人，就不会暴露了是自己办的事情，但是她忘记了，这个世界是有魔法这东西的，就是人死了，也能依靠死灵魔法将其灵魂短暂的召唤回来，当然，这必须要找死灵法师，好消息是，死灵法师是原本就是人人喊打，见不得光的职业，现在更是因为黑暗议会的原因，死灵法师的处境更加艰难，想来，一时半会儿这些人是找不到死灵法师了。
这位伊莎贝拉可以争取很多时间，而且时间越久，这个从死人身上得到消息的准确度就越低。
伊莎贝拉以为自己做的天衣无缝，杀完人之后，优哉游哉的回了家，只是回了家之后就被皇帝给请到了皇宫。
虽热伊莎贝拉很奇怪是为什么，但是她还是去了皇宫。
与伊莎贝拉见面的是皇帝与巴尔斯大公。
其他人都被皇帝呵退了出去，一个士兵也没有留下，事实上也不用留下，作为帝国最强的战力（不算圣域）的巴尔斯大公，就算一个军队在面前，也伤不到皇帝陛下分毫，更何况，皇帝本身就拥有着强大的力量。
所以安全方面肯定是没有问题的。
皇帝直接开门见山的说道：“克里斯蒂娜男爵，朕知道昨天的事情是你干的。”
伊莎贝拉听完凯撒大帝的话，心中一惊，不过心里虽然很慌，但是她依旧面不改色的辩解着：“回陛下，我不知道陛下在说什么？”
皇帝陛下说道：“行了，这里没有别人，你就别装了，承认吧，昨日发生的屠杀，是你做的。”
“陛下，您没有证据，直接认定我是我，不好吧。”伊莎贝拉冷声的说道。
“朕既然如此笃定的问你，自然是有证据的。”凯撒大帝目光锐利的盯着伊莎贝拉。
伊莎贝拉背脊冷汗直冒，但是却没有承认，依旧沉默以对。
见伊莎贝拉沉默着一言不发，凯撒大帝摆了摆手说道：“算了，你不想承认没关系，不过朕希望你好好的听朕说一些事情把事情。”
她当然不会承认了，她怕这皇帝在诈她，伊莎贝拉沉默一下然后说道：“陛下请讲。”
凯撒大帝看着手中的文件缓缓的说道：“昨天一共死了四百多人，十二只魔兽，这是早上的时候，帝国防卫队呈上来的人数，唔，数量不少，其中，有两百人都是有身份的贵族子嗣，在这两百人之中接近三分之一的人数那都是帝国贵族的第一顺位的继承人，还有十几个男爵甚至还有几个子爵在那其中。”
伊莎贝拉冷笑一下说道：“这么多人都去了，帝国贵族的道德素质还真高啊。”伊莎贝拉冷嘲热讽的语气不言而喻。
去那里的人，伊莎贝拉觉得都是心理有问题的人才会去的。
凯撒大帝也摆了摆手说道：“行了，你也不要在那嘲讽了，这些情况朕也很明白，这些贵族是有问题，只不过，朕想的是慢慢的来清理贵族中的蛀虫，毕竟，一下子清理的太多，反而会影响帝国的政局稳定，但是，朕万万没有想到，你会来这么一出。”
“陛下，我可没承认。”伊莎贝拉反驳道。
皇帝陛下翻了翻白眼说道：“行，就当不是你好吧，你就不好奇我为什么会知道是你？”
伊莎贝拉心中当然想知道了，只不过她上说道：“不想知道，当然，陛下要是有兴趣跟我聊聊我倒是不介意听一听。”
皇帝陛下说道：“首先，你太不小心了，你真的以为你杀光了所有人？是，你是杀的挺干净的，只不过，你忘了一件事，这样的地方，肯定是有秘密通道的，有几个人还是逃了，当然，你也不用担心，那些逃出去的人，都被朕清理了，第二，你太小看自己的关注度了。你以这么年轻的身份拥有了如今的实力地位，你可知道你被多少双眼睛盯着呢？要不是朕帮你挡着，你就是上个厕所都能让半个贵族圈知道了。你身边的所有人都是别人的眼线，你自己都没有点自觉吗？”
伊莎贝拉听着冷汗直冒。
她真的没有注意到这些啊。
她虽然能对恶意的眼神起反应，但是那必须是对自己有恶意伊莎贝拉才会注意到，要是普通注视的眼神伊莎贝拉不会有感觉的。
看来自己真的要注意一下自己的周围了。
伊莎贝拉心里想着。
皇帝继续说道：“朕能找出来是你犯得案，自然其他人也会，虽然那些人不会找到直接指控的证据，不能再公众面前下审片你，但是买凶杀人这种事情还是办的到的。”
“哼，想买凶杀人，呵呵，是嘛，我倒是像知道杀我的杀手会是什么级别。”伊莎贝拉冷笑着说道。
她对自己的实力还是有些自信的，她倒是好奇了，那些人真的雇佣人来杀她，会雇佣什么等级的人来。
皇帝陛下看着伊莎贝拉叹了口气说道：“你啊，别太自信，你的实力是不弱，但是跟真正的强者相比还是差些的，不说别的，伊莎贝拉男爵，你觉得你与巴尔斯之间战斗，结果是什么呢？你能赢吗？”
“这......”伊莎贝拉看了一眼站在一边的巴尔斯，伊莎贝拉沉默了。
说实话，真的打起来，她真的赢不了，而且是一点机会都没有的那种，她上一次见识过巴尔斯的实力，那实力真的不是伊莎贝拉能对付的了的，就是伊莎贝拉变身了也未必能赢。
巴尔斯是无限接近圣域的存在，自然不是伊莎贝拉能对付的。
凯撒大帝笑了一下说道：“现在明白了吧，别以为自己真的无敌了，这个世界上比你强的可不少，不说别的，给你透个底吧，跟巴尔斯实力差不多的存在帝国中绝对不少二十之数，你这次能杀死那里的所有人，只能说你的运气不错，没有更强的人在，要是这其中任何一位出手对付你，你有几成活下来的把握呢？更不要说万一圣域级别的存在出手了，你觉得在那位红龙大人不在的时候，你真的更从圣域级别的存在下逃走。”
“这个......”伊莎贝拉无言以对，跟圣域级别的战斗，她根本没有一点机会。
经过凯撒大帝的一番话，伊莎贝拉这下真的有点慌了，她问道：“那陛下，该怎么办呢？”
克里斯蒂娜不在身边，伊莎贝拉只能求助凯撒大帝了。
她总归是不想死的。
她相信凯撒大帝不会眼睁睁的看着自己挂掉，毕竟自己身后有克里斯蒂娜在，凯撒大帝不会眼睁睁的看着自己死的。
凯撒大帝笑了一笑说道：“这么说，伊莎贝拉男爵，你承认昨日的事情你是所谓的了？”
伊莎贝拉嘴角抽了抽说道：“我可没有承认。”
凯撒大帝摇了摇头说道：“算了，你承不承认其实都没关系了。现在就解决问题才是最重要的，这样吧，朕有一计，应该可以帮上忙。”
伊莎贝拉期待的看着凯撒大帝疏导：“请陛下明示。”
“嗯，我打算给你一块封地，让你到外面避避风头，另外，也会让巴尔斯跟在你身边，用来保护你的安全。”凯撒大帝如此说道。
伊莎贝拉愣了一下看向巴尔斯，巴尔斯站在凯撒大帝的身后看向了伊莎贝拉。
伊莎贝拉连忙说道：“那怎么可以，怎么可以让大公来保护我？这不合适吧。”
凯撒大帝说道：“呵呵，没事，你的安全最重要。另外巴尔斯会暂时隐藏身份跟着你，到时候别露馅了，还有，为了合理的赐予你一块土地，必须要有应有的功绩，你这两天准备一下，我会让你跟巴尔斯一起参与对卡巴拉火山的火焰鸟的讨伐。”
伊莎贝拉看着凯撒大帝迟疑了一下说道：“陛下，为什么要为我做到这一步呢？”
“呵呵，你说呢？你觉得原因是什么呢？”
“......原因我知道，是因为克里斯蒂娜的原因吧，但是真的有必要做到到这一步吗？”伊莎贝拉很是费解。
自己做的已经足够够分了，先不说杀了那些贵族子嗣，其中可是有真正的贵族在的，自己杀的可是贵族啊，这可不是小事情，这要是在一般情况下，那绝对要凌迟处死的，这已经算是颠覆国家政权的事情了，现在不仅不追究自己的责任，还要给自己封赏，就算是有克里斯蒂娜在，这真的有必要做到这一步？她可不是龙族，只是半龙人啊。帝国也是有强者的，有必要这么畏惧龙族吗？
伊莎贝拉想不明白。
凯撒大帝则笑着说道：“暂时有这个必要，毕竟，龙族在大陆的地位可是太高了，而且现在面临魔神入侵，龙族的力量是必须的，当然，朕也是有底线的，这一次就这样吧，这一次我会帮忙压制住，但是，下一次，我也无能为力，所以，以后做事情之前，还是多要思考一番，最少，做事不要有那么多漏洞，朕就算想帮你收拾尾巴，也很麻烦的。”
凯撒大帝的话让伊莎贝拉有些尴尬。
她确实是思虑不周了，不过她也听出了凯撒大帝的言外之意，凯撒大帝在警告伊莎贝拉不要太过肆意妄为，真的触动了他的底线，怕是他也不会饶了伊莎贝拉。
伊莎贝拉心中一寒，她明白，自己以后真的不能像这次一样肆意妄为了。
伊莎贝拉对着皇帝陛下点了点头表示明白。
“陛下，我知道了。”伊莎贝拉道，然后又说道，“那么，陛下，若是没有其他的事情，我就先回去了。”
皇帝陛下点了点头说道:“好，你先回去吧，马车已经为你准备好了，另外，这次不要再中途下车了。”
“是。”伊莎贝拉尴尬的的点了点头，然后离开了这里。
在伊莎贝拉离开皇宫之后，巴尔斯对着凯撒大帝问道：“皇兄，你这样做真的有必要吗？要保护她不是应该让她留在皇都最安全吗？”
凯撒大帝笑着说道：“朕原本也是这样想的，不过后来想了想，那些家伙原本就是帝国的不安定因素，既然现在她背了这个锅，不如就把她作为诱饵吧，想必会有人接受任务去暗杀伊莎贝拉，至于为什么把她安排出去，那自然是为了把那些人的注意力转移出去，至于为什么要你跟着，有你在，我比较放心她的安全。既然已经闹出了那么大的动静，不如就直接清理干净吧，嗯，现在情况特殊，说不定手段激烈一点反而比较好，呵呵，可能伊莎贝拉男爵反而帮了我一把。”
巴尔斯看着凯撒大帝说道：“既然你都有了计划，那就按照你说的做吧，跟以前一样，你来动脑子，我来出力。”
“嗯。”凯撒大帝笑着对巴尔斯点了点头，然后又提醒道：“对了，去讨伐火焰鸟的时候你要小心，根据强度，那头火焰鸟应该有八级的实力，那里又是火山，是它的主战场，你要当心，真的情况不对，率先撤退，只要保住了性命，一切都好说。”
凯撒大帝的话让巴尔斯点了点头说道：“你放心吧，我明白，我会注意的。”
“唉，没有想到那头火焰鸟会在这个时候醒过来，真是头疼啊，但愿那位魔神最近消停会儿，要是这一起闹，就算是帝国也吃不消啊。”
巴尔斯说道：“我感觉那头火焰鸟的苏醒肯定不简单，这次讨伐它的同时我会调查一下情况。”
凯撒大帝点了点头说道：“好，就拜托你了。”

第二百四十一章 又多了莫名其妙的理由
伊莎贝拉回到家之后，安德烈安和他的妹妹丽雅也早就已经醒了过来。
因为昨天晚上发生的事情，让他们都受到了惊吓，嗯，好吧，主要是丽娜受到了一些惊吓，因为受到了惊讶，所以在安全之后她直接就睡了过去。
安德烈安也因为过于疲劳同样睡着了，所以事宜办理就把他们两个暂时安置在了自己在家的客房中。，安德烈安却没有一点感觉，甚至更加的崇拜伊莎贝拉了。
原本他也只是听说了伊莎贝拉很强，却也只是听说了而已，从未见过伊莎贝拉出手，昨日是第一次见伊莎贝拉出手。
当然他也认识到自己与伊莎贝拉的差距，他心中暗暗发誓，自己以后一定要更加努力的锻炼。
伊莎贝拉也已经从安德烈安口中知道了事情的来龙去脉。
事实上，这个要从安德烈安那早已经过世的父亲说起。
安德烈安的父亲也就是上一任的男爵，在很久以前在黑虎帮借了一笔钱，后来因为一场意外安德烈安的父亲去世了，而这笔欠款自然就落在了安德烈安和他的家人身上。
黑虎帮的老大原本是想着找安德烈安要回钱的时候，就看到了安德烈安的妹妹，算是一见钟情吧，就趁着安德烈安不在家的时候，将他的妹妹带走了。
然后就有了之后的事情。
伊莎贝拉直接拍了拍安德烈安的肩膀说道：“以后，就不用担心那么多了，黑虎帮已经没有了，你们可以安心的呆在这里了。对了，你们也快些回去吧，你们的母亲应该很担心了。”
安德烈安点了点头然后一脸感激的对着伊莎贝拉说道：“嗯，多谢了大人。”
“用不着谢我，你是我的部下，谁若是对你不客气，就是对我的挑衅。你可以拍照了。”伊莎贝拉又提醒道：“记住，昨天发生的事情千万不能说出去了。”
安德烈安点了点头，信誓旦旦的说道：“您放心吧，我是绝对不会说出去的，就算是死也绝对不会从我口中将整个消息泄露出去的。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我相信你。”
在安德烈安和他妹妹丽娜离开之后，伊莎贝拉一脸衰样的趴到了桌子上。
狄特莉丝放下手中的书册，然后问道伊莎贝拉：“昨天发生了什么事情啊。不仅身上受了伤，还满身的血腥气，你杀了很多人？”
伊莎贝拉趴在沙发上有气无力的说道：“不多，才五百个。”虽然直接死在她手里的肯定没有那么多，但是总归是自己直接间接的害死的、
狄特莉丝点了点头说道：“才五百个啊，确实不多呢。”
伊莎贝拉听了之后有些愕然的看向了狄特莉丝：“呃，我就是开个玩笑，这还不多吗？五百人啊，就被我给杀了。”
狄特莉丝有些不屑的说道：“五百个人有什么多的？知道吗？在以前战争发生的时候，哪一次死在我手中的人不下数十万？不过区区百人罢了，有什么可在意的。”
看着狄特莉丝的样子，伊莎贝拉知道，这肯定不是在安慰自己的话。
看来，自己这杀了几百个人在狄特莉丝眼中真的不算什么。
想想也是，人家可是半神级别的存在，在她手中死去的人估计那都是以万为单位的。
想到这里，伊莎贝拉便是也放下心来。
自己根本没有什么好担忧的，就跟狄特莉丝所言的那样，不过就是杀了几个人罢了，能怎么着啊？在强者面前，弱者真的什么都不是。
伊莎贝拉想到这里也就放下心来。
自己担忧的根本不是地方，有什么可担心的啊？不就是干掉了一些家族继承人吗？只要自己变成了强者，这些家伙还不是被自己分分钟捏死的份？
说来说去，不过还是因为自己实力不够的问题，要解决问题的最好方式就是自己变强，变得比任何人都要强，强的无论你做什么，别人都耐你不得才行。
伊莎贝拉这边又多了一个要变强的理由。
真是的，这要变强的理由莫名其妙的变多了呢。伊莎贝拉心里想着。
伊莎贝拉因为身上有伤，这几天根本没有外出，不过虽然没有外出，但是这消息却没有拉下，安德烈安这几天一直在关注外面的消息。
在得到外面消息的第一时间也会传达给伊莎贝拉。
因为黑虎帮被伊莎贝拉给灭了，之前的账目也是一笔勾销了，安德烈安家里的情况也得到了了好转，所以有了一定的时间去搜寻这些信息。
这件事最终官方给出的解释是魔兽打碎了防御魔法阵，然后造成了这种结果。
没错，官方把问题甩锅给了防御魔法阵不合格这方面，并且以此为理由全面禁止了地下决斗场的活动，以及全面检查全国各大城市的防御魔法阵。
虽然这个理由很牵强，但是大众还是信了，毕竟说句不入耳的话，人民还是容易被骗的。
虽然大部分民众都相信了这一番官方的通告，但是明眼人很容易就会发现这中间的漏洞。
尤其是那些失去了子嗣的贵族家族们，更是努力的在寻求事件的真相。
他们自然是不相信了这个调查结果，只是因为有上面的人压着，他们无法轻易的获取这些调查的详情，只能从一些无关紧要的人口中得到一些蛛丝马迹。
当然，这些线索根本不会让这些家族短时间的与伊莎贝拉联系到一起。
伊莎贝拉原本以为自己能消停一段时间的时候，有人找来这里，送来了请帖。
而请帖正是卡巴拉伯爵对伊莎贝拉参加他儿子成人礼的请帖。
原本伊莎贝拉是想找个理由回绝的，不过后来想想自己这已经答应了人家要去参加，这要是回绝了，怕不是又会惹到一个伯爵。
伊莎贝拉最终还是决定前去赴宴。
收下请帖目送来着走了之后，伊莎贝拉便是开始思索自己该穿什么好的时候。
对于穿什么对伊莎贝拉其实没啥可纠结的，因为......她就只有一件晚礼服。

第二百四十二章 参加宴会
“收腰，吸气，快。”狄特莉丝对着伊莎贝拉皱着眉头呵斥着。
伊莎贝拉依照指示深呼吸着。
她现在正在穿戴晚礼服。
只不过，现在情况有些艰难。
今天晚上就要参加宴会，伊莎贝拉在下午的时候才开始穿戴礼服。只是没有想到，穿戴的过程中，伊莎贝拉才发现出了状况。
......她的晚礼服好像小了。
这件晚礼服还是伊莎贝拉在埃索斯城的时候在苏菲亚送给伊莎贝拉的。结果半年过去了，今天一穿，居然有点小了。
礼服小了这件事并不全是坏事，这说明伊莎贝拉成长了。
但是问题是现在这个问题就有些严峻了，想要定做一件晚礼服又不现实，买的话，伊莎贝拉这个尺寸有基本上不会准备，毕竟晚礼服这种东西可不会有现货，因为材料昂贵，而且是贴身之物，所以那都是需要提前定制的。
无奈，只能硬塞了，而硬塞伊莎贝拉肯定一个人办不到了，所以只能请狄特莉丝帮忙了。好在，晚礼服的材质不错，而且伊莎贝拉的身材也并没有太大的改变，所以勉强是能够套进去的。
在两人坚持不懈的努力下，伊莎贝拉总算是穿好了身上的衣服。
伊莎贝拉气喘吁吁的单手撑住身体，靠在镜子前。
天啊，她快喘不过气了，这一番折腾，这简直比她打一架还费劲。
狄特莉丝也呼出一口气，打量着伊莎贝拉调笑着说道：“唔，伊莎贝拉，你这是胖了？”
伊莎贝拉听罢，不满的瞪了一眼狄特莉丝说道：“哪有？这是失礼啊，我这是正常的成长了，才没有胖。”伊莎贝拉反驳道，然后又小声嘀咕了一句，“不过，这晚礼服是一定要换了，虽然以后估计也不会穿几次，但是也不能没有。”
狄特莉丝这边又对着伊莎贝拉说道：“对了，你要不就招几个女仆吧，这么大一个房子，就你我两个人，总归是有些不方便。”
尤其是打扫问题上，对伊莎贝拉和狄特莉丝来说却是有点麻烦。
伊莎贝拉也想过了这个问题，不过因为她知道自己不久之后要离开这里，所以也就没有想过要招人。
她笑着说道：“这个以后再说，嗯，对了，你真的不去一起参加吗？”
狄特莉丝摇了摇头说道：“没兴趣，你们人类的宴会太一般了，还不如在家里看书来的有趣。”
“咦？你参见过宴会了？”伊莎贝拉愣了一下问道。
“我好歹也是魔法学院的老师，会有参加宴会的经验是很意外的事情吗？”狄特莉丝反问道。
伊莎贝拉想了想也是，她道：“呃，说的也是，在学校确实有不少宴会。好吧，你不去就算了。”虽然学校里是有不少宴会，不过伊莎贝拉因为学习魔法的原因，所以一般都回绝了。
因为是参加别人家的宴会，所以这次并不像之前去皇宫，有专门的马车接送，所以伊莎贝拉是自己提前雇佣了一辆马车。
雇佣马车这种事情在贵族中很常见，尤其是低级贵族，毕竟，低级贵族是很难拥有供养一辆马车的能力的。
不要小看了马车的保养，马车的保养是很消耗金钱的事情，而且低级贵族也没有那个必要。
伊莎贝拉看了看时间，感觉差不多了之后，便是上了马车朝着卡巴拉伯爵家的府邸去了。
伊莎贝拉当然不知道卡巴拉伯爵家在什么地方，不过伊莎贝拉不知道，车夫当然知道，应该说，像这样的雇佣车夫知道整个帝都各府邸的位置。
黄昏之时，伊莎贝拉来到了卡巴拉伯爵家的府邸外，向门卫递上了请帖之后，伊莎贝拉的马车进入到了伯爵的府邸中。
而进入到大门之后，马车穿过庭院的路，就让伊莎贝拉感叹起来。
伯爵家府邸未免也太大了吧。
到了门口，伊莎贝拉从马车上下来，看着豪华的伯爵府邸，伊莎贝拉被惊住了。
卡巴拉伯爵家是财政部的大臣，这财政部可是非常有油水的部门，自然的，作为大臣的卡巴拉伯爵家也势必非常的富有，伊莎贝拉看着面前豪华的府邸，感叹伯爵家的富贵。
伊莎贝拉觉得自己的子爵府邸已经很大了，但是跟卡巴拉伯爵家相比，这简直差太远了。
作为拥有另一个世界记忆的伊莎贝拉，根本不敢想象，在帝都这种地方，拥有着占地面积超过上万平方米的府邸究竟是什么概念。
万恶的封建帝国主义啊。伊莎贝拉心里想着。
没错，她就是仇富了。
怀着嫉妒的情绪伊莎贝拉朝着府邸内而去。
将请帖交给门口接待的侍从，侍从恭敬的带着伊莎贝拉进入到宴会厅内。
宴会厅灯火通明，装潢奢华高贵，一看就是大家族的气派。
宴会厅内早已经摆满了各种食物和饮品，很多身着华贵服饰的人在其中穿行着。
可能是有人事先通报了伯爵，所以伊莎贝拉刚踏进宴会厅，作为主办方的卡巴拉伯爵便是过来迎接。
“伊莎贝拉男爵，今天非常荣幸你能参加小子的成年礼啊。”卡巴拉伯爵笑着说道。
“哪里，哪里，能来参加贵公子的成年礼反而是我的荣幸。”伊莎贝拉微笑着回应道。
礼节方面也是做得非常自然到位。
这幅熟练的样子，让卡巴拉伯爵以及他身边的美艳女人都是露出了一丝惊讶的神色。
他们可都是知道伊莎贝拉是冒险者出身，原本以为在礼仪上会有不当，也做好了应对这种状况的准备，却是没有想不到伊莎贝拉居然会做的如此自然得体。
两人心中不禁升起了其他的想法，这对伊莎贝拉的重视程度更加的高了。
之后卡巴拉伯爵介绍了他身边的女人，他身边的这个美艳女人正是卡巴拉伯爵的夫人。
这是卡巴拉伯爵的正妻，今天成年的也是正妻之子。
与卡巴拉伯爵相互寒暄了几句之后，卡巴拉伯爵与其夫人便是去接待别的客人。
能被伯爵夫妇两人一同接待的客人，那都是身份地位极高的贵族，伊莎贝拉不过是男爵，本来是没有那个资格接受伯爵夫妇的一同招待的，但是伊莎贝拉情况比较特殊，而且有着巨大的潜力，再加上本身是强者，伯爵夫妇有意拉拢她，故而亲自前来接待。
伊莎贝拉也明白这点，所以表现的也比较高姿态一些，不像其他低级贵族面对卡巴拉伯爵夫妇那边的谦卑。
在卡巴拉伯爵夫妇离开之后，伊莎贝拉便是移动到了餐桌边，看着餐桌边各种美食，伊莎贝拉忍不住食指大动。
虽然伊莎贝拉自己能做出不少食物，但是在点心方面手艺还是差点，伊莎贝拉本来就是吃货一个，面对这么多美食，伊莎贝拉还是比较高兴的。
伊莎贝拉这次来很大一方面就是为了这些点心。
伸手拿起一个蛋糕，放在口中。
唔，美味啊。伊莎贝拉眼睛立刻眯了起来。
淡淡的甜味，浓郁的奶油鲜甜在舌尖缠绕，享受着蛋糕带来的美味体验，伊莎贝拉的脸上露出了幸福的表情。
在这个世界上，糖分还是比较珍贵的食材，价格昂贵，所以平时伊莎贝拉也是很少去直接买点心来吃的。
嗯，很好，很好，没有白来一趟啊。
伊莎贝拉心里如此想着。
之前因为花钱雇佣马车伊莎贝拉还肉疼了一下，现在已经烟消云散了。
呦西，就让我来吃回本吧，总归是不能白花了那些钱。伊莎贝拉下定了这样的决心，便是开始了自己的行动。

第二百四十三章 宴会结束
伊莎贝拉虽然在享受着各种美食，但是，伊莎贝拉却没有那么不顾形象的胡吃海喝，好歹伊莎贝拉也是个美少女，这虽然没有多少作为美少女的自觉，但是总归是想到自己好歹现在也是贵族了，而且曾经也是一个公主，不能失了风度。
伊莎贝拉一边品尝着美食，一边评判着这些美食的味道。
唔，这个饼干真不错，甜味适度，还有水果的清香，就算多吃一些，也不会感到油腻。伊莎贝拉一边品尝着盘子中摆放整齐的点心一边想着。
嗯，再来一片，再来一片。
不多时，盘子中的饼干已经下去了一半。
至于为什么会剩下这么多，那自然是为了留着肚子吃别的美食，这里可还有更多的吃的。
来这里的贵族一般都不是为了吃东西，而是为了互相认识，而聚在一起聊天，所以，桌子上的美食很少有人去动。看着桌子上基本上没有人去动的美食，伊莎贝拉心中不免觉得浪费。
真是太浪费了，就让我来实现你们应有的价值吧，让我来满怀心意的吃掉你们把。伊莎贝拉这样想着，便是将手伸向了其他美味的食物。
嗯，贵族就是贵族，平时都吃这么好吃的东西吗？虽然我自己做的比这些更好吃就是了。伊莎贝拉一边品尝着美食，一边心里想着。
伊莎贝拉在那边享受美食的时候，其他贵族们则在小声的讨论着各种事情。
伊莎贝拉因为并未与其他贵族打过交道，所以这些人伊莎贝拉是一个也不认识，她也没有想过主动的去结识别人，所以选择很是悠闲的在那吃着东西。
这些贵族在讨论这各种事情，以求拉近彼此的关系，也有些人在议论着伊莎贝拉。
刚才卡巴拉伯爵夫妇亲自接待伊莎贝拉的时候，大家可都是看在眼中的。
伊莎贝拉因为太过于低调，所以说很多贵族并不认识伊莎贝拉。
伊莎贝拉靓丽的身姿，再加上优雅的姿态，自然吸引了不少人的注意力。
而在议论中知道了伊莎贝拉居然已经是男爵之后，更是惊讶不已，虽然知道了伊莎贝拉是冒险者出身，但是那得体优雅的礼仪与风度让人一眼就看出伊莎贝拉出身不凡。
很多人都在猜测伊莎贝拉很有可能是某个大家族的私生女，后来依靠冒险者的身份作为跳板，获得了贵族的身份。
这种事情再贵族中不乏少数，当然，能做到这点的，只有那种大贵族而已。
贵族中有些年轻的贵公子们，已经把伊莎贝拉作为了目标来看待，有些人正在盘算着上前与之搭讪。
伊莎贝拉则依旧享受着美食带来的愉悦感，并不在意那些看向她的目光。
反正这种注视她已经习惯了。
事实上，伊莎贝拉根本就没有化妆，也就是素颜来的，哪怕是这样，也已经在颜值上高过了来此的大部分女性......好吧，自信点，把大部分去掉也未尝不可。
伊莎贝拉的美丽可以说随着年龄的增长，越发的凸显出来。
这只是穿了一件晚礼服，就已经如此出众突出，更不要说要是再长大一些，好好打扮一番，会是什么结果。
与男性的倾慕不同，对于女性而言，伊莎贝拉就是敌人，就是妨碍她们钓凯子或者金龟婿的敌人，一个个的对着伊莎贝拉投去了嫉妒和敌意的目光，并且将伊莎贝拉给孤立了，没有人上前与伊莎贝拉进行攀谈，伊莎贝拉对此很无奈，虽然伊莎贝拉压根就没有那个想法，但是别的女性可不管那么多。
终于，应该是该来的客人都来了，主办方才宣布这成人礼开始了。
毕竟是来为伯爵之子庆贺成年的，在成年礼开始的这个时候所有人都聚集到了舞台下方。
舞台上是伯爵之子。
伯爵之子是一个很英俊的男孩，棕色微卷的半长发，炯炯有神的目光，让他看起来异常精神，充满活力。
伊莎贝拉听说这伯爵之子，年少有为，年纪轻轻已经是六级魔法师，还未毕业就已经钦定会加入帝国魔法骑士团了。
帝国魔法骑士团是专门由贵族出身的天才魔法师组成的皇家魔法师团，虽然人数很少，但是其地位却很高，任何加入其中的魔法师都可以直接接受帝国的国家魔法师的指导。
而那些足以被赋予国家魔法师的人物，那都是七级巅峰，乃至八级的魔法师。
这种等级的魔法师那都是在帝国中处于巅峰的存在，地位实力都是有目共睹的，所以能加入帝国魔法骑士团是一件非常自豪的事情。
在主持人的一番慷慨致辞后，便是有神官为伯爵之子做洗礼仪式。
这做为洗礼仪式的神官一般是信仰哪个教派，就会请哪个教派的神官，若是没有信仰，那就会是大地女神的神官前来进行成年礼的洗礼。
大地母神是凯撒王国的范信仰神明，在神话中接近创世神的地位。
一番复杂的洗礼仪式过后，在卡巴拉伯爵亲自为自己的儿子送上了成年礼物后，这成年礼才算是完成了。
众人纷纷发出了祝贺，并且送上了各种礼物，伊莎贝拉自然也有准备礼物，不过因为有些仓促，最后，伊莎贝拉只是送了一块六级魔兽的魔核。
虽然礼物是一般了点，但是谁也没有在意。
伊莎贝拉这颗魔核也是最近刚获得的。没错，就是在角斗场中获得的，你以为那些魔兽真的完全都是魔导机械人偶杀死的？当然不是，有些魔兽是伊莎贝拉直接出手打杀的，这些魔兽相对普通人来说是灾难，伊莎贝拉放出来这些魔兽不过是为了帮自己杀死角斗场中的人，而不是想要把普通人给卷入其中。
成年礼结束之后就是宴会正式开始的时间。
乐队奏起音乐，男女之间开始相互邀请一起进入舞池中跳舞。
在这个世界因为魔力存在的缘故，男女之间相对来说是比较平等的，性别歧视并不大，所以在某些方面礼仪上也比较自由点。
伊莎贝拉这边自然也被邀请了，只不过伊莎贝拉都拒绝了，要是有妹子邀请她，她倒是还可能，男人就算了，她才没有兴趣跟男人跳舞。
至于伊莎贝拉会不会跳舞这件事，别小看了伊莎贝拉，伊莎贝拉跳舞还是不错的，她可是十岁之前就把各种礼仪舞蹈就学会了，可以说作为公主的伊莎贝拉相当的聪明。
伊莎贝拉在拒绝了一众人之后，大家也看出来伊莎贝拉没有跳舞的意思，便是也没有人去打扰她了。
伊莎贝拉自然是乐得如此。
宴会一直到夜深才结束，宴会结束之后，伊莎贝拉相当满意。
毕竟宴会上伊莎贝拉可是没少吃了喝了。虽然确实这段饭花了不少钱就是了，但是有些点心食物可都是有钱都买不到的，所以伊莎贝拉觉得以后要是再有类似的大型晚会，她应该可以考虑再来参加的。
就为了能吃上好吃的，她也会去的。

第二百四十四章 讨伐
“好热啊。”伊莎贝拉伸手擦了一把汗甩下地上。
只是那汗水都未接触到地面，就已经蒸发了。
巴尔斯公爵对着伊莎贝拉说道：“再忍耐一下，马上就到目的地了另外，尽量不要喊，越喊热就会感觉越热的。”
伊莎贝拉欲哭无泪。
这还没到目的地她就感觉如此炎热了，这要是到了地方，岂不是要更热啊？
伊莎贝拉表示现在她后悔来了。
伊莎贝拉现在正跟着巴尔斯公爵在前往讨伐火焰鸟的路上。
在宴会结束第三天，伊莎贝拉就被皇帝陛下授命前去讨伐盘踞在卡巴拉火山中的火焰鸟。
这附近是有一座城镇的，最近因为火焰鸟的活跃，让这里的火山时不时的会爆发一下，对这里的城镇安全带来了巨大的危机。
这里是帝国很重要的粮食出产地，帝国肯定不会轻易的放弃这个地方的，所以这也是为什么要来处理这只火焰鸟。
火焰鸟是火系魔兽，非常强大的火系魔兽，正是因为这个样子，所以这次派人来处理这只火焰鸟的都是强者。
除了巴尔斯公爵和伊莎贝拉之外，还有三位宫廷魔法师。
这三位宫廷魔法师也都是七级魔法师，在属性上都是主修水系和土系的魔法师。
虽然说在火山附近水系魔法师很难发挥力量，但是作为水系魔法师要做的是压制火焰鸟，击杀火焰鸟的任务，主要是在巴尔斯公爵身上，其他人不过就是辅助而已。
原本伊莎贝拉以为这会是一件非常轻松的事情，但是她错了。
只是爬这座火山伊莎贝拉就已经感受到了煎熬。
这里比伊莎贝拉想象中的要炎热。
不知道是不是因为之前火山运动的缘故，不少熔岩已经从火山口中流淌出来。
赤红色的熔岩散发出高温，让周围的温度直线上升。
而且越是接近火山口，这个温度就越高，伊莎贝拉作为一个擅长用冰系魔法的魔法师，在如此炎热的地方呆着简直就是煎熬啊。
而且因为不能惊扰了火焰鸟，伊莎贝拉还不能制造冰块来让自己降温。
天哪，伊莎贝拉在内心中哀嚎，要不是为了自己小命着想，伊莎贝拉绝对不会来这里的。
其实跟伊莎贝拉差不多，另外那一位水系魔法师同样不好受。
其实事实上让伊莎贝拉忍不了的还有那刺鼻的硫磺味。伊莎贝拉可是有着比起他人强上好几倍。
要不是伊莎贝拉的忍耐力足够强大，现在估计早就要疯掉了、、
终于在快到山顶的时候，巴尔斯对着伊莎贝拉说道：“好了，这里有个山洞，我们进去休息一下吧。”
这话让众人全都松了一口气。
他们从山脚下走到现在已经四个时辰了，在这四个时辰中还要忍受那让人感到窒息的高温，伊莎贝拉和巴尔斯还好，毕竟体力方面还是可以的，但是那三位魔法师就难了，他们现在已经到了极限了。
魔法师虽然身体素质也比一般人要高一些，但是也只是高一些罢了，毕竟鱼与熊掌不可兼得，这个世界不是没有魔武双修的，但是真正能有所成就的却不多，毕竟人的精力都是有限的，在有限的精力与生命面前，总是要学会取舍。
伊莎贝拉虽然也很辛苦，但是总归是自己还有些实力，所以，这点还是能忍受的。
虽然忍的相当辛苦就是了。
巴尔斯自然将一切都看在眼中。
就如巴尔斯所言，很快众人便是在一处峭壁附近发现了一个山洞，虽然山洞上已经被冷却的熔岩覆盖了一半的入口，但是在巴尔斯的指挥下，大家也都是打算及其女等候佳音。
进入山洞之后，众人都呼出了一口气。
虽然山洞之中也仍旧可以感受到炎热，但是也好过在外面暴晒。
说实话，像这里呆在山洞之中，其实好很多，而且不知道怎么回事，这里居然空气流通相当不错。
虽然硫磺的味道还是有些浓郁，但是能一起回学校，总归是有好处也有坏处。
大家的的体力也在快速恢复着。
他对着众人说道：“我们已经差不多快要到达目的地了，大家小心一些。”巴尔斯如此说道。
伊莎贝拉用手抹去额头的上的汗水，然后好奇的问道巴尔斯：“巴尔斯大公，看你这个样子对这里很熟悉啊，你以前来过？”
巴尔斯大公看着山洞的深处点了点头说道：“在很久以前是有来过一次的经验，不过那已经是很多年前的事情了，当初差点就杀了那火焰鸟了，可惜，最后让它躲进了熔岩之内，这一次绝对不会让它再逃了。”巴尔斯恶狠狠的说道。
休息了一下之后，巴尔斯便是带着大家继续朝着火山深部而去。
因为走得通道不一样，所以伊莎贝拉跟紧跟在巴尔斯的身后，事实上，最安全的反而就是巴尔斯身边了。
巴尔斯事实上在走这条路的时候有小声的的低估了一句。
“真是幸运，这里居然没有坍塌，压实这里坍塌了，就要找新的路了。”
在巴尔斯的带领下，伊莎贝拉他们终于找到了地方。
只是等他们来到这里之后，瞬间就蒙了。
因为他们没有看见所谓的火焰鸟，只看到了一具早已经成为了骸骨的奇怪生物。
巴尔斯看着那随意散落的骸骨，脸上相当难看的说道：“怎么会这样？”
伊莎贝拉对着巴尔斯问道：“这个，就是火焰鸟吧。”
巴尔斯看着那些骸骨点了点头说道：“没错，那些就是火焰鸟的骸骨。”
虽然散落的到处都是，但是骸骨还是比较完整的，从完整的骨头上来看，这是火焰鸟肯定是无疑的。只是从现在这个腐败程度，显然应该都死了好些年了。
那既然这火山的异动不是这火焰鸟造成的，那么又是什么造成的呢？
众人都面露了疑惑的表情。
就在大家思考这个问题的时候，忽然伊莎贝拉的耳边听到了轻微的声音。
伊莎贝拉立刻就提醒大家注意。
声音产来的声音在不远处的熔岩湖水中。
很快，在那平静的熔岩湖之上开始翻涌起来，随后在众人惊愕的目光下，一只巨大的身体赤红的巨大蜥蜴从中跃出。
而随着巨大蜥蜴的跃出，周围的大地也都剧烈的震颤起来。
这大地震动起来，那熔岩湖自然也都翻腾起来。
都这样了大家要是再不明白怎么回事，那就是真的蠢了。
显然引发了一切的就是这只赤红色的巨大蜥蜴。
这蜥蜴一身火红色的鳞片，全长有四米长，背后时不时的还燃烧起来火红色的火焰出来。
这个蜥蜴的身份可不一般。
这是一只火蜥蜴，别看它名字简单，其拥有的力量是毋庸置疑的。
其本身存在就很具有传奇性。传说火蜥蜴是诞生在火焰之中，所以也被称之为火精灵。
不管火蜥蜴是如何诞生的，现在的情况都非常严峻。
因为要是火精灵。那么他们最好还是离开这里比较好。
因为火精灵的强大不仅仅只是自身，还因为其能自由的支配火焰。
正是因为这个样子，所以他才面容凝重。
只凭借这一点，他就犹豫要不要上了。
现在情况不明，打起来他这么的怕到时候不是对手。
火蜥蜴与火焰鸟完全是不同层次的存在。
不过在犹豫再三，巴尔斯一咬牙。
他心中有了决定。
火蜥蜴一定要讨伐了。就刚才那那个样子，一旦这火山真的爆发，火山附近的一切都完蛋了。
他来此的目的就是为了阻止火山的爆发，现在罪魁祸首就在前面，他又怎么可以就此离开呢？
想想那山下城镇的居民，想想这里的良田，巴尔斯咬了咬牙说道：“大家，任务继续，从新规划打击目标，目标————火蜥蜴，不过既然对付的是火蜥蜴，那么我们就要从新讨论战术了。”
巴尔斯都这样说了，作为宫廷魔法师的他们自然不会有别的意见。
在一番讨论之后，最后终于敲定了作战方案。
巴尔斯抽出腰间的长剑，然后说道：“那么我要上了，你们记住，施法一定要快。”
众人点了点头。
巴尔斯深吸了一口气，然后低吼了一声，身体瞬间就朝着火蜥蜴冲了出去。
巴尔斯的速度极快，但是这火蜥蜴也非常敏锐，瞬间就捕捉到了朝着它冲过来的巴尔斯。
火蜥蜴倒是没有想到居然有人胆敢冒犯它。
那立刻暴起，火焰在它的身上瞬间就燃烧起来火焰。
随着火焰的出现，周围的温度瞬间就被抬高了。
就在火焰蜥蜴正要开口朝着靠近它的巴尔斯喷出火焰的时候，四面土墙“嘭”的一声就立了起来。
而在土墙立起来的瞬间，那水系魔法师口中已经念完了咒语。
“大瀑布！”
随着咒语的消失，魔法的完成，从天上降下了瀑布浇在了熔岩湖之中。
“呲啦”一声，瞬间，整个空间就被水蒸气给笼罩在其中了。
伊莎贝拉也不甘示弱的口中念起了很绕口的咒语。
“冰山坠落。”
一座巨大的冰山凭空出现同样落在了熔岩湖之中。
这就是他们的计划，首先让土系魔法困住火蜥蜴，然后是水系魔法浇灌了熔岩湖，这样一个是会让那里产生了庞大的水蒸气，水蒸气可以迷惑那火蜥蜴的视觉，其次也会防止火蜥蜴跳进熔岩湖中逃走，而伊莎贝拉那边再扔个冰山，则是为了让熔岩湖的温度暂时降低下来，以防止火蜥蜴借助熔岩湖的力量。
火蜥蜴可以支配火焰，这才是真正可怕的。
在做完这一切之后，伊莎贝拉也随即冲入了水蒸气之中。
他们的速度一定要快，不然，等水蒸气散去，或者熔岩湖再次融开，那么就前功尽弃了。
伊莎贝拉冲入水蒸气内，瞬间就半龙化了。
对付火蜥蜴，她必须要拿出全力。
因为有水蒸气的遮挡，所以伊莎贝拉就算变身了，其他三人也看不见。
伊莎贝拉用魔力感知的能力瞬间就锁定了战斗中的火蜥蜴与巴尔斯。
巴尔斯虽然不会魔力感知，但是作为一个巅峰强者，他能够从对方移动中找出对方要做什么，所以在水蒸气弥漫的环境中，对他的影响并不大。
伊莎贝拉这边也差不多类似情况，毕竟伊莎贝拉可是拥有魔力感知的能力。
伊莎贝拉瞬间就加入了战团。
伊莎贝拉的加入让战斗的平衡立刻就有了明显的改变，两人瞬间就压制了火蜥蜴。
伊莎贝拉手中的死神之镰挥舞着，在火蜥蜴的身上留下了一道又一道恐怖的伤痕。
而巴尔斯也是一样如此，他们疯狂的攻击着火蜥蜴，企图以最快的速度拿下火蜥蜴。
火蜥蜴也不是那么好对付的，虽然一开始被打了措手不及，但是在稳住之后，火蜥蜴便是与伊莎贝拉和巴尔斯呈现了一场精彩的战斗。
火蜥蜴不亏是被人称之为火精灵，确实厉害，那身上的伤口只要在火焰的燃烧下，很快便是能恢复。
一时间，双方陷入了短暂的僵局。
眼看水蒸气越来越薄，伊莎贝拉心中急切。
她知道，不能再拖延下去了。她一咬牙，心一横，对着巴尔斯说道：“巴尔斯先生，我等下要放大招，你记得躲我身后。”
巴尔斯虽然没有回应，但是伊莎贝拉肯定巴尔斯绝对听见了。
伊莎贝拉深吸了一口气，然后口中念动咒语。
只是念动咒语，周围便是起了风，风气，气温也急速下降、
伊莎贝拉破釜沉舟了，这个魔法是她学会的禁忌魔法，要是这个魔法都不行，那就真的只能撤了。
“冰封千里！”
伊莎贝拉这边的咒语完成，低吼出来，瞬间，整个山洞都寒冰给冻结了。
而巴尔斯确实在第一时间就躲到了伊莎贝拉的身后。
伊莎贝拉在释放完了魔法之后，身体一下子就软了下来。要不是其身后有巴尔斯伸手抱住了伊莎贝拉，伊莎贝拉就直接一头扎进地面了。
不过伊莎贝拉现在也知道情况，她用最后的力气去提醒巴尔斯：“快去解决那火蜥蜴。”

第二百四十五章 逃生
巴尔斯自然也明白事态的轻重缓急，他将怀中的伊莎贝拉放下，转身就朝着火蜥蜴所在的方向冲去。
他一剑就将挡在面前的冰块斩碎，身体宛若猎豹一般朝着火蜥蜴而去。0
火蜥蜴被伊莎贝拉这舍命一击给打蒙了，虽然这种范围性攻击对它造成不了多少致命伤害，但是，其影响却是巨大的，在这寒冰覆盖的环境下，它的各项能力都受到了巨大的影响，所能发挥的实力更是在这寒气的影响下大幅度下跌，身上燃烧的火焰虽然看似比刚才更加旺盛，但是那不过只是强行催动火焰以保持自身体温的方式。
这种方式极其消耗魔力，也是在没办法的情况下它才会这么做的，显然，这环境的改变比想象中的对它的影响还要巨大。
伊莎贝拉已经从半龙人的姿态变回了人形态，因为有冰块的遮挡，那三位魔法师并未发现伊莎贝拉的变化。
只是伊莎贝拉靠在身后的冰块移动都做不到。
她刚才的魔法已经是使出了全身的魔力。
在这火山区域想要使用如此大规模的寒冰魔法实在是太难了。
她用尽了全力的冰封千里，寒冰也不过是封锁了这方圆数千米的范围，如果不是因为这里是火山活跃的区域，她施展的冰封术所造成的范围，还会更广。
伊莎贝拉长长的叹了口气。
虽然现在她已经没有了魔力，就算是动一下都感到吃力，但是，在这种冰雪覆盖的环境下总算是祛除了火山的热气，现在伊莎贝拉周围的温度，。绝对在零度以下。
伊莎贝拉感受着空气中的寒气，长长的呼出了一口气。
还是这种环境让自己感觉舒服啊。伊莎贝拉心情有些畅快的想着。
刚才炎热的环境也让伊莎贝拉失去了一定的判断力。
而其他几个魔法师则震惊的看着这一切，尤其是那个水系魔法师，作为同属性的魔法师，他自然是明白想要做到现在这个程度的冰封究竟是多么困难。
这种魔力的输出量，简直可怕。
这不仅需要极强的元素亲和力，还要自身的精神力足够强大，魔力的足够，才能做到。
温度降下来对伊莎贝拉是好事，两个土系魔法师就有点难了，他们因为周围温度寒气而打着抖。
他们可不像是水系或者冰系魔法师对寒气有那么高的抗性。
巴尔斯这个时候已经冲到了火蜥蜴的身边。
火蜥蜴张口就是一发火焰喷射。
巴尔斯的身体在空中只是一闪，便是避开了火焰攻击。
火蜥蜴的火焰在寒气的影响下，已经没有之前的高温了，而且动作也在寒气的作用下变得迟钝了。
巴尔斯身影闪动冲到了火蜥蜴的面前，他手中的剑随即便是朝着火蜥蜴的脑地刺了下去。
火蜥蜴想要避开，但是身体却难以自由的闪躲，它只能眼睁睁的看着巴尔斯手中的剑朝着他的头颅刺过来。
“噗呲”一声，火蜥蜴的头颅直接被利剑所贯穿。
火蜥蜴发出了一声惨叫，然后挣扎了几下，便是不动了。
“成功了！！”伊莎贝拉惊喜的说道。
其他人也都是松了一口气。
他们也都没有想到事情会如此顺利，毕竟火蜥蜴的实力比他们要强的多，而且这里也是人家的主战场，要不是他们用了计策，想要赢下这场战斗是根本不太可能的。
伊莎贝拉这边也是长长的呼出了一口气。
毕竟要是这次杀不了这火蜥蜴，他们就真的没有机会了，这里的冰块在火山区域撑不了多久的，很快这里的冰块就会融化的。
而伊莎贝拉也立刻提醒道：“巴尔斯大公，我们快走吧，这里因为之前的战斗结构已经不稳定了，要是等冰块融化了恐怕这里就会坍塌。”伊莎贝拉其实已经看到了头顶上方的裂痕，要不是因为有伊莎贝拉释放的冰柱支撑着，怕是会直接坍塌下来。
要是没死在火蜥蜴下，被砸死了，那可就尴尬了。
巴尔斯抽出剑然后将火蜥蜴的尸体收入空间戒指中。
他点了点头然后冲到了伊莎贝拉的身边，将不能动弹的伊莎贝拉抱在怀中，对着其他三位魔法师说道：“快走。”
“哦，是。”那三人立刻应道，然后紧随其后就往外狂奔。
在有危急生命的情况下，魔法师的爆发力也是不容小觑的。魔法师的身体素质可不是那么弱的，之所以给人孱弱的感觉，完全是跟铜等级的战士相比。
很快，在火山的高温下，山洞之内的冰块迅速的在融化，而随着冰块的融化，那个空洞开始裂开崩塌。
一块块巨石下落，将地面砸开裂缝，山洞的崩塌引起了连锁反应，就连这里的隧道都在开始崩塌。
“土墙！”眼看隧道坍塌的速度快要追上来的时候，两个土系法师一同出手施展了土墙，那土墙拔地而起，顶在了隧道的上方，暂时支撑起来这隧道，不过两个法师大声说道：“巴尔斯大公，这撑不了太久的，我们必须要更快些离开这里才行。”虽然暂时稳住了，但是这肯定支撑不了太久的。
巴尔斯点了点头，一手抱着伊莎贝拉，一手握剑，然后一挥，将前方碍事的土石轰成了齑粉。众人加快了逃离的速度。
终于在最后时刻，五人一同冲出了山洞。
不过冲出山洞还不算完，崩塌的范围仍旧在继续扩大。
伊莎贝拉他们继续往外跑，而伊莎贝拉因为被巴尔斯抱着，所以直观的感受到了大自然的力量。
大自然的力量还是恐怖的。
在众人又跑出去一公里外这崩塌才终于停止下来。
转头看向崩坏的区域，伊莎贝拉冷汗直冒。
只见在山体之上出现了一个巨大的凹陷区域，目测崩塌范围超过数千平方公里。
不过因为这处于山顶部分，所以对下方的居民城镇并未没有太多的影响。
众人呼出了一口气，然后相识而笑。
毕竟真正的说起来，众人可以说是死里逃生啊。
没错，就是这么严重。
火蜥蜴的强大是真实的，除了伊莎贝拉跟巴尔斯之外，其他三人都是觉得跟做梦一样。
看着崩塌的区域，巴尔斯有些怅然，毕竟如此简单的就结束了战斗，也是他没有料到的。
他虽然觉得在那种情况下应该是不会出什么意外的，但是真的解决了事态，巴尔斯反而觉得是不是有点太顺利了？
但是想想这一切好像也没有什么奇怪的地方，巴尔斯思考了一下，晃了晃脑袋。
估计是自己想多了，顺利点才好啊。
这样想着巴尔斯对着大家说道：“既然任务已经完成了，那么我们就快些离开吧，先回城镇休息一下，等明天一早就回帝都，陛下还等着我们的消息。”
“是。”三人应道。
众人这便是朝着山下而去。
而在三人离开之后，他们不知道的是，在这北掩埋的厚厚的底层之下的熔岩湖中，一个浑身燃烧着火焰的恶魔从中露出了脑袋。
这是一只熔岩魔，虽然熔岩魔在炼狱之中只是一个低级恶魔，但是在这物质位面，熔岩魔已经属于强者了。
这只熔岩魔看着那还未完全融化的冰柱，心有余悸的自言自语着：“这股力量，没错了，一定是天使的气息，没有想到居然会引来天使的注意，看来以后要注意点了，嗯，在魔神大人召唤我之前，可不能被发现了。”
说完这只熔岩魔便是再次沉入了熔岩之中。
熔岩湖再次归于平静，就像是什么也没有发生一样。

第二百四十六章 回城
山顶的崩塌动静相当大，震荡的冲击，探险产生的动摇，甚至连山下的城镇都能清晰的感受到，足以可以想象动静之大。
这动静自然引起了城镇居民的恐慌，毕竟对于这些普通人来说，天灾到来他们真的一点办法都没有，不过因为这里的镇长在之前就已经到得到了消息，所以，立刻就出面进行安抚民众，让原本浮躁的人群稍微好一些。。
在伊莎贝拉他们回到城镇的时候，城镇的居民几乎全部都出来迎接。
嗯，除了迎接的原因之外，其实还有一个原因，那就是来探求事情的真相的。
巴尔斯大公也明白，所以他直接对着人群开口道：“造成火山不稳定的魔兽已经被消灭了，大家以后不用担心了。”
在帝国，皇权有着毋庸置疑的至高无上的权利，这是任何一个民众都知道的。
而作为帝国皇室成员的巴尔斯大公的话，这些民众自然是信服的。
他们一个个的露出了惊喜的表情，然后不停的赞美歌颂皇室。
伊莎贝拉看着这些民众那近乎崇拜的对巴尔斯大公投来的目光，突然明白了为什么一个仅仅建国才两百年的帝国能力压周边各个国家成为东大陆最强最大的帝国，一个是因为有着强大的军事力量，还有一个原因，那就是帝国皇帝在人们心目中的地位是无法取代的。
可以说，帝国人们其实真正信仰的应该是凯撒大帝。
安抚了民众之后，伊莎贝拉他们几个人都去了镇长的家休息了。
他们是皇室派来的，自然也由这里的掌权者接待。
伊莎贝拉是几个人中消耗最多的，不过也只是魔力消耗过度罢了，只要休息一下就好。
因为过于疲惫，所以伊莎贝拉到了住的地方之后，就立马倒头睡了过去。
之后的事情她什么都不知道了。
伊莎贝拉虽然是几个人中消耗最多的，但是却是恢复最快的。
伊莎贝拉第二天起床之后，状态已经恢复的七七八八了。
伊莎贝拉在找到其他人后，巴尔斯和其他三个魔法师都是很惊讶。
毕竟昨天伊莎贝拉的样子他们都是看在眼中的，他们以为今天伊莎贝拉就算是能起来也不可能恢复太多，还在议论是不是应该再多休息一天的时候，却没有想到今天伊莎贝拉这已经恢复的活蹦乱跳了。
其他三人都是感叹不可思议。
倒是巴尔斯大公想到对方的身份，但是没有那么意外。
他看着伊莎贝拉的样子，虽然看起来是没什么问题，但是还是确认了一句：“你应该没什么问题了吧。”
伊莎贝拉点了点头说道：“虽然没有完全恢复，但是赶路是没有问题了。”
“既然赶路没问题，那么我们就快走吧。”巴尔斯大公如此说道。
于是无人便是乘车朝着帝都而去，甚至连饭都没有吃。
当然，伊莎贝拉身上吃的还不少，所以也没有饿着。
卡巴拉火山距离帝都并不近，甚至有些远，不过因为这里属于偏远地区，虽然是重要的粮食出产地，但是路并不好走。好在这里是有一座比较大型的城市在的。伊莎贝拉他们的目的地就是那座城城市。
因为事态紧急，所以伊莎贝拉他们会选择使用飞空艇。
另外这里要说一句，其实各大城市之间都是可以走传送的，只是，传送的价格以及耗费的精力太大，以至于大家并不会选择走传送，只有在紧急情况下才会使用传送阵进行城市间的跳跃。
因为是回去汇报情况，所以大家走的也不是太过着急，所以并未选择走传送阵会帝都。
在地龙车上颠簸了一上午，众人在下午的时候终于回到了帝都。
伊莎贝拉这身体都快要被震散架了。
这次乘坐的马车可不是伊莎贝拉在帝都做的那种有防震的马车，这就是普通的马车。
回到帝都之后伊莎贝拉又跟着巴尔斯大公面见了皇帝陛下，将事情的经过详细的汇报了一番。
皇帝陛下自然高兴不已，对着伊莎贝拉和巴尔斯大家赞赏。
至于那三位宫廷魔法师，那都是为了衬托伊莎贝拉功绩的工具人，以及伊莎贝拉功绩的见证者，到时候随便赏点东西就得了。
之后皇帝陛下让出了伊莎贝拉和巴尔斯之外的所有人都离开了。
他们三个现在留下来商量的就是给伊莎贝拉封什么爵位，以及封赏多大的领地。
帝国因为这两百多年的安定生活，大部分土地都已经有了主人，伊莎贝拉想要获得新的领地，只能从皇帝或者皇室直属的土地中分得一部分。
而这个分多少，就是现在讨论的了。
事实上，讨论的主要是巴尔斯大公以及皇帝陛下，伊莎贝拉根本不在乎自己的领地在哪儿，多大。
她哪儿都行。
最终在一番讨论之后，伊莎贝拉的领地敲定了。
最终的结果是，伊莎贝拉被划分的领地是位于南部城市奥纳法斯东侧的一块已经被收为国有的一处领地。
根据四年前的人口普查，那块领地大约有二十平方公里的面积，上面有差不多五千户人口，也就是差不多有两万人。
这个大小在正式的男爵封地中也属于比较高的了，听皇帝陛下说，这块地曾经的主人乃是某位子爵，后来发现这位子爵做了某些事情，被处决了，其家族成员被贬为庶民，财产尽数收为公有。
至于什么罪，伊莎贝拉没有问。
能被没收所有财产，这位曾经的子爵先生怕不是犯的谋反之类的大罪啊。
既然已经决定了伊莎贝拉的封地后，皇帝陛下便是让伊莎贝拉先回去了。
后面还要拟定公文，还要准备领印，想要将一块地，封赏给被人，这可不是一件很容易的事情。
在确定了自己的领地之后，伊莎贝拉便是跟皇帝陛下告辞了。
伊莎贝拉现在很累，她可是一刻都没有休息，就赶来这里汇报任务，所以伊莎贝拉现在真的很累，她想要快些回去休息。
凯撒大帝也注意到了伊莎贝拉面容上的疲倦，便是批准了。

第二百四十七章.
伊莎贝拉的封赏是在两日之后的朝会上。
在皇帝陛下向着文武百官宣布了要将格诺领交给伊莎贝拉作为领地之后，那是引起了一片哗然，反对声此起彼伏。
当时给伊莎贝拉赐予了男爵爵位的时候就有很多人有些意见，但是因为毕竟只是一个名誉贵族罢了，有没有实权，也没有人当众反对。
但是这次不一样了，这次皇帝陛下给伊莎贝拉的可是领地啊。有了领地就代表着伊莎贝拉就会成为拥有影响力的贵族，也可以拥有组建自己护卫队的权利，这对于一些想要针对伊莎贝拉的大臣贵族而言可是一件相当不好的事情。
这些贵族大臣之中也有之前在角斗场中失去子嗣的人，有些人经过这几日的各种调查，已经有怀疑到伊莎贝拉身上了。
毕竟能做到大臣这个官职的贵族，没有一个是傻子，官方的消息这些人当然不会相信，而根据现场遗留的种种痕迹，以及之后的调查，很多信息都指向了伊莎贝拉。
虽然没有直接证据证明这是事实，但是哪怕是只有一分可能性，这些人也不打算放过伊莎贝拉。
他们失去的可是家族的继承人和子嗣啊，他们自然不会就这么轻易算了，就算不是伊莎贝拉，他们也打算宁可错杀也绝不放过的念头，起了歹念。
伊莎贝拉这要是成为了具有影响力的贵族，那处理起来就更麻烦了。
而且，这些贵族都是帝都的贵族，在地方的影响力相当的有限，所谓强龙压不过地头蛇就是这样的理由。
就算是依靠中央帝都的权利和影响，能对伊莎贝拉造成麻烦，那成本也是要翻好几倍的。
所以这些贵族大臣们自然极力的反对。
当然，皇帝陛下也预想到了这个结果，他默默的记下了所有的反对者，半饷之后厉声道：“朕的决策还需要你们来质疑吗？”
“可陛下，这关乎帝国的稳定啊，将那么大的领地封给伊莎贝拉男爵，这......这不符合帝国对领地封赏的规则，这对国家的长治久安是负面的，臣绝对不同意。”一个大臣如此说道。
“陛下，我等也不同意。”又有几个大臣如此附和。
看到这些人如此坚决的反对，伊莎贝拉也皱了眉头。
她虽然对于贵族身份，领地都不在意，但是对自己的小命可是很珍重的，见这些人如此强硬的态度，伊莎贝拉也有些在意起来。
皇帝陛下见此说道：“如何不可？你们难道都忘了伊莎贝拉男爵的功绩了吗？这次解决了卡巴拉火山危机，功不可没，若是没有相应的赏赐，以后谁还会为帝国认真的服务呢？众爱卿难道不明白这一点吗？总不能朕再给她升个爵位？”
伊莎贝拉现在已经是男爵了，要是再升爵位那就是子爵了，子爵已经是中级贵族，而中级贵族哪怕没有封地，其影响力以及自身拥有的特权也绝非男爵爵位所能想比的。
这自然也不是这些反对派想要看到的，一时间众人有点鸦雀无声。
“陛下，就算在功绩上伊莎贝拉男爵足够了，但是将那么大一片领地交给伊莎贝拉男爵真的好吗？伊莎贝拉男爵都未有成年，甚至都未曾在帝国魔法学院毕业，小小年纪就管理那么大一片领地，如何让人放心的下，那里可是有着上万人口，若是处理不当，引起动乱，将是对帝国的一大危害啊，为了帝国的安危，为了民众都不能如此儿戏，请陛下三思啊。”那大臣声泪俱下的说的，一副为国忧民的模样。
皇帝陛下则嘴角勾起了一抹微笑说道：“奥森威尔卿你说的没错，确实，伊莎贝拉男爵年纪尚幼，现在就掌握那么大的领土，确实不是很合适......”说到这里皇帝陛下的语气故意拉长了一些，有些大臣都已经露出了得逞的微笑，只是皇帝陛下随后的话语就让他们脸上的微笑凝固了。
“正是考虑至此，所以朕打算让巴尔斯大公暂时接管那片领土，等伊莎贝拉男爵成年之后再正式继承领主之位，这段时间，就让伊莎贝拉男爵跟着巴尔斯大公一起前往那领地，学习如何成为一个合格的领主吧。”皇帝陛下如此说道。
巴尔斯大公立刻上前道：“臣，不负众望，一定完成任务。”
伊莎贝拉同样说道：“臣定会好好跟着巴尔斯大公学习如何管理领地，努力成为一名合格的领主绝不辜负陛下的厚望。”虽然这跟之前说的有点不一样，但是目的却是一样的。
其他人则一个个的都傻眼了。他们没有想到还能这么做，这下一个个都沉默了。
皇帝陛下扫视了一下所有人然后说道：“既然没人说话了，那么就这样决定了。从今天开始格诺领就由伊莎贝拉男爵管辖了。”
不是这些人不想继续反对了，而是不敢反对了，皇帝陛下为了赏赐伊莎贝拉都做到了这一步，明眼人都能看得出来皇帝陛下这是真的铁了心要封赏伊莎贝拉的，谁还敢再多言，谁要是再多话，怕是会惹了陛下的不悦，以后的官途怕是到头了。
虽然这些人很是不甘心，但是却也不想违逆了皇帝陛下的意思。
皇帝对着伊莎贝拉和巴尔斯说道：“巴尔斯大公，伊莎贝拉男爵，你们也准备准备，尽快出发吧，伊莎贝拉男爵在学校开学之前，先去自己的领地去看一看吧，也让你的领民们认识你一下。”
伊莎贝拉面露恭敬的说道：“是，陛下。”
皇帝陛下道：“那么今日朝会就此结束，众卿退下吧。”
“是，陛下。”众臣应声退出大殿。
离开皇宫大殿之后，不少贵族便是朝着伊莎贝拉寒暄起来，很明显，他们对待伊莎贝拉的态度跟以前完全不一样了。
以前伊莎贝拉还只是名誉贵族的时候，他们也只是高看了一下伊莎贝拉，现在伊莎贝拉可是拥有领地的领主了，那性质就不一样了，虽然现在伊莎贝拉只有男爵领，可伊莎贝拉这年龄在那放着呢，这年纪轻轻就已经是拥有封土的领主贵族，这未来还长着呢，以后还不知道会走到哪一步呢。
所以这些人自然是更加殷勤的与伊莎贝拉拉关系了。
伊莎贝拉哪里顶得住这么多人的殷勤，她狼狈的与这些人告辞，匆匆忙忙的朝着自己家里跑。
原来被人这么献殷勤也是一种灾难啊，伊莎贝拉心中感慨着。
......
伊莎贝拉这边因为皇帝陛下的命令，要尽早出发，所以伊莎贝拉一回到家里就开始收拾东西。
事实上，伊莎贝拉需要拿的东西并不是太多，伊莎贝拉这次只是去领地看看情况，在开学之前还得回来，所以也不用全部把东西都搬走。
伊莎贝拉所需准备的只有那些日用品而已。
说实话，在搬家的时候伊莎贝拉突然意识到，这个世界还真是太方便了，因为有空间道具的存在，搬家什么的简直不要太轻松。
因为伊莎贝拉这是要去自己的领地巡，所以伊莎贝拉这边并不需要去很多人，只要作为骑士的安德烈安跟着去就行，对了，这里要说一句，安德烈安现在全家都住在伊莎贝拉的家里。
因为上一次黑虎帮的事情，出于安全考虑，伊莎贝拉让安德烈安把他的家人接到了这里来住。
反正这里房间很多，多出来几个人也不打紧。
而且因为多了安德烈安的妹妹和母亲，伊莎贝拉这边也不用天天自己做饭了，卫生方面也得到了改善，伊莎贝拉本来还打算雇佣女仆，现在暂时放弃了。
安德烈安的母亲不仅很会打扫卫生，这也会做出美味的食物。
第一次在吃安德烈安母亲做的饭，把伊莎贝拉给惊到了。
味道相当不错。
这让伊莎贝拉还是有些惊讶的。
虽然安德烈安的家族没落了，但是好歹也是贵族，却是没有想到安德烈安的母亲居然有这么好的手艺，让伊莎贝拉倍感意外。
后来听安德烈安说，她的母亲曾经还是千金小姐的时候，就对做各种点心食物很有兴趣，在家族没落之后，为了能节省开支，也都是其母做饭了。
那多年过去了，这手艺自然不差。
伊莎贝拉在之后的接触中也发现安德烈安的母亲在烹饪美食方面有很强的悟性，还有学习能力。
伊莎贝拉自然欣喜不已，她终于不用自娱自乐的自己做饭了。
另外伊莎贝拉的母亲是个大美人，再加上早已为人母，让她显得成熟性感，美艳且充满了母性，虽然只是生活了几日，伊莎贝拉已经喜欢上她了。
这次前往格诺领的最终敲定了只要伊莎贝拉跟安德烈安两个人去。
出发当日，作为母亲珍妮特自然叮咛再三。
对了，这里要说明一下，安德烈安的母亲今年也不过只有三十五岁罢了，而且因为在这个世界上的人类衰老速度都挺慢的，所以安德烈安的母亲看起来很年轻，跟安德烈安站在一起，不像是母子，反而更像是姐弟。
看着那边亲自间和睦的互动，伊莎贝拉心里有些嫉妒起来。
她也想这样被人关心，但是现在这些不过只是奢望而已。
她这个身体的母亲远在贝伦王国，自己真正的母亲在另一个世界，都是遥不可及的地方。
想到这里，伊莎贝拉的心里微微有些刺痛。
她知道，自己是想念母亲了。
她无法穿越时空去另一个世界，但是，她却可以跨过山川湖泊去见这个身体的母亲。
她一定要回去贝伦王国，然后把她的母亲从那个国家中带走。
想到这里伊莎贝拉的眼神坚定了起来。
她要变强，变得非常强，强的所有人都不敢与她为敌才行。
狄特莉丝不知道是不是看出了伊莎贝拉的心情，她伸手揉了揉伊莎贝拉的脑袋，用着半开玩笑的语气说道：“这路上小心点，可别出什么意外啊，你身边可是一点都不太平，这次不知道还会闹出多少乱子，记得，低调点哈。”
伊莎贝拉摆了摆手说道：“知道了，放心吧，我会小心注意不会闹出什么乱子的。”
狄特莉丝一脸怀疑的摇了摇头说道：“真是让人担心啊。”
伊莎贝拉翻了翻白眼说道：“你要是真的那么担心，那就跟着一起走吧。”
狄特莉丝则摇头拒绝道：“那可不行，跟你一起去多无聊，我还不如在家里多看会儿书。”
伊莎贝拉翻白眼，轻哼一声：“哼，我居然还没书重要，真是的，就不能说点好听的吗？”
狄特莉丝笑着说道：“行了，就这样吧，接你的马车已经等候多时了，快走吧。”
伊莎贝拉自然明白，点了点头然后跟大家道别，带着安德烈安上了马车。
因为伊莎贝拉并没有马车，所以是巴尔斯大公派人来接她的。这次前往格诺领路途较远，所以这次将会使用飞空艇来进行移动。
飞空艇是对皇室免费的，所以伊莎贝拉要先去跟巴尔斯大公会和。
这巴尔斯大公派来的马车确实豪华，让伊莎贝拉感慨，不愧是皇室，就是好啊。
而安德烈安则是坐在那里一动不动，如此豪华的马车他还是第一次坐，现在他是慌得一比，生怕自己一不小心搞坏了什么东西，他可没钱做赔偿。
终于在到了目的地，安德烈安在下了车之后才终于长长的呼出了一口气。坐在那马车上，对他的压力有点大。
伊莎贝拉则想着，看来以后应该多带着安德烈安涨涨世面才行。
看着安德烈安安心的样子，伊莎贝拉哭笑不得的在心里吐槽着。
不过就是坐个马车，至于吗？
伊莎贝拉自然不知道，她是坐惯了皇室的马车，自然不会有什么感觉。
但是安德烈安这可是第一次，会慌也是正常的。
说实话，这还是伊莎贝拉第一次来到巴尔斯大公在帝都的府邸，很大，真的很大，除了没有占地面积巨大的花园，这栋建筑简直是伊莎贝拉见到的最美丽的建筑。
下了马车就有女仆出来迎接伊莎贝拉进入到建筑内。
巴尔斯正在整理东西，在见到伊莎贝拉来了之后，巴尔斯停下手里动作，走上前笑着点了点头：“伊莎贝拉男爵，你来了啊，比想象中的速度要快呢。”
伊莎贝拉干笑着说道：“还好吧。总不能让公爵大人等着我吧。”
巴尔斯大红微笑着说道：“无需多礼，等待女士是绅士应该做的。”
伊莎贝拉心中暗想着，那也不敢让大公等着她啊。
伊莎贝拉看着忙碌的众多仆从道：“巴尔斯公爵大人，我们什么时候走呢？”
巴尔斯大公笑着说道：“现在吧。”
伊莎贝拉有些惊讶的看着周围正在忙碌的众人，问道：“先走？这些人.......您不需要等他们弄完再走吗？”
巴尔斯笑着摇了摇头说道：“不需要，他们只是例行的打扫卫生而已，我只是闲着无聊，顺手帮一下忙罢了。”
伊莎贝拉干笑着说道：“ 啊，原来如此，原来只是打扫卫视，我还以为......既然如此，那么巴尔斯公爵大人，我们就快走吧。”
巴尔斯点了点头说道：“好。”
见到巴尔斯居然只有一个人上了马车，伊莎贝拉有些愕然的看着他问道：“巴尔斯公爵大人，您不需要带随从吗？”毕竟连伊莎贝拉都带着安德烈安的啊，巴尔斯这身为公爵什么随从都不带真的好吗？
巴尔斯则微笑着说道：“没事的，不碍事，我这边人在奥纳法斯，到了那里再组织人手就行了。”
“？”伊莎贝拉满脸问道。
她没有听明白这话什么意思。
巴尔斯笑着说道：“你难得不知道吗？我的就是奥纳法斯的领主，虽然我平时并不管事，但是南部城市奥纳法斯确实在我的管辖范围内。”

第二百四十八章 奥纳法斯
从帝都坐上了飞空艇，伊莎贝拉他们启程朝着奥纳法斯而去。
奥纳法斯是南部最大的城市之一，伊莎贝拉在与巴尔斯大公聊天的时候也了解一下奥纳法斯这座城市。
虽然说奥纳法斯是巴尔斯大公的管辖地，但是事实上因为巴尔斯大公痴迷武学，以至于基本上没有回去过几次，自然也就无从管理过这座城市，这座城市也只是名义上属于巴尔斯大公，其真正作为管理者的是由皇室任命的大臣，他们在管理城市中的一切事物，所以这座城市依旧是属于皇室直接管辖的区域。
奥纳法斯是帝国重要的水果以及水产的出产城市，所以说城市的商贸异常发达，正因如此也是全国最富有的城市之一。
而作为这座城市名义上的领主，这些商人都是要缴纳税款给巴尔斯的，也就是说，其实巴尔斯大公是个超级有钱人。
当然，因为巴尔斯从未管理过，对于自己的资产他自己都不是很清楚，对他来说，钱财不过只是一串数字罢了，反正，他想买什么的时候从来就没缺过钱。
伊莎贝拉听着巴尔斯大公如此轻描带写的说着这些，伊莎贝拉的心都在滴血啊。
可恶啊，万恶的封建主义，万恶的资本家，简直，简直太让人羡慕了。
什么时候我也能如此轻松的说出这句话？伊莎贝拉叹了口气。
别说随便花钱了，她想要用金币堆个床来睡都没办法做到。
奥纳法斯距离帝都并不算近，就算是飞空艇也要行驶了大半天的时间才行。
好在，这个世界的天空可一点都不太平，伊莎贝拉这一路也并不无聊。
你问为什么不太平？当然是因为这个世界上可是有魔兽的存在的啊。
飞行魔兽在这个世界可不在少数。
尤其是在南方地区，因为气候温暖潮湿，越是接近南方，这植被森林就越广阔，而这也就意味着魔兽也更多，魔兽多了，这飞行魔兽的数量自然也是呈几何倍的增加。
这一路上，光是遭到飞行魔兽袭击，就已经遇到了四次。
好在飞空艇上有防御魔法一般魔兽是无法突破的，就算撞击过来，也只会惨死当场。
就算是遇到了稍微强大一些的魔兽那也不怕，这每一座飞空艇上都拥有数门魔石大炮，就算是七级魔兽也能大小来，虽然很耗钱就是了。
至于碰到九级魔兽，呵呵，那就只能说运气不好了，能逃就逃，逃不掉就只能认了。
这飞空艇还没有能力与九级魔兽相对抗。
不过碰到九级魔兽的例子自帝国诞生以来还从未有过，就算是碰到八级魔兽的可能性都少之又少，所以到时不用担心安全问题。
其实九级魔兽也不会主动的去招惹这样的庞然大物，毕竟九级魔兽的智慧已经不亚于人类了。人类还知道趋利避害，魔兽自然也一样。
就算九级魔兽可以摧毁飞空艇，但是飞空艇上的魔石大炮对九级魔兽也是一种威胁，九级魔兽可都不傻。
在接近奥纳法斯的城的时候，飞空艇便是提前播报了飞空艇将要停靠的消息。
伊莎贝拉远远的望向了那下方已经不远的奥纳法斯城。
这座城真的不愧是全国数一数二的大城市，这规模比之埃索斯城那根本没有可比性。
毕竟埃索斯城若非临近墨索里大森林，吸引了大批量的冒险者，可能现在也不过只是一个小小的城镇。
而奥纳法斯可是真正由贸易建立起来的城市，自然在底蕴上都要强过埃索斯城，对了，这里要说一下，奥纳法斯其实在帝国建立之前就是一座有名的贸易城市。
奥纳法斯这个城市的规模单从城市的规模大小上，甚至都不亚于帝都了，从高空向下俯视，巨大城市带来的震撼绝对不小，就是伊莎贝拉在另一个世界见惯了各种大型城市，还是被这极具异世界感的城市给震撼了一下。
看着一艘又一艘飞空艇降落升空，那些巨大的飞空艇甚至比看飞机起飞还让人觉得震撼。
听说大型的以及中型飞空艇都是古遗迹中挖掘出来的产物，而小型的则是逆向研究古代遗迹而建造的。
只是大型和中型的飞空艇因为特殊的结构遗迹现在知识的断层，造成无法复制。
但是伊莎贝拉仍旧很吃惊，毕竟会飞的船，这也只有在异世界才能见到了。
对了，这里要说明一下，所谓的大型飞空艇是直径长度有300——400米长的堪比另一个世界航空母舰一般大小的存在。这种级别的飞空艇帝国拥有五艘，每一艘都是具有相当了得的战略意义。当然，这是明面上的数量，伊莎贝拉绝对不相信帝国只有这么多。
另外，在各个城市之间穿梭的都是中等型号的飞空艇，这些飞空艇数量众多，一般都是用来运输和载客，当然，价格非常昂贵就是了。顺便说一下，哪怕是最小型的飞空艇都有超过四十米的长度，堪比另一个世界的客机。
因为所有的飞空艇都是王室所有，所以皇室成员是可以免费乘坐飞空艇的。
伊莎贝拉能免费乘坐，这完全也是蹭了皇室的光。当然，也是因为这个原因，所以回去的时候，就要伊莎贝拉自己回去了。
飞空艇降落，伊莎贝拉等人从飞空艇上下来。
因为有巴尔斯公爵这个皇族在，所以下船的时候受到了隆重的接待。
伊莎贝拉也第一次享受到了公爵等级的接待。
那来迎接的队伍浩浩荡荡足有数百人，为首的官员在见到巴尔斯的时候那是行跪拜大礼。
巴尔斯对此只觉得麻烦，让这些人起身。
在看到这些人如此恭敬的对待巴尔斯，伊莎贝拉才意识到，这个国家是帝国主义制度，皇权是至高无上的，自然的，皇族的地位也是同样高贵的。
因为到了奥纳法斯已经是下午了，所以今天肯定是不能去格诺领了。
另外巴尔斯难得回来一趟，也要视察一下自己的领地，虽然他基本上不管事，但是总归是自己的领地，这也要相应的做做样子。
伊莎贝拉叹了口气，这领主当的，真的舒服啊，啥都不管，还啥都有。
因为巴尔斯要跟着其他人去各个部门视察工作，这些工作有些涉及机密，伊莎贝拉作为外人是不能跟着去的，所以伊莎贝拉便是要去先去了巴尔斯大公的城堡等待。
伊莎贝拉跟安德烈安在别人的带领下去到了城堡。
说是巴尔斯的城堡，其实巴尔斯大部分的时间都在帝都，这里基本上没住过几次，再加上巴尔斯沉默武道，追求力量，至今也无婚娶，更无子嗣，这座城堡现在基本是公用了。
在城堡里住的都是这座城市中的一些掌权贵族，毕竟在城堡中比较容易处理政务。
因为伊莎贝拉是巴尔斯大公的客人，所以，来到城堡自然接受了热烈的欢迎，而且，伊莎贝拉的大名这些人也听说了，这位可是年纪轻轻就成为封土男爵的人啊，现在打好关系，以后绝对是稳赚不赔。
伊莎贝拉自然也要应付这些人，毕竟她即将获得的领地就归奥纳法斯领的范围内，其实严格来说，伊莎贝拉是属于巴尔斯麾下的男爵，自然要跟这些人打好关系。
因为晚上会有宴会，专门为了庆祝巴尔斯大公回来的宴会，所以并未过多的打扰伊莎贝拉。
伊莎贝拉被带到了自己的房间，一个很大的足有百多平米的房子，听说这是给尊贵客人的客房，好像是巴尔斯大公的命令。
因为在巴尔斯结束任务之后，会有宴会举办，伊莎贝拉自然也会参加。
嗯，还好自己带了礼服，不然又是很麻烦了。
对了，因为上一次参加卡巴拉伯爵家的宴会没有合适的礼服，伊莎贝拉在结束之后，立刻就定做了两件新的。
虽然花了不少钱，但是不会出现上一次的情况了。
夜晚降临，忙碌的巴尔斯回来了，好像是习惯了这些事情，所以巴尔斯一点感觉都没有。
在有人通知了伊莎贝拉宴会快开始之后，伊莎贝拉才开始换衣服，当然也就不会去化妆。
她参加宴会的唯一目的就是为了享用美食。
她已经知道了宴会上会有很多好吃的。
伊莎贝拉不是第一次参加宴会，安德烈安可是第一次啊。
安德烈安只是一个低等的骑士贵族家庭，何时见过如此隆重的宴会，自然是被如此奢华的宴会给镇住了，不过好在他明白自己的职责，在以世博身边没有一点离开的意思。
虽然说伊莎贝拉比她强多了，但是作为骑士，他还是认真的履行着自己职责，认真的保护伊莎贝拉。
伊莎贝拉也因为安德烈安的存在，少了不少麻烦，不然以伊莎贝拉的面容肯定会引来很多不必要的麻烦。
事实上伊莎贝拉这边如此清净的原因还有一个，那就是这些人都去巴结巴尔斯去了，没有人会去注意伊莎贝拉。
伊莎贝拉也是乐得如此，没人打扰她吃东西最好了。
不知道是不是因为如今已经是龙人的缘故，伊莎贝拉的饭量也变大了。
倒不是说伊莎贝拉很饿，只是那种怎么吃都不会撑到的意思。
宴会一直到晚上十点之后才结束，宾客们才离开。
伊莎贝拉也吃的很尽兴。
巴尔斯则在所有人离开之后，也褪去了之前高傲威严的面具。
跟巴尔斯相处的时间虽然不长，但是伊莎贝拉是能够看出来巴尔斯不是那种喜欢应对这些繁琐礼节的人，他追求的是力量，强大的力量，对于权力金钱毫无兴趣。
所以对他来说这种应对贵族的事情简直就是折磨，这也是为什么他不经常回来的原因，不过因为这是身为王族的义务，所以就算再讨厌，在碰到了这些情况也会认真的去对待的。
伊莎贝拉拿着一块蛋糕走到了巴尔斯的面前，然后将手中的蛋糕递过去。
“巴尔斯大公，辛苦了，吃点东西吧。”伊莎贝拉虽然刚才在努力的吃东西，但是也看到了巴尔斯确实是很辛苦的在应付那些人，这光喝酒了，东西都没怎么吃。
巴尔斯看着伊莎贝拉，又看了看递过来的蛋糕，伸手接过蛋糕说道：“谢了。”然后咬了一口。
“有点甜。”巴尔斯说道，不过却没有放下手中的蛋糕。
伊莎贝拉笑了笑说道：“我倒是觉得刚刚好，看来你是不喜欢吃甜食啊，那这鹅肝要不要来一块？”伊莎贝拉将桌子上的一盘鹅肝放在巴尔斯面前。
巴尔斯将嘴里的蛋糕咽下说道：“我不喜欢吃动物的内脏，给我拿点肉吧。”
“好嘞。”伊莎贝拉笑着从一般的盘子中切下了一大块牛肉递给巴尔斯。
巴尔斯伸手接过那块牛肉，张口就是一口，这动作一点也看不出是之前优雅威严的大公爵。
伊莎贝拉看着吃的如此豪迈的巴尔斯，忍不住笑了起来。
巴尔斯看着伊莎贝拉问道：“怎么了？”
“没，就是觉得现在你这个样子真不像是认识的你呢。”伊莎贝拉笑着说道。
巴尔斯沉吟了一声说道：“你觉得之前的那种是我吗？你觉得作为皇室的我就必须要慢条斯理的去吃饭？”
伊莎贝拉笑了笑摇了摇头。
她当然不这样认为，严格来说她也是王族。
巴尔斯继续吃着牛肉，然后一边说道：“我以前在外出历练的时候，在野外森林中，别说优雅的吃东西了，能快速解决食物绝对不拖啦，有时候就是生吃也要吃，所以，我这样没什么好意外的。”在说话间巴尔斯手中的牛肉已经消失了。
伊莎贝拉认同的点了点头。
她在穿越墨索里大森林的时候也是如此，自然很清楚在野外，快速解决食物的重要性。
巴尔斯刚准备为自己倒一杯酒，伊莎贝拉却已经递过来一杯水。
“别喝酒了，喝点水吧，虽然我们是超凡者，但是喝水总好过喝酒。”伊莎贝拉笑着说道。
巴尔斯愣了一下，他发现手中的酒杯，结果了伊莎贝拉倒的水点了点头说道：“多谢。”然后一饮而尽。
巴尔斯呼了一口气，然后对着伊莎贝拉说道：“好了，你去休息吧，明天一大早我们还要出发去格诺领，那里，可没有飞空艇坐。”
伊莎贝拉笑着将杯子中的果汁喝完，发下杯子说道：“知道了，那么巴尔斯大公，你也早些休息吧，晚安了，。”
说着朝着巴尔斯摆了摆手说道：“安德烈安，我们走了。”
安德烈安连忙跟上伊莎贝拉说道：“是，大人。”
巴尔斯看着伊莎贝拉离开的身影，陷入了沉思。
他看着手中的水杯忍不住挑了挑眉。
“真是个有趣的女孩啊。”

第二百四十九章 意想不到的发现
第二天。
天还蒙蒙亮的时候，伊莎贝拉就起来了
她早就养成了早起的好习惯，每到这个时间生物钟就会她醒过来。
穿好衣服，洗漱完毕，伊莎贝拉便是精神抖擞的直接敲门把安德烈安给拽了起来。
既然安德烈安已经是她的骑士了，她就有义务监督他锻炼，让他变强。
安德烈安是有一定的天赋的，这也是为什么伊莎贝拉会选择他的原因之一。
伊莎贝拉在公爵城堡的花园中进行着高强度的锻炼，因为时间还早，除了几个宫殿中工作的女仆或者园丁之外，并无他人，这些人知道伊莎贝拉身份尊贵，自然不会去打扰她。
伊莎贝拉也很自觉，在锻炼的时候也尽量不会发出很大的动静，去惊扰到其他人的休息。
巴尔斯作为一个严于律己的强者，自然也没有睡懒觉的习惯，在太阳升起的第一缕阳光，他便是醒了过来。
他虽然醒的很早，但是并没有跟伊莎贝拉一样外出锻炼。到了他这个等级，这种肉体上的锻炼已经没有了意义，他需要的是感悟，是思考，是灵魂层次的提升。事实上，伊莎贝拉也没有必要再做这些锻炼了，只不过伊莎贝拉做这些一个是长年以来的习惯，还有一个原因就是她不能让自己的身体变得迟钝了。
她在学习魔法的这些时间里明显感觉自己锻炼不够，所以这晨练伊莎贝拉不能再丢掉了。
当然，冥想伊莎贝拉也不会忘记，她在睡觉前都会做一段时间的冥想，虽然想着想着就睡着了，这一点伊莎贝拉也很无奈，那种脑袋放空的状态，真的很容易就会睡过去。
巴尔斯站在窗前看向外面正在进行着锻炼的伊莎贝拉和安德烈安神色有些失神。
不知道为什么看着他们巴尔斯居然有种异样的感觉。
在结束了早上的锻炼之后，伊莎贝拉便是让城堡中的女仆带着自己去了浴室。
说实话，城堡中的浴室真的惊到了伊莎贝拉。
这哪是浴室，这是浴场才对吧？那泡澡的水池，简直跟游泳池有的一比。
看着豪华的浴室，伊莎贝拉叹了口气，有钱人真是可恶，这么大地方就为了洗澡，真是太浪费了。虽然在心里这样吐槽着，但是伊莎贝拉还是认真的享受了浴室的洗浴。然后心中暗想，等我以后有钱了，也要盖个这样的浴室。
洗漱完毕，在外等候的女仆告知伊莎贝拉早餐已经准备好了。
早饭伊莎贝拉是跟着巴尔斯两个人吃的。
早饭味道还不错，城堡厨师的水平很高，伊莎贝拉对此评价。
吃完早饭之后，巴尔斯便是在餐桌上跟伊莎贝拉讨论这出发的事宜。
因为格诺领属于比较偏远的地区，自然东西也是很紧缺的，再加上交通并不是太便利，想要从格诺领到奥纳法斯之间来回走一趟是很消耗时间的，那些平民们甚至可能要在外面过夜。所以伊莎贝拉还是提前好好准备一下为好，避免到时候想要东西，而无法立刻就获取。
事实上伊莎贝拉也不用担心这个问题，因为伊莎贝拉的空间戒指中已经堆了不少货物了。
但是既然巴尔斯都这样说了，伊莎贝拉觉得自己还是去多买一点吧。
顺道也稍微见识一下奥纳法斯的风土人情。
伊莎贝拉要出去，作为伊莎贝拉骑士的安德烈安。自然是跟着伊莎贝拉一起出去的。
两人从城堡离开之后，就朝着城市而去。
一到城中，伊莎贝拉就已经看出来了，这座城市确实繁华，不亏是商贸城市，这里的商业气息浓重，到处都是各种店面，其中以水果店为主，整条街道都弥漫着水果的甜美香味。
这个世界上的水果保质期比较长，一般水果摘下来，一般在夏天都可以放置半月而不腐，所以在运输上是比较方便的，很多外来商人，都会来此进口水果，然后去往全国各地出售，甚至还有其他国家的人也会前来购买，所以这里伊莎贝拉见到了不少外国人，至于如何分辨本国人和外国人，自然从肤色，特点和服饰上。
伊莎贝拉好歹也在这国家生活了那么久了，还是对这个国家有一定的了解的。
伊莎贝拉这个身体虽然也不是本国人，但是总的而言还是与这个国家北部种族的人种类似。
而南部与北部的人种是相对有些区别的。
大概是因为地理位置的问题，越是往南人种的皮肤越是呈现较深的颜色。
伊莎贝拉甚至有看到类似另一个世界阿拉伯人种的人出现。
伊莎贝拉并未接触过这些人也没有了解过这些知识，所以还是觉得相当惊讶的。
伊莎贝拉买了不少水果，不得不承认，这里的水果还是相当的美味的。
作为平民难得获得甜味的途径，水果的销量是相当的客观的。
伊莎贝拉因为把巴尔斯的话铭记在心，所以这除了买了大量的水果外，还买了各种物资。
准备好这些之后，也已经过去了几个小时，伊莎贝拉便是回到了城堡。
在伊莎贝拉跟安德烈安回到城堡的时候，门口已经整齐的排了几辆马车。
巴尔斯对着回来的伊莎贝拉说道：“还有什么要拿的吗？”
伊莎贝拉摇了摇头说道：“没有了。”由于居无定所，伊莎贝拉在离开某个地方的时候，会习惯性的会将自己的东西都整理好放进空间戒指中。
巴尔斯点了点头说道：“既然没有了，那我们就出发吧，去往格诺领的路途不算近，估计到地方也要傍晚了。”
伊莎贝拉愣了一下，然后看着其他几个马车问道：“这些也是要一起去的人？”
巴尔斯点了点头说道：“格诺领之前的领主因为犯了罪，其府邸早已废弃，整修也需要一定的时间，自然需要一些人手，再加上其仆役早已经遣散，适当的仆役也是必须的。”
“......”伊莎贝拉小心翼翼的问道：“这些人的雇佣费不用我掏钱吧。”
她心里已经盘算了，要是巴尔斯敢说这些人要她出钱雇佣，她直接就拒绝了，大不了，大不了自己干，权当锻炼身体了。
“......”巴尔斯看着伊莎贝拉的样子，轻轻的叹了口气说道：“放心，这些钱......我来出。”虽然按照道理而言，确实应该是伊莎贝拉来出这个钱，但是看伊莎贝拉那副掩饰不住的守财奴模样，他敢肯定，自己要是说了这些，伊莎贝拉肯定不会让这些人去了。
反正雇佣这些人也花不了多少钱，他出就他出吧。
知道自己不用出这个钱，伊莎贝拉满心欢喜的上了马车，然后说道：“那就好，那我们就快走吧。”
别说，虽然伊莎贝拉看起来对那些领地没什么兴趣的样子，但是真的想想自己可以管理那么一大片区域，伊莎贝拉还是有些小兴奋的。
走在路上，伊莎贝拉突然想想，自己好像......马上就要成为地主了呢。
想到这里伊莎贝拉的眼睛突然亮了起来。
是实话，她这个时候才反应过来呢。
想到这里之后，伊莎贝拉的突然期待起来。
巴尔斯则与伊莎贝拉共乘一辆马车自然看的出来伊莎贝拉情绪的变化，所以他好奇的问道：“怎么了？”
伊莎贝拉笑着说道：“没什么，想到了一件有意思的事情？”然后伊莎贝拉又问道巴尔斯：“说起来巴尔斯大人跟着我真的好吗？会不会影响你的修炼啊？”
巴尔斯摇了摇头说道：“不碍事，我已经到了我这个等级的瓶颈，与其待在一处，不如到处走走，另外与强者战斗也是途径之一。这也是我为什么要去皇兄指派那么多任务给我的原因。”
伊莎贝拉眨了眨眼睛说道：“原来如此，瓶颈啊，唔，这确实是挺麻烦的，那么祝你早点突破瓶颈吧。”伊莎贝拉同样达到过瓶颈，当初在自己还是纯人类的时候，自己不论如何努力都无法寸进那种绝望感，就是现在，伊莎贝拉回想起来都有些心有余悸。
当然，那个时候伊莎贝拉的处境危机，再加上年少，心智不坚，会那边绝望也无可厚非，现在的话，就算伊莎贝拉真的在遇到瓶颈，也会用淡然的心情去应对......应该会。
巴尔斯叹了口气，然后笑了一下说道：“想要突破八级与九级之间的瓶颈谈何容易？八级与九级之间虽然只是一个阶级的差距，但是，却也是极其困难的，这是从凡人迈入神之领域的第一步，无数人都困在这里，我，现在也是，，不知道在我有生之年能不能突破啊，好在，我拥有一部分的精灵血统，有着足够的时间去探索。”
伊莎贝拉笑着说道：“是巴尔斯大人的话一定可以踏入那个领域的，我有这种感觉。”
巴尔斯笑着点了点头说道：“谢你吉言了。”
之后伊莎贝拉又请教了巴尔斯一些关于武技上的问题，巴尔斯也都能给伊莎贝拉讲解的都讲解了一番。
伊莎贝拉可以说是受益匪浅。
之前的修炼一直都是伊莎贝拉自己摸索而来的，自然走了不少弯路。
而巴尔斯在听说伊莎贝拉居然只有十四岁甚至之前的修炼也一直是自己摸索之后，忍不住感叹，伊莎贝拉才是真的真的天才。
伊莎贝拉自然不好意思，毕竟她能走到这一步全都依靠自己获得了克里斯蒂娜的血脉。
而想到克里斯蒂娜，伊莎贝拉却忍不住叹了口气。
她还是没有回来，伊莎贝拉在心中忍不住埋怨着。
明明说好了会快点回来找她的。
前往格诺领的路确实不好走，南方多森林，森林一多，猛兽就多起来。
在南方，魔兽数量虽然多，但是跟野兽想必就差远了，尤其是南方多亚龙种的猛兽，虽然说是亚龙种，但是跟龙族完全没有关系，这些亚龙种多数都是没有智慧没有魔力的野兽。
森林之中的路并不好走，森林之中除了猛兽之外，地面也是凹凸不平，要不是巴尔斯准备的马车有防震措施，伊莎贝拉估计整个人都要散架了。
因为一路相当的无聊，伊莎贝拉便是拉开了帘子看向外面。
南方的天气是比较闷热的，不过好在伊莎贝拉能使用冰系魔法，她让水元素聚在在周围，让自身温度一直保持在一个让自己感到舒适的情况下。
伊莎贝拉看着外面的森林，这里的植被与北方有明显的不同，很多是伊莎贝拉从未见过的树种，在观察这些奇怪的树种的时候，突然，伊莎贝拉看到了一个让她熟悉的东西。
可可树。
那绝对是可可树，伊莎贝拉绝对不会认错的。
伊莎贝拉瞪大了眼睛。
这是她第一次在这个世界看到可可树。
她一直以为这个世界上没有这种树。
伊莎贝拉前世很喜欢吃巧克力，因为爱吃巧克力，甚至研究过如何制作巧克力，在前世的时候无聊的她有买过几个可可果然后去尝试制作巧克力，并且成功了。
她来到这个世界也那么久了，从未有见过巧克力这种食物，在贝伦王国也是一样，看过的树中也未曾有过对巧克力或者可可树的记在，所以一直以来都以为这个世界不存在，还有过遗憾。
却是没有想到，在这里居然看到了。
看着那一个个饱满的可可果，伊莎贝拉连忙激动的喊道：“等一下，先停一下。”
听到了伊莎贝拉的声音，车队停了下来。
伊莎贝拉迫不及待的从窗户上跳出去，甚至都忙不急去走门。
巴尔斯见伊莎贝拉居然这么激动也好奇的从马车上下来。
伊莎贝拉跳到身上摘下一颗果子，然后放在鼻子上嗅了嗅。
熟悉的味道让她惊喜的看着手中的果实，差点没有跳起来。激动的伊莎贝拉直接将可可果给掰开，看着里面一颗颗白色的果实，伊莎贝拉高兴的哈哈大笑起来。
没错，绝对没错，这确实是可可果没有错了。
见到伊莎贝拉如此兴奋的模样，巴尔斯走到树下问道：“伊莎贝拉男爵，你发现了什么？”
伊莎贝拉晃着手里的可可果说道：“哈哈，发现了不得了的东西啊。”
巴尔斯看着伊莎贝拉手中的果实，奇怪的问道：“这是苦卡果吧，这苦卡果有什么奇怪的吗？”
伊莎贝拉一愣：“苦卡果？巴尔斯大人，您知道这种果实？”
巴尔斯点了点头说道：“当然，知道，这是格诺领附近森林中比较常见的果实，不过这种果实味苦，基本上没有人回去食用。倒是听说一下农民会将其碾碎来泡水喝，或者会被当做给农田作为肥料食用。”
伊莎贝拉一听这些东西居然会被当做给农田的肥料，那是心疼的直抽抽啊。
不过伊莎贝拉也从巴尔斯这里知道了，好像没有人发现可可果的食用价值。
她眼睛直接眯成了一条缝。
她似乎找到了可以赚大钱的机会啊。
她问道巴尔斯：“巴尔斯大公，您说格诺领有很多这种树对吧。确定是这种树对吧？”
巴尔斯点了点头说道：“没错。”
伊莎贝拉得到了想要的答案，她满心欢喜的摘了七八个果实后，便是从树上跳下来。
巴尔斯看着伊莎贝拉一脸兴奋的样子问道：“你还没有告诉我你拿这些苦卡果干什么呢。”
伊莎贝拉对着巴尔斯神秘的一笑：“这事秘密，等以后你就知道了。绝对让你大吃一惊。”
巴尔斯见伊莎贝拉如此，颇为难得的好奇起来：“你如此自信，倒是让我期待了起来。”
伊莎贝拉哈哈一笑说道：“嗯，如果不出意外，几天后你就可以吃到一种全新的说不动颠覆你认知的食物。”

第二百五十章 领地
虽然这一路并不好走，但是在傍晚的时候，还是来到了格诺领的中央村镇。
伊莎贝拉这一路倒是高兴的不得了，在发现了可可树之后，伊莎贝拉就幻想着自己做出来巧克力的样子。
而且就跟巴尔斯所言，越是接近格诺领可可树的数量就越多，这样让伊莎贝拉对未来充满了期待。
只要自己能做出来巧克力，自己成为有钱人怕是指日可待了。
新的领主前来就任的事情，事实上早在伊莎贝拉来这里之前，上面就派人来通知这些这里的领民，所以这里的领民很早就过来迎接伊莎贝拉他们了。
虽然等了很久，但是这些人一点意见都没有。
看到聚集在带路上的数百人站在那里伊莎贝拉有些愕然。
这些可都是来迎接她的。
为首的是格诺领内的各个村庄的村长以及有影响的人。
这片领地有着五千多户人口，接近两万人口，这么多人肯定不能放在一起生活啊，所以这里是有不少村子的。
这里大部分的人口生活在这里拥有接近万人的村镇之中，还有万人以每个村庄大约千人的数量分布在格诺领周围。
这次是为了迎接新的领主所以周边几个村子的村长以及代表人物都过来了。
这些人一见到伊莎贝拉等人下来，便是立刻就行了跪拜礼。
伊莎贝拉自然对这样的跪拜礼很是不适应，但是也没有办法，在这个世界，地位低下者向上位者跪拜是理所应当的事情。
在这些人跪拜完了之后，伊莎贝拉皱着眉头对着所有人说道：“都起来吧，我不习惯别人这样对我跪拜，以后见到我不用这样了。”
这些领民都是老实巴交的农民，而且上一任的领主不是什么好人，所以这些领民都是战战巍巍的。
就算伊莎贝拉这样说，也不会有多少改变。
伊莎贝拉自然也看的出来，只是她也明白这是这些人根深蒂固的思维，并不是自己一句话能改变的，既然不能改变这些，伊莎贝拉也不会太过坚持。
另外对于这些平民面对自己露出的惶恐的眼神，伊莎贝拉也很明白原因，。
在过来的路上她已经了解一些关于这里的情况。
上一任的领主并不是个好领主，喜怒无常，苛刻领民，这些领民的生活可谓是水深火热，这刚过了几年没有领主的日子，现在又来个新的领主，所以这些领民会惶恐也是正常的。
伊莎贝拉自然明白这些思维的改变不可能是一朝一夕的事情，所以她也没有强求，而是让众人先回去休息，可以从这些人的样子上看出来在，这些人显然在外面等待了很久的样子。
而且这些人年级都不小了，毕竟能作为村长的人一般都是村子里影响比较大的，而这些人一般年岁都不小。
伊莎贝拉总感觉这些人再撑下去，怕是连命都没了。
她可不想刚来就闹出人命。
伊莎贝拉他们要入住的地方是前任领主的府邸，伊莎贝拉原本还以为会是一个废弃的房子，伊莎贝拉甚至已经做好了准备，毕竟这里已经空置了好几年了，但是没有想到等伊莎贝拉来了之后却发现这栋房子居然完好无损，甚至这府邸的外墙上都没有多少青苔。
“看起来很完整啊。”伊莎贝拉惊讶不已的看着房子说的。
巴尔斯理所应当的说道：“这里毕竟是领主的府邸，而且已经收为了国有，虽然无人住，但是也不能荒废了，帝国方面每隔一段时间，便是会雇佣一些人来此打扫一番。”
“原来如此，原来定期是会做整理啊，那感情好。等等，既然会定期整理，那为什么还要带这么多人来啊，随便打扫一下不就行了？”
巴尔斯说道：“那怎么可以，以前只是简单的做了一下清理和维护，现在你要在这里入住，自然不能跟以前一样了，要彻底的进行一大扫除。”
“呃，这样啊......”伊莎贝拉理解了。
事实上要是依照伊莎贝拉的性子，这种事情就自己动手了，不过想想，这雇佣奴役的钱反正也不用自己出，坦然接受就行了。
这座领主府邸在面积上要超过伊莎贝拉在帝都的那栋房子，但是也仅仅只是在面积上超过了而已，进去之后就会发现这显而易见的并没有伊莎贝拉在帝都的那栋那般的豪华，甚至在装修上都显得非常随便，毕竟是地方领主，会这样也很正常。
事实上伊莎贝拉并不在意这里的装修是否华丽，在山洞森林中都住了那么些年的伊莎贝拉当然不会在乎，只要有个地方住伊莎贝拉就很满意了。
至于巴尔斯，当然也不会在意，巴尔斯虽然作为皇族，但是能“年纪轻轻”就有如此成就，自然也不是安于享乐的人。
众多仆从将一些家具用品搬入房间中，然后开始忙碌起来打扫卫生。
作为贵族的伊莎贝拉，巴尔斯还有安德烈安当然是不用一起帮忙的。
伊莎贝拉闲着无聊开始摆弄自己找到的那些可可果。
伊莎贝拉打算试着去做一下巧克力。
伊莎贝拉对于巧克力如何制作还是有一定的了解的。
在前世的时候伊莎贝拉没事的时候可是有试着做过的，虽然缺陷是有，但是伊莎贝拉相信自己一定能够做出来的。
事实上，制作巧克力的方法并不难，难的是掌握火候以及注意细节问题。
另外还有工具问题，虽然这个世界上是有魔导文明的，但是魔导机械的价格太过昂贵，所以并不能完全普及。
伊莎贝拉在另一个世界有各种方便的工具，所以制作起来比较简单，在现在这个世界可没有那么多方便的工具。
当然，伊莎贝拉的动手能力也不差，既然没有现成的工具，那就找寻替代品，找不到大不了就自己做。
制作巧克力第一步就是取出可可果中的可可豆，然后进行发酵。发酵之后会减少可可豆的苦味和酸味，还会增加香味。记得以前是发酵了四五天就足够了。
伊莎贝拉找了个盒子，把带着黏糊糊果肉的可可豆放进去，然后又找了个罐子，伊莎贝拉记得发酵的温度是在四十到五十度左右，以前在前世，伊莎贝拉家里是有恒温箱的，但是这个世界可没有，所以伊莎贝拉只能自己做了一个类似的东西。
伊莎贝拉找了一些皮袋，里面放满了水。
伊莎贝拉这个时候就发现了会魔法的好处了，伊莎贝拉是能够控制水温的，她既然能让水瞬间化成冰，自然也能让水变成开水，虽然变成开水会稍微多的消耗一些魔力，但是只是维持几个袋子的水温罢了，这点消耗根本不足挂齿。
伊莎贝拉的又找了一些被褥将其包裹起来，用来保温。
而巴尔斯一直注视着伊莎贝拉做着这些。
由于之前伊莎贝拉说过会做出让他感到以为的食物，所以他现在很是好奇。
而在伊莎贝拉做这些的时候，房子也已经打扫完毕了。
毕竟之前定期都会有人来清理维护一下，所以也不是太脏，再加上这边人数又多，所以很快就被打扫干净了。
看着焕然一新的新家，伊莎贝拉感慨，这专业人士就是专业人士，打扫的相当的到位啊。
这里的家具被全换了一遍，旧家具，全都扔到了后院的储藏室中，当然，都是巴尔斯出的钱，依照巴尔斯的话来说，这些东西时间久了，总是容易坏，另外都是别人用过的东西，他不用。
虽然伊莎贝拉觉得很可惜，但是不是自己出钱，伊莎贝拉也不会多说什么。
更何况受益的还是自己，当然更不会反对了。
谁不喜欢新的啊，而且巴尔斯换的还都是顶级的家具，嗯，伊莎贝拉再次感叹有钱真好。
等弄完了这一切，天色也早就暗了下来。
这赶了一天路，大家都很疲惫了，所以伊莎贝拉便是让大家去睡觉了。
伊莎贝拉也进入到了冥想中。
她现在可是为了变强而不留余地的。
她的身体方面暂时没有好的锻炼方式，那么就从魔法方面入手。
次日。
在结束了晨练之后，伊莎贝拉便是开始自己作为领主第一天的生活。
因为伊莎贝拉成为了新的领主，所以伊莎贝拉从今天开始要开始履行领主职责了。
首先第一件事就是视察自己的领地，说是视察领地，其实更多的是告诉所有的领民，伊莎贝拉就是今后他们的领主了。
这件事很重要，而且相当麻烦，这个世界可不像是另一个世界有电视转播这件事，所以想要告诉所有人，并且要所有人都知道伊莎贝拉是领主，自然就需要在自己的领地上走上一圈。
这领主巡视自己的领地这种事自然是要些牌面的。
伊莎贝拉这孑然一身，身边就带了一个骑士安德烈安，所以就借用了巴尔斯带来的士兵。
在前来的路上，伊莎贝拉原本还奇怪，为什么巴尔斯明明这么强，还带了那么多士兵过来，原来是这个用意。
作为贵族，适当的牌面也是必须的。
简单来说，这是为了震慑领民。
这些农民没有多少见识，想要让这些人听话，不惹事，只要展现出领主的力量就行了，而向平民展示力量的最好方式就是行事上要有牌面，哪怕是表面上也要维持这份牌面，这就是为什么为什么地方领主在招募人手方面会如此宽松的原因，而地方贵族就算过得一般也会花钱去维持表面体面生活的原因。
伊莎贝拉才不管这些，她只要有钱就好，钱才是最重要，她才不会打肿脸充胖子，当然，只要不花自己的钱，她当然也会选择要面子的。
既然巴尔斯肯借兵给她，她当然乐得如此。
事实上，巡视领地的事情，伊莎贝拉还是挺高兴的，毕竟，巡视的地方可都是她的领土啊。
伊莎贝拉这一路过来，可是发现了不少可可树，她想要知道这片领地到底有多少可可树。
二十平方千米的领土真的很大了，这基本上有一个区大了。
这全部巡视一遍下来，也花了很长时间。
不过走这一圈下来，伊莎贝拉发现了一个问题。
那就是这里是真的很穷。
没错，就是很穷。
虽然因为这些年风调雨顺，格诺领的收成也是不错的，但是，这也不过只是让这里不愁温饱罢了，村子的人生活的依旧并不富裕。
这片领地主要以种植小麦为主，少许地方为水稻。
这个世界在主食方面依旧是水稻和小麦。
虽然也有种植一定的蔬菜，但是蔬菜因为不易存放，所以产量很少。
事实上，这些人能够吃饱饭已经是很不容易的事情了，更不要说加强生活质量了。
伊莎贝拉这个时候才意识到，这个世界上也并非自己曾经看到的那么繁华。底层人依旧在为温饱而发愁，而且伊莎贝拉听说，这格诺领还算过得不算差的领地，这要是更差的领地，岂不是那里的人连饭都吃不饱？当然，这是很正常的，别说在这个世界了，在另一个世界同样没有完全解决温饱问题就是了。
这视察了一圈领地回到自己的住处，已经是接近下午了，在看到了领民的生活质量后，伊莎贝拉的心情不是很好，虽然伊莎贝拉自觉自己已经很没心没肺了，但是说真的，看到那些很小就在农田中帮忙的孩子，还有那些明明已经到了花甲之年的来人也在其中劳作，看着那一个个因为营养不了而面黄肌瘦的人，伊莎贝拉的内心还是有些触动的。
她原本来到这个地方主要是来躲避帝都的麻烦，原本想着得过且过的度日子，现在她改变了一些主意。
她觉得自己应该为这个领地做些什么。
想要让这里的生活改善，只种粮食肯定是不行的，如今社会相对安定，这些年也是风调雨顺，没有大灾大难，这当然是好事，但是也因为这个样子，所以粮食的价格不可能太过昂贵，所以想要改善这里的生活，就要开发一些别的产品了。
而伊莎贝拉现在想到的就是可可豆。
这个世界被称为苦卡果的东西。
这个世界的人还并没有人发现可可豆的价值，所以这是一个机会，伊莎贝拉现在有想法吧这里打造成巧克力和咖啡的出产地。
在另一个世界伊莎贝拉知道巧克力和咖啡是多么的火爆，伊莎贝拉相信在这个世界同样如此，没有人可以拒绝巧克力的滋味的。
因为巡视了领地之后，伊莎贝拉对巧克力的制作更积极了。
只有自己这边成功搞出来才行啊。

第二百五十一章 巧克力
作为领主的日子比伊莎贝拉想象中的繁忙，好吧，甚至在伊莎贝拉看起来这生活很是惬意。
伊莎贝拉这个领主当的，根本就没有一点事情，她还以为当领主很辛苦呢。
事实上伊莎贝拉不知道，这是皇帝陛下专门给她了一个轻松的领地，再加上这里也不大，巴尔斯又帮了她很大的忙，所以伊莎贝拉才会这么清闲。
既然清闲了，那自然就给了伊莎贝拉很多自由时间。
伊莎贝拉便是这几天认真的在研究巧克力的制作方式。
伊莎贝拉虽然记得大致步骤，但是具体的细节已经忘了，再加上缺少工具所以伊莎贝拉在认真的研究这些东西。
终于在一个阳光明媚的中午，一个充满愉悦的声音响彻了整个府邸。
“成功了，哈哈哈哈！终于成功了！！”
高亢的声音让所有人都惊愕的看向了府邸内。
伊莎贝拉看着手中已经凝聚成块的灰黑色物体。
十天，经过了十天，在失败了几次之后伊莎贝拉终于做出了目前最完美的巧克力。
吸了口气，嗅着上面那特有的巧克力的香味，看着那富有光泽的表面，伊莎贝拉迫不及待的掰下来一块放进了口中。
“嗯~~~~美味~~~是巧克力的味道~~这次绝对没错，哈哈哈！！”伊莎贝拉用手托着腮，眼睛都眯了起来。
口中的巧克力入口即化，浓郁的黑巧克力的味道在口腔中蔓延开来，浓郁的巧克力的苦味与甜味交织在口腔之中，让伊莎贝拉感到了一股幸福感油然而生。
这美妙细腻的口感，这种熟悉的味道，熟悉的让伊莎贝拉的眼泪都流了出来。
她是真的哭了，因为这个味道让她想起了那个世界。
当然，对伊莎贝拉而言，更多的是开心。
她总算是在在这个世界中做出了巧克力，真好啊，以后就可以吃上巧克力了，哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈，万岁。
伊莎贝拉一连吃了好几块才停下。
想想这几日的辛苦，伊莎贝拉就感慨不已。
说实话，想要做出来巧克力真的不是一件容易的事情。
虽然说步骤看似是挺简单的，但是在这每一个步骤中都要注意各种小细节。
细节决定成败，伊莎贝拉之前的失败多数都是小细节没有处理好。
在开始的发酵过程中，伊莎贝拉就需要每隔一段时间就去进行清理因为发酵产生的液体，然后继续发酵。
光是发酵伊莎贝拉就偶花费了三四天的时间，在之后烘干过程也是花了挺长时间，在之后的烘焙中也是很麻烦，要来回好几次，并且要控制好时间和温度。
在这个世界可没有另一个世界的烤箱，只能用烤炉去做，而烤炉的温度又非常难以控制，伊莎贝拉在这个过程中毁掉了不少。
然后就是磨粉，磨粉也是很麻烦的，毕竟，在另一个世界可是有磨粉机这种东西，在这个世界上，那就只能用手来磨了，好在，这件事对伊莎贝拉还好说，毕竟伊莎贝拉可是超凡者，这磨粉还是比较容易做的。
在磨成了粉之后，就是加糖，再融化，回火等等过程，最后就是让其凝固。
这说着简单，但是做起来可一点都不简单，伊莎贝拉失败了几次，花费了接近十天的时间，终于做出来了成品。
虽然跟另一个世界的顶级巧克力有所差距，但是总归是让自己搞成了。
另外着重要提一句的是，这个加糖的量也是很重要的，毕竟，这个世界的砂糖可是相当的昂贵的，加多了浪费，加少了，又太苦。
但是不管怎么说，最终能够成功的做出来巧克力这件事，还是让伊莎贝拉可以笑开怀了。
伊莎贝拉兴致冲冲的从厨房中冲了出来，让后将手中的东西放在了桌子上。
“噹~~噹噹噹！”伊莎贝拉兴奋的笑着说道，“大家快过来，来尝尝，这可是我辛辛苦苦的研究了十几天才完成的杰作。”伊莎贝拉召集着房间里的仆役们。
众人听了伊莎贝拉的话立刻好奇的围了上去。
这段时间的相处让他们都知道了，伊莎贝拉是个和善的人，所以现在也随意了起来。
伊莎贝拉这段时间一有空就在厨房中忙碌，他们也是好奇伊莎贝拉究竟在研究什么，尤其是刚才伊莎贝拉难以压抑的兴奋的声音也传出了他们的耳中，现在伊莎贝拉招呼他们过来品尝，自然是勾起了大家的好奇心。
只是在看到了巧克力黑色的卖相，却是没人敢上前尝试。
毕竟，这黑乎乎的东西在第一次见到它的人面前却是有些不好接受。
当然，伊莎贝拉作为一个巧克力爱好者自然不会理解，在她眼中，那黝黑锃亮的样子，简直太诱人了。
在伊莎贝拉的催促中，安德烈安下了很大的决心才拿起了一小块，看着手中的黑色巧克力，随着他也嗅到了很香的味道，但是同样嗅到了一股苦涩的问道，在伊莎贝拉期待的目光下，安德烈安是下了很大决心才终于决定将其吃下去。
安德烈安战战巍巍的将其放进了口中，然后安德烈安的表情凝固了。一股让他难以言语的味道让他瞪大了眼睛。
所有人的目光都放在了安德烈安的身上。
伊莎贝拉则一脸期待的问道：“感觉怎么样？好不好吃？喜不喜欢？”
安德烈安则认真的回味着口中的味道。
可可豆的苦味与香味，交杂这牛奶的香味与砂糖的甜味，这种奇特的组合，简直就是味蕾的盛宴，让从未品尝过如此味道的安德烈安一时之间不知道如何去做形容。
有限的词汇量，让安德烈安最后所有的感慨只化作了一句：“好吃。喜欢。”
虽然简单，但是对伊莎贝拉来说这就是最好的称赞。
“是吧，是吧，是吧！”伊莎贝拉立刻连续问道，然后叉着腰哈哈大笑着着，“你们也尝尝吧。”伊莎贝拉立刻就招呼其他人来品尝。
其他人见安德烈安给与了这样的评价，也在好奇下取了一块放进了口中，然后他们也都纷纷露出了相似的表情。
显然巧克力的味道带给了他们难以想象的体验。
“好美味。”
“甜味和苦味居然可以如此交织在一起，好神奇。”
“实在是太美味了，简直就是神的食物啊。”
“......”
众人纷纷发出如此感叹。
伊莎贝拉则得意的笑着。
她自然是很高兴，毕竟这些人能够发出如此赞叹，说明这个世界的人也很容易就能接受巧克力的味道。
想想也是，有谁能拒绝巧克力的味道呢？
伊莎贝拉对着大家笑着说道：“这些大家分一分吧，嘿嘿，我做了不少，所以不用担心。”
众人自然是高兴，他们只是仆役，他们也明白这种点心绝对不是他们平日里能接触到的东西。
这几天伊莎贝拉使用砂糖的时候，可是不少人都看到了。
砂糖在这个世界上可不是随随便便就能买到的。
伊莎贝拉做了确实不少，分给仆役的只是一部分罢了，她哼着小曲拿着另外的巧克力朝着楼上的房间走去。
巴尔斯大公在上层的书房中。
他在工作，伊莎贝拉这刚成为这里的领主，所以还是有些事情需要处理的，由于是突然将这里封给了伊莎贝拉，所以不少事情要跟皇室做对接，而这些伊莎贝拉自然不懂，所以这些工作都是巴尔斯在做。
伊莎贝拉敲了敲门，里面传来了巴尔斯的声音。
“进来。”
伊莎贝拉开门走进去。
巴尔斯放下手中的文件，然后抬头看着伊莎贝拉道：“伊莎贝拉男爵，有什么事情吗？”
伊莎贝拉笑着说道：“嗯，你这忙了一上午了，先歇会吧，嘿嘿，顺便，给你带了点好东西过来。”
“好东西？就是你这几天一直在忙着做的东西？成功了？”巴尔斯问道。
作为钻石级别强者的他自然是听到了伊莎贝拉的声音，当然知道伊莎贝拉这边肯定是成功了。
伊莎贝拉笑着点了点头，走过去，将放着另外一块巧克力的盘子放在了巴尔斯的面前说道：“没错，成功了，尝尝看。”
巴尔斯看着伊莎贝拉递过来的黑色块状物，挑了挑眉说道：“这就是你这几天搞出来的东西吗？卖相上，嗯，说不上好呢。”
伊莎贝拉有些尴尬，毕竟她没有找到合适的模具，就是简单的弄了个，所以卖相上是差了点，她轻咳了一声然后说道：“表象不重要，重要的是内在，是味道，你快尝尝，说不定你会打开新世界的大门哦。”
看着伊莎贝拉如此自信的模样，巴尔斯轻轻的摇了摇头说道：“是嘛，让你说的，我倒是真的好奇了。”巴尔斯拿起了那块巧克力，轻轻的闻了一下。
“有股很奇特的香味呢。”巴尔斯说道，然后掰下来一块放入口中。
在咀嚼的过程中，巴尔斯有些惊讶的看着手中黑乎乎的巧克力。
伊莎贝拉笑着说道：“怎么样？不错吧，嘿嘿。”伊莎贝拉很是得意。
巴尔斯慢慢的咀嚼着，细细的品味着巧克力带来的感觉，然后点了点头说道：“确实不错。”
巴尔斯毕竟是皇族，平日里各种美食吃的多了，所以这巧克力虽然给他带来了前所未有的体验的，但是那也不足以真正的撼动他。
但是他不得不承认，这东西确实很美味，哪怕对食物味道从不在意的巴尔斯都必须要承认，这个味道他很喜欢。
伊莎贝拉笑着说道：“你不喜欢吃太甜的东西，所以我觉得，这应该比较和你的胃口吧。”
巴尔斯点了点头说道：“确实比较和我的问道，这种应该属于点心吧，很不错，这真的是苦卡果做的吗？真是没有想到苦卡果居然还能做出来这种东西。”
伊莎贝拉点了点头说道：“没错，你说这东西，贵族会不会喜欢？”
巴尔斯又尝了一口说道：“如果可以在贵族中推广，应该很容易，这种东西口感细腻，柔顺，虽然味苦，但是却不会让人感到抵触，再加上其中的甜味与香味，想必任何人都会觉得美味，若是我没有猜错，这口感还能改变，再甜一些，想必女性会更喜欢。”
伊莎贝拉倒是没有想到巴尔斯居然会给出这么高的评价，颇为意外的说道：“你比我想象中的对它的认可更高呢。”
巴尔斯淡淡一笑说道：“对于好东西，我不会吝啬我的赞美，对了，这点心有没有名字？”
伊莎贝拉点了点头说道：“有，它叫巧克力。”
“是嘛，巧克力。”巴尔斯看着手中的巧克力笑着说道：“伊莎贝拉男爵，我得承认，你创造了一个奇妙的食物，它可能会引起贵族圈的震动。”
伊莎贝拉眼睛发光的问道：“那个，巴尔斯大公，要不要跟我合作啊，一起卖巧克力？”
既然巴尔斯都这样说了，伊莎贝拉相信这绝对没问题。
巴尔斯却摇了摇头说道：“我对经商没有兴趣。”
“是嘛......”伊莎贝拉一阵失望。
她也能理解，毕竟巴尔斯是武痴，会拒绝也是正常。
只是伊莎贝拉有点发愁了，虽然她把巧克力做出来了，但是想要推广可不容易，而且她自己真的要做也做不了多少啊，这制作过程还是很复杂的，再加上她在贵族中并无人脉，这如何推广也是一个问题。
她原本是想着借着巴尔斯的影响与他合作来做，但是巴尔斯没有兴趣，这就尴尬了。
巴尔斯看着伊莎贝拉的样子，轻轻的叹了口气说道：“哎，我虽然没有兴趣，但是我想有个人恐怕会有兴趣，这样吧，我会给她发发一份信件，让她来一趟吧，正好我想她一定会对你手中的这巧克力有兴趣的。”
伊莎贝拉愣了，她简直不敢相信自己的耳朵，但是她确定自己绝对没有听错，她惊喜的说道：“真的吗？太感谢了。”
看着伊莎贝拉欢天喜地的样子，巴尔斯也笑了一下：“虽然我要承认你在制作食物和点心上是很厉害，但是这终究是外道，让自己变强才是真理，莫要因为这神外之物，而丢了修炼。”
伊莎贝拉笑着说道：“这点你放心，孰轻孰重我还是分得清的。”
“嗯，既然你分的清楚，那就行了。”巴尔斯道，“好了，你先离开吧，我这事情还没做完。嗯，对了，再留两块巧克力，我知道，你做了不少吧。”
伊莎贝拉笑着说道：“好的，没问题。”

第二百五十二章 遭到袭击
自从成功的做出来巧克力后，伊莎贝拉对于那些可可树就更加的宝贝起来了。
于是伊莎贝拉直接下了规定，通知个村落，以后可可树，也就是苦卡树绝对不能砍伐，并且规定了上面的果实没有她的命令也不能随便摘取入地当农肥。
虽然村民们都很奇怪为什么自己家领主要发布这样的命令，但是这些村民习惯了服从，领主说什么他们就做什么。
不让摘就不摘，不让砍就不砍，反正苦卡果这东西，没几个人对他们有兴趣。
之前也不过是有些人在劳累困乏的时候会摘下几个，然后磨碎了混着辣椒之类的刺激性调料活水进行饮用。
当然这个味道实在是一言难尽，所以也没有多少人去喝。
伊莎贝拉这边在成功的做出了巧克力之后，那是一连做了几十块，那是越做也娴熟，直到做了超过十斤左右才停下。
停下的主要原因是糖快用完了。
砂糖在这个时代还是相当昂贵的东西，像是伊莎贝拉这样使用，会用这么快也是正常的。
伊莎贝拉现在还必须呆在领地，所以不能前往最近的奥纳法斯去买糖，伊莎贝拉这还要在这里呆上一段时间，这糖作为重要的调料，不能一下子就用完啊。
所以伊莎贝拉暂时就没有继续做巧克力。伊莎贝拉觉得有些可惜，但是也没有办法，毕竟谁能想到居然会找到可可树这种东西。
当然，这里也有去奥纳法斯的商队，但是那商队一般二十天才会来一次，这上一次来是十天前，而且每一次白糖带的量都很少，上一次伊莎贝拉还忘记说了要带白砂糖过来。
而闲下来的伊莎贝拉则开始巡视自己的领地。
说实话，原本伊莎贝拉想着自己是不是可以凭借自己另一个世界的知识来改变自己的领地，让自己的领地变得更好，但是遗憾的是，伊莎贝拉在试着看了一下这边的情况后，她悲哀的发现自己居然没有办法提出什么有用的意见。
这做穿越者也不是那么好做的。
至于做什么其他东西，呵呵，很遗憾，伊莎贝拉的数理化一般，虽然各种杂七杂八的只是懂得不少，但是都是一知半解，在没有另一个世界强大基础工业的支撑下，这些东西都不过只是纸上谈兵的东西罢了。
虽然不是第一次感叹了，伊莎贝拉现在仍旧要说一句，二十一世纪的基础工业真的太伟大了。
至于退而其次改造农业......呵呵.伊莎贝拉在那个世界伊莎贝拉是生活在北方，而这里是靠南的地方，先不说南北方的差距，在另一个世界她可从来没有种过地，至于这个世界，呵呵，让她打猎还行，甚至在几年的锻炼下，已经是专家级别的了，至于种地，那是一点都不行。
而且她也从未了解过这些知识，所谓术业有专攻，这自己作为外行人还是不要多嘴了。
伊莎贝拉想要改变领地的生活，只能从那些可可果身上了。她现在最期待的就是那个巴尔斯介绍的人可以快些来了。她相信自己制作的巧克力一定可以大卖。
在伊莎贝拉期待的等待着那个神秘人来的时候，伊莎贝拉也在巴尔斯的指导下开始了自己领主的正式工作。
说是处理公务，事实上伊莎贝拉干的最多的就是调节领民之间的矛盾。
都是一些鸡毛蒜皮的小事，不过作为领主确实是应该要做的任务。
伊莎贝拉当然也可以不管这些事情，但是她总觉得自己好歹作为一方领主，这要是每天都当个甩手掌柜总是不好的，所以伊莎贝拉决定做些力所能及的事情。
又是平静的一天过去了。
解决了今天的问题之后，伊莎贝拉带着安德烈安以及几个护卫骑士朝着回家的方向而去。
伊莎贝拉现在出门一般都会带上一些人，虽然这些士兵就算是加起来也肯定不是自己的对手，但是，出门还是要有阵仗才行。
伊莎贝拉看了看天，太阳还挂在天使，然后对着其他人说道：“今天时间还早，我们去森林打点猎回去吧。”
“哦，太好了，晚上可以加餐了。”众人纷纷欢呼着。
这些人现在跟伊莎贝拉早就混熟了，所以在没有外人的情况下他们之间相处的还是比较随意的。
伊莎贝拉笑着说道：“嗯，不过也要注意量，尽量注意不要过度捕猎，毕竟这周围的农家也会过来狩猎，算了，我们还是去去远一点的地方吧，这森林外的还是留给那些农民来吧。”
“知道了男爵大人，我们懂的。”众人笑着说道。
几个人都不是第一次这样搞了，虽然森林伸出有强大的猛兽，甚至有亚龙猛兽，但是有伊莎贝拉在，他们相当的安全。
众人轻车熟路的朝着森林的深处而去。
这些能做士兵的都是还有点本事的，这狩猎几只野味还是很简单的。
不多时众人便是已经收获颇丰了。
看了看大家的收获，伊莎贝拉笑着说道：“好了，我们快回去吧，这天快黑了。”
“好嘞。”众人应道。
伊莎贝拉这边在前面带路。
伊莎贝拉因为有魔力感知所以能够避开那些有强大力量的魔兽，所以这一路基本上是安全的，至于遗漏的猛兽，呵呵，再强大的猛兽也绝对不可能比五级魔兽厉害的，而五级魔兽在伊莎贝拉眼中已经不会有威胁了。
只是，在回去的路上，伊莎贝拉的魔力感知突然起了警示。
她的脸色瞬间阴沉了下来。
有人潜伏在周围，是在她刚才松懈的时候接近这里的，不过这些人应该也没有想到伊莎贝拉会使用魔力感知这种能力，所以就算是在这个时候也并没有离开。
伊莎贝拉根据自己感知到的信息判断出来人数。
十二个人。
在人数上是对付占据了绝对优势啊。
伊莎贝拉皱了眉头。
伊莎贝拉这边算是伊莎贝拉也才七个人，而且再实力上很明显这些人要强过自己这边的士兵，那些人中最弱的都能跟安德烈安相当。
而根据伊莎贝拉的判断，五个士兵顶多能拖住两个人。
也就是说伊莎贝拉必须一个人对付九个。
在不变身的情况下这并不容易。
伊莎贝拉相信这些人这个时候潜入这里，并且快速的朝着这边移动，肯定来者不善。
根据敌人的移动速度，他们跑肯定是来不及的，就算伊莎贝拉能跑的了，其他人可跑不了。
要舍弃这些人，伊莎贝拉做不到。
她虽然不认为自己是个善人，但是与这些人相处，她已经在心中认可了这些人，他们的背后都有着各自的家庭，她没有办法就这样放弃他们。
她不是一个冷血的人，虽然她把自己的性命看的最重要，但是不代表她就不在乎别人的生命。
她能够面不改色心不跳的杀死所有的敌人，但是，那是对待敌人，或者对她有威胁的人才做的出来的，面对她认可的，面对她的朋友，她都会全力帮助对方的。
伊莎贝拉小声的对着安德烈安说明了这些情况。
安德烈安也紧张了起来，毕竟安德烈安虽然有些实力，但是也没有真正的经历过生死战，这在听说有人要袭击他们的时候不免有些紧张。
安德烈安也将这消息告诉了其他五个人。
这五个人都是安德烈安带来的士兵，都是他的私兵，是真正上过战场的，虽然在力量等级上可能不如安德烈安，但是真的要比在战场上厮杀，他们可比安德烈安要来的有经验多了。
他们立刻就判断出来要如何去做。
他们很清楚这些人的目标八成就是伊莎贝拉，而伊莎贝拉是有绝对强大的实力的，所以他们的作用就是不给伊莎贝拉拖后腿。
所以他们立刻就与伊莎贝拉拉开了距离，等待着袭击者的接近。
士兵中的小队长对着伊莎贝拉说道：“男爵大人，若是情况危急，到时候还请以自己的安全为重，因为，保护您是我们的职责才对。”
安德烈安也说道：“是的，大人，作为您的骑士，守护您是我的任务，所以，所以真的危急的时候还请您务必以自己的安全为第一前提。”
伊莎贝拉点了点头笑着说道：“用不着你们说，真的要是有威胁，你们想我留下我都不会留下来的。”
话虽如此说但是伊莎贝拉可不会真的轻易就走。
这些人想要对她不利？那就都留下来吧。
伊莎贝拉心中冷冷的想着。
伊莎贝拉既然已经发现了有袭击者，那么自然不可能坐以待毙了。
她要运用好提前发现敌人这个优势来做些什么。
伊莎贝拉以极快的速度布置好几个简单的陷阱，这些陷阱虽然简单，但是都很有效，这都是伊莎贝拉在墨索里大森林的时候练出来的，那布置起来简直轻车熟路，虽然这些陷阱对那些人可能没有多少用，但是分散一些注意力应该还是可以的。
就在伊莎贝拉这边陷阱做好了之后，那些人也已经来到了这附近。
只是这些人刚来到这里，还未停下，伊莎贝拉就发动了攻击。
伊莎贝拉突然从茂密的树上跳下，手中短剑朝着一人用力的甩出。
那宛若飞刀一般的短剑朝着那些人飞去。
这些袭击者自然吓了一跳，他们还以为自己是突袭的那一方，所以这遭到了袭击自然是被吓了一跳。
不过这些人也反应迅速，在慌乱之中，也将那些飞来的飞刀打飞了，不过伊莎贝拉这个时候也已经落下，她拿出了黑曜石阔剑，便是一剑劈了出去，沉重的减压直接将自己面前的敌人打飞出去了数十米远。
这人实力不错，硬抗伊莎贝拉一剑都没有死掉。
其他人一见到伊莎贝拉居然有如此力量，一个个瞪大了眼睛，然后纷纷的朝着伊莎贝拉攻击过来。
各种攻击打了过来，但是伊莎贝拉单手一挥，一面冰盾便是出现挡下了那些攻击，伊莎贝拉趁机跳起来，落在树上、
既然已经暴露了，这些人也都不在隐藏实力，那一个个的都使出了各种身体强化的武技，在魔力的包裹下这些人全身都散发着光辉。
他们立刻便是朝着伊莎贝拉围攻上来。
伊莎贝拉同样用了身体强化与之迎战。
不过在应对了几招之后，伊莎贝拉果断从还未形成的包围圈中冲出。
那些人自然紧追其后。
伊莎贝拉看着朝着自己追击过来的人，嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，她没有想过在这里跟这些人硬抗，而是转身朝着一个方向而去。
在后紧追伊莎贝拉的人，有些速度极快的，很快就与伊莎贝拉拉近了距离。
伊莎贝拉带这些人去的位置自然是自己布置陷阱的位置。
她在身后之人快要接近的手，突然触发了自己设下的陷阱，一根被削尖的木桩便是飞了出去，目标正是伊莎贝拉身后之人。
那人反应也是极快，他手中的剑用力挥下，那尖木树桩直接被劈成了两截。
这尖木自然威胁不了这些人，伊莎贝拉自然也明白，不过她的目的也只是为了分散这些人的注意力。
伊莎贝拉在那人将尖木劈开的瞬间向前的身体突然改变了方向，这转身便是朝着身后那人横劈出一剑，
那人避闪不及，这一剑直接将那人懒腰斩断。
肠子肚子，红的白的绿的各种内脏直接飞了出来。
伊莎贝拉已然斩杀了一人，其狠辣果决让人不寒而栗。
伊莎贝拉翻身一跃落在树枝上，然后看向那些人，冷冷的说道：“你们已经被我包围了，识相的就快说你们是什么来头，是谁派你们来的？”
那些人对视了一眼，然后其中一个身着黑衣的男人对着伊莎贝拉说道：“精彩，精彩，传说中的伊莎贝拉男爵确实实力强大，不过很遗憾，你就算再强，今日也要死在这里，有人出了重金要你项上人头。”
伊莎贝拉笑着看着那个人说道：“呵呵，想要我的头？这话我可听得不是一次了，可我的头还好好的呆在脖子上。看你们的样子还是不知道自己惹了什么人啊，也罢，既然要情报也不需要这么多人，就先削减一点人数吧。”伊莎贝拉站起身，身上散发出强大的威压。

第二百五十三章 千钧一发
伊莎贝拉身上的威压压在这些人的身上，但是让伊莎贝拉意外的是，这些人在自己的威压之下居然没有一个有所动摇的。只看这些人的表现，伊莎贝拉就看出来了，这些人不是一般的组织或者人物能够锻炼出来的。
怕是某些大贵族的特殊私兵或者某个组织经过特别训练的人。
伊莎贝拉的眼中闪过一丝寒意，不管这些人背后的组织是什么地位身份，要是被她查出来，她一定灭了他们家族。
她在对待敌人的时候，绝对不会有任何心慈手软的时候。
屠杀整个地下决斗长，灭了黑虎帮这其中虽然有当时的情绪发泄的意思在内，但是同样也说明伊莎贝拉是个不喜欢被缠住的人，为了自己过的能轻松点，她不在乎会有多少敌人死在自己手里。
这些人虽然感受到了伊莎贝拉的强大，但是却没有一个人退缩。
不是他们不想退，而是退了也是死。
他们是死士，只能完成任务，不然就去死的死士，他们没有退路，所以说，他们只有全力以赴。
这些人立刻就朝着伊莎贝拉从四面八方冲了上去。
武技发动，这些人朝着伊莎贝拉攻击过来。
各种气劲袭来，伊莎贝拉身影一跃，跳开了原地。
那些人的攻击直接将伊莎贝拉身下的大树斩断。
这个时候安德烈安和那些士兵也朝着这些人发起了攻击。
于此同时，天空也炸开了火花，这是求救信号，那些士兵发的求救信号。
“速战速决！”黑衣男子低吼着。
他们自然也看到了那求救信号，所以自然要在对方增援到之前结束战斗。
这些死士的目标是杀死在场的所有人，自然不会放过他们。
那个黑衣的男人，立刻命令三个人去对付安德烈安他们，其他人则继续围攻伊莎贝拉。
只是伊莎贝拉的实力超出了这些人的预料，几个回合下来，没有伤到伊莎贝拉，反而被伊莎贝拉连伤两人。
伊莎贝拉一边躲避着围攻，一边注意着安德烈安那边的情况。
安德烈安虽然与对手战斗的时候有些狼狈，但是这不是说安德烈安在实力上弱了对付，只是因为在战斗经验上与对方有差距，不过这个差距会逐渐被剑技和武技去弥补，伊莎贝拉这段时间也没有闲着，她可是有把自己的剑技传授给安德烈安。
伊莎贝拉的剑技那是总结了解刨学而研究出来的剑技，是最适合杀人的剑技。
安德烈安现在只是因为从未与人经历过殊死战斗所以有些应付的有些慌乱，但是当他习惯了之后，必定能用，所以伊莎贝拉看了一下之后放下心来，她用力挥剑，强烈的减压将围攻自己的敌人逼退之后，直接闪身朝着远处遁去。
“别让她跑了。”黑衣男人说道，并且朝着伊莎贝拉追击而去。
其他人立刻就朝着伊莎贝拉追了过去。
伊莎贝拉当然不是要逃了，她是要离这里远点，她不想要安德烈安他们看到自己半龙化的姿态。那个黑衣的男人，伊莎贝拉与之交手了几下之后，便是已经感觉出来，真要正面对上，自己以人类的姿态真不一定能够赢得了那个黑衣男。
黑衣男的实力相当不俗，怕是应该在七级左右，在没有强力的鳞甲防护，伊莎贝拉很有可能结果只有一个，那就是输掉。
伊莎贝拉当然不会输，但是她也不想被这些人知道了自己的另一个身份。
到是不是说那个身份多么的难以启齿，现在不让人知道那完全是为了把这当成一个压箱底的底牌来做的。
除非是认识的人，不然绝无可能发现伊莎贝拉的真实身份，没有人会想到伊莎贝拉还会变身这一手。
伊莎贝拉将人引开之后，感觉这个距离不会被发现之后，她便是停了下来。
只不过伊莎贝拉这边脚步刚停下来，还未反应过来的时候，就在这一瞬间之际，异变突生，一把锋利的剑刃朝着伊莎贝拉的脖颈而去。
这攻击的速度实在是太快了，以至于伊莎贝拉想要去躲避，已经不可能了，伊莎贝拉的眼睛虽然能够看到那个朝着自己袭来的影子，但是身体却反应过来。
千钧一发之间，伊莎贝拉在这一瞬间，心跳猛然加快，周围的时间仿佛一下子变得缓慢了起来，她的头奋力的向后一仰，脚步也是同步的向后一撤，那直取脖颈的致命一剑堪堪避开。
黑衣男子一剑挥空，瞪大了自己的眼睛，不可置信的望着伊莎贝拉。
万万没有想到，万万没有想到伊莎贝拉居然能将这一剑避开，而且是用那么一个几乎不可能的方式做到了这一切，这对于黑衣男子同样也是惊愕不已。
刚才那一剑黑衣男子可是有相当自信伊莎贝拉不可能避开的。
却是不曾想到伊莎贝拉的速度在刚才颓然增加了，进而毕竟了那致命的一击。
事实上伊莎贝拉自己都不敢想象这一切，她在避开了这一剑后，立刻就捂着脖子与黑衣男子拉开了距离。
大意了，刚才真的大意了。她刚才一直觉得自己在有着绝对优势的情况下是不可能输的，这些人也不可能杀死自己的，以至于她在内心之中低看了对方，却忘记了，现在双方都是在你死我活的状况下，她有自己的底牌，对方难道就没有？而就在刚才，对方使用了底牌，那可怕的连她都难以捕捉到的极致的速度。
伊莎贝拉刚才能够避开纯粹就是命大，她在那一瞬间，心脏的跳动达到了一个不可思议的速度，快速跳动的心脏让伊莎贝拉作为半龙人的血脉在那刹那间被激活了，虽然仅仅只是一刹那，而且未曾在表面上留下痕迹，但是这一瞬间身体跟上了伊莎贝拉脑子的反应，这才让伊莎贝拉救下了自己的性命。
当然，这一瞬间的爆发也不是没有代价的。
那之后因为心脏剧烈跳动之后的反应是心脏骤停，这种骤停伴随着宛若心口刀搅一般的痛苦。
要不是因为龙族血脉的强大力量，伊莎贝拉可能一下子就会因为心脏的短暂骤停而魂归西天了。
伊莎贝拉捂着胸口，感受着胸口再度跳动起来的心脏，长长的呼出了一口气。
她浑身冷汗直冒。胸口带来的窒息感让她在这一瞬间仿佛经历了死亡一般，这种感觉太过于强烈，以至于伊莎贝拉都没有感觉到，其实她的脖子还是被伤到了。
一缕血痕在伊莎贝拉的脖子上显现出来，那血痕在伊莎贝拉白皙的肌肤上显得触目惊心。
伊莎贝拉直到两秒之后才反应过来，才感觉到自己的脖子上在隐隐作痛。
黑衣男子在伊莎贝拉避开的瞬间不是不想去攻击，而是没有办法，刚才的武技瞬步对他的负担也不小，那武技虽然让他与伊莎贝拉之间的距离消失了，但是却也给他带来了相当程度的损伤。他的双腿在短时间内痛苦不已，虽然这个持续时间不会长，但是却也失去了刚才最有可能杀死伊莎贝拉的机会。
伊莎贝拉用手抚摸了一下脖子处隐隐作痛的地方，然后看着手指剑的一点点红色，脸色瞬间阴沉了下来。
太惊险了，实在是太惊险了，刚才那一剑若是斩实了，现在她绝对已经身首异处了。
伊莎贝拉只是想到这一点，就感觉到背脊发凉一阵后怕。
她阴沉着脸，对着面前的黑衣男人说道：“很精彩的一剑，刚才真的差一点就要了我的命啊。只是，我不会再给你这个机会了。”
“哼，既然我刚才能有机会杀你，那么就必然还会有再有一样的机会。”黑衣男人冷冷的说道。
伊莎贝拉则冷笑一下说道：“不会有机会了，因为接下来我要使出自己的全力了，另外我要跟你们说声抱歉，刚才的我一直都没有用自己的全力在战斗，这是我的问题，我不尊重了你门，但是，接下来，我会使用自己的全力来击溃你们。”
伊莎贝拉的话让黑衣男子说道：“你未免也太自信了，我感觉的出来，你我实力相仿，再加上我方有更多的人在，你如何来战胜我们呢？”
伊莎贝拉笑着说道：“我要如何去做？请睁大你们的眼睛，好好看一看，你们，究竟招惹了什么样的存在。”
伊莎贝拉狰狞的一笑，身影突然变大了几分，蓝白色的鳞片覆盖了伊莎贝拉身上的皮肤。
这瞬间的变化，让在场的所有人都有些愕然，他们没有想到伊莎贝拉居然不是人。
在众人愕然的目光之下，伊莎贝拉的身影瞬间消失在原地，速度之快，这些根本无法跟上，而伊莎贝拉的身体再次出现已经是在一个人的身后了。
伊莎贝拉出现在那人身后在其耳边说道：“永别了。”然后直接伸出利爪向前一掏，伊莎贝拉锋利的爪子直接将那人贯穿，从背后将其心脏掏出，在那人还未断气的瞬间，在其面前将其心脏捏碎了。
“怪......怪物......”那人留下一句话，便是不甘的瞪着眼睛，然后失去了光彩，成为了一具尸体。
伊莎贝拉则随手一甩，将其尸体朝着黑衣男人甩了过去。
黑衣男人惊惧的看着飞来的尸体，然后举剑用力一挥，将其斩成了两截。
黑衣男子斩碎了尸体之后，那是急速的向后退去。
他惊恐的望着伊莎贝拉。
不只是黑衣男子，其他人也是一脸的惊恐。
毕竟谁都没有想到伊莎贝拉居然会边长这个样子。
伊莎贝拉甩了甩沾满了鲜血的手臂，将视线放在了与自己拉开了距离的众人说道：“原本还想与你们玩玩，不想如此早的显露出这个姿态，但是，你们的实力完全出乎了我的预料。尤其是你，更是直接威胁到了我的性命，所以我就不能再隐藏自己的力量了，呵呵，对了，能告诉我你的名字吗？我不能让你活着，但是，你的实力得到了我的尊重，我想知道你的名字，我不想你死的默默无闻。”
黑衣男子阴沉着脸看着伊莎贝拉，半饷之后说道：“我是谁不重要，我的名字也不重要，我只是来奉命杀你的，从我接受了这个任务我就已经没有了名字，不管成与败，我都已经失去了名字。来吧，虽然你的身份是出乎了我的预料，但是，我是不会就此轻易认输的，不过，能不能在这里给我一个答案，那帝都地下角斗场的惨案是否是你所为？”
伊莎贝拉眼睛眯了起来这些人果然是因为那地下角斗场的事情而来。
伊莎贝拉笑着反问了一句道：“你觉得呢？”
黑衣男子突然笑了，他笑着说道：“若是之前，我真的很怀疑是不是你所为，毕竟那地下角斗场之中高手如云，就凭那个时候的你绝无可能将整个斗兽场尽数屠戮，但是现在的你，呵呵，这个姿态的你绝对有这个实力了，我想，那地下角斗场一定是你屠杀殆尽的。”
伊莎贝拉哈哈一笑说道：“谁知道呢？你觉得是就是喽，不过我可没有承认。”
“你不需要承认，你的姿态，你所表现出来的实力已经说明了一切，呵呵，一定是你。”黑衣男子如此说道。
伊莎贝拉挑了挑眉并未承认，也未曾反驳。
伊莎贝拉伸出利爪然后说道：“不管你得出来的结论是什么，我都不会让你们离开的，你们......都得死在这里。”
黑衣男子没有立刻说话，其他人也没有说话，而是众人相互对视一番。
突然，黑衣男子开口大笑了两声：“哈哈哈，我们既然来了，就做好了回不去的准备，来吧！就让我来感受一下你这个怪物的力量！”说着黑衣男子举剑朝着伊莎贝拉冲了过去。
而其他人却并未朝着伊莎贝拉攻击过来，而是立刻朝着周围散开。
他们想要逃。
伊莎贝拉却早有预料在这些人刚开始起步的瞬间，伊莎贝拉也动了。
她身后的双翼一动便是腾空而起，她根本不予黑衣男子缠斗。
她漂浮在半空之中，双翼展开，沟通大气中的魔法元素，然后口中念动咒语，直接发动了一个范围性魔法。
“冰之牢狱！”
一瞬间，方圆百米的范围都被巨大的冰墙所阻挡，所有人都被困在其中。
伊莎贝拉居高临下的看着所有人：“我说了，你们......一个都跑不了。”

第二百五十四章 无一活口
被冰墙挡住去路的众人全都露出了绝望神色。
看着飞在空中的伊莎贝拉，他们都明白，他们真的逃不掉了。
他们不管速度在快肯定也比不过飞在天上的伊莎贝拉。
既然明白无法逃走，这些人便是果断放弃了逃走的选项。
他们将视线都投向了伊莎贝拉，既然无他逃走，那就拼了。
伊莎贝拉看着这些人的目光，笑了一下。
看来这些人已经做好了觉悟。
伊莎贝拉选好了目标之后，一个俯冲而下。
她没有用剑，而是直接用自己的利爪朝着那人袭击过去。
而那个被伊莎贝拉当做目标的人，望着朝着自己冲过来的伊莎贝拉，用尽了全身的力气挥下了自己的剑。
但是这样的做法是徒劳的，双方巨大的力量差距让他绝对没有可能抵挡住伊莎贝拉的攻击的。
伊莎贝拉只是挥动双臂便是当下对方全力的一击，坚硬的龙鳞根本不是这些人所能破坏的，只是辟出了一阵火花。
而伊莎贝拉挥出的爪子却直接将对方半个身体都打碎了。
一击毙命。
这可怕的力量直接震撼了其他的人。
伊莎贝拉消灭了一人之后便是立刻就朝着另外的人攻击过去。黑衣男子大声的喊道：“聚集在一起，不要给她逐个击杀的机会。”
随着黑衣男子的声音，他们再度集合在一起。
而伊莎贝拉的视线投向了黑衣男子。
这人是众人实力最强的，也是威胁最大的。
伊莎贝拉心头一动，改变了目标朝着黑衣男子冲了过去。
黑衣男子看着来势汹汹的伊莎贝拉，迅速的向后撤，并且挥剑将周围的大树斩断。
倾倒的大树挡在伊莎贝拉与他之间。
伊莎贝拉挥动双爪将挡在面前的大树尽数摧毁。
“你完了！”伊莎贝拉挥爪就要撕碎了黑衣男子的身体。
虽然魔法的威力是很强大，但是，果然这样肉搏近战才是伊莎贝拉喜欢的战斗方式。
只是没有想到，伊莎贝拉觉得自己必杀的一击却被对方挡下了，说挡下不准确，而是对方的攻击让伊莎贝拉的攻击改变了些许的位置，而这改变的一点点位置，恰好攻击不到他的身上。
黑衣男子伊莎贝拉你来我往的在交战。其他人只能在一边看着，伊莎贝拉的力量实在是强大，除了黑衣男子能与之抗衡一番，其他人甚至连近身都做不到。
黑衣男子不敢与伊莎贝拉直接硬碰硬，但是在速度上却是要超过伊莎贝拉。
伊莎贝拉力量虽强，但是在速度上却不及对方，在短时间内很难拿下对方。
与黑衣男子来回交手数百招双方伊莎贝拉都未将其拿下，伊莎贝拉看着黑衣男子笑着说道：“你很享受啊。”
仔细去看，黑衣男子虽然依旧是面无表情，但是在那眼底之中却并非是恐惧，而是喜悦。
“......”黑衣男子一边躲闪着伊莎贝拉的攻击一边手中的剑也对伊莎贝拉进行着反击。
虽然那些反击打在伊莎贝拉的身上也最多溅起一些火花而已。
黑衣男子看着伊莎贝拉说道：“我还是第一次面对你这样，哪怕我全力战斗都无法撼动的对手，也是第一次在战斗中体会到全力以赴的感觉，所以，我现在很高兴。”
“你可是会死的哦。”伊莎贝拉一边继续攻击着，一边说道。
黑衣男子手中的剑在伊莎贝拉的手臂上打出数十道攻击，让伊莎贝拉的利爪偏离了攻击轨道。
伊莎贝拉无法拿下黑衣男子的重要原因就在于这点。
伊莎贝拉的攻击每一次都被会对方打偏。
黑衣男子每一次都能精准的击中伊莎贝拉攻击时候的中心，让攻击偏离，能每一次都做到这一点，说明这黑衣男子有着精妙的控制力以及视觉的动态捕捉，不过，像是这种技巧类的能力，总会到达极限的。
“你的速度变慢了。”伊莎贝拉的攻击虽然在此被改变，但是同样的也感觉到了黑衣男子的攻击已经有些吃力了。
喘息声传入了伊莎贝拉的耳中。
黑衣男子沉默了片刻说道：“看来，这最后的挣扎也要结束了。”
伊莎贝拉有些感慨的说道：“你的实力很强，在同龄人中怕是也是顶级存在，真可惜，若非遇到我，以你的本事哪怕完不成任务，也能逃掉。说实话，我都有点不想杀你了。”
“大可不必，你若不杀我，我定会再来的，结局都是一样的，你无需手下留情。”黑衣男子说道。
“我觉得也是。所以，我会用全力将你击杀。”伊莎贝拉道。
黑衣男子也说道：“我也一样，忘记说了，我也有隐藏的手段，来吧，最后一剑，就让我来看一看，究竟能做到什么地步吧！”黑衣男子向后猛地一跳，与伊莎贝拉拉开了距离，然后脚下一动，身影化作一道流光朝着伊莎贝拉冲了过来。
伊莎贝拉望着朝着自己冲过来的黑衣男子，目光锐利，瞬间将自己身上的盔甲激活，盔甲在一瞬间覆盖了伊莎贝拉的要害部位。
之前那一剑对伊莎贝拉的印象太深了，伊莎贝拉绝对不想大意之下受到致命伤害。
而伊莎贝拉在激活盔甲的同时则伸出手朝着对自己袭击而来的利剑抓了过去。
“呲啦”一声火花四溅，伊莎贝拉的爪子握住了袭来的剑。
黑衣男子的剑在伊莎贝拉的爪子下根本无法寸进分毫，他目光锐利，瞬间松开了握剑的手，在他的袖口处甩出一把短剑，他握住短剑然后用力的刺向伊莎贝拉眼睛。
只是，就在锐利的剑尖就要贯穿伊莎贝拉的眼睛的瞬间停了下来。
黑衣男子站在原地口中吐出了鲜血。
原来伊莎贝拉的手臂已经贯穿了他的胸口。
黑衣男子看着自己的手臂距离伊莎贝拉的眼睛只有分毫，惨笑一声：“只差了一点点呢，呵呵。”
“是啊，只差了分毫。”伊莎贝拉轻声的说道。
“呵呵，这宛若鸿沟的分毫。我们之间终究是差的太远了，我没有一点点的希望。”黑衣男子手中的剑终究无法在握紧，从他的手中滑落，插在了地上。
伊莎贝拉则伸出了刚才握住了黑印男子剑的手对着他说道：“不，你有机会的，看，你已经破开了我的鳞片，若是给你时间，你真的可能会杀了我。”
只见伊莎贝拉的手心处一道整齐的剑痕，剑痕劈开鳞片深入皮肤之中，鲜红的血液从手心处流了出来。
黑衣男子呆呆的看着伊莎贝拉手心处的伤口，惨笑了一下说道：“原来你的血也是红色的啊。”
“呵呵，很意外？之前你可是差点把我头给砍下来啊。”
黑衣男子恍然的点了点头说道：“是啊，你的血也是红色的。”黑衣男子闭上了眼睛，像是解脱一样朝着后方倒了下去。
而在倒下去的瞬间，黑衣男子留下了一句：“我只是一个开始，之后还会有更强的存在会来的，你最好跟着巴尔斯大公身边......”
伊莎贝拉看着倒下去的黑衣男子，确定对方已无生命气息后，才长长的呼出了一口气。
真的难对付。
若非自己在绝对的实力上压过对方太多，那自己就真的危险了。
这个世界果然强者无数啊，这人也拥有跨阶级斩杀敌人的力量。死在这里实在是可惜了，这样的人日后肯定能做一番事业，伊莎贝拉心中叹息了一下。
不过现在可不是感慨这些的时候，伊莎贝拉将视线投向了其他还活着的几个人身上。
她还有任务没有完成呢。
其他人看到黑衣人被杀了之后一个个都是难以置信：“零号，居然如此轻易的就被杀了。”
“怎么会，怎么会这样......”
“零号死了，任务绝无可能完成了。”
“留给我的路只有一条了。”
“让她见识见识我们的骨气！拼了！”这些人大吼着然后朝着伊莎贝拉冲了过去。
伊莎贝拉用治愈术治疗了受伤的伤,看着朝着自己冲过来的这些人，笑着歪了一下头说道：“很好，你们一个也别想逃。”说着伊莎贝拉朝着人群冲了过去。
无一活口，所有人都被伊莎贝拉所斩杀。
伊莎贝拉本想要留下活口的，但是这些人视死如归，根本不给伊莎贝拉留活口的机会。
伊莎贝拉看着满地尸体，叹了口气，她恢复成人身，身上也穿上了盔甲，然后丢下这些尸体朝着其他人所在的方向而去。
不知道那边情况怎么样了，但愿没有事情吧。
在伊莎贝拉赶过来的时候，这边的战斗依旧在继续，虽然士兵的实力不如袭击者，但是这些士兵凭借着团队合作成功的缠住了两人，而安德烈安也与自己的对手打的那是相当惨烈，双方可谓是伤痕累累，但是伊莎贝拉却也是非常欣慰。
在没有多少实战经验下，能与与自己实力相差无几的敌人缠斗那么久，足以说明安德烈安的实力确实不错。
伊莎贝拉自然不会继续看戏，她直接冲到了安德烈安的面前然后一拳将安德烈安的对手打翻在地。
以伊莎贝拉的力道打过去那人直接倒地再起不能。
而且本来这人也已经跟安德烈安拼的重伤了，伊莎贝拉这一拳下去直接就要了这家伙的命。
虽然还未马上断气，但是这气若悬丝的模样怕是活不了了。
安德烈安的攻击顿住了，他有些愕然的看着这一切。
伊莎贝拉笑着拍了怕安德烈安的肩膀说道：“干得不错。”然后伊莎贝拉则朝着那些士兵的方向冲去。
安德烈安看着伊莎贝拉的背影说道：“我......我都快要赢了。”
伊莎贝拉身影落在了那两人面前。
原本与士兵缠斗的两个袭击者，看到了毫发无伤的伊莎贝拉，都是震惊。
“你......你为什么在这里？”其中一人问道。
伊莎贝拉朝着那人笑了一下说道：“你觉得呢？”
“难道，其他人都已经失败了？”袭击者一脸的不可思议。
伊莎贝拉笑着说道：“恭喜你答对了，可惜没有奖励。”说着便是朝着两个人挥拳打了过去。
那两个袭击者自然大惊，他们立刻就做出防护动作，只是他们的实力可差的远了，就算是做了格挡的动作，可是还是被伊莎贝拉一拳就给击飞了出去，撞在了身后的大树上。
那盆口粗的大叔应声而断，两人倒地吐血，难以起身。
伊莎贝拉跳过去用脚踩在一个人的胸口上居高临下的看着他说道：“说，是谁派你们来的，说了，我还能留你们一命。”
那人看着伊莎贝拉惨笑一下说道：“你休想从我们口中得到任何消息，跟我一起死吧！贱人！”那人一边吐血一边大笑着。
伊莎贝拉突然感觉到一股异常的魔力从这人身上传出，伊莎贝拉感觉到了危机感，她立刻从这人身上跳开。
在伊莎贝拉跳开的瞬间，这个人的身体突然炸开了。
巨大的冲击力将伊莎贝拉震飞了出去，重重的摔在了地上。
好在伊莎贝拉跳开的够快，身上又穿着防御盔甲，本身又皮糙肉厚的，这爆炸只是震得伊莎贝拉七荤八素的，倒是没有造成什么严重的伤害。
不过另外一个人可没有那么好运了，那个倒在一边的袭击者，直接被自己同伴爆炸产生的碎片给炸成了刺猬，直接就没了性命。
伊莎贝拉晃了晃脑袋，看着那边炸开的不小的坑，有些惊愕。
这tmd的还有手雷？伊莎贝拉蒙了。
就在伊莎贝拉有些发蒙的时候，那几个士兵赶忙走到了伊莎贝拉的身边道：“伊莎贝拉男爵大人，您没事吧。”
伊莎贝拉晃了晃脑袋说道：“还好，就是有点头蒙，对了，这个爆炸的是什么东西，你们知道吗？”
一个士兵走到那边的弹坑处建起了一个灰色的碎片看了一下说道：“这可能是不稳定的魔核造成的爆炸。”
“不稳定的魔核？那是什么？”伊莎贝拉有些愕然，这魔核还有不稳定的？
一个士兵说道：“这好像是帝魔法师公会的研究产生的副产品，是想着将使用完的魔力晶核循环使用，可惜没有成功，造就了这种极其不稳定的魔核，这种魔核稍微往里面注入魔力就会瞬间爆炸，而且威力根据注入其中魔力的量来算，魔力越大，爆炸的威力也就越大。这一般很难做，这些人手里居然会有这东西，想必背后的人或者组织，肯定不一般。”
伊莎贝拉则站起来晃了晃脑袋说道：“不管这背后的人是谁，现在都不太好调查了......人这下都死光了。”

第二百五十五章 自己的价值
所有的袭击者都死了，虽然这很遗憾，但是好在伊莎贝拉这边没有人死掉。
虽然有受伤的，但是只要不死，在这个世界就能痊愈。
而且伤势过重的人也被伊莎贝拉治愈了一些伤害，缓解了身上的伤势，不会有生命的危险。
伊莎贝拉也已经用自己的魔力感知多次的确认了周围的情况，不会出现敌人。
看着仍旧躺在地上不能动的两个人，伊莎贝拉叹了口气，这两个士兵的伤势太重了，伊莎贝拉不是专门的治愈牧师，所以会因为相性上差了一些导致治疗别人的时候效果不会太好，她能做到的就是止血和基础伤势的愈合。
好在，这些人虽然受伤严重，倒是没有缺胳膊少腿的，要是再出现这种状况，那情况就严重，那这些人怕是要早退休了。这个世界虽然高级的治愈术是能再生肢体的，但是一这些人的地位怕是没有办法请到那么强力的治疗师。
所以说，大家的运气还是很好的。
因为众人都很辛苦，所以他们没有立刻就动身离开，毕竟先不说大家都筋疲力竭了，单单是这里有两个不能动的伤员，就不好移动，当然，他们也没有等多久，巴尔斯便是带着人过来了。
事实上是巴尔斯先过来的，而且看的出来，很明显巴尔斯来的很急。
在看到伊莎贝拉之后，巴尔斯眼神中的焦急明显放松了一些。
看着周围战斗留下的痕迹，巴尔斯问道说道：“你没事吧。”语气虽然平淡，但是要是稍微了解巴尔斯的人，就能从中听出来一丝关切之意。
伊莎贝拉朝着安德烈安露出一个安心的微笑说道：“还好，我没事。”
巴尔斯看着伊莎贝拉脖子上的红印，略微皱了一下眉头说道：“你的样子看起来可一点也不像是没有事的样子。”说着手下意识的朝着伊莎贝拉脖子上的红印伸过去。
不过巴尔斯在快要碰到伊莎贝拉脖子时候好像是反应过来一样，手又猛地抽了回去。
伊莎贝拉也注意到了巴尔斯的动作，不过她还以为是巴尔斯在指明她脖子上的伤口。
伊莎贝拉将手放在上面，然后擦了擦上面的血痕说道：“呵呵，这里啊，呃，主要是大意了，其实伤口并不深，嗯，这种伤半天就好。”
巴尔斯看着伊莎贝拉，然后轻轻的叹了口气并且严肃的说道：“伊莎贝拉男爵，我要严肃的提醒你，请保住好自己，你可能还不知道自己究竟有多少重要的价值，你的安全关乎了帝国的安危，今后你若是要出去，我必须跟着。”
“呃，我到哪儿都要跟着吗？这会不会耽误你做事情啊？”伊莎贝拉小心翼翼的问道。
巴尔斯则严肃郑重的说道：“伊莎贝拉男爵，我在这里最主要的任务就是保护你，请你明白这一点，哪怕这里真的毁掉了，只要能护住你的安全，也值了。”
伊莎贝拉干笑着说道：“没有那么夸张吧。我只是一个小人物.......吧......”
“哼，小人物？一个能让龙族如此关注的还是小人物？”巴尔斯低沉着声音在伊莎贝拉的耳边说道，“伊莎贝拉男爵，你好像对自己的身份还是没有正确的认知啊。需要我再强调一遍你的重要性吗？”
“不用了，我明白了。”伊莎贝拉连忙说道。
伊莎贝拉摸了摸鼻子，她事实上还真的没有那个自觉。
说实话，受到如此关注的伊莎贝拉，还真的是很不习惯啊。毕竟以前的伊莎贝拉可都是一个“不受关注”的小透明，现在被人如此重视，伊莎贝拉感觉很不适应。
虽然这份重视还是因为克里斯蒂娜给她带来的。
不过看着巴尔斯严肃的表情，伊莎贝拉还是意识到自己所代表的价值，伊莎贝拉知道自己的安全在他们眼中究竟是多么的重要，在他们看来自己就是沟通与龙族之间的桥梁，虽然伊莎贝拉根本不认识除了克里斯蒂娜之外的龙族就是了。
伊莎贝拉轻咳了一声说道：“我知道了，我以后一定会注意的。”既然巴尔斯如此重视自己，她也不想巴尔斯难做，而且她现在也很珍惜自己的小命，还是乖乖的听话比较好。
见伊莎贝拉意识到了问题的严重性，巴尔斯点了点头说道：“既然你已经意识到了，那便最好不过了，对了，袭击者怎么样了？还有活着的吗？”这个时候巴尔斯才开始关心那些袭击者，看来相对于袭击者，他果然还是更关心伊莎贝拉的安全问题。
伊莎贝拉有些尴尬的挠了挠脸颊不要意思去看巴尔斯说道：“这个......不小心都弄死了。”
巴尔斯倒是很淡然的点了点头说道：“是嘛，那先带我去看看这些人的尸体吧。”
伊莎贝拉连忙点头道：“哦，好的，跟我来，尸体都在这边。”
伊莎贝拉便是带着大家去到那些尸体的位置。
“呃，这边其实有两具尸体，不过有个自爆了，嗯，够狠的。”伊莎贝拉指着弹坑的位置说道。回想刚才爆炸的威力，伊莎贝拉心有余悸。
要不是她躲得快，那不死也要脱层皮。
巴尔斯指挥着其他士兵搬运那些尸体，而炸碎的那个也命人去收集。
之后伊莎贝拉带着人把那些人的尸体都给收集到了一起。
看着近乎一般的人的尸体都是残缺的，负责收集的士兵一个个脸色发白，看向伊莎贝拉的目光都有些不对劲了。平时看不出来，原来这位男爵大人居然是个暴脾气啊。
伊莎贝拉也略微尴尬，只是，她也不好收手啊，谁知道这些人那么不经打，说白了，都是这些人的错误。伊莎贝拉在内心这样安慰自己。
巴尔斯则没什么感觉，他对这种死法的尸体见多了。
不过他还是漫不经心的故意调侃了一下伊莎贝拉说道：“你这下手还真是有够粗暴的。不过这样也挺好的，对敌人仁慈就是对自己的残忍，你做的很好。”
伊莎贝拉不知道巴尔斯是在夸自己还是在讽刺自己，不过就当是在夸自己吧。
伊莎贝拉略微尴尬的转移话题说道：“不说这个了，你能从这些人身上看出点什么吗？知道是谁拍他们来的吗？”
巴尔斯摇了摇头说道：“看不出来，这些人的身上没有留下任何家族或者组织的徽记信息。当然，这也很正常，这些人本就是死士，自然不会留下这些东西。”
“是嘛，真遗憾，不过我从跟他们的对话中知道，他们是因为角斗场的事情而针对我的，不出意外应该是帝都贵族的人。”伊莎贝拉说道，“这能不能锁定一下目标呢？”
巴尔斯深深的看了一眼伊莎贝拉说道：“你知道牵扯进角斗场事情的贵族有多少吗？大大小小有百个家族都被牵扯进去，这些家族中甚至有伯爵侯爵家的子嗣，能够有能力派出来，或者雇佣这么多死士也是很正常的事情。”
“既然能够锁定是伯爵和侯爵，那难道不能锁定具体人吗？”伊莎贝拉好奇的问道。
她还是想要快些把威胁到自己的敌人铲除呢。
巴尔斯却摇了摇头说道：“每一个伯爵或者侯爵都在帝都担任要职，影响力巨大，要是没有任何证据就怀疑他们，恐怕会给这个社会带来更大的影响。”
伊莎贝拉有些不甘心的说道：“那我今天这顿打是白打了？”
巴尔斯却摇了摇头说道：“不会，既然你遭受了袭击，那么这就是机会了，毕竟袭击贵族这是重罪，哪怕是那些伯爵或者侯爵也不敢公然的承认这件事。只要我们找到关键的人证无证，就能让其万劫不复。”
伊莎贝拉朝着巴尔斯翻了翻白眼。
她也不傻，巴尔斯这话九成是在忽悠自己玩的，毕竟能拍出这么多人来杀自己的人，肯定不会留下什么有用的物证或者人证，所谓去找人证物证，那根本就是不可能，所以巴尔斯这货就是在忽悠她。
不过就算如此，伊莎贝拉也不打算就这么算了，既然这些人已经威胁到她的生命安全了。她就不能坐以待毙。
想要她的命，哼，那也得自己命硬才行。伊莎贝拉心里暗暗想着。
这一次的袭击只是开始，之后的袭击肯定还会继续。
那个黑衣男子说了，之后会有更强的敌人来袭击她，而这对伊莎贝拉来说是再好不过的，她的心里已经开始打小算盘了。
既然从这些尸体身上得不到什么有效的线索，众人便是离开了，至于这些尸体原本是要曝尸荒野的，但是伊莎贝拉觉得那个黑衣男子就这样死无全尸总归是太可惜了，所以就让人挖了坑把这些人全都给埋了。
总归是入土为安。
事实上，也就是在这远离魔兽森林的地方才会这样就地掩埋，要是在墨索里大森林，为了防止这些尸体化作死灵生物，那都是直接焚烧的。
当然，在这里不用，这里的魔法元素含量较低，是不会化作死灵的。
做完这一切后，众人便是回到了府邸中。

第二百五十六章 意料之外的人
因为遭到了袭击，所以伊莎贝拉这几天都没有外出，而是好好的在家里呆着，一个是为了恢复自己身上的伤势，一个原因是为了用合理的理由来偷懒。另外巴尔斯也说了，伊莎贝拉这要去什么地方，他都要跟着。
伊莎贝拉为了不打扰巴尔斯的工作，所以也自觉的没有到处乱跑。
而且还要教导安德烈安，上一次的战斗暴露出了安德烈安的问题，实战经验不够，所以伊莎贝拉决定给他增加实战课，而对手就是伊莎贝拉。
今天又是一天过去了，安德烈安正坐在伊莎贝拉身边不远处往自己身上的红肿处抹着伤药。
伊莎贝拉并没有给安德烈安治疗伤口，不是她做不到，而是不想这么做，以后，伊莎贝拉肯定不会跟着他，所以得让安德烈安习惯受伤，习惯痛苦，习惯挨打才行。
伊莎贝拉记得另一个世界说过：“学习武技首先要学会挨打，只有会习惯了挨打才能从挨打中学取经验。”只有痛了才能长记性。
安德烈安一边涂抹着药膏，一边抱怨着：“伊莎贝拉男爵，只是切磋而已，干嘛要那么认真啊？而且下手也太狠了。”
伊莎贝拉说道：“哼哼，这都是为了你的小命着想，对自己要求高一些啊，现在你挨打了不要紧，以后那可能是没有命了，现在才发现，你这是实战经验太差了，必须要好好操练操练，休息够了吧，起来，我们继续。”
“啊，还来啊，不要了吧......”安德烈安哀嚎着。
安德烈安也知道是为自己好，所以嘴上有些抱怨，但是这还是照着办了。
在伊莎贝拉在家呆着的这些天，伊莎贝拉也等来了一个意想不到的人。
那个人居然是苏菲亚。
看着从马车上优雅的走下来的苏菲亚，伊莎贝拉有些愕然的看着那这她。
今天，伊莎贝拉可是期待了好久了。
在听说今天就能来到这里后，伊莎贝拉早早的就起了床，认真的学习了一阵子的礼仪。
想着这可是要跟自己未来做生意的人，伊莎贝拉决定要给对方一个好印象。
而且伊莎贝拉难得的稍微打扮了一下，毕竟，这关乎自己的利益，为了让自己的利益最大化，伊莎贝拉不介意依靠一下自己的美貌。
说实话，伊莎贝拉还是很期待的，总算是可以见到了这位被巴尔斯成为能够帮助伊莎贝拉的人。
在知道居然是伊莎贝拉之后，伊莎贝拉真是又惊又喜，随后还抱怨着：“苏菲亚姐姐，居然是你，怎么会是你？”
苏菲亚朝着伊莎贝拉眨了眨眼睛说道：“怎么了？伊莎贝拉小妹妹，呵呵，怎么？是我很意外吗？”
很意外？这何止是意外，这简直是震惊。
伊莎贝拉到现在也没有从苏菲亚居然就是跟自己做生意这件事中回过神来，她甚至怀疑是不是因为苏菲亚来看自己，让自己误会了而已，直到巴尔斯从房间里出来，在看到了苏菲亚直接开口说道：“嗯，小亚，到了啊，既然到了，干嘛还在外面呆着啊。”
苏菲亚则落落大方的对着巴尔斯行了礼说道：“见过皇叔。”
“嗯。”巴尔斯点了点头，然后便是招手说道，“进屋来吧。”
“是，皇叔大人。”苏菲亚恭敬的说道。
巴尔斯先进了屋，苏菲亚则拉了拉还在那里发呆的伊莎贝拉。而伊莎贝拉现在大脑更转不过来了。
皇叔？小亚？我去。这......原来苏菲亚是皇族。
见伊莎贝拉瞪着眼睛看着自己那副不可思议的表情，苏菲亚叹了口气说道：“你啊，到现在都还没有反应过来吗？”
伊莎贝拉面无表情的摇了摇头说道：“没有。”
苏菲亚有些哭笑不得的看着伊莎贝拉。虽然以前也觉得伊莎贝拉傻傻的很可爱，今天真的是觉得这个感觉尤其强烈。
她拉着伊莎贝拉说道：“这个事情先放放，等等我会给你吧事情说一下的，至于现在，我们现在先进屋讨论一下更重要的事情吧。”
伊莎贝拉没有抗拒的被苏菲亚拉着进了屋。
巴尔斯已经坐了下来，他抬头看了一眼苏菲亚，又看了一眼伊莎贝拉。
这情况他自然也清楚，这两个人肯定是认识的。
巴尔斯对着苏菲亚说道：“先坐吧。”
苏菲亚恭敬的坐了下来。
伊莎贝拉也跟着坐下来。
苏菲亚用着尊敬的语气对着巴尔斯说道：“皇叔，这次让我来是有什么是吗？”
“嗯，是有些事情，不过真正这次让你过来的原因，并非是我，而是她，是她有些事情要找你。她捣鼓出来一个奇妙的东西，你来看看值多少钱吧。”
“是，皇叔。”苏菲亚应道，然后转头看向伊莎贝拉用着好奇探究的目光看着伊莎贝拉说道，“伊莎贝拉妹妹，你这是又弄出来了什么新奇之物呢？”苏菲亚好奇的问道。
她自然是好奇的，毕竟能让巴尔斯来联系她，这显然说明了伊莎贝拉做出来的东西得到了巴尔斯的认可。
而能够得到巴尔斯的认可，这可不是一般的东西能够做到的。
伊莎贝拉这个时候也反应过来，她立刻就将早已经准备好的巧克力拿了出来。
她对着苏菲亚说道：“是这个东西。”
苏菲亚看着伊莎贝拉拿出来的用油纸包裹的黑色块状物有些惊讶。
因为她没有想到这东西看起来如此的其貌不扬。
这倒是出乎了苏菲亚的预料。
苏菲亚看着伊莎贝拉手中的巧克力好奇的问道。
“这个......是吃的吗？”苏菲亚好奇的问道。
她有从这巧克力上嗅到了一股奇怪的香味，她对这个味道很有好感，她没有想到，如此黑漆漆的东西，本应该会让人产生抵触感的颜色，在这个香味的刺激下，让她产生了一种想要将其吃下去的欲望。
伊莎贝拉连忙点了点头说道：“没错，这确实是吃的东西。你来尝尝看吧。”
苏菲亚点了点头，然后接过那块巧克力，咬了一口，只是这一口，苏菲亚的眼睛就亮了起来。
“这个味道，很是美味啊。这丝滑的感觉，这甜美的味道，再加上这恰到好处的苦味，实在是太棒了。”苏菲亚忍不住夸赞着，然后她将视线放在了伊莎贝拉的身上，“伊莎贝拉妹妹，这是你做的？”
伊莎贝拉点了点头。
为了迎合大众的口味，伊莎贝拉可是放了牛奶和更多的糖分，让这巧克力的苦味降低了，甜味增高了。
这对于女性而言想必更具有吸引力。
苏菲亚又忍不住咬了一口手中的巧克力，她已经完成沉浸在了这股甜美之中。
她一边回味着巧克力的美味一边问道：“这东西叫什么？”
伊莎贝拉笑着说道：“这叫做巧克力。”
“巧克力？为什么要叫巧克力。”苏菲亚好奇的问道。
伊莎贝拉则有些尴尬的笑着说道：“这个，就觉得这个名字好听，名字你就别纠结了，这东西就叫巧克力，你就当我随便起的。”汗，她总不好说因为另一个世界叫这个名字，所以她也叫这个名字吧。
“巧克力吗？好吧。”苏菲亚点了点头，然后立刻就问道：“伊莎贝拉妹妹，你是打算出售这种叫做巧克力的点心的食谱啊？”
伊莎贝拉看着苏菲亚感叹一句，不愧是做生意的，自己这还没说目的，她就猜到了。
伊莎贝拉点了点头说道：“没错，我是打算出售这巧克力的制作方法，不过我是有条件的。”
苏菲亚笑盈盈的看着伊莎贝拉问道：“伊莎贝拉妹妹，你有什么条件呢？”
“嗯，在说条件之前，我能先问一个问题吗？”伊莎贝拉看着苏菲亚道。
“你说。”苏菲亚道。
“你觉得这种巧克力能不能在贵族圈传播开来吗？”伊莎贝拉问道。
“绝对可以，而且肯定是一经推出立刻就能引起巨大反响的那种。”苏菲亚斩钉截铁的说道。
伊莎贝拉得到了想要的答案，她笑着说道：“如此，便好，那这样，我的条件其实不高，我要收益的三成作为酬金，然后我会把这东西的制作过程告诉你。”
苏菲亚眯了眯眼睛说道：“条件不高？收益的三成，伊莎贝拉妹妹，你这条件是不低才对吧。”
伊莎贝拉眨了眨眼睛说道：“不，不，条件并不高哦，你想啊，这可是这个世界第一无二的食物哦，没有人知道配方，除了我，也就是说，一经推出，你就可以垄断它的生产，而且每一道工序，你可以让不同的人去做，这样配方也不会轻易流出，这种垄断经济就代表着你可以随意定价，这种新奇美味的点心，没有人会拒绝的，而且作为食品，这是一个长期买卖，想必贵族不会吝啬自己口袋里的钱的。”伊莎贝拉道。
苏菲亚则颇为意外的看着伊莎贝拉，半饷说道：“倒是没有想到伊莎贝拉妹妹居然考虑的这么多，唔，这么能干的伊莎贝拉妹妹，还真是让然感觉不太习惯呢。”
伊莎贝拉轻咳一声说道：“咳咳，所以说苏菲亚姐姐，这个你是否同意呢？”
苏菲亚摇了摇头说道：“不行，三成的条件太高了，你只是出一个配方，就拿如此的巨大的份额，这太高了，因为，你想，我们这边需要承担原料，运费，工资，销售渠道，宣传等等一切事物，这对我们的负担太重，就算是垄断了市场，但是毕竟这只是一种点心罢了，就算再美味，也只是一种点心罢了，若是价格过高，谁还会去买？所以三成的收益太过昂贵了，所以，最高只能给你收益的一成。”
“不想，一成太少了，我可是废了好大的力气才做出来的，这花费了大量的人力物力，更重要的是为了思考这个，我死了多少脑细胞？所以必须要获得相应的酬金，既然你说你有那么多难处，那么这样吧，我退一步，我要两成，这总行了吧。我这可是退了一大步呢。”伊莎贝拉说道。
这亲兄弟还要明算账，虽然伊莎贝拉跟苏菲亚关系很好，但是私人关系是私人关系，做生意是做生意，要分开。
苏菲亚想要争取更多的利益，伊莎贝拉同样如此，两个人你来我往，相互争论，努力争取自己这方利益的最大化。
最后，两人终于达成了共识。
伊莎贝拉将盛有1.8成的收益分成。
别小看这1.8成，就跟苏菲亚所说，伊莎贝拉这等于空手套白狼的利益，她不需要承担任何风险，只要有卖出去她就有钱拿，是盈是亏，那都是苏菲亚的问题。
可以说单纯的从收益上来说，伊莎贝拉还要远远的超过苏菲亚的收入。
在达成了目标之后，苏菲亚叹了口气，抱怨着伊莎贝拉说道：“真是的，一段时间没有见，伊莎贝拉妹妹倒是变得很会做生意了嘛。”
伊莎贝拉有些得意的说道：“哼哼，人嘛，总会有成长的。”
“既然已经达成了协议，那么我们就来把契约签订了吧。”苏菲亚让人把早已经准备好的魔法契约拿了过来。
在这个拥有着神秘力量约束的世界，契约的力量是最有效的约束手段。
看了一下契约，在没有问题之后，双方签订了契约，在契约签订之后，契约书燃烧消散在空气之中。
契约成立。
在契约完成之后，苏菲亚便是伸出手笑盈盈的说道：“那么伊莎贝拉妹妹，现在可以把配方交出来了吧。”
伊莎贝拉点了点头，然后把早就准备好的配方给拿了出来递给苏菲亚，然后提醒道：“这个就是配方了。”这是伊莎贝拉在做了十几斤巧克力之后，总结出来的最完美的巧克力的制作方法。
而苏菲亚在看到了那配方之后，有些愕然。
“苦卡果居然是制作巧克力的原材料？这怎么可能？”苏菲亚也有点失去冷静了。
因为苦卡果这种东西可以说是南方最无用的果子了，却没有想到居然会是制作那么美味电信的原材料，这如何让她不惊讶。
伊莎贝拉笑着说道：“很意外吧，哼哼，如果不敢相信这个事实，我会在之后当着你的面做出来，毕竟有些步骤用看的更直观。不过我还有个建议，建议你最好先把有苦卡树的地方尽量保护起来，不然以后推广开来，原材料的供应一定会出问题的。”
伊莎贝拉相信巧克力一定可以成为畅销产品，就算价格会很昂贵也一定会有人热捧的。
伊莎贝拉有这个自信。

第二百五十七章 危机逼近
商业上的事情谈完了，就是私事了。
伊莎贝拉第一时间就开始抱怨起来苏菲亚居然是皇族的事情。
苏菲亚则微笑着说道：“你不是也没有问我吗？而且，伊莎贝拉妹妹不是也没告诉我你是半龙人啊。所以我们扯平了。”
伊莎贝拉居然无法反驳。
无奈她只能转移话题：“苏菲亚姐姐，你既然是皇族，为什么要去埃索斯城去开服装店啊？”
“因为有意思啊？”苏菲亚笑眯眯的说道：“我不是有跟你说过吗？我的兴趣就是做衣服啊。在帝都认识我的人太多了，其他几个大城也是如此，埃索斯城位于帝国西面，那边偏僻一些，没有太多人知道我，比较自在。”
伊莎贝拉抹了一把冷汗说道：“原来如此。不过苏菲亚，你不是做服装生意的吗？这巧克力可是食品生意，没有关系吗？”
苏菲亚看着伊莎贝拉叹了口气说道：“你啊，真是傻得天真，我都跟你说了，做衣服只是我的爱好，开服装店也不过只是爱好的副产品罢了，你真的以为我真正的工作就是卖衣服？”
伊莎贝拉看着苏菲亚的样子有些尴尬的说道：“看来不是呢。”
“当然不是了，姐姐我啊，涉及的领域可比你想象中的要广太多了，所以你也不用担心销售途径，只管在家等着收钱就行。”
以世博笑着点了点头说道：“原来如此，那我就放心了。”
伊莎贝拉也没有过多的去询问，她自然是相信苏菲亚的。
再说了，现在已经知道苏菲亚是皇族身份了，那么以她的身份和影响想必很快就能把巧克力推广出去。
想想未来将会有大笔大笔的金币进到自己口袋中，伊莎贝拉就兴奋的要跳起来了。
苏菲亚在伊莎贝拉这里呆了两天就离开了。毕竟苏菲亚还是很忙的，不仅仅是忙巧克力的事情，还有其他的事情要忙。
这两天伊莎贝拉也教会了苏菲亚如何去做巧克力，另外制作巧克力的工序伊莎贝拉也分别教给了苏菲亚带来的人。
这些人每个人学会的只是制作巧克力的过程中的一个环节，真正掌握所有环节的只有苏菲亚一个人，这目的是为了防止巧克力的配方泄露出去。
毕竟说实话，巧克力的制作方法并不复杂，掌握了方法和配方，想要仿制并不难。
因为看到了巧克力的巨大价值，格诺领因为有着大量的苦卡树，也就是可可树，所以这里也成为了苏菲亚眼中具有重要地位的区域。
苏菲亚也派人来这里开始大量的收购可可果。
而伊莎贝拉也趁着这个机会召集了领民，让这些领民摘取成熟的可可果，并且根据数量来给予酬金。
这些领民自然非常积极，毕竟原本没什么用的东西，现在能卖钱了，这些人自然非常积极了。
虽然他们并不懂为什么心来的领主要收集这些东西就是了。
而伊莎贝拉收了这些苦卡果自然转手就卖给了苏菲亚。
这些将成为最初一批巧克力的原材料，而这些巧克力也会在不久的未来征服帝都的贵族们，甚至全国的贵族。
伊莎贝拉在苏菲亚离开之后，这小日子又恢复了往日的平静。
对于这种生活，伊莎贝拉觉得过的还是很惬意的。
要是生活一直如此，好像也不错，有时候伊莎贝拉也会这样想。只是，生活当然不会一直这样平静了。
在帝都的某个秘密集会中。
有差不多二十多人聚集在这里，他们一个个的面色都很难看。
其中的一个人低沉着声音说道：“听说任务失败了，根据传来的消息，前去袭击的人全都死了，无一生还。”
“什么？全都死了？开什么玩笑？这怎么可能？那些人可都是精挑细选的精英啊。”有人发出了不可思议的惊呼声。
而有个人则冷哼一声说道：“那个女人身边可是有巴尔斯大公在，哪里有那么轻易的就得手。我都说了，不要冲动，等到那个女人从领地回来帝都之后，我们再动手，那个女人总归是要回来上学的，你们偏不听，哼，这下好了，这下损失了不少人手吧。”一个略带嘲讽的话语说道。
“那些人也是够笨的，都说了巴尔斯大公在身边，要小心行事，哼，居然全都死了，一群废物。”一个骂骂咧咧的声音传来。
“为什么我听来的消息是说，巴尔斯大公根本没有出手呢？”有个语气中带着严肃的人说道，“我们派过去的人不是傻子，他绝对不可能在巴尔斯大公在跟前的时候就出手的，所以说，杀死所有人的就是那位伊莎贝拉男爵。虽然刺杀者都死了，但是却也让我们确定了目标，能够杀死所有的袭击者，这说明伊莎贝拉男爵的实力绝非表现上表现的那般，她拥有着更加强大且可怕的力量，而这也让她是凶手的可能性增加到了七成以上。”
“哼，什么七成，一定就是她，啊，我可爱的孩子，就这样死在了那个女人的手里吗？”一个女人掩面哭泣。用着怨毒的语气说着这些话。
其他人也是气氛沉重。
他们都是在那场决斗场惨案中失去了子嗣的贵族，并且还都是高级或者中级贵族，那些下级贵族是没有资格参加这种集会的。
虽然官方给出的结果是魔兽冲出了斗技场，造成的惨案，但是只要有脑子的人都知道那是不可能的，毕竟，先不说斗技场中有着强大的护卫，单单是那些高级贵族的子嗣身边的保镖那都是一把好手，可是，就是这样，却无一人生还，这难道还不足以说明问题吗？
而且现场的痕迹，明显是有人封住了各个出入口，然后进行的屠杀。
反正从各个方面上都能看出来，这件事绝对是人为造成的。
只是，皇家却要隐瞒这件事，还要保下伊莎贝拉，这就离谱。
虽然这些贵族不敢真的明着跟皇权对着干，但是这些人却不会就此罢休。
这可是丧子之痛啊，为人父母如何能就此算了。
所以这些人秘密的联系在一起，然后商量着如何对付伊莎贝拉。
这次袭击就是在场大部分的贵族投票进行的一次刺杀，或者说也是一次试探。
而现在的结果，是所有人都确定了伊莎贝拉就是凶手，这其更加让这些人坚定了杀死伊莎贝拉的意愿。
终于有人说道：“诸位，我有一个提议，既然确定了就是她，那么我们不如就直接联系杀手组织K来处理吧，刚好，我有渠道能联系到他们。”

第二百五十八章 黑暗精灵
自从上一次遭到了袭击之后，伊莎贝拉身边就安静了下来，一连好几个星期，伊莎贝拉这边都是风平浪静的，伊莎贝拉有时候都怀疑那些人是不是已经放弃了追杀自己。
当然，她明白，这是绝对不可能的。
这整天待在家里，伊莎贝拉也觉得不是个事情，在这个世界可没有网络，手机，电脑这些东西来供她打发时间，她已经无聊到爆了。
伊莎贝拉已经把这里的书籍看完了，每天也有认真的锻炼，也有做好每日的冥想。
虽然时不时的也会去领地巡视，只是，都要巴尔斯跟在身边。
不过有巴尔斯跟着自己伊莎贝拉总感觉不自在，总有种出去玩还有家长跟着的感觉。
在这一连数周都没有遭到袭击，伊莎贝拉便是也没有一开始那么的警觉了，当然，也是失望。
没人袭击就找不到线索，没有线索就不能找到是谁在背后搞小动作。
“恐怕是巴尔斯一直跟在自己身边，那让那些袭击者找不到机会来找我报仇啊，嗯，看看来得想办法避开巴尔斯啊。”伊莎贝拉心里想着。
在夜晚，伊莎贝拉用魔力感知感觉到巴尔斯已经在自己的床上躺下之后，便是悄悄的从自己的房间里溜出去了。
她要给袭击者创造机会。
而伊莎贝拉不知道的是，她的行动都在巴尔斯的感知之下。
只是巴尔斯并没有动，而是假装不知道而已，他其实是故意让伊莎贝拉溜出去的，最近他从帝都已经得到了消息，那些人开始了行动。
他也很好奇那些人在有他护佑之下，会怎么做？另外他也看出来伊莎贝拉最近过的挺压抑的，对于同样是追求极致力量的他来说，很清楚被人限制是多么不舒服的事情。
所以伊莎贝拉偷偷溜出去，他并未阻止。
反正只要保住对方的性命就行。
巴尔斯自然也跟在伊莎贝拉的身后，只是，以巴尔斯的身手，不想伊莎贝拉觉察到，那是太简单了。
伊莎贝拉溜出去之后就朝着无人的森林中而去。
她也没打算做什么，就是在森林的最高处静坐。
她相信，要是真的有人想要对她出手，就必然会发现她在什么地方。
当然，第一天伊莎贝拉并没有等到人。
伊莎贝拉并没有气馁，就算是伊莎贝拉也理解，自己这样跑出来，就算真的有人关注着自己的行踪，那也不敢立刻就出手的，毕竟谁都怕这其中有诈。
虽然伊莎贝拉也是真的想要反杀袭击者。
一连三天伊莎贝拉都是半夜跑出去，凌晨回来。
因为作为半龙人，一天其实只要睡两个小时就够了。
伊莎贝拉这是第四天在原地等待了。
难道那些人已经放弃了？伊莎贝拉想着。
不过她觉得应该不可能如此轻易的就放弃，毕竟设身处地的想想，要是有人把自己的亲人杀死了，她一定会把对方上天入地的追杀的。想必敌人也会。
不过伊莎贝拉这样一想，其实自己当时也确实冲动了。不过伊莎贝拉同样也感觉到自己真的变得残忍了。
就算是现在，伊莎贝拉也丝毫不会因为杀了人而感觉有什么负罪感。
唉，环境真的是能够改变一个人啊，要知道在另一个世界的她别说杀人了，就是杀个鱼都觉得难受，而现在，呵呵，死在自己手里的生命已经不计其数了啊。
果然，这人一旦做了超越下限的事情，就只会越来越没有下限。
当然，伊莎贝拉并不后悔这么做，她珍惜自己的命，珍惜自己身边人的性命，有人威胁到他们，她自然不会手下留情。
对敌人手软，就是对自己残忍，伊莎贝拉会把自己的性命看做首要条件。
她抬头看着天空中皎洁的月亮，那三个月亮的光芒交织在一起，散发出奇异的光芒。
真美啊，这个世界虽然生活的很辛苦，但是这景色是真的美啊，有时候这样安静的看看风景，享受一下生活也不错。
忽然伊莎贝拉又注意到一件事。
“话说，红月是不是变大了一些啊？”伊莎贝拉看着那硕大的红月，低沉着声音自言自语着。
虽然只是一点点，但是伊莎贝拉觉得自己应该没有看错，相比过去的三年，红月确实大了一点点。
皱着眉头，伊莎贝拉看着红月发着呆。
总感觉那红月有种让她觉得不舒服的感觉。
就在伊莎贝拉思索的时候，空气中突然划过了一声撕裂空气的声音。
伊莎贝拉伸出手握住了来袭的攻击。
伊莎贝拉呼出一口气：“打扰别人看风景是很不礼貌的事情哦。”伊莎贝拉摊开手看了一眼手中的东西。
那是一枚箭头，箭头上散发着暗紫色的光芒，显然是淬过毒了。
“总算是来了，我还以为你们已经放弃了呢。不过你们以为这种东西能对付的了我？太看不起我了吧。”伊莎贝拉有些不满的说道。
伊莎贝拉将这箭头朝着袭击过来的方向甩了回去。
一个人影从那个位置跳了出来，避开了伊莎贝拉扔回去的箭头。
这人穿着夜行衣，用一张面具遮住脸，头上还带着布巾，那是遮的严严实实。
伊莎贝拉看着这人，皱了一下眉头。这人身上的魔力隐藏的太好了，伊莎贝拉居然完全感觉不出来对方有魔力的气息。
这显然不正常，看来对方有着特殊的掩盖魔力的方法，要不是伊莎贝拉的听力和嗅觉异乎常人，还真的发现不了。
有趣，太有趣了，这还是伊莎贝拉第一次遇到这样的人。
伊莎贝拉打量着那个人，那个人浑身包裹在黑衣之下，伊莎贝拉也分不清是男是女，甚至分不清对方的种族。
不过不管对方究竟是不是人类，伊莎贝拉都对其出手了。
伊莎贝拉直接唤出了黑曜石阔剑，然后对着那人一剑劈了过去。
她已经忍了好久了，跟安德烈安交手那不叫交手，那叫玩耍。
她已经压抑很久了。
果然啊，战斗才是她生存的必须。
伊莎贝拉突然朝着自己攻击过来，让那个袭击者都是大吃一惊，
他没有想到伊莎贝拉居然如此直接的就攻击过来。
不过他也不含糊，直接跳入森林之中，依靠夜色以及茂密的森林隐去了身影。
伊莎贝拉的剑直接将那人先前脚下的大树一剑劈成了两半。
只是这人速度太快，以至于伊莎贝拉的攻击落空了。
伊莎贝拉再次寻找那人的时候，那个人已经消失在了伊莎贝拉的感知中。
伊莎贝拉一皱眉，然后让盔甲迅速的包裹全身，身上的盔甲在伊莎贝拉学会魔法如何使用魔法之后，所持续的时间也就越来越长了。
这种普通状态，伊莎贝拉现在甚至可以连续维持几十天。
之前跟那个黑衣男子战斗的时候，因为大意她险些丧命，这个时候自然不会再重蹈覆辙了。
她可不打算给这人机会让自己陷入危机的。
伊莎贝拉搜索着那个人的身影。
但是那个人就像是消失了一样，根本发现不了任何气息。
“厉害，这能力，简直跟开挂了一样。”伊莎贝拉第一次发现，原来还有人能够将气息隐藏到这种程度的，这个能力简直就是暗杀者的神技。
只不过伊莎贝拉相信，这能力绝对是有限制的，不然，这就太变态了，那岂不是说他可以在神不知鬼不觉中杀死任何一个想要杀死的人？
要是真的有这本事，这家伙早就在府邸的时候就杀死自己了。而且刚才这人攻击自己的时候虽然没有散发出魔力的气息，但是却也引动了声音。
想必，在行动的时候，或者再攻击的时候还是会露出声响。
至于气味，这里是森林，多余的气味太多了，伊莎贝拉还无法轻易的在那么多气味中分辨出来那个人的气息。
“有趣，太有趣了。这个世界真的是太神奇了，总是会有让我意外的事情发生啊，在这个世界上居然还有向你这样的存在，我真的有想要去冒险的冲动了。”伊莎贝拉说道。
只不过没有人回应她。
伊莎贝拉眯着眼睛，看着周围的森林，她现在全神贯注的找寻着那个人的踪迹，但是却没有任何的收获。
伊莎贝拉可不相信这个人就这样放弃了对自己的追杀，想必现在正躲在什么地方悄悄的看着自己，等待着自己露出破绽。
伊莎贝拉冷哼一声，然后笑着说道：“不出来是吧，好，那我就逼你出来。”
说着伊莎贝拉便是一跃跳到了空中。
她跳到空中之后，便是开始念动咒语。
随着伊莎贝拉咒语的念动，周围的魔法元素剧烈的活跃起来。
她要释放大规模的冰冻术将敌人逼出来。
伊莎贝拉一边念动咒语一边停下来对着下面喊道：“你若是再不出来，我可就真的要释放魔法了。”只是依旧没有人回应伊莎贝拉。
伊莎贝拉冷笑一下，这是看不起自己啊。
既然如此，那就让他知道厉害吧。
伊莎贝拉心里想着，然后释放了魔法。
“冻结！”
冻结是低级魔法，但是只要魔力输出量够大，这最基础的魔法也能发挥出堪比中级甚至高级魔法的威力。
对了，这种高级的“冻结”魔法其实还有有一个名字的那就是“冰封千里”。
伊莎贝拉只是为了将敌人逼出来，自然不会释放那么巨大的威力，
她还是有控制住力量的释放的。
寒气瞬间弥漫出去，这寒气直接影响了方圆数公里的范围。
伊莎贝拉这里是专门找的没有苦卡树的森林深处，所以并不会影响到别人。
而伊莎贝拉这样的做法还真的把敌人给逼了出来。
毕竟这寒气不是一般人能够承受的了的，所以那个人终于忍耐不住，从躲藏的地方跳了出来。
而这个人一行动，一只注意着周围环境的伊莎贝拉自然就立刻捕捉到了。
“在这里啊！看剑！”伊莎贝拉冲过去，对着那个人的方向便是挥出一剑，挥剑产生的剑气直接将那附近的树木斩断了。
那个人堪堪避开，他在树枝间穿梭，身体轻盈宛若跳舞一般。
伊莎贝拉自然折返，追击过去。
伊莎贝拉的攻击宛若疾风骤雨一般朝着那人袭击过去。
“这么了？怎么了？你就只有这点本事吗？太让我失望了，实在是太让我失望了，你就只有偷袭的本事吗？”伊莎贝拉一边做着攻击一边嘲讽着。
而敌人则在伊莎贝拉的语言攻势下，却丝毫没有动摇，脚步也未曾有慌乱。
只凭这点，伊莎贝拉心中就对眼前的敌人刮目相看，当然，刮目相看归刮目相看，这手上和嘴上还是不能留情的。
“你这是来战斗的吗？全身都遮住？真的不难受吗？不会影响行动？哼哼，或者说，是不想被人知道了你的面容吗？呵呵，你越是这样，我就越是好奇你长什么样子了。”
伊莎贝拉说着这手中的动作更快了，她甚至已经在某种程度上激活了自己体内巨龙因子。
伊莎贝拉的言语再加上突然间更加急促的攻击，终于让眼前的女人感受到了压力，那原本还有条不紊的步伐，也开始变得慌乱了起来。
终于，伊莎贝拉找到了你会手中的黑曜石阔剑一剑劈出。
这一剑相当精妙，伊莎贝拉已经做好了计算，只是将对方的面具斩成了两半而已，并不会伤及其人。
好吧，主要这个人的速度也够快就是了。
那个人立刻就惊呼一声，然后下意识的用手去遮住脸。
而伊莎贝拉则趁机伸出手抓住了对方的头巾，然后一脚踢在了对方的腹部，将对方踢飞了出去，然后重重的落在了地上。
而伊莎贝拉也跟着跳到了地上。
伊莎贝拉落地之后看向了那人。
那人从地上有些狼狈的爬起来。
而伊莎贝拉则有些惊讶的看着那个人。
只见那个人拥有着直达腰间的银白色长发，姣好的面容，暗紫色的皮肤，以及那标志性的细长的尖耳朵。
这是一个黑暗精灵。
伊莎贝拉愣住了，她指着那女人说道：“哇，倒是没想到，居然是个美人呢，唔，不过......让我惊讶的是，那个耳朵，那个肤色，你是黑暗精灵吧。真少见，我还是第一次见到黑暗精灵呢，不是说黑暗精灵已经被驱逐到了地下世界吗？你怎么会在这南边啊？”伊莎贝拉颇为好奇的询问着对方。
而那个黑暗精灵的眼中则满是杀意，她站起身，然后低沉着声音说道：“黑暗精灵，生于黑暗，隐于暗夜。你看到了我的面容，就绝不能让你活着了。”
伊莎贝拉则听了黑暗精灵的话露出了一个玩味的微笑说道：“是嘛，那你是要杀我喽？可是吧，我觉得你办不到呢。”伊莎贝拉挑了挑眉说道。
虽然伊莎贝拉说的很轻佻，不过伊莎贝拉倒是也没有放松警惕。
对于黑暗精灵的大名她可是听说过的，这可是毒玫瑰啊，正是因为黑暗精灵行事狠毒，没有底线，所以才会被正统世界驱逐到了地下世界。
而且听说黑暗精灵极其擅长隐匿行踪，进行暗杀，而一般这种暗杀者黑暗精灵都有着匪夷所思的特殊本领。
所以在知道了对付是黑暗精灵后，伊莎贝拉的警惕性之高不低。
黑暗精灵对着伊莎贝拉怒目而视，她自然也明白双方之间的巨大差距。
在暴露出自己行迹的现在，她已经没有可能刺杀伊莎贝拉了。
伊莎贝拉看着黑暗精灵，好奇的问道：“一个黑暗精灵居然会来刺杀我，呵呵，不知道这位小姐，能不能告诉我，是谁派你来的呢？”

第二百五十九章 同伙？
黑暗精灵看着伊莎贝拉，目光锐利，仿佛尖刀一般朝着伊莎贝拉刺过来。
伊莎贝拉则丝毫不在意这目光，她依旧一脸的淡定。
突然，这黑暗精灵出手了，只见这黑暗精灵脚下移动，迅速朝着后方撤退，在撤退的同时朝着伊莎贝拉甩出了几支飞箭。
剑黑暗精灵动了，伊莎贝拉自然是追了上去，面对朝着自己飞来的飞箭，她只是一挥剑便是用剑风将所有的飞箭吹飞了。
伊莎贝拉弹飞了飞箭之后，便是朝着对方攻击过去，伊莎贝拉双手握剑，魔力灌注其中，然后手中的剑用力挥下，一道蕴含破坏性魔力的剑气朝着黑暗精灵飞出。
面对那袭击而来的剑气，那黑暗精灵大惊，立刻闪身躲避。
黑暗精灵闪避的很迅速，那剑气并未攻击到黑暗精灵，而是轰击在了她的前方。
“轰”的一声，剑气入地，其中的破坏力直接将地面轰击出了一个大坑，那黑暗精灵也因为这冲击飞了出去，落在了地上。
黑暗精灵狼狈的爬起来，而伊莎贝拉已经趁机朝着黑暗精灵冲了过来，以她的速度，这个时间，足够将两人之间的距离拉近了。
黑暗精灵大惊，然后双手合掌对着伊莎贝拉低吼一声。
“腐蚀之箭！”
随着黑暗精灵的话音落下，在她面前一个由黑雾构成的箭矢快速凝聚，然后朝着伊莎贝拉飞了过来。
面对朝着自己迎面飞过来的箭矢，伊莎贝拉反应也是极为迅速。
“冰盾。”伊莎贝拉一伸手，一面冰块组成的盾牌挡住了那飞来的箭矢。
而箭矢轰击在冰盾之上，那冰盾居然直接融化了。
并非那种因为高温而导致的融化，而是那种腐蚀性的融化。
伊莎贝拉连忙将冰盾甩出去。
那冰盾在甩出去之后，已经融化大半了。
威力相当的大啊。伊莎贝拉心中惊了一下。
这攻击虽然没有伤害到伊莎贝拉，但是却成功的阻挡了伊莎贝拉的攻势。
这黑暗精灵也没有想过刚才的攻击会对伊莎贝拉有效，不过只是为了让双方之间的距离拉开罢了。显然，这很成功。
伊莎贝拉看着前方的黑暗精灵。
这种强力的腐蚀性，唔，这应该就是传说中的黑暗魔法。伊莎贝拉心里想着。
有趣，跟恶魔的力量虽然有些相似，但是又有不同。伊莎贝拉已经不是一次跟恶魔交手了，所以对恶魔使用的力量也是有一定程度的了解的。
那黑暗精灵见伊莎贝拉居然如此轻易的挡下了自己的腐蚀之箭，冷哼一声。虽然也没有指望这样的招数真的二会伤害到对方的，但是见到对方居然如此轻易的就解决了问题，还是很不爽的。
当然，不爽归不爽，这命还是要逃的。
挡住了伊莎贝拉的攻势后，这黑暗精灵直接转头朝着森林深处逃窜，她也知道自己跟对方的差距，现在最要紧的是逃走。
只要逃进了森林深处，凭她的能力绝对就不会被发现了。
伊莎贝拉自然不能让对方就这样跑了，她可是自己寻找幕后凶手的信息来源啊。
“别想逃。”她用力一跺脚便是有无数的冰锥从大地凸起，挡住了对方的去路。
暗夜精灵看着面前的冰锥停下来，然后转头看向了伊莎贝拉。
伊莎贝拉已经落在了她不远处的地方。
看着步步紧逼的伊莎贝拉，那个黑暗精灵的有些绝望的低吼着。
“这是你逼我的！”黑暗精灵低声怒喝着对方。
伊莎贝拉见此警惕起来。
一般这个时候，就说明对方肯定要放说明大招了。
刚才的腐蚀之箭伊莎贝拉印象深刻，而对方要是放大招那伊莎贝拉就要小心了。
“给我去死吧！多重诅咒之箭！”在黑暗精灵的周围凝聚出五支黑色飞箭。
面对袭来的飞箭，伊莎贝拉用力的挥舞手中的阔剑将所有的剑都挡了下来。
只是有一击正面击中了黑曜石阔剑。
“滋”黑曜石阔剑的表面传来的一声轻微的被腐蚀的声音。
伊莎贝拉大惊，她立刻看向剑面，只见刚才被击中的位置有了一点点的被腐蚀的痕迹。
伊莎贝拉心疼不已。
伊莎贝拉默默的将自己身上的防御再次提高了一个层次，然后将黑曜石剑收了起来。
对方的攻击带有很强的腐蚀性，这种腐蚀性伊莎贝拉害怕对方会把自己手中的黑曜石阔剑给损坏了，所以现在还是不要用了。
伊莎贝拉不用黑曜石阔剑倒不是说不用武器了，她伸出手，一把由寒冰组成的长剑便是凝聚而成。
这把长剑在形体上形似伊迪斯之剑，但是也只是相似而已。
伊莎贝拉手中的冰剑在密度上绝对超乎寻常，就算是冰块构成的，也比一般的剑要坚硬。
最重要的是，不花钱啊，只要伊莎贝拉魔力足够，这剑可以一直存在。
黑暗精灵的攻击可没有停下，更多的腐蚀之箭袭来。
伊莎贝拉立刻就将飞来的箭矢打掉。
就算冰剑被那腐蚀之箭融化，她也丝毫不在乎。
甚至两只手都凝聚出了冰剑来应对对方的攻击。
黑暗精灵见自己的攻击全都被挡下之后，却不见对方攻击过来，低吼一声说道：“你是在耍我吗？”
伊莎贝拉则笑着说说道：“那倒是没有，只不过想看看你究竟能发出多少这种腐蚀之箭。对了，忘记告诉你了，其实，我也挺擅长这种类似的攻击哦。”说着伊莎贝拉直接在空气中凝聚出一根根冰锥，然后一挥手，那些冰锥便是朝着黑暗精灵袭击过去。
面对朝着自己袭来的冰锥，黑暗精灵立刻伸出手。
“吞噬之盾”
一个黑色的洞口，宛若张开的大口一般将那些冰锥全部吞噬了。
只是显然，这吞噬之盾对黑暗精灵的负担很大，施展了这魔法之后，黑暗精灵明显脸色白了一些。
只是她一咬牙，低吼一声，对着伊莎贝拉再次发动了黑暗魔法。
“诅咒之雾！”
不详的灰色雾气从黑暗精灵的身上散发出来，而接触到这灰色雾气的不管是动物还是植物全都迅速的枯萎了。
伊莎贝拉面色一凝，她迅速向后撤了一段距离，而那些灰雾则向着伊莎贝拉的方向延伸过来，显然灰雾受到了黑暗精灵的控制。
伊莎贝拉一皱眉，她停在了原地，然后也用出了魔法，只不过这一次她用的不是水系或者冰系的魔法，而是圣光魔法。
圣光魔法并非真的要信仰圣光之神才能施展，大部分的情况是因为，会使用圣光之力才会去信仰圣光之神。
另外，确实如果信仰圣光之神是可以得到圣光之神的回应，然后获得圣光之力的，当然，这也跟你的信仰程度有关，越是信仰虔诚者，越是能够使用的圣光之力更加的强大。
伊莎贝拉则比较特殊，她的圣光之力跟一般神官的圣光之力有所不同，她使用圣光之力更像是自己体内原本的力量，并未得到过圣光之神的回应。
而让伊莎贝拉感到奇怪的是，她的圣光之力反而比那些虔诚的神官的圣光之力还要强大。
原因伊莎贝拉不知道，依莲娜她又没有说，毕竟依莲娜是天使啊。伊莎贝拉对对方天使的身份有些抵触，她不知道自己是否应该相信对方。
在确定这件事以前，伊莎贝拉并不会将所有的事情告诉依莲娜。
而在当初跟依莲娜学习治愈术的时候，伊莎贝拉也顺便学会了一些其他圣光魔法。
比如最基础的净化术。
而现在伊莎贝拉使用的便是净化术。
净化术一施展出来，伊莎贝拉的身上就宛若灯光一般散发出圣光。
圣光驱散了黑暗魔法产生的黑雾，之前因为灰雾而枯萎的植物，在圣光之力下逐渐的恢复了。
这边植物恢复了，那边的黑暗精灵可就麻烦了。
“啊啊啊啊！”在圣光之力下，黑暗精灵发出了剧烈的惨叫声。
在圣光散去之后，黑暗精灵的身上冒出了烟，就好像被灼烧了一样。
黑暗精灵站在原地然后直接倒在了地上。
伊莎贝拉也愣住了。
她没有想到圣光魔法这么有效果，居然直接把对付就给干倒了。
不过看着对方还在冒烟的身体，伊莎贝拉一惊，我去，不会直接挂了吧，那可不行啊，要是挂了那线索可就断了。
伊莎贝拉立刻跳过去，然后蹲下，将黑暗精灵扶起来，检查她的情况。
首先从对方还有呼吸上来看，这肯定是没有死，不过对方这情况怕是也不太好就是了。
对方的身体很热，但是并没有什么外伤。
既然是体温过高，那就给她降降温吧。
伊莎贝拉想着便是将手放在对方的身上，然后为对方的身体降温。
伊莎贝拉擅长水系魔法，人体的百分之九十以上都是水分构成的，所以说也能做到稍微控制一下人体。
人体的温度降下来之后，黑暗精灵的呼吸也平稳了，看来应该是没有生命危险了。
伊莎贝拉才松了口气，只要对方不死就行。
伊莎贝拉这样想着，看着躺在地上还未苏醒的黑暗精灵，然后手中用冰块凝聚出匕首，她在考虑要不要把对方的手脚给砍下来，毕竟想问问题，不需要手脚啊，而且砍了手脚也不用担心对方逃走了。
不过看着对方姣好的面容，她又有些犹豫了。
轻轻的叹了口气。
果然啊，脸长得好看就是有优势，自己也会受到影响，要是对方长得对不起观众，对不起人民，伊莎贝拉根本就不会有任何犹豫直接就砍下去了，现在她在明知道对方是敌人的时候，还是有点犹豫了。
不过伊莎贝拉最后还是决定这么干了，毕竟是敌人，对于敌人，伊莎贝拉并不打算手软。
就在伊莎贝拉抬起剑准备动手的时候，突然间，在伊莎贝拉耳中传来了破空声。
伊莎贝拉一惊，立刻翻身滚到了一边，躲避了攻击。
而在伊莎贝拉原本的位置扎着几支短剑。
居然还有同伙。伊莎贝拉立刻就摆出了战斗姿态。
伊莎贝拉看向袭击自己的方向，只是在那个位置没有一个人在。
而随后在那个黑暗精灵的身边传来了一个声音。
伊莎贝拉连忙转头看向那边。
只见在那边有一个高挑的身影站在黑暗精灵的身边。
从身体上的特点来看，应该是个男性。
那个人看着躺在地上的黑暗精灵，冷哼一声：“我跟过来果然是正确的，要不然，这次你就要到神的面前报道了。”一边说着，那个人把地上的黑暗精灵拉起来扛在了肩膀上。
伊莎贝拉看着那个人低沉着声音说道：“你是她的同伙？你也是暗夜精灵？”
那个人看了一眼伊莎贝拉说道：“同伙？算是吧，至于我是不是黑暗精灵，我也不瞒你，我确实是，至于我的目的，也确实是杀你，不过今天我不是来取你性命的，今天是她的任务，我不会插手，但是她现在已经失败了，想必不久之后就会是我来处理你。”那人的语气很是轻蔑。
伊莎贝拉眯着眼睛，然后笑着说道：“这样啊，那就不要下次了，我们这次就来结束吧。”
说着伊莎贝拉提剑上前就是用力一挥。
伊莎贝拉直接短距离爆发，那速度绝对已经是伊莎贝拉现在所能达到的极限。
而就是这一剑，伊莎贝拉却斩空了。
伊莎贝拉再次抬头，那个人已经带着那黑暗精灵跳到了树梢之上。
那人居高临下的望着伊莎贝拉说道：“不要着急，你我总会有交手的一天的，现在我要带这个废物回去，而下一次见面，我一定会亲手杀了你，好好的享受你接下来所剩不多的时间吧。”说着，这个人的身影已经消失在了原地。
好快的速度，。
“真是狂妄，我等着你来取我性命的一天。”伊莎贝拉看着那人消失的位置，目光灼灼的看着那里。
这个人的速度相当快，比伊莎贝拉要快的多，对方也有类似那个黑暗精灵隐藏气息的手段，看来，这种隐藏气息的能力属于种族特性啊。
几天之后就是那个人吗，有趣，太有趣了。
伊莎贝拉的脸上勾起了微笑。她没有恐惧，反而是满心的兴奋。
那是遇到了对手的兴奋感。对方的速度很快，身法也很奇特，但是，她也有自己的手段，自己现在跟不上对方的速度，但是，却不代表着她龙化之后跟不上。
来吧，让更多更强的敌人来吧，与强者战斗，击败他们，然后让自己变得更强。
伊莎贝拉突然觉得自己当时把斗技场的人全杀了也挺不错的。
虽然有些可惜被他们给溜了，但是既然对方还会来，那以后的机会就还多着呢。
伊莎贝拉站在原地歇了会儿之后，便是朝着府邸的方向回去。
今天已经满足了，回去想必能好好的睡一觉。

第二百六十章 黑闪
自从那天遭到了黑暗精灵的袭击之后，伊莎贝拉意识到自己的魔力感知并非是万能的。
这个世界上还有些人，或者种族是可以将自己的魔力隐藏起来的，而没有魔力感知，让伊莎贝拉就很被动。
自己以后不能太过依赖魔力感知了。伊莎贝拉反省着自己。
既然魔力感知受到了限制，那就从别的地方来弥补吧。听力，嗅觉，感觉，视觉这些也必须要锻炼起来。只有全方位的去完善，才不会让轻易的陷入被动。
既然确定了努力的目标，这几日伊莎贝拉什么也没有干，只是静坐在那里。
她当然不是单纯的坐在那里，而是在练习眼观六路，耳听八方的能力。
她不停的在观察着周围的细微变动，倾听着周围的任何一丝声音，感觉着周围的一切动静，全身心的沉浸在周围的环境之中，进行着感悟。
在伊莎贝拉超越常人的五感加持下，伊莎贝拉对于这种方式的锻炼可谓是进步神速。
经过了一段时间的锻炼，伊莎贝拉相信自己再遇到类似黑暗精灵的存在也不会像是一开始那么慌了。
因为那人说过不久之后还会来此袭击，所以伊莎贝拉这些时间也一直紧绷神经，没有一点放松的意思。
这种全天候的警觉伊莎贝拉已经很久没有过了，也只有以前在穿越墨索里大森林的时候有过这种日子。
因为习惯了类似的生活，所以伊莎贝拉倒是也没有觉得太累。
事实上，伊莎贝拉并未等待太久，那个暗夜精灵便是来了。倒不是说对方直接过来袭击了她，而是在她的卧室里留下了一封信。
信的内容很简单，其中只有一句话。
“若是不想牵连到其他人，晚上就独自来森林深处。”
伊莎贝拉看着那封信，挑了挑眉。
居然还留下了一封信，这个人很有趣啊。
不过这样也好，伊莎贝拉确实也不想因为这件事儿而牵连到别人。
深夜，伊莎贝拉再次偷偷溜了出去。
虽然她很了解自己在帝国中有着重要价值，但是，她果然还是想要去战斗啊。
战斗的渴望已经融入到了她的血液中。
更何况伊莎贝拉有注意到，自己越是战斗，越是能够得到进步，这不仅仅是力量上的进步，还有战斗经验上的进步。
不断的变强是伊莎贝拉的目标，所以这让伊莎贝拉更加的渴望战斗了。
伊莎贝拉来到了当时遇到黑暗精灵的森林深处。
森林中依旧残留着上一次战斗的痕迹。
不过因为远离居民区，所以并没有人发现这里的异状。
伊莎贝拉来到这里之后，并未看见有人在此。
伊莎贝拉眯起了眼睛感受着四周。
她当然知道，那人肯定就在附近。
只不过他并未现身罢了。
伊莎贝拉也没有感觉到对方。
在对方静止不动的时候伊莎贝拉根本无法发现对方。
这点有些无解。
黑暗精灵的这种能力确实厉害，伊莎贝拉一点办法都没有。
伊莎贝拉等了少许也不见有人出现，便是开口说道：“你这约我出来，自己却不现身是什么意思？偷袭吗？劝你还是不要那么做，没用的。”伊莎贝拉一边说着一边跳到了树梢之上，并且身上套上了一层盔甲。
盔甲将伊莎贝拉的各个要害部位都保护住了。
在伊莎贝拉话音落下之后，一个身影悄无声息的站在了伊莎贝拉的对面。
伊莎贝拉略微皱了一下眉头。
好快。
刚才就算是她也只是感觉到一个影子闪过，便是人已经出现在了那里。
伊莎贝拉面色更加的凝重起来，她表情严肃的看着那人，她一挥手冰剑已经握在了手中。
伊莎贝拉没有贸然的去进攻，而是看着那个男人说道：“你到时很有意思，居然还会顾虑我周边的人，看不出来你还挺善良的。”
那个人则冷哼一声说道：“你想多了，我只不过是因为不想多杀人而已，杀人是要钱的，而我的任务只是杀死你，多杀一个人那就是亏本买卖。”
伊莎贝拉眯了眯眼睛：“杀人对你来说是生意吗？你不是那些人的手下，你是杀手？”
那个人倒是没有隐瞒自己的身份，轻轻的点了点头说道：“没错，我就是杀手，才注意到吗？”
伊莎贝拉恍然大悟：“原来如此，看来那些人是买凶杀人啊，唔，听你之前的话语，想必你们是一个杀手组织的，唔，既然是有组织的，那么也就是说你也不知道雇主的信息喽？”
那个人点了点头说道：“没错，我们只是组织下的杀手，并不清楚雇主的情况，所以，就算我真的输了，被你擒住，也不要想着从我口中得到任何关于雇主的信息，因为，我压根不知道。”
伊莎贝拉叹了口气说道：“这样啊，那就算了，不过，这样也好，这样我也就没有那么多的顾虑了。嗯，这样也挺好，你我都没有什么负担，可以全力以赴了。”
伊莎贝拉说着直接朝着那人将手中的冰剑甩了出去。
飞出去的冰剑朝着那人刺过去，那人身影只是微微一动，便是避开了冰剑。
那人淡淡的说道：“这种攻击对我无用，在我看来，你投掷过来的武器甚至比龟速还要慢，劝你还是不要继续这样做了，那只是浪费魔力罢了。”
伊莎贝拉打量着那个人说道：“你很有自信啊，对了，你既然是杀手组织的，想必找你问名字你也不会告诉我，那你们应该也有代号吧，你的代号叫什么？”
那人沉默片刻随后说道：“你可以叫我黑闪。”
伊莎贝拉点了点头说道：“黑闪吗？好，我记下了，那么，我们开始吧，我要看看你到底有什么本事。”伊莎贝拉说着便是直接朝着黑闪冲了过去。
而黑闪看着伊莎贝拉朝着自己冲过来的身影轻轻的摇了摇头说道：“太慢了。”话音落下，黑闪的身影已经消失在了原地。
伊莎贝拉眼中精光一闪：“在这里！”她猛地停下，身体翻转朝着身后用力的挥出一剑。
“噹”伊莎贝拉手中的冰剑被挡下了。
黑闪手中的短剑挡下伊莎贝拉的攻击。
黑闪居高临下的看着伊莎贝拉说道：“你居然跟得上我的速度，你比我想象中的要强呢。”
伊莎贝拉则说道：“而你，却没有我预想的那么强呢。”说着伊莎贝拉便是朝着对方踢出了一脚。
黑闪则瞬间握住了伊莎贝拉踢过来的攻击。
黑闪的手臂一沉，显然是低估了伊莎贝拉的力气。
不过黑闪的力气也是不弱，还是挡下了。
伊莎贝拉被捏住了脚，想要抽回来，却发现对方手上力气极大，她想要抽回来，非常的艰难。
“嘿！”黑闪手中用力，然后将伊莎贝拉甩飞了出去。
伊莎贝拉的身体闯过树枝落在了地上。
而黑闪则甩出去伊莎贝拉之后，在树枝之间穿梭，猛地朝着伊莎贝拉冲下去。
伊莎贝拉落在地上，还未爬起来，黑闪已然来到了她的面前，而迎接伊莎贝拉的就是狂风骤雨一般的攻击。
因为伊莎贝拉身上穿着盔甲，黑闪手中匕首根本无法突破伊莎贝拉的防御。
在一开始的攻击后黑闪直接选择空手对着伊莎贝拉进行打击。
惊人的攻击速度，简直就像是机关枪一般打在伊莎贝拉的身上。
“啪啪啪啪！”打击声响彻周围。
这种打击就是伊莎贝拉穿着盔甲也难以完全抵消。
“呀啊啊！”黑闪猛地一个提出一脚踹在了伊莎贝拉的胸口处，伊莎贝拉的身体直接飞了出去，然后重重的撞击在了身后的大树上，那粗壮的大树应声而倒，撞倒了大树之后，伊莎贝拉的身体仍旧没有停下来，之后更是撞断了数十棵大树才停下。
将伊莎贝拉击飞之后，看着倒塌的大树，黑闪长长的呼出了一口气。
他刚才已经使出了自己的全力，他从未轻看过伊莎贝拉。在伊莎贝拉轻易的击败了自己的同僚，他就知道伊莎贝拉的实力绝对不容小觑。
尤其是她还会使用对黑暗精灵具有强力克制作用的圣光之力。
所以他才想着以最快的速度拿下对方。
只是......看来没有那么容易了。
黑闪看着远处慢慢站起来的身影想着。
伊莎贝拉将压在身上的巨木推开，然后站起来。
伊莎贝拉用手擦去嘴角溢出的鲜血，然后朝着一边突出一口血沫。
她看着黑闪说道：“你真的很强。我有些被吓到了。”
黑闪看着伊莎贝拉说道：“我也很吃惊，你的身体还真是结实，简直跟钢铁一样。你这真的是女人能拥有的身体？”
伊莎贝拉瞪了一眼黑闪说道：“喂，你这话可真是失礼啊，怎么可以质疑我的性别。女的就不能锻炼出钢铁一样的肌肉吗？”
“......抱歉，失言了。”黑闪道歉道。
“哼。”伊莎贝拉活动了一下身体然后说道：“唔，没有想到一个杀手居然会强到如此地步，我现在对你们组织有兴趣了。虽然你的实力强的出乎了我的预料，不过这样才更好，你越是强大，我越是能放开手脚了。你等下可要小心了，不然可是会被我打死的。”
“哼，大言不惭，我能感觉出来你已经使出了全力，你的力量只有如此，你要如何赢我？就算是你的身体真的很抗打，但是一直被攻击，就算你的身体再强也不可能赢过我。”黑闪冷哼一声到。
“你的感觉没错，刚才确实是我的全力，不过只是这个状态罢了。”伊莎贝拉笑着说道。
“这个状态？”黑闪皱眉疑惑的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉直接解除了身上的盔甲，她活动了一下脖子，然后半蹲下身体，对着黑闪说道：“我可没有说过我是人类！呀啊啊啊！”伊莎贝拉低吼着，紧握双拳，直接激活了体内的巨龙基因，蓝白色的鳞片瞬间覆盖全身，伊莎贝拉的身高也高了不少，背后长出了双翼，一条龙尾也长了出来，在其身后甩动起来。
看着伊莎贝拉的变化，黑闪大吃一惊。
“你是，半龙人？怎么可能？”黑闪毕竟是黑暗精灵，其生命很长，活得越久自然而然知道的就越多。
伊莎贝拉呵呵的笑着说道：“没错，我确实是半龙人。”伊莎贝拉甩一下尾巴，立刻就有一阵劲传来，可见其力量。
伊莎贝拉变强了，普通状态下的伊莎贝拉既然变强了，这变身之后自然也变得更强了。
伊莎贝对着黑闪提醒道：“这个状态的我比之前至少强了十倍，你可要小心了。”
黑闪看着伊莎贝拉厉声说道：“虚张声势。来吧！就算你变身了，结局也不会改变，赢得，一定是我！呀啊啊啊！接招！”黑闪立刻就朝着伊莎贝拉冲了上去。
“来的好！”伊莎贝拉低吼一声也朝着黑闪冲了过去。
两人速度极快，转瞬间已经交上了手。
“啪啪啪”交手的瞬间，两人之间便是展开了激烈的攻防战。
这一次，伊莎贝拉跟上了对方的速度，之前还无法应对的宛若机关枪一般的攻击，伊莎贝拉尽数接下，并且予以反击，而且速度越来越快。
“有破绽！”在激烈的攻防战下，逐渐转为防守的黑闪突然露出了一个空隙，而这刹那的空隙就成为了伊莎贝拉反击的机会。
伊莎贝拉尾巴甩出，直接打在了黑色的腰间，重击让黑闪吃痛，下意识的挥手想要抓住伊莎贝拉的尾巴，但是这样也因此让他的防御出现了空档。
伊莎贝拉趁机猛地抓住了黑色的一个手臂，然后另一只手猛地挥拳出去，打在黑色的胸口上。这一瞬间，伊莎贝拉就打出了数十拳。
龙化之后的伊莎贝拉不管是在速度上还是在力量上都有大幅度的提高，遭受这样的攻击，黑闪直接被打的口吐鲜血。
但是就是这样，黑闪的反应也是急速，他立刻就冷静下来，尽力用另一只手抓住伊莎贝拉的拳头，然后猛地用头撞向伊莎贝拉的脑袋。
伊莎贝拉被撞得有点发蒙，那抓住对方的手也微微有些松开，黑闪趁机挣脱，而伊莎贝拉在感觉到黑闪挣脱之后，一拳打了出去。
黑闪也是迎这这一拳打出去一拳，两人的拳头像击在一起，其反冲力将两个人都震退了。
伊莎贝拉身后双翼一展，飞出去的身体得到了控制，好险的稳住了身体，而黑闪就没有那么好运了，他直接摔倒在地，并且滚出了数十米才停下。
黑闪停下身体之后，立刻就爬起来，妄想伊莎贝拉。
两人对视，然后同时喘息起来。
刚才那般高强度的战斗，让两个人都消耗了巨量的体力。
他们刚才可都是一直在进行着极限速度的攻防战，那是刹那的时间双方就打出数百次攻击的极限对决。

第二百六十一章 蜘蛛女神罗丝
黑闪看着伊莎贝拉说道：“难以置信，你居然跟得上我的速度，在我遇到的同等级的敌人中，你是第一个。”
伊莎贝拉笑着说道：“彼此彼此，就算是比我强的，我都没有遇到过如你一般速度的存在。再来吧！”说着伊莎贝拉便是朝着黑闪冲了过去。
黑闪也是动了，两人再次进行起来激烈的攻防战。
两人你来我往，互不相让。
“啪”的一声，两人的攻击互相打在对方的身上，双双飞了出去。
“呼呼。”两人对视，剧烈的喘息着。
喘息片刻，黑闪看着伊莎贝拉低沉着声音说道：“无聊的比试就到此为止吧，时间已经拖得够久了，我想你也想要快些结束这场战斗吧。既然如此，那就全力攻过来吧。”
伊莎贝拉也笑了一下说道：“跟我想的差不多，我也觉得这战斗没有必要再拖延下去了。”伊莎贝拉半俯下身体对着黑闪说道：“那么，接下来，我可要上了。”
黑闪从腰间拔出了短剑握在了手中，他的身影一闪，已经来到了伊莎贝拉的面前，手中的短剑也用力的朝着伊莎贝拉的面门刺了过去。
伊莎贝拉则看着那锋利的短剑刺向自己，然后在千钧一发之间伊莎贝拉伸出手掌，不顾锋利的匕首刺穿了她的掌心，握住了他的手。
“抓住你了！”伊莎贝拉大吼一声，然后用力猛地朝着前方踢出一脚。
速度非常快，这一脚踢在了黑闪的胸口处。
黑闪被直接踢飞了出去。
看着飞出去的黑闪，伊莎贝拉脚步迈出爆发出最快的速度，用全力攻击过去。
她追上了倒飞出去的黑闪，然后一个上勾拳将其打到了天上。
打上天后，伊莎贝拉也跳到了空中，手臂蓄力，然后用力的挥出，一拳把天上的黑闪再次打回到了地面中。
“嘭”的一声巨响。
黑闪的身体深深的砸进了大地之中。
而这还不是结束，伊莎贝拉对着那里的陨坑猛地释放出各种冰系魔法。
不是伊莎贝拉不想使用圣光魔法，而是伊莎贝拉对圣光魔法的使用限制也很有限，更强大的圣光魔法，她也不是很会，限制伊莎贝拉顶多是使用驱散邪气的净化术。
不过就算是寒冰魔法也足够威力巨大，一座不小的冰山出现在那里。
“呼。”看着那座凭空出现的冰山，伊莎贝拉轻轻地呼出了一口气。
看似战斗在一瞬间结束了，但是只有伊莎贝拉明白，刚才短暂的爆发，自己究竟消耗了多少力量。
看着那座冰山，伊莎贝拉安下心来。
她感觉的到，刚才的魔法那黑闪绝对是正面直接吃到了。正面吃上自己的魔法，那家伙肯定不死也差不多了。
伊莎贝拉刚才的攻击也不是闹着玩的。
伊莎贝拉全力的攻击那是一拳直接能打死六级魔兽的，更何况还不止如此。
所以伊莎贝拉看着面前的冰山，觉得对方八成已经挂掉了。
只是伊莎贝拉刚准备喘口气放松下来的时候，一个轻微的声音从冰山下传来。
“咔嚓”。
声音很轻微，但是伊莎贝拉还是听到了。
伊莎贝拉连忙转过头看向那冰山。
“咔嚓，咔嚓。”清脆的开裂声更加清晰的传来，然后只见那冰山在短时间内整个布满了裂痕。
“嘭”的一声，那冰山随后便是炸裂了。
伊莎贝拉连忙双臂交叉，挡住那些碎裂的冰块。
“有什么东西从下面出来了，好强的力量。”伊莎贝拉透过双臂之间冰山的方向感受着澎湃的迷离，发出了愕然的惊叹。
在伊莎贝拉的视线之中，一个满身充满了魔力的身影从中飘了出来。
是黑闪，但是给伊莎贝拉的感觉又有些不同。
就好像其内在被替换了一样。
这不是刚才的黑闪。
伊莎贝拉随即便是做出了这样的判断。
而且随着对方飞到了空中，伊莎贝拉从对方的身上感受到了一种熟悉又陌生的根据。
而在伊莎贝拉思考的时候，这种感觉就愈发的浓烈了起来。
这是神威？对了，这绝对是神威、
“身体之中的灵魂暂时被替换了，再加上这神威，我明白了。你使用了类似神降术的能力吗？”伊莎贝拉阴沉着脸低沉着声音道。
伊莎贝拉也不是第一次遇到神降术了，之前与魔神加隆交手的时候对方同样是使用的神降术来到这个世界的。
喂喂喂，不带这样的吧，这又来一个神明？
我去，自己这运气，未免也太差了吧，这才多久啊？这就又跟神明碰头了？
伊莎贝拉内心中苦笑连连。
“黑闪”则看着伊莎贝拉皱着眉头说道：“奇怪，真是奇怪，你的身上有股让吾感觉熟悉的气息存在。”
伊莎贝拉看着黑闪说道：“大概是错觉吧。”
伊莎贝拉可不觉得自己身上有什么会让对方感觉熟悉的气息。
“黑闪”也没有想更多，而是一脸漠然的说道：“无所谓了，吾的信徒的愿望只是杀了你，既然吾做出了回应，就要做到，哼，半龙人吗？确实有些本事，但是，也就如此而已，让吾快些解决你吧。”说着黑闪便是朝着伊莎贝拉用力的一挥手。
一股澎湃的魔力便是朝着伊莎贝拉轰击过去。
滚滚而来的魔力洪流宛若浪涛一般朝着伊莎贝拉压了过来。
伊莎贝拉大惊，不敢硬抗，背后双翼展开，直接飞到了半空之中。
而在伊莎贝拉飞起来的瞬间，伊莎贝拉之前所站在的地方直接被强大的魔力洪流轰击出一片空地。
飞在空中的伊莎贝拉看着下方被夷为平地的空地，咽了咽口水。
可怕的力量，则只是单纯的魔力释放，就拥有如此威力，这神明果然可怕。
见伊莎贝拉居然躲开了自己的攻击，“黑闪”身影突然消失在了原地，再次出现已经是在伊莎贝拉的面前了。
“太快了！”伊莎贝拉大惊，双翼扇动猛地向后飞出去数米远，而“黑闪”则也追击而去。并且挥手朝着伊莎贝拉拍出了一掌。
伊莎贝拉见自己避无可避，同时也朝着对方拍出了一掌。
两人的手掌排在一起。
伊莎贝拉立刻就感觉到一股可怕的力量从手臂中传来，然后伊莎贝拉随即就听见了自己骨头断裂的声音，随即剧痛传来，让伊莎贝拉忍不住发出了惨叫，随即便是飞了出去，摔倒在了地上。
而“黑闪”则停在了原地。
她看着自己的手臂，原来他的手臂此时也已经露出了森森白骨。
看着自己的手臂，“黑闪”一脸的淡然：“哼，凡人的身体还真是脆弱，这样的小动作就已经出现了损伤。”然后他便是又看向了伊莎贝拉。伊莎贝拉此时正开在身后的大树上，有些艰难的想要站起。
伊莎贝拉看着自己已经变形的手臂，剧痛从那里传来。
她知道，自己的这条手臂，怕是已经粉碎性骨折了。
好强的力量，没有想到居然会有这么强大的力量，虽然知道对方这个状态也持续不了太久，但是刚才的攻击让她明白，若是继续这样下去，完蛋的八成是自己了。
这可不行，她还不想死，虽然她喜欢战斗，但是却不是想来送死。
伊莎贝拉咬了咬牙，虽然很不甘心，但是她这次是要逃了。
“黑闪”看着伊莎贝拉，抬起另一只没有受伤的手臂，朝着伊莎贝拉一点。
伊莎贝拉立刻就感觉到周围的魔力翻涌起来。
伊莎贝拉立刻避开。
“嘭”的一声，伊莎贝拉之前的位置炸开了。
伊莎贝拉咬着牙。
该死，这可不好躲开啊。
伊莎贝拉感觉的出来对方的强大，怕是没有那么容易就逃开了。
“黑闪”的攻击一次接一次的落下来，可怕的力量让伊莎贝拉感觉到了深深地无力感。
而且就算是避开了攻击，还是会被余波所伤害到。
伊莎贝拉的身上很快就出现了很多大大小小的伤口。
而伊莎贝拉的行动也终于受到了这些伤口的拖延，速度逐渐的慢了下来。
忽然，“黑闪”的身影消失在原地，再次出现的时候，已经在伊莎贝拉的面前了。
“这下你逃不了了，去死吧！”“黑闪”冷冷的说的。
“不好！”伊莎贝拉看着面前的黑闪咬了咬牙压，下意识的做好了防御准备。
“黑闪”一脚踢在了伊莎贝拉的身上，伊莎贝拉被直接踢飞了出去，重重的摔倒在地上。
“黑闪”踢飞了伊莎贝拉之后，手指成剑再次上前朝着伊莎贝拉刺了过去。
伊莎贝拉望着朝着自己刺过来的“黑闪”一咬牙，单手凝聚出冰剑，然后用力的朝着“黑闪”挥了过去。
蕴含了圣光之力的剑气朝着“黑闪”袭去。
“黑闪”挥手便是将袭来的剑气击碎。
而击碎了剑气的瞬间，一直冷漠表情的“黑闪”这个时候突然面色大变。
然后他用锐利的目光盯着伊莎贝拉说道：“这股气息，是你，是你杀死了我的眷属！”
“你的眷属。”伊莎贝拉愣了一下，然后她看着“黑闪”，突然，她有些愕然，因为这个时候伊莎贝拉居然在对方的身上感觉到了熟悉的气息。
这股气息就好像是自己曾经在那个黑暗精灵地下遗迹遇到的半神类似。
再联想到对方口中的眷属，以及黑闪黑暗精灵的身份。
伊莎贝拉突然明悟了一样：“你，你是蜘蛛女神——罗丝。”
“黑闪”不，是罗丝，她看着伊莎贝拉，用着愤怒加疑惑的语气说道：“是你杀死的我的眷属？可是，怎么可能？凭你的实力如何做到的？等等，难道说还有其他人？那人是谁？告诉我！”
伊莎贝拉则有些不屑的说道：“凭什么？”
罗丝冷冷的说的：“哼，嘴硬是吧，无妨，等我杀了你，禁锢了你的灵魂，然后慢慢的折磨你，就不信你不说。现在，给我去死吧！”说着罗丝的身影已经消失在原地，再次现身罗丝已经出现在伊莎贝拉的面前，然后对着伊莎贝拉的胸口一脚踢了出去。
这一脚踢的伊莎贝拉直接飞出去数十米，伊莎贝拉直接吐出了一口鲜血。
感受着对方强大的力量，伊莎贝拉感觉到了双方之间的巨大差距。
这下真的麻烦了，冤家路窄啊，没想到运气这么差，直接跟死在自己手里的人的顶头上司碰面了，这下真的麻烦了。
伊莎贝拉这边刚想起身，就被对方一脚踩在了胸口上。
罗丝居高临下的看着伊莎贝拉，然后冷冷的说道：“你，去死吧！我们地狱见。”说着她便是伸出手臂，要将伊莎贝拉的心脏掏出来。
伊莎贝拉咬牙，正要做最后抵抗的时候，一只手突然出现抓住了罗丝的手臂。
“她若是死了，我会很困扰的。”一个冷冷的声音道。
是巴尔斯大公。
巴尔斯大公阻止了罗丝的攻击，然后用力一甩，将罗丝甩飞了出去。
罗丝被甩飞出去后，身体旋转着落在了地上。
她冷冷的看着巴尔斯说道：“你是什么人？”
巴尔斯抽出一把剑对着罗丝说道：“暂时是她的保护者。很遗憾，我不能让你杀了她，她对帝国有重要的价值。”
伊莎贝拉艰难的从地上站起来，躲在了巴尔斯的身后。
她虽然有些尴尬，毕竟是自己偷偷跑出来的，又陷入如此险境，此时见到巴尔斯大公，她总是觉得不好意思的，不过就算再尴尬，该认怂的还是要认怂。总归是现在小命要紧啊。
躲在巴尔斯身后的伊莎贝拉小声提醒道：“对手不简单，是使用了神降术的黑暗精灵，现在控制这个身体的，很有可能是黑暗精灵信仰的蜘蛛女神罗丝，要小心。”
巴尔斯点了点头说道：“嗯，我知道了，你离远点吧，待会的战斗可能会波及很大的范围，你身上伤势不轻，恐怕很难扛住。”
伊莎贝拉自然很清楚自己现在的状态，她点了点头说道：“嗯，我知道了，你要小心。”
说着伊莎贝拉便是向远处跑去。
而罗丝看见伊莎贝拉要逃，立刻大怒：“休想逃走。”说着身影一闪便是朝着伊莎贝拉追过去。
但是刚追出去几米远，就被巴尔斯大公一剑逼退了。
“想追她，先打败我！”巴尔斯冷冷的说道。
罗丝暴怒：“既然你相似，吾就成全你！”

第二百六十二章 被神明怨恨的人
伊莎贝拉移动了相当远的距离之后，才停了下来，一直到自己摆脱了锁定自己的视线，伊莎贝拉才松了口气。
被一个神明注视着，伊莎贝拉身上的压力真的很大。
远处的战斗也已经开始了，战斗异常的激烈，虽然伊莎贝拉因为现在已经距离战场很远了，无法看到那里的具体情况，但是仅从战场传来的动静就能够看出来那边战斗的激烈程度。
虽然距离已经想到远了，但是战斗产生的余波在这里仍旧能够感受到。
实在是太可怕了。这就是巅峰级别的钻石级强者之间的战斗吗？实在是太可怕了。
伊莎贝拉站在战场之外望着那边天崩地裂的动静在内心叹息着。
只是在外围看着，伊莎贝拉就已经很深刻的了解了自己与他们之间的差距。
自己是不弱，但是跟真正的强者想比，自己这点实力还是差的远了，看着前面的战斗，伊莎贝拉很是怀疑自己刚才究竟是怎么跟那位蜘蛛女神打了那么长时间的。
看着那边因为巨大的力量撞击而产生的龙卷风，伊莎贝拉很是怀疑这种程度的战斗真的是八级所能做到的？看着那边的大树一片一片的倒下去，一阵阵的魔力对撞产生的魔力洪流刺激着伊莎贝拉的皮肤。
如今的伊莎贝拉自己变身之后也是足以跨入八阶的行列，但是伊莎贝拉却也明白，在与巴尔斯大公相比，自己差的太远了。
这是犹如鸿沟一般的差距。
这初入八级与巅峰八级居然有那么大的差距，伊莎贝拉感觉到了深深的无力。
她再次感受大了自己的弱小。
战斗波及的范围越来越大，地面的震动也越来越剧烈，伊莎贝拉明白这动静说明两人之间的战斗在逐步的升级。
当然，同时伊莎贝拉也知道那边的战斗肯定不会持续太久的，至于原因则出在黑暗精灵的身上。
黑暗精灵的神降术不可能长时间维持的，而越是进行消耗，女神罗丝在这个世界所能待下去的时间也就越短，现在罗丝应该也已经快要到了极限了吧。
伊莎贝拉可不是第一次跟神降术的存在交手了，这个判断还是有的。
果然，在不久之后，在远处的战场上方出现了诡异的天象光辉。
那天象光辉神圣而不详，让人看着感觉异常的诡异。
伊莎贝拉看着那边的天象，感觉身体的汗毛都竖了起来。
那远处的黑云仿佛就是一只巨大的蜘蛛盘踞在那里，而有着奇异的光芒就好像是蜘蛛的八只眼睛一般。
天象光辉显现的同时，在远处的战场中也散发出混乱的气流，混乱的气流将周围的树木瞬间就吹的东倒西歪。
就是伊莎贝拉在如此遥远的地方也感受到了强力的旋风。
而蜘蛛女神罗丝暴怒的声音也传入了伊莎贝拉的耳中：“这一次算你走运，但是吾记住你了，下一次不就没有那么好的运气了。”在这充满了愤怒的声音在伊莎贝拉炸开之后，那天空的异象也消失了，天空中那好似凝聚成蜘蛛模样的黑云也溃散了。
当天象消失之后，混乱的气流也消失了。
伊莎贝拉已经感觉不到之前感受到的蜘蛛女神那之前散发出来的可怕魔力以及压力了。
这压力消失之后，伊莎贝拉就感觉到自己身体上的压力骤减，果然，那位女神大人从刚才为止都一直在关注着自己啊。伊莎贝拉叹了口气心里想着。
伊莎贝拉站在原地没有动。
她在郁闷中，她又被一个神明给盯上了。
这已经是第二个......不对，算上天使，应该算是第三个盯上她的神明了。她现在可以说是相当的郁闷了。
被复数的神明关注着，尤其是其中还有不止一位神明怨恨着自己，这可不是一般人能有的待遇，伊莎贝拉足以自傲了。当然，这也不是一件值得高兴的事情就是了。
不过伊莎贝拉也觉得自己有点厉害的，毕竟被神明盯上了，而且还暂时拿她无可奈何的，这天上天下怕是也不多见吧。
在伊莎贝拉郁闷之际，巴尔斯也来到了她的身边。
伊莎贝拉感觉到巴尔斯走到了自己身边，抬起头看着巴尔斯、
巴尔斯身上的衣服已经是破破烂烂的了，身上也有不少伤口，脸上更是青一块紫一块的。
这还是伊莎贝拉第一次见到巴尔斯如此狼狈的样子，就是上一次面对魔神巴隆的神降体，他都没有这般惨烈。
看着这般模样的巴尔斯，伊莎贝拉有些尴尬和愧疚的说道：“这个，巴尔斯大公，你没事吧？”毕竟这事情是自己引起的，最后还是巴尔斯帮自己收拾的惨剧，巴尔斯这个样子伊莎贝拉自然是觉得不好意思了。
巴尔斯看着伊莎贝拉摇了摇头说道：“我没事，你呢？”
巴尔斯虽然身上的衣服是破破烂烂的，但是确实问题不大，他受的伤也多数都是皮外伤，并未有内伤。
这种程度的伤势，在巴尔斯看来，压根算不得伤。
而且相比较伊莎贝拉来说，他这身上的伤势真的是什么都不算。
伊莎贝拉可就惨了，她的一条手臂可以说是粉碎性骨折，身上大大小小的伤口不计其数，内脏估计也有损伤。
看着伊莎贝拉惨兮兮的样子，巴尔斯的眉头紧锁着。
他看着有些不忍了。
不过这样的伤势伊莎贝拉自己倒不是那么在意。
她并不是没有经历过这种程度的伤势，应该说比这个更严重的伤势她也承受过，甚至可以说还不止一次。
伊莎贝拉早就习惯了痛苦，所以这让伊莎贝拉还不至于表现的很脆弱，当然，也看起来好不到哪去，这疲态还是不可避免的。
当然，狼狈也是肯定相当狼狈的。
伊莎贝拉则问道巴尔斯：“那个黑暗精灵怎么样了？”虽然蜘蛛女神罗丝已经离开了这个世界，但是那个黑暗精灵应该还是会留下才对，但是，看巴尔斯只是自己一个人回来了，并没有看见那个黑暗精灵，所以伊莎贝拉便是好奇的问了一句。
巴尔斯开口解释道：“他死了，神明的力量不是凡人所能承受的，更何况，他本身就已经有巨大的消耗了，神明离开了他的身体之后，他很快就无法承受神明附体之后带来的副作用，死亡是必然的。嗯，劝你最好不要去看，身体崩溃的死法并不体面。”巴尔斯好意的提醒了一句。
伊莎贝拉则笑着说道：“没事，我不在意。什么样的死法我没见过，呵呵，我早就习惯了，别把我跟普通的小姑娘相比，我没有那么矫情的。别忘了，我可是凭自己的本事穿越了墨索里大森林啊。哈哈。”伊莎贝拉很是自信的说道，当然，她也不会真的去直接去看那个黑暗精灵的尸体。
她还没有那么重口啊。
事实上她完全能够想象的出来那边的情况，那黑暗精灵的死相怕是相当惨烈，可能全尸都未必能留下。
伊莎贝拉叹了口气对着巴尔斯大公说的：“那么巴尔斯大公，我们现在......回去？”
巴尔斯点了点头然后面无表情的开了句玩笑，说道：“不回去难道还要在这里看风景吗？”
伊莎贝拉看了一眼周围，周围的树木已经在之前的战斗中毁掉了一大半，这里只有战斗留下的惨烈景象，哪里是看风景的地方？
不过这玩笑还真冷，伊莎贝拉有些尴尬的笑了两下，表示了回应。
伊莎贝拉跟巴尔斯大公并排着一起朝着男爵府邸回去。
伊莎贝拉身上带着伤，赶路有些吃力，之前因为战斗还未结束，伊莎贝拉全部心思都在战斗上，从而在一定程度上互略了身上的痛苦，但是现在这股痛苦爆发了出来，伊莎贝拉现在可以说是相当的难受。
尤其是手臂上的痛苦，那是真的钻心的痛苦啊。
这是神明造成的伤害，可不是一般的骨折就能说过去的，伊莎贝拉自己也明白，这手臂的伤害怕是一时半会儿好不了了。
伊莎贝拉叹了口气，最近这段时间怕是要好好的休息一阵子了。
巴尔斯自然也发现了伊莎贝拉的情况，他故意放慢了自己的速度，迁就着伊莎贝拉的速度。
而在回去的路上，巴尔斯突然开口说道：“那位神明好像在怨恨你，为什么？”
蜘蛛女神罗丝的声音伊莎贝拉在那么遥远的地方都能清晰的传入耳中，在那附近的巴尔斯自然也是听得清清楚楚。
伊莎贝拉被问道这个问题，有些无奈的说道：“这个，说来话长，简单的说，我跟克里斯蒂娜无意中杀死了她的使徒，而在刚才的战斗中，她发现了这个事情，所以就恨上我了，嗯，这我要提前说一声哈，其实真正动手的是克里斯蒂娜，我就是补刀而已。”伊莎贝拉解释道。
巴尔斯不疑有他。
毕竟伊莎贝拉的实力确实还不太可能杀死神明的使徒。
就算是他也很清楚，神明的使徒可是半神，就算再弱，那也是在九级圣域中的好手，要是作为巨龙的克里斯蒂娜出手那才正常。
伊莎贝拉和巴尔斯回到了家，伊莎贝拉对着巴尔斯说道：“我可能需要睡上一段时间，时间可能会稍微久一些，但是不要紧。这是正常操作，你用不着担心。”
伊莎贝拉这次受伤挺严重的，她需要进入深度睡眠中慢慢的恢复一段时间，拥有巨龙血脉的她可以在沉睡中增强自己的恢复力，当然，因为以前种种原因，她不敢进入深度睡眠中，毕竟进入深度睡眠中就意味着自己就毫无设防，这在没有信任的人，或者地方不安全的地方是非常的危险的。但是现在有巴尔斯在伊莎贝拉很放心自己这么做。
巴尔斯大公显然也想到了这一点，他拉点点头表示理解了，不过看着伊莎贝拉的样子，他还是忍不住问道：“你现在真的不要紧吗？我可以让圣光神教的圣女来，我记得你们关系不错，想必她不会拒绝。”
毕竟伊莎贝拉现在的样子看起来确实不是太好。
伊莎贝拉点了点头说道：“有事，不过问题不大，我早就习惯了，也不用麻烦依莲娜过来，我自己的自愈能力足够了。嗯，先不说了，啊呜，我先去睡觉了。”伊莎贝拉打了个哈欠说道。
然后直接进到自己的屋里，倒下就睡了。
而巴尔斯看着伊莎贝拉关上的房门叹了口气。
说实话，他现在还是比较担心伊莎贝拉的情况的。
不过既然伊莎贝拉已经说了没事，他看着也不像是客套话，便是也没有再多说什么了。
他并没有去睡觉，而是坐在大厅中发呆。
他还在回忆着刚才与神明战斗的经过。
虽然与他交手的并非是真正的神明，仅仅只是神明依靠凡人的身体降临的状态，甚是连圣域都没有达到，但是却让巴尔斯受益匪浅。
恐怕，就是与圣域级别的存在交手都未必有今天的收获这么巨大。
神明的一举一动那都代表着力量的极致表现，对已经达到瓶颈的巴尔斯而言，这简直就是最好的范例。
而蜘蛛女神罗丝为什么没有赢，那纯粹是因为身体的契合性太差，她无法发挥自己的力量，再加上那个身体确实已经达到了极限，她能够存在在这个世界的时间也已经接近极限了。所以才没有赢。
如果蜘蛛女神能够使用一具契合自己的身体，再或者能够在这个世界存在的时间更长一些，可能结果就不一样了。
只是，没有可能，现在就的结果就是巴尔斯赢了，不仅用了，还因为这场战斗而受益匪浅。
经过这次战斗，巴尔斯甚至感觉到自己一直以来都凝固的瓶颈有了些许的松动。
他可能已经触碰到了自己通往下一个阶梯的可能性。只凭借这一次的战斗经历，就足以比他自己感悟数年来的有用。他已经很多年没有这种有所进步的感觉了。
他的嘴角勾起了一抹微笑，自己选择来保护伊莎贝拉还真是正确选择呢。巴尔斯心里想着。

第二百六十四章 云鲸
站在门口，看着面前的府邸，伊莎贝拉有些感慨叹了口气。
自己在这里差不多住了一个多月，现在就又要离开了，自己来到这个世界好像一直都没有摆脱漂泊的命啊。这在哪儿都稳定不下来呢。伊莎贝拉心里想着。
巴尔斯看着伊莎贝拉一副感慨万分的样子说道：“怎么？还舍不得走了？”
伊莎贝拉摆了摆手说道：“那倒是没有。就是感慨一下，我们还是快走吧，我还是觉得帝都生活着比较好。”她当然不是舍不得这里，这穷乡僻壤的，要啥啥没有，她自然没有丝毫的留恋。
巴尔斯笑了一下说道：“看的出来，毕竟你很享受生活呢。”
伊莎贝拉理所当然的说道：“人生苦短，自己都不对自己好些，还指望谁对你好啊，好好享受才是正道。”
巴尔斯则摇了摇头对伊莎贝拉的理念表示了不认同。
对他来说，不断的变强，不断的追求更高的境界，不断的获得更强大的力量才是最正确的。而这就需要不断的锻炼自己的意志和身体，所以沉溺于享受是不对的，不过他也没有对伊莎贝拉进行反驳。
伊莎贝拉的意志力之强是他平生仅见，那么严重的伤势，别说是放在一个年轻的女孩子身上，就是一个意志坚定的男人都做不到这一点。伊莎贝拉那般的镇定的样子，给巴尔斯留下的印象太深了，所以，其实巴尔斯在内心中是尊重着伊莎贝拉的，虽然不认同对方的理念，但是却也不会多有言语。
巴尔斯对着伊莎贝拉说道：“时间也不早了，我们还是快些走吧，我们到奥纳法斯也需要挺长时间的。”
昨天来奥纳法斯派来格诺领的官员已经来了，今天上午已经做完了各种交接任务，做完交接任务之后，为了避免夜长梦多，巴尔斯和伊莎贝拉便是决定不再多做停留，今日就走。
伊莎贝拉点了点头说道：“好，我们走吧。”
一听伊莎贝拉走，安德烈安倒是很高兴，毕竟他已经离开自己的家人那么久了，还是相当想念自己的母亲和妹妹的。
虽然在这里也不错，但是总归是想要回到帝都的。
队伍出发，伊莎贝拉看着车窗外的苦卡树，心情相当好，这些都是钱啊，自己未来可都要指望它们发财的。
另外，伊莎贝拉也往自己的空间戒指中弄了很大一批可可果。
到了帝都之后，她想要吃上巧克力可没有那么容易，她也是有询问过现在帝都巧克力的售卖价格，那个价格是真的不低，大约一百克卖到了两个金币的高昂价格，这对于贵族而言都是相当昂贵的价格了，毕竟一百克真的也就只有很少的量。
就是如此高昂的价格，在帝都都是供不应求的，伊莎贝拉实在是不敢想象，只能说有钱人真舍得。
当然，伊莎贝拉相信这个不过只是因为一开始的价格高而已，等以后时间久了，价格自然会慢慢的降下来，当然短时间内是不要想了。
一行人朝着奥纳法斯的方向而去。
傍晚时分，众人便是到了奥纳法斯城外，公爵的车队自然是得到了城内士兵的热烈迎接。
晚上自然不可能赶路，飞空艇夜晚是停飞的，因为这天空中是有飞行魔兽的，夜晚能见度低，强行飞行，会出现意外的可能性非常大。
而一架飞空艇的价格非常昂贵，而且属于帝国财产，损失一架那都是难以想象的巨大损失。
所以今天肯定是走不了了。
夜晚伊莎贝拉再次住在了巴尔斯的城堡之中，因为伊莎贝拉的伤势还没有恢复，所以伊莎贝拉的饮食起居都是有人伺候的，伊莎贝拉难得享受了一把公主待遇。
第二天一大早，便是有侍女过来帮忙伊莎贝拉起床。
当然，对于被人伺候穿衣服这件事，伊莎贝拉还是很享受的，虽然这是伊莎贝拉以前从未有过的待遇，但是果然，有养眼的小姐姐伺候，还是让伊莎贝拉觉得心里很爽的。
穿好衣服，吃了饭，众人便是搭乘上了去往帝都的飞空艇。
飞空艇飞上天空，伊莎贝拉趴在窗前，透过飞空艇的窗户朝着外面。
看着外面的云层，伊莎贝拉感觉这个世界实在是太神奇了，她到现在也无法想象这么大一个东西，连个翅膀都没有，到底是怎么飞起来的，只能说，魔法世界真神奇。
天空中不时地掠过飞鸟或者飞行魔兽，让伊莎贝拉甚是感叹，异世界真有趣。
一只足有三米的大型飞行魔兽朝着这边接近，只是，还未接近这里，就被巨大的魔能炮给击中了，那魔兽瞬间就化作了碎片。而一同乘坐的其他顾客也有注意到那边的情况，一个个欢呼起来。
虽然能坐飞空艇的都不是一般人，但是大家对于这种消灭魔兽是情况一个个果然也都是很来劲啊。
伊莎贝拉却没有什么感觉。
杀魔兽而已，有什么好玩的，死在她手里的魔兽不知道又多少了。
对于那些飞行魔兽，她看着那些天空中的有些浮空岛反而觉得更有趣。
她很好奇，这些浮空岛到底是怎么浮在空中的，虽然书中说了，每一个浮空岛中都有一个浮空石核心，但是浮空石核心是非常难以见到的。
想要从一块浮空岛上搞到一块浮空石核心是近乎不可能的事情，必经浮空岛可都不小，而且随着时间推移，浮空岛也会越来越大。
就在伊莎贝拉欣赏着外面的风景的时候，伊莎贝拉突然听到了远处的天空之中传来一个非常沉默洪亮的声音。
这个声音是从云层中传出的，而且声音相当巨大。
伊莎贝拉皱了眉头，因为这个声音很像是某种生物发出的声音。
正当伊莎贝拉疑惑的朝着窗外望出去后，突然，伊莎贝拉瞪大了眼睛。
因为在远处的天边突然有个巨大的影子出现，那身影非常巨大，与小型的飞空艇想比都不遑多让，大的有上百米长，小的也有好几十米长，更让伊莎贝拉震惊的是，在那巨大生物的身后还有很多类似的生物在其身后。
他们在云端中穿梭。
看到这些的自然不仅仅只是伊莎贝拉一个人，其他人也有看见的，那些人也都是一个个的露出了震惊的表情。
毕竟，面对如此庞大的生物，任谁见了都会为之震撼的。
当然，震惊的同时，还有惊恐。
那么多巨大生物，一起朝着这边移动的震撼感，真不是言语所能形容的。对于那些生物而言，人类真的是微小的不可察觉的存在。
这些生物与另一个世界的鲸鱼很相似，但是自然是不同的，这些生物有着灰白色的皮肤，还有很多宛若翅膀一般的鳍。
伊莎贝拉瞪大了眼睛看着这些生物，问道巴尔斯：“这些是什么啊？”伊莎贝拉虽然看过汗多书，但是还是第一次见到这种生物。
而看巴尔斯一脸淡定的样子，显然他是知道这是什么生物的。
巴尔斯看了一眼外面成群的巨大生物说道：“那是云鲸，是一种魔兽，不过性情温和，只要不主动招惹，是不会有任何危险的，不过云鲸的数量稀少，是非常难得一见的，运气不错，居然能在这里见到云鲸，怕是以后很难有机会见到了。”
伊莎贝拉挑了挑眉，看着外面的云鲸。
就是连巴尔斯都说这种场面很难得，那肯定是很少见了。
既然巴尔斯说了这种叫做云鲸的生物很温和，伊莎贝拉相信那肯定不假。
因为伊莎贝拉确实感觉这种生物没有任何想要攻击周围的想法。
不过伊莎贝拉又注意到，这些云鲸是朝着飞空艇的方向飞过来的。
其他人也发现了这个事实，有些不了解的人都漏出了惊慌失措的表情。
不过飞空艇的舰长的话传来：“诸位旅客请不要在意，这些巨大生物叫做云鲸，是一种非常温和的生物，不会对飞空艇造成威胁的，所以大家安下心来就好。”
有了舰长的话语，这才让众人稍微松了口气。
毕竟连舰长都这样说了，而飞空艇的舰长一般都是帝国的官员担任的，帝国官方的话众人还是信服的。
不相信又有什么办法呢？这在天上又没办法逃。
在这说话间，那些云鲸已经来到了飞空艇的周围，这些云鲸并没有过于接近飞空艇，而是在飞空艇的周围飞行者，就像是跟着飞空艇一起飞一样，兵器还发出了一些声音。
听惯了魔兽声音的伊莎贝拉，听出来这声音之中是欢愉。
这些云鲸感觉心情很好啊。
这让伊莎贝拉感觉有些意外，毕竟，她还是第一次从魔兽的身上感受到这样的情绪。
温和，轻柔，欢乐，这就是伊莎贝拉从云鲸身上感觉到的情绪，而如此清晰的感受是伊莎贝拉之前从未有过的。
难道跟自己现在已经算是半个非人了，所以对这些魔兽的情绪能更好的去理解了？
伊莎贝拉不知道，但是被这种情绪包围着，伊莎贝拉感觉也不坏。
这种感觉让伊莎贝拉的内心变得很平静。
伊莎贝拉这边平静了，巴尔斯却皱了眉头。
“奇怪。”巴尔斯忍不住发出了疑问。
伊莎贝拉好奇的问道：“怎么了？”
巴尔斯看着外面的云鲸说道：“真是古怪，云鲸一般都会选择避开人类行动，这也是为什么云鲸踪迹很少见的原因，今天是怎么回事，这些云鲸没有避开，反而就像是故意追逐着这飞空艇一样，是有什么原因吗？”巴尔斯眉头紧锁着，“还是说这飞空艇有什么特殊的地方吗？”
伊莎贝拉笑着说道：“是嘛，不过这不是也挺好的，呵呵，我能够感觉到这些云鲸很很高兴，看来是心情好的原因吧。”
巴尔斯则皱着眉头轻声低语着：“是嘛......心情好？真的是这么吗？”
伊莎贝拉倒是不在意原因，她现在很享受被这种情绪包围住的感觉。
她好像能跟这些云鲸交流一般，这些云鲸的情绪能够毫无保留的传达给伊莎贝拉。
而在这些纯洁的宛若白纸一般的情绪中伊莎贝拉感觉自己浑身上下都舒服。
要不是因为周围还有那么多人在，伊莎贝拉甚至都有种想要飞出去，跟这些云鲸一起飞的冲动。
这些云鲸跟着飞空艇一路飞行，虽然一开始引起了众人的恐慌，但是时间久了之后大家也都习惯了，并且一个个的开始聚集在窗外欣赏这难得一见的美景。
另外，可能是因为这些云鲸存在的原因，那些天空中的魔兽也都纷纷的避开了飞空艇的周围，
要是以前，这一路上绝对会遇到不少飞行魔兽的，现在却是一路平安。
飞空艇这一路上可以说是风平浪静。
确实就如巴尔斯所言，这些云鲸确实不喜欢人类，在接近帝都附近的空域的时候，这些云鲸便是从飞空艇周围离开了。
看着那些云鲸飞向远处，谁实话，伊莎贝拉居然还有些不舍，不过她也没有追过去，毕竟她还是要在人类社会生活的。
飞空艇慢慢的接近了帝都的飞空港，然后降落了。
众人在下了飞空艇之后，一个个的都抑制不住自己兴奋的情绪开始诉说这一路发生的事情，毕竟，能跟云鲸走上一路的经历可不是谁都有的，这些人也不例外，恐怕这次的经历会让他们记忆一生。
伊莎贝拉也回忆着在飞空艇上与那些云鲸的交流，说真的，要不是人类社会有太多她放不下的东西，那个时候她甚至有种要不要跟云鲸一起离开的冲动。
而巴尔斯却从下了飞空艇之后，就一言不发，他看着伊莎贝拉的背影，眼神之中满是探究。
这一路上他自然发现了那些云鲸与伊莎贝拉之间的互动，而那些云鲸不愿意离开飞空艇的原因，恐怕跟伊莎贝拉分不开。
巴尔斯绝对不相信这也是因为伊莎贝拉作为半龙人的原因，他可从没有听过说云鲸跟龙族有什么关系。
也就是说，伊莎贝拉的身上有着其他的秘密。
他发现，越是跟伊莎贝拉相处，伊莎贝拉身上的谜团就越多，这让巴尔斯忍不住就更想去探寻了。

第二百六十五章 精灵诸神
“我回来了！”还没进门伊莎贝拉就朝着屋内喊道，安德烈安则跟在其后。
伊莎贝拉推开门，久违的踏进了自己的家门，看着屋内熟悉的一切，伊莎贝拉忍不住发出了畅快的笑声。
伊莎贝拉居然有种回家的感觉，看来，不知不觉，伊莎贝拉在内心之中把这里当成了自己的家了呢。
伊莎贝拉的声音自然引起了房子里的人注意。
在屋中的人纷纷从自己的房间中走出来。
丽雅看着门口的伊莎贝拉和安德烈安惊喜的说的：“伊莎贝拉大人，哥哥，你们回来了！”一边说着，丽雅便是朝着伊莎贝拉和安德烈安跑过去，并且张开手臂，扑到安德烈安的怀里。
安德烈安自然高兴的把丽雅抱了起来。
安德烈安见到自己的妹妹自然很是高兴，他还是第一次跟丽雅分开那么久，自然是很想念自己的妹妹。
丽雅自然也很想念安德烈安，扑进安德烈安的怀里发出了幸福的笑容。。
狄特莉丝和珍妮特也从楼上走了下来。
珍妮特恭敬的对着伊莎贝拉行礼道：“伊莎贝拉大人，您回来了。”
狄特莉丝则看着伊莎贝拉惊讶的说道：“你这不是出去避难了吗？怎么这幅惨兮兮的样子回来了？”
别人看不出来伊莎贝拉受伤了，作为曾经半神的狄特莉丝自然是一眼就能看出伊莎贝拉现在的状态。
伊莎贝拉尴尬的笑了笑说道：“哎，一言难尽，严格来说，我被打惨了。另外，刚好有件事得跟你说一下，说出来你看能不信，这次我遇到了黑暗精灵，顺便跟蜘蛛女神罗丝对上了，所以你能跟我说说黑暗精灵的事情以及蜘蛛女神的一些信息吗？”
在听了伊莎贝拉的话，狄特莉丝也淡定不下来了。
她瞪大了眼睛愕然的问道：“你没开玩笑吧？”
伊莎贝拉抬了抬自己现在依旧断掉的手臂说道：“我像是跟你开玩笑的样子吗？这条手臂就是蜘蛛女神亲手打断的，当然，蜘蛛女神只是一个神降体而已，所以我才有命活下来。”
狄特莉丝可是半神级别的存在，所以伊莎贝拉身上的伤势她只要仔细去做观察，自然能够发现伊莎贝拉说的是事实。
狄特莉丝脸色大变，她严肃的对着伊莎贝拉说道：“我们去书房详谈吧，把发生了什么事情与我说明一下。”
伊莎贝拉自然就是有这个打算，所以才来找狄特莉丝的。
毕竟狄特莉丝可是来自远古的精灵，那个时代已经有黑暗精灵了，而且与黑暗精灵是敌对状态，应该比较了解黑暗精灵才对。
而且那个时代与神明距离也比较相近，说不定也知道一些关于蜘蛛女神的信息。
既然已经跟这位神明对上了，还是多了解一些对方的信息比较好。
狄特莉丝在听了伊莎贝拉的诉说之后，脸上的表情相当的精彩。
说句实话，她被伊莎贝拉的经历给惊到了。
毕竟能在神明手下活下来，这可不是一般人能够做到的，而且还是那么紧急的情况下，只能说伊莎贝拉的运气真的太好了。
当时若是巴尔斯不在，若是那个黑暗精灵不是男性而是女性，伊莎贝拉早就死了。
而听了狄特莉丝的描述之后，伊莎贝拉也是庆幸自己的运气。
同时伊莎贝拉对这位传说中的蜘蛛女神罗丝有了一定的了解。
这位蜘蛛女神，原本也是精灵系的神明，后来因为某些原因堕入了炼狱，成为了邪神，与精灵神彻底划分了界限，同时，罗丝的堕落，还引发了其信徒的堕落，而那些堕落的信徒，就是后来的黑暗精灵。
罗丝的堕落对精灵族来说是巨大的损失，这也是直接导致精灵族之后没落的重要原因之一。
精灵族的分裂，让原本强大的精灵族被严重削弱了。
后来魔神的入侵，也让数名精灵神明陨落，虽然，抵御了魔神的入侵，但是精灵神也有很大部分离开了这个世界，失去了大部分神明的精灵族，在其后的岁月中，随着其他种族的崛起，加上自身内部矛盾的激化，让精灵族彻底的失去了对这个世界的统治权。
所以对于从那个时代活到现在的狄特莉丝来说，对蜘蛛女神罗丝的仇恨是异常的强烈的。
不过让伊莎贝拉比较在意的是，狄特莉丝口中的精灵族的神明。
刚才听她的意思，当年精灵族后不少神明级存在。
伊莎贝拉咽了咽口水说道：“精灵族当年有好几位神明吗？”
狄特莉丝叹了口气有些怀念的说道：“是啊，在全盛期的精灵族，精灵族中有着超越二十多位神明，其中以精灵众神之长——科瑞隆为首，众多神明与自己的信徒生活在一起。可惜，后来蜘蛛女神罗丝的堕落，让众神之间产生了隔阂，再加上之后魔神的入侵，导致数位精灵神死于炼狱入侵之中，还有不少神明被迫离开了这个次元，前往了更高次元，也就是那个时候，精灵族逐渐的走向了衰亡。”
伊莎贝拉有些震惊了。
她没有想到当年精灵族居然有那么多神明，二十多位神明啊，伊莎贝拉想都不敢想。
狄特莉丝叹了口气说道：“伊莎贝拉你以后要小心了，蜘蛛女神罗丝，残忍又反复无常，是精灵神中无可救药的邪恶的几何体，她对所有人都怀有恶意，而且，睚眦必报，你既然触怒了她，她肯定不会善罢甘休的，你以后一定要小心一些，”
这点不用狄特莉丝说伊莎贝拉自己也清楚，她可是在当时就感受到了来自蜘蛛女神的强大恶意的警告。
伊莎贝拉点了点头说道：“我会小心谨慎的。”
狄特莉丝面色依旧凝重的看着窗外思索着。
伊莎贝拉看着狄特莉丝的样子问道：“怎么了？”
狄特莉丝看着窗外说道：“我想，在不久的未来，这个世界可能又要经历一次炼狱魔神的入侵了，魔神接二连三的通过神降干涉这个世界，说明这个世界的世界壁垒已经松动了，早晚有一天，魔神的真身会直接降临这个世界的，到了那个时候这个世界又要该怎么办？”
伊莎贝拉皱着眉头说道：“克里斯蒂娜已经去请龙族的人来干涉这件事，有龙族插手，想必应该没什么事情吧。”
狄特莉丝叹了口气说道：“你啊，在没有见识过神明之力之前，你会这么觉得也正常，但是我要告诉你，神明与半神之间的差距可不是一个等级的差距啊，那是天与地的差距，是神明与凡人之间的差距，真正的神明能够轻易的屠杀半神，而半神就算拼尽了全力也绝对没有可能伤及神明分毫，能够对付神明的只有神明，哎，不知道这个世界上是否还有神明留在这个世界上，要是没有神明的存在，恐怕......恐怕这个世界要就要走向终结了。”
“......，没有必要那么悲观吧，之前我听说这个世界经历过数次炼狱入侵了，现在不也好好的吗？”伊莎贝拉笑着说道。
狄特莉丝轻轻的呼出了一口气说道：“但愿这次也能顺利的度过危机吧，看来我必须要想办法快些恢复自己的力量了。”狄特莉丝看了看自己的双手，她紧紧的握了一下，像是下定了什么决心一样，转过身对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉，我打算去精灵之森一趟。”
伊莎贝拉听了狄特莉丝的话愣了一下，然后有些愕然的说道，“啊，你打算去精灵之森？你要去找精灵？你不是不打算回去吗？再说了，你回去不怕出事吗？”
伊莎贝拉连忙问道。她自然是担心的，毕竟相处了那么久，两个人之间的感情那都是真的。
所以在狄特莉丝说要回去的时候，伊莎贝拉自然是担心对方的安全问题的。
狄特莉丝看着伊莎贝拉担心的样子说道：“虽然说要回去，但是也没有说现在立刻就走，而且你也不用担心我，我现在已经恢复了不少实力，已经没有一开始那么虚弱了，真要有人想要对我不利，也需要自己先掂量掂量。而且那个时候我对这个世界了解的也不多，所以比较担心，现在，我已经知道什么情况了，所以以我现在的实力安全方面问题不大。”
伊莎贝拉叹了口气说道：“既然你有自己的考量，那么我也就不多言了，你自己注意啊。”
狄特莉丝点了点头，然后她有笑着对伊莎贝拉说道：“你别担心我了，还是担心你自己吧，你这边可比我危险啊，算上蜘蛛女神罗丝，你已经被两个邪神给盯上了，你才是真实危险的那个。”
一说到这个，伊莎贝拉的脸色也垮了下来。
她自然明白自己这边的情况有多严重，不过挠了挠头，伊莎贝拉笑了一下说道：“算了，也没啥，兵来将挡，水来土掩，真到了那个时候再说吧，现在担心也没啥用，纯粹让自己闹心，真要一点办法没有我也认了，毕竟努力过最重要。”
狄特莉丝笑了笑说说道：“说的也对，真的想那么多也是自己给自己找不痛快。”
“哈哈，烦人的事情不想了，对了，给你吃点好东西，哼哼，这可是我在格诺领发现的好东西，我自己做的，你肯定没吃过。”伊莎贝拉笑着从自己的空间戒指之中将之前做好的巧克力拿了出来。
她可是为大家准备了不少。
狄特莉丝本来还好奇伊莎贝拉拿出来的是什么，结果看到了伊莎贝拉手里的东西后，笑了起来说道：“哦，是巧克力啊。”
伊莎贝拉瞪大了眼睛有些愕然的问道：“啊，你知道这东西？”
狄特莉丝笑着说道：“这是最近帝都火起来的点心，我当然知道，甚至还买了一块尝了尝，不得不说，这味道确实不错，也难怪能在如此短的时间里在帝都的贵族间火起来。不过，你说这是你做的？呵呵，果然是你啊，我听说是从格诺领的特产，当时就想到了你，没有想到还真的是你。”
伊莎贝拉当然知道巧克力在帝都卖什么价格，一听狄特莉丝居然买来吃了，心里稍微有些心疼起来。
毕竟她可是知道这东西的成本价。
伊莎贝拉对着狄特莉丝说道：“既然你觉得好吃，就多吃点吧，呵呵，以后也不用去外面买了，这东西我会做，以后我来做给你吃。”
“呵呵，是嘛，那挺好的，别说，这东西真的蛮不错的，不过我觉得太甜了点。”狄特莉丝说道。
“哦哦，你喜欢吃苦一点的吗？那你尝尝这一块，可能会比较和你胃口.......”
......
在皇宫之中，巴尔斯大公与凯撒大帝同样在讨论着这些事情。
格诺领的消息，第一时间就传到了帝都，当然，文字记录的终究是有限，所以现在巴尔斯在给凯撒大帝详细的说明事情的原委。
等巴尔斯把格诺领发生的一切都给凯撒说明之后，两个人都沉默了下来。
半饷凯撒大帝苦笑着说道：“唉，伊莎贝拉男爵还真是引来了不得了的大人物啊。蜘蛛女神罗丝吗？唉，又是一个神明......最近这些神明活动的还真是频繁啊，看来，是真的要出大事了。”
“我也觉得要出事了，神明与这个世界的联系已经变得如此清晰了，这并不是个好兆头，我们应该做好打算了。”巴尔斯大公对着凯撒大帝严肃的说道。
“你说的没错，是需要做好打算了，没有想到居然那么快就要实施那个计划了，但愿我们没有选择错误吧。”
“皇兄，你用不着如此担心，就算没有我们的干涉，那东西从封印中解除也不过只是时间问题而已，问题只在于，东西会落在什么地方，要是炼狱入侵真的发生了，那个东西说不定能够扭转乾坤。”巴尔斯说道。
“希望如此吧，若是那东西真的有记载的那般强大的话。”
凯撒大帝看着巴尔斯大公，然后笑着说道：“说起来，我刚才就注意到你身上的气息跟以前有些不一样了，看来这次跟神明交手让你有了很大的收获呢。”
巴尔斯微笑着说道：“没错，有意想不到的收获呢，我现在居然最想做的是跟那位魔神交手。”
“不用着急，要是不出意外，很快你就会有机会了。”

第二百六十六章 要开学了
伊莎贝拉快要开学了，经过了一个假期，伊莎贝拉终于迎来了开学的日子。
伊莎贝拉难得期待着学校开学的日子。
主要是太无聊了，而且学校放假期间，学校除了一些研究室之外是不允许留人的。
伊莎贝拉现在可是想要学习更高级的魔法。
另外，伊莎贝拉的伤势也已经恢复了，虽然在伊莎贝拉看来这个恢复伤势的过程还是挺漫长的，但是在别人看来这已经是相当的迅速了。
会恢复那么慢主要是伊莎贝拉如今的身体已经相当的强悍了，而越是强大的身体，恢复起来也越是困难。
依莲娜也回来了，这段时间依莲娜大部分都是在神殿呆着，好像是神殿有什么事情需要她处理，所以一直都挺忙的，整个假期，伊莎贝拉也都没有见过依莲娜几次。
至于具体忙什么，依莲娜没说，伊莎贝拉也不好问。
但是看着作为天使的依莲娜当时回来的时候都面露倦意，想必事情并不简单。
依莲娜回来之后见到伊莎贝拉的样子也是吓了一跳，尤其是在知道了伊莎贝拉居然是被邪神所伤之后，更是惊愕。
毕竟跟神明碰上这种事情，真的是可遇不可求的。
依莲娜的治愈术也是是伊莎贝拉身体恢复这么快的原因之一。
狄特莉丝也还没有回去精灵之森，不过这段时间也在为回去精灵之森做准备，查阅着各种关于限制精灵族的信息。
帝国的皇帝都具有精灵族，自然这个国家对精灵族的记载稍微多一些，在回去之前，她想要知道更多关于精灵族的信息。
另外在这个假期，有一件商品成为了风靡帝都的热捧之物。
巧克力，这种新出现的带有苦味的点心，短时间内就俘获了贵族的味觉，成为了供不用求的产品，不要忘了，这可是每一百克卖到了两枚金币的高昂价格啊。
就是这样高昂的价格依旧无法满足贵族们的需求，可见这东西他们是多喜欢。
除了巧克力之外，伊莎贝拉还联合苏菲亚计划推出热饮——咖啡。
暂时因为可可豆的产量问题，这种热饮并未大面积的推广，但是小范围的适用，得到了相当正面的评价，恐怕假以时日，这也能成为一个爆款。
对于巧克力和咖啡会被推崇到这个程度，其实伊莎贝拉一点也不意外，想想另一个世界，巧克力咖啡几乎成为了西方国家必不可少的食物饮品就能想象的出来。
在见到了巧克力的热销，帝国才终于意识到了苦卡树的价值，第一时间就联系了各大领地，将拥有苦卡树的一些南方领地保护了起来，并且开始商量人工种植的可能性，毕竟以这个消耗速度，恐怕早晚会出现苦卡果短缺的事情。
而伊莎贝拉这个时候也才知道，苏菲亚有多厉害。
帝都最大的商会之一，皇家御用商会——奥伦商会的真正的主人就是苏菲亚。
也难怪能够那么快就把巧克力推广出去，奥伦商会的影响力伊莎贝拉是有目共睹。
伊莎贝拉终于明白了为什么奥伦商会会拥有这么强大的影响力，这可是皇室一路开绿灯扶持的商会，没有那么大的影响力才叫奇怪。
巧克力的热销，根据契约，让伊莎贝拉在短时间内拥有了一笔巨额分红。
数量庞大的伊莎贝拉都以及快要失去了金钱概念。
伊莎贝拉也总算是理解了那句，赚钱容易花钱难是什么意思。
真的拥有了一笔钱之后，真的，都不知道怎么花了。
而伊莎贝拉则也终于实现了自己用金币铺满床的愿望，当然，也在上面滚来滚去了，嗯......就是有些咯人。
唯一让伊莎贝拉觉得不满的就是克里斯蒂娜并没有回来。
虽然龙族那边确实是有人接触了帝国皇室，但是克里斯蒂娜并没有回来。
当然，龙族是以人类姿态秘密接触的皇室，因为伊莎贝拉是关系着，所以这件事伊莎贝拉也被通知了。
伊莎贝拉也有幸见到了那些前来的龙族。
让伊莎贝拉比较意外的是，这些龙族并没有伊莎贝拉想象中的那么高高再上，反而给人非常随和的感觉。
看来，龙族也不是都像克里斯蒂娜那样显得高高再上。
但是伊莎贝拉忘记了一件事，那就是，克里斯蒂娜可是龙族的皇族，而且实力强大，自然高傲。另外，这些龙族面对的可是皇族，并且还有巴尔斯，以及其他几位隐藏在暗中的圣域级别强者在，这些龙族自然以平等的姿态面对众人。
要是没有这些条件，要是让这些龙族面对一般人，这些龙族还是将其视为蝼蚁的。
至于面对伊莎贝拉，这些人表现了非常恭敬的态度，这让伊莎贝拉尤其意外。
至于原因，这些龙族也没有具体说，不过伊莎贝拉想，应该是跟克里斯蒂娜有关系。
伊莎贝拉自然有询问克里斯蒂娜为什么没有回来的原因，那些龙族虽然没有正面回答伊莎贝拉的问题，但是却侧面说了，克里斯蒂娜没有回来的原因在于伤势并未痊愈。
对此伊莎贝拉表示很担心。
克里斯蒂娜身上的伤势比她想象中的还要严重啊。
这些龙族来这里自然是为了帮忙斩杀那位入侵到这个世界的魔神的，毕竟龙族作为这个物质位面世界的守护者，有责任清理任何来自外位面的魔神。
只是，一直到伊莎贝拉开学，那位魔神也没有再现身，虽然不时的也会有一两个村落被消灭，但是却并不见对方。
所有人都相信，这位魔神绝对不可能安安静静的在这个世界呆着，肯定在其背后密谋着什么不可告人的阴谋，而时间越是久，众人就越是不安。
当然，在面临开学的伊莎贝拉现在也没有时间去关心这个。
她现在要考虑的是，作业的问题。
因为放假之后发生的各种各样的事情，伊莎贝拉的作业并没有完成。
好吧，纯粹是伊莎贝拉忘记了，直到快要开学的时候，伊莎贝拉在整理自己的东西的时候，才想起来放假的时候，老师们还留了作业要完成。
在赶作业的期间，伊莎贝拉居然回想起了在另一个世界的时候自己每到假期快要结束的时候也是这样度过的。
前期多快乐，后期就有多痛苦。
好在，伊莎贝拉奋笔疾书，在开学的前一天，拼完了。
虽然伊莎贝拉也快要累到升天了。
看着那些厚厚的作业本，伊莎贝拉感觉比她面对邪神的时候还要辛苦。

第二百六十七章 属于这个身体的悲伤
“嗨，好久不见了，假期过得怎么样啊？”
“还行吧，你不知道，我去做，冒险者，当冒险者可有意思了，我跟你说我有遇到.......布拉布拉......”
“我倒是没有去做冒险者，而是帮忙家里的人去管理领地了......”
刚刚开学，大家便是在一起讨论这个假期到底是怎么度过的。
而伊莎贝拉听着这些人的对话感叹不已，还真是正常的假期呢，跟他们相比，自己这个假期还真是过得惊心动魄啊。
自己可是跟两个魔神对上了。伊莎贝拉在内心感叹着。
不过让伊莎贝拉奇怪的是，至此之后伊莎贝拉并没有遇到袭击，这也让伊莎贝拉还真的是有些不适应啊，毕竟，之前伊莎贝拉可一直被针对啊。
另外那些贵族也消停了，并未找伊莎贝拉的麻烦，不知道是不是皇室给那些人下了警告还是说有什么其他原因，反正伊莎贝拉乐得自在。
毕竟总是被人找麻烦伊莎贝拉也会烦的。
虽然别人在那边聊天，但是伊莎贝拉周围却没有学生。
毕竟作为正式贵族甚至现在还成为了拥有领土的贵族，这些学生跟她之间有着巨大的身份差距，这些学生并不想跟伊莎贝拉又过多的接触。
另外伊莎贝拉周身散发的生人勿进的气息也太过强烈了。也是重要的原因之一。
伊莎贝拉并不想跟这些人有什么过多接触，毕竟自己现在是无数人的眼中钉，要是有人跟自己关系不错，反而对那些人来说不安全。
而且也会成为自己的软肋。
既然如此，伊莎贝拉就尽量避免与这些人有什么过多的交流。
当然，不交流不代表着伊莎贝拉什么都不关心，她还是挺有趣听这些学生的聊天的，听着这些学生的讨论，会让她会回忆起另一个世界上学的时光。
甚是让人怀念的时光啊。
只是在听着这些人的聊天的时候，伊莎贝拉突然听到了一个让她非常在意的消息。
她听到了有关贝伦王国的信息。
伊莎贝拉“腾”的一下站了起来，然后走到了那个正在说着这个事情的同学面前。
而正在说话的艾斯维尔，被突然出现在身边的伊莎贝拉给吓了一跳。
“啊，伊莎贝拉大......同学。您有什么事情？”艾斯维尔有些惶恐的问道。
毕竟伊莎贝拉可是正式贵族，而且她现在的表情相当的严肃，这幅样子着实有些把他给吓到了，并且她的身上的气势也不由的压在了艾斯维尔的身上，艾斯维尔只是一个学生，虽然伊莎贝拉的气势只是透出了一部分，但是对艾斯维尔而言还是有些难以承受。
伊莎贝拉一脸严肃的看着艾斯维尔说道：“艾斯维尔同学，你能详细的跟我说说关于你口中贝伦王国的留学生的事情吗？”
艾斯维尔盯着伊莎贝拉的压力咽了咽口水说道：“我知道了，伊莎贝拉大......同学，但是，你能不能不要这样看着我，呃，有些恐怖。”
看着艾斯维尔如此慌张的模样，伊莎贝拉才意识到自己居然不小心把威压释放了出来。
她连忙收回威压，对着艾斯维尔说道：“抱歉，刚才有些激动了，现在能不能跟我说一下关于贝伦王国的事情？”
其他刚刚还在和安斯维尔说话的学生，都悄悄的远离了伊莎贝拉的身边。
因为刚才伊莎贝拉散发的气息不仅仅是艾斯维尔感受到了，周围其他的学生也感受大了。
伊莎贝拉身上的威压不仅仅有龙威，还有那在无数厮杀中锻炼出来的肃杀气息，这些根本就不是这些大部分都在父母关怀中长大的大小姐公子哥们所能承受的
他们都站在伊莎贝拉的身后有些畏惧的看着伊莎贝拉。
这些人虽然都是天才，但是毕竟没人真正的上过战场，这第一次感受到这股杀意，让他们感到了非常畏惧。
艾斯维尔小心翼翼的说道：“伊莎贝拉大人，您想要知道关于贝伦王国留学生的事情吗？”
伊莎贝拉点了点头说道：“没错，把你所知道的所有的事情都告诉我。”伊莎贝拉让自己尽力的去平静的说出这些话。
艾斯维尔虽然不知道为什么伊莎贝拉想要知道关于贝伦王国的留学生的事情，但是，还是一五一十的把自己知道的事情，说了出来。
艾斯维尔的父亲是帝国的外交官，贝伦王国的留学生来到了这个国家，自然是由外交官接待的，所以作为外交官的孩子，艾斯维尔也知道了这事情。
本来有留学生这种事，在帝国魔法学院是很正常的事情，但是这次不正常的是因为，前来的留学生中有一位王子和一位公主，有王室成员前来，就算是贝伦王国这种遥远的小国，帝国也要给予对方应有地位的待遇。
伊莎贝拉一直以为自己不会去在意贝伦王国的事情，她从来没有把自己当成贝伦王国的公主，她一直觉得自己跟那个公主是完全不同的两个人，但是直到刚才，伊莎贝拉听到了贝伦王国的名字，伊莎贝拉的内心动摇了，她发现，她比自己想象中的更在意贝伦王国，之前一直不过是她自己刻意的忽略了关于贝伦王国的事情而已，尤其是在意识到帝国与王国之间的距离是多么的遥远之后，她本以为自己将不会与那个国家再有牵扯，但是现在，在听到了贝伦王国将会有留学生来到这所学校，她就不可能再去逃避这个问题了。
只是那一瞬间，属于伊莎贝拉公主的记忆便是从伊莎贝拉的记忆深处涌现了出来，在这些被伊莎贝拉封存在记忆深处的记忆之中，一个温柔的身影始终伴随在其中。
而那个身影就是这个身体的母亲。
那是她唯一放不下的存在。
“妈妈......”伊莎贝拉用着只有自己才能听到的低吟说了出来。
而伴随着这声低吟，一行眼泪从眼眶中涌出。
艾斯维尔则被吓了一跳，他惶恐的问道：“伊莎贝拉大人，您......您没事吧？”
伊莎贝拉自然也感觉到了自己居然流出了眼泪，只是她不想去擦拭，因为这是属于这个身体的悲伤。
她朝着艾斯维尔露出一个微笑说道：“我没事，谢谢你了，艾斯维尔同学。”然后她转身朝着自己的座位走了过去，只留下一脸震撼的艾斯维尔。

第二百六十八章 怀疑
伊莎贝拉心情很沉重，而且，心不在焉，整个上午的课她都听不下去，整个人心神不宁的。
此时的伊莎贝拉的内心被贝伦王国的事情占满了。
贝伦王国的记忆不断的涌现出来，伊莎贝拉这个身体淡化的记忆就像是打开了开关一样，伊所有的一切源源不断的显现出来，莎贝拉不断的回忆起了这些记忆，她清晰的感受着这个身体的情感。
这个身体的痛苦，不甘，高兴，喜悦，悲伤等等各种情绪都充斥在内心之中。
而最让伊莎贝拉无法释怀的就是关于这个身体母亲的记忆，那是这个身体感受到的唯一的温暖，这个身体之中唯一强烈的感情就是面对她，自然的，现在的伊莎贝拉同样对这个母亲对充满了感情。而这种感情随着记忆的浮现愈发的强烈起来，她渴求着想要知道目前母亲的情况，她现在就想不顾一切的去找那些贝伦王国的留学生，去找他们询问。
但是伊莎贝拉知道自己不能，最少，现在不能。
她要先知道来的究竟是谁，掌握了一些情况之后再说。
她已经从艾斯维尔的口中得知了这次前来留学的贝伦王国的留学生有一个王子一个公主，两位王室成员，两个皇室成员了，伊莎贝拉的眼神锐利起来。
这对伊莎贝拉来说可是好事，贝伦王国的皇室成员很多，要是人少了，恐怕还不容易知道自己母亲的消息，这样两个说不定还能知道。
而且，伊莎贝拉觉得既然是来帝国魔法学院学习的人，那么跟自己年龄相仿的可能性很大，而跟自己年龄相仿的皇室成员可并不多，而且，自己基本上都还认识，而自己认识的，就代表他们也可能记得自己，而记得自己就可能知道自己的母亲。
因为贝伦王国的留学生，不过是这几日才刚刚来到了这里，所以并未进入学校，估计办理入学手续需要一定的时间，还要应对这种外交事宜，怕是一阵子不会入学。
而这对伊莎贝拉反而是好事，这段时间也让伊莎贝拉好好的冷静一下，现在的伊莎贝拉真的是很上头，她现在真的已经失去了冷静。
这个状态真的不太好去面对贝伦王国的人，尤其是伊莎贝拉想到了当年她还体弱的时候，遭受的自己那些所谓的兄弟姐妹的欺负的时候，她就更加的气抖冷。
现在的伊莎贝拉不是曾经的伊莎贝拉，曾经的伊莎贝拉可能会忍了，但是现在已经沾满了各种鲜血的她，只要是回想起来这一切，就忍不住想要杀掉这些人。
现在无法准确的调整好心情的伊莎贝拉甚至有些怀疑，自己要是自己面对那些“兄弟姐妹”的时候，会不会忍不住直接把他们的头拧下来。
伊莎贝拉的心情不好，那已经是写满了脸上，而且伊莎贝拉那不自觉散发的杀意，直接让周围的人感受到了难以抑制的寒意，一个上午，伊莎贝拉周围都没人敢坐过去。
就是老师也有注意到，只是，伊莎贝拉学习成绩优良，再加上已经是正式的贵族，还是拥有封地领土的贵族，没有人敢去询问伊莎贝拉的情况。
伊莎贝拉上完了上午的课之后，直接更班长说了一句：“帮我请个假，下午我有事情。”甚至不等别人回复，便是就离开了。
离开了学校的伊莎贝拉，忍不住深吸了两口气，这样深呼吸，总归是让伊莎贝拉的心情变得好了不少。
不过压抑的心情还是让她有些无所适应。
这种记忆突然爆发的感觉还是第一次经历，让伊莎贝拉有些不能好好的做到自我调节。
她紧握着拳头，她想要去战斗，她想要去发泄，她感觉自己要是再不做点什么，真的会被这些记忆给搞得疯掉。
伊莎贝拉让这些记忆搞得脑袋现在乱的不得了，她甚是因为这些记忆有些质疑自己的存在了。
她现在很怀疑，真正主导这个身体的究竟是这个身体原本的灵魂，还是来自另一个世界的灵魂了。
要是在这之前，她毫不犹豫的就会觉得主导这个身体的是来自另一个世界的灵魂，但是现在，她有了怀疑，那些涌现出来的记忆，情感，实在是太真实了，她甚至怀疑，这个身体的灵魂并没有改变，自己感觉的来自另一个世界的灵魂，只不过是一串记忆罢了，只不过那个记忆过于冗长，过于真实，以至于让伊莎贝拉自己产生了怀疑。
这种自我认知的怀疑让伊莎贝拉的内心无比的动摇起来。
而内心的动摇也让伊莎贝拉体内的能量变得很不稳定。
伊莎贝拉感觉自己要是再不释放出来，很有可能会炸开。
但是，要如何去发泄呢？伊莎贝拉思考着。
突然，她看到了皇宫。
而看到了皇宫之后她想到了一个人。
巴尔斯，巴尔斯大公，他是可以满足自己的期望的。
有困难，可以找巴尔斯大公。
想到这里，伊莎贝拉便是朝着皇宫的方向走去，而走着走着，就成了奔跑。
伊莎贝拉全力的奔跑的速度可是相当惊人，很快就来到了皇宫外。
当然，伊莎贝拉自然毫不意外的被拦住了，只不过伊莎贝拉直接亮出了自己的身份之后，那些守卫士兵便是惶恐的退下。
在这个世界上，贵族的权利是巨大的。
伊莎贝拉自然是要跟士兵说明前来皇宫的原因，在知道伊莎贝拉的目的是剑巴尔斯大公的时候，这些人便是恭敬的为伊莎贝拉带路了。
见到巴尔斯大公已经是二十分钟了。
巴尔斯在听到了伊莎贝拉在找他，而且看起来很紧急的样子，巴尔斯立刻就来见她了。
而见到伊莎贝拉的面色很难看，也皱起了眉头问道伊莎贝拉：“你怎么了？出了什么事情吗？”
伊莎贝拉摇了摇头，停顿了一下又点了点头说道：“我确实有点事，那个，能不能跟我切磋一下。”
“什么？”巴尔斯有些不明白的看着伊莎贝拉，毕竟伊莎贝拉的请求确实有些古怪。
伊莎贝拉如此模样，而且那把心急火燎的样子只是为了与自己比试吗？
巴尔斯有些摸不着头脑。
好在伊莎贝拉也明白自己说的有些莫名其妙。便是深吸了两口气说道：“巴尔斯大公，我想跟你切磋一下。”
巴尔斯大公皱着眉头看着伊莎贝拉。
他不傻，伊莎贝拉绝对不可能无缘无故的来找他切磋，看着伊莎贝拉的样子，切磋是假，想要发泄一下是真才对。
巴尔斯内心轻轻的叹了口气，他对着伊莎贝拉说道：“好，跟我来吧。我想我们应该需要一个大一些的场地。”
伊莎贝拉听完之后，朝着巴尔斯大公露出了感激的情绪说道：“巴尔斯大公，谢谢你。”
巴尔斯大公点了点头，他并没有去开口询问伊莎贝拉原因，他想，伊莎贝拉若是想要说，一定会自己说出来的。
巴尔斯带着伊莎贝拉去往了位于皇宫内深处的竞技场中。
这里一个人也没有，虽然地面很干净，显然是有人定是来打扫的。
不过，从这里的气息上来看，应该很久都没有人来过这里了。
这也正好。
伊莎贝拉和巴尔斯走到了竞技场的中央。
巴尔斯对着伊莎贝拉说道：“这里曾经是贵族们比武的场地，因为有了更大的场地，这里也就废弃了。不过大型的比武场人太多，我想你应该不希望遭到围观吧，所以我们就在这里来切磋吧。”
伊莎贝拉点了点头，然后迟疑了一下，便是说道：“巴尔斯大公，这里真的没有问题吗。毕竟，你我战斗的时候，很有可能会闹出很大的动静。”
虽然伊莎贝拉很清楚结果，但是她也对自己的实力又相当的自信，这里毕竟是皇宫，要是到时候真的闹出了巨大的动静，会不会不太好。
巴尔斯摇了摇头是说道：“不用担心，之所以选择这里就是因为这里有防护用的魔法，只要在这竞技场中，我们之间的战斗再激烈，外面也不会受到波及的。”
伊莎贝拉松了口气说道：“如此便好。”伊莎贝拉一听这便是放下心来。
她将自己的外衣脱下收进了空间戒指中。
巴尔斯看着伊莎贝拉的样子说道：“我会全力以赴，你要小心了。”
伊莎贝拉点了点头说道：“请务必这样做。因为我也会全力以赴。”说着伊莎贝拉便是直接变成了半龙人。
强大的威势和杀气从她的身上爆发出去。要是一般人，光是感受到这股气势，怕就会被吓晕过去。
伊莎贝拉看着巴尔斯大公，她现在有些激动，她这是第一次要跟对方交手了，对方可是一个真正的强者啊，一个只差临门一脚就能进入圣域的强者。
现在终于能跟这种级别的对手战斗，伊莎贝拉还是相当的激动的。
伊莎贝拉朝着巴尔斯发出了一声咆哮，然后迈开脚步，一脚踏出，身影瞬间便是消失在原地，再次显现已经是在了巴尔斯的面前。
伊莎贝拉抬起了拳头便是朝着巴尔斯打了过去。
巴尔斯面对伊莎贝拉这来势汹汹的一拳居然没有选择去做闪避，而是伸出手直接硬吃了这一拳。
伊莎贝拉的拳头相当的沉重，这一拳虽然不至于伤了巴尔斯，但是肯定也不会一点也没反应。
巴尔斯直接被这一拳打的震退了数十米远。
硬接下了这一拳，巴尔斯感觉到手臂上传来的沉重的压力。
他目光锐利，然后深吸了一小口，然后手一转，抓住了伊莎贝拉的手腕，然后用力的将伊莎贝拉甩了出去。
伊莎贝拉只感觉自己被一股巨力给甩飞了出去。
伊莎贝拉落在地上，将地面砸出了一个人形的坑。
背后传来的疼痛感让伊莎贝拉混乱的大脑有些清醒起来。
巴尔斯并未再次攻击过去，而是站在原地看着伊莎贝拉。
双方都没有选择用兵器来作战，伊莎贝拉是想要发泄，巴尔斯则看出来伊莎贝拉想要发泄。
而发泄的最好方法就是用最直接的肉搏战来战斗。
伊莎贝拉深吸了一口气，让后从地上爬起来对着巴尔斯低沉着声音说道：“巴尔斯大公，果然厉害啊，不过，我也不差。”
随后，伊莎贝拉便是再次朝着朝着巴尔斯举起了拳头，而这一次，伊莎贝拉的拳头之上已经包围住了强大的魔力。
得到了魔力强化之后的拳头，那自然是威力巨大，就是连巴尔斯都不敢去直接硬吃。
巴尔斯选择了躲避。
“嘭”的一声巨响，伊莎贝拉的拳头打在了地面上，立刻，地面便是出现了一个大洞。
在地面上留下了一个大坑之后，伊莎贝拉再次朝着一个方向猛的一挥。
而那个方向正是巴尔斯所在的位置。
巴尔斯被伊莎贝拉挥拳的气劲给震飞了出去。
巴尔斯的身体划出了数十米太停下来。
地面上有一条因为冲击而留下的痕迹。
这一招威力相当大，当然，巴尔斯毫发无伤。
但是却也让巴尔斯严肃起来。
伊莎贝拉看着巴尔斯说道：“巴尔斯大公，你不是说要全力以赴吗？这可不是你全力以赴的样子。”
巴尔斯看着伊莎贝拉然后说道：“看来，这下不能随随便便就能应付的了你啊。”
伊莎贝拉笑着说道：“请不要敷衍我啊，巴尔斯大公，请全力以赴，我知道你的实力，我有见到过你跟神降的女神罗丝战斗过的样子，我相信你的实力绝对更加的强大。我想要跟那个时候的你战斗。”
巴尔斯点了点头说道：“虽然我不知道你究竟发生了什么事情，但是既然这是你的期望，那么我就真的要毫无保留了。”
巴尔斯站在原地，猛地一握拳，一股强大的气势从巴尔斯的身上爆发出来。这股气势产生的气流让伊莎贝拉忍不住伸手挡在面前。
伊莎贝拉感受着来自巴尔斯身上宛若利刃一般的气息，露出了畅快的微笑说道：“对，对，就是这样，这样才对嘛，哈哈，巴尔斯大公，这才是你真是的实力啊，实在是太棒了！”
巴尔斯看着伊莎贝拉说道：“那么，伊莎贝拉男爵，这下我可真的不能手下留情了。”

第二百六十九章
“嘭”的一声，两人的拳头撞击在一起，双方对撞产生的冲击让周围的防护罩都震荡了起来。
伊莎贝拉的身体高高的扬起来，然后重重的摔在了地上。
伊莎贝拉就算是变成了半龙人的姿态，在正面对抗下依旧不是巴尔斯的对手。
巴尔斯击飞了伊莎贝拉之后，再次冲上去，然后一脚将地上的伊莎贝拉踢飞了出去。伊莎贝拉虽然在巴尔斯的脚踢过来的瞬间，双臂交叉挡在了身前，但是却根本挡不住这力道带来的冲击，身体还是狠狠地撞击在了身后的魔法防护罩之中。
巴尔斯紧随其后，举起拳头就是朝着伊莎贝拉打过去。
伊莎贝拉根本躲不过去，巴尔斯的拳头用力的打在了伊莎贝拉的身上。
一拳，两拳，十拳，二十拳，五十拳......伊莎贝拉承受着对方宛若暴雨一般的攻击。
身上好似刀枪不入的坚硬鳞片就像是没有任何作用的纸板一般根本防不住这些拳头带来的伤害。
伊莎贝拉咬着牙承受着攻击，突然身后的双翼展开然后用翼前端的尖刺朝着对方刺了过去。
巴尔斯眼疾手快，侧身避开这攻击，在避开攻击之后的瞬间便是伸出手后抓住了伊莎贝拉翅膀，然后将其甩飞出去。
伊莎贝拉将双翼展开，稳住了自己是身体，飘在了空中。
巴尔斯甩飞了伊莎贝拉之后，便是一踏朝着伊莎贝拉跳了过来，然后猛朝着巴尔斯所在的方向挥出了手，无数的冰锥在伊莎贝拉周身凝聚。
巴尔斯面对漫天的冰锥，冷眼看着这些冰锥锁定了自己作为目标。
随着伊莎贝拉的动作，那些冰锥便是朝着巴尔斯飞了过去。
巴尔斯挥动拳头，迈开双腿，将接近自己的冰锥全部都挡了下去。
那些接近巴尔斯的冰锥被尽数打碎了。
那些冰锥丝毫阻止不了巴尔斯的攻势，只是眨眼之间已经与伊莎贝拉相距咫尺之间，沿途袭来的所有冰锥都在巴尔的拳头下成为了碎块。
好强，实在是太强了，任何一个人看到了也都只会有这样一个想法。
这是绝对的力量啊。
巴尔斯突破了漫天的冰锥来到了伊莎贝拉的面前。伊莎贝拉想要向后撤，但是巴尔斯的速度比她更快，那是直接一拳打在了伊莎贝拉的身上，将伊莎贝拉从天上打到了地下。
“嘭。”伊莎贝拉被打落的身体重重的落在地上，在地上留下了一个巨大的陨坑。
伊莎贝拉从陨坑的中心努力站起来，然后抬头看向巴尔斯，但是巴尔斯的声音在伊莎贝拉的身后响起来：“在这里。”然后伊莎贝拉就感觉自己的后背挨了对方一脚。
伊莎贝拉直接飞出去，然后一头扎在了地面之中。
伊莎贝拉半跪在地上，剧烈的喘息着。
伊莎贝拉已经使出了全力，但是不管是在身体的强度上，速度上，还是力量上都不及对方。
伊莎贝拉用自己的身体亲手感受到了那接近圣域的力量。
难以置信，双方的差距居然如此巨大。
她本以为自己会有一战之力，但是没有想到从战斗真正开始之后，她就一直处于下风，她甚至连与对方正面交手的机会都没有。
伊莎贝拉现在的力量已经可以说是超人了，但是在面对巴尔斯的时候，这个差距还是巨大的，可见巴尔斯是多么强大。
而且最重要的是，巴尔斯只是一个人类啊。
魔力这东西还真是不可思议的东西啊，居然可以让一个人类强大到这种程度。
伊莎贝拉心里想着。
巴尔斯站在伊莎贝拉的面前，这一次他的攻击没有再落下，而是站在她的身边开口问道：“现在冷静下来吗？”
听了巴尔斯的话，伊莎贝拉一愣，然后猛然醒悟过来。
她本来就是想要发泄，想要自己冷静下来才来找巴尔斯切磋的。而现在就如对方所言的那样，伊莎贝拉现在冷静了下来。
伊莎贝拉愣神了一瞬间，便是反应过来。
她点了点头说道：“已经冷静了下来。”说完这句话，伊莎贝拉也尝尝的呼出了一口气，然后对着巴尔斯说道：“多谢你了巴尔斯大公，百忙之中，还陪我胡闹。”
已经冷静了下来的伊莎贝拉现在总算是意识到自己先前的举动是多么的强人所难。
对此伊莎贝拉相当的不好意思。毕竟人家可是大公啊，可不像是自己那么闲，他肯定有很多事情要忙。
巴尔斯伸手把地上的伊莎贝拉拉起来说道：“应该没受伤吧。”
伊莎贝拉这一听，稍微检查了一下身体，然后有些愕然。
她真的没有怎么受伤。
伊莎贝拉心中一惊，在刚才那么高强度的战斗下，自己居然没有真正的受伤。这些伤也多是皮外伤，并未伤筋动骨。
伊莎贝拉心中一寒，然后就是叹息。
自己跟对方的差距太大了。
伊莎贝拉心里有些受到了小打击。
毕竟伊莎贝拉可是在对方面前丝毫没有胜算啊，亏自己在战前还当自己能有一战之力。
自己简直太自大狂妄了。伊莎贝拉在内心自嘲着。
伊莎贝拉从半龙人的状态恢复。
巴尔斯看着伊莎贝拉的样子，然后把自己的外衣脱了下来，随手便是披在了对方的身上。
伊莎贝拉身上的衣服已经在刚才的战斗中变得破破烂烂的了。
伊莎贝拉也没有拒绝，她紧了紧自己身上的衣服对着巴尔斯道谢：“多谢了，巴尔斯大公。”
巴尔斯朝着伊莎贝拉点了点头然后说道：“你也别光谢我了，来说说你身上到底发生了什么事情吧，你刚才的样子可很不正常。”
伊莎贝拉之前的样子实在是太让人担心了，那副混乱痛苦的样子，显然跟平常的伊莎贝拉形成了鲜明的对比。
说到这里，伊莎贝拉便是沉默了一下。
她在犹豫要不要自己身上的事情告诉对方。
巴尔斯见伊莎贝拉犹豫的样子，说道：“要是很为难那我就不问了。”
说着巴尔斯便是起身打算离开。
见巴尔斯要走，伊莎贝拉便是连忙喊住了对方：“等一下，巴尔斯大公。”
巴尔斯停下来，然后转身看向身后的伊莎贝拉。
伊莎贝拉伸出手，然后又放下，低着头有些纠结的说的：“那个巴尔斯大公，能不能听我说一些话。”
巴尔斯转身朝着外面走去，见巴尔斯走了，伊莎贝拉有些失望。
看来对方是没有兴趣听自己的故事了，事实上伊莎贝拉还是有些想把这些事情说一下的。
正在伊莎贝拉在心中感到失望的时候，巴尔斯说道：“还站在那里做什么啊？快走吧，既然有话想对我说，那就一边吃一边聊吧。”
这次反倒是伊莎贝拉傻眼了。
她倒是没有想到巴尔苏居然就这样同意了。在反应过来之后，伊莎贝拉立刻便是高兴的朝着巴尔斯追了过去。
巴尔斯带着伊莎贝拉在皇宫后方的某个建筑中。
这里是巴尔斯的偏殿。
巴尔斯在帝都的时候一般就会住这里。
进到偏殿的大厅之后，巴尔斯看着伊莎贝拉的样子说道：“你现在这个样子，要不要先去清洗一下身体？”
现在的伊莎贝拉虽然已经恢复了精神，但是身上却也是脏兮兮的，也有一些打斗留下的伤痕。
伊莎贝拉笑了笑说道：“没事，不碍事，我回家去弄就行。还是说巴尔斯大公嫌弃我这个样子。”
巴尔斯瞥了一眼伊莎贝拉说道：“我倒是没有什么可在意，只要你自己不在意就行。”巴尔斯大公走到一边放置着各种酒的酒柜边问道伊莎贝拉说道：“喝点什么吗？”
伊莎贝拉舔了舔嘴唇，她到现在都还没有喝口水，自然是有些渴了。
她对着巴尔斯说道：“酒就免了，大公这里偶没有水，或者水果之类的，能解渴就行。”
巴尔斯点了点头说道：“有，你等一下。”
巴尔斯说完便是去了里屋，那个杯子，为伊莎贝拉倒了水。
巴尔斯作为一个沉迷修炼之人，也不习惯别人招呼，所以这里并没有几个人在。
伊莎贝拉接过杯子说道：“谢谢，巴尔斯大公。”道了谢之后，伊莎贝拉将杯子中的水一饮而尽。
巴尔斯则又给伊莎贝拉续了一杯，自己则拿起了一瓶红酒轻酌起来。
巴尔斯大公一边喝着酒一边问道：“说说吧，发生了什么事情，居然会让你那边的混乱？”
一说到这里，伊莎贝拉便是有些不好意思的说的：“呃，说来话长，但是现在想想其实也不是什么大事，是我自己想不开。”
“自己想不开？要不要说出来，说不定我能帮你捋一捋，就算帮不上忙，最少，说出来多一个人知道你也少一分压力。”巴尔斯道。
伊莎贝拉犹豫了一下，说道：“好吧，不过说出来，您可不能笑我啊。”
巴尔斯摇了摇头说道：“自然不会。”
伊莎贝拉摸了摸自己的鼻尖略带不好意思的说到：“其实要先从我的身份来历说起。想必你们应该也知道我不是帝国人，事实上我来自贝伦王国的，因为某些意外，我就莫名其妙来到了这里，先不说我怎么来的，我想与你说的只是我的身份，说出来你可能不信，我的身份是来自贝伦王国王室的公主。”
说到这里伊莎贝拉停顿了一下，然后看向巴尔斯。
然后她并未从巴尔斯的脸色发现有什么变化，这个反应倒是让伊莎贝拉没有料到。
伊莎贝拉看着巴尔斯如此淡定的模样，忍不住问道。
“你......该不会是早就知道了吧？”
巴尔斯摇了摇头说道：“并没有，我并不知道你的身份，只是，嗯，从你的言行举止上有所猜测罢了。”
伊莎贝拉叹了口气说道：“是嘛，我的言行举止上吗？看来，果然如此。”
“什么？”伊莎贝拉的话语的意思有些莫名其妙，巴尔斯有些没听明白。
伊莎贝拉笑着说道：“没事，继续说我的事情吧。巴尔斯大公是否知道贝伦王国有留学生来到了帝都这件事？”
巴尔斯点了点头说道：“知道，毕竟，如此遥远的国家会来到这里也算是不小的事情。”
更何况，他还一直关注着这件事。
“既然你知道贝伦王国留学生的事情，那就应该知道这次前来的留学生里有一个王子一个公主吧。”伊莎贝拉说道。
“嗯。”巴尔斯点了点头。
伊莎贝拉有些尴尬的摸了摸头说道：“这个，说来惭愧，你可能不知道，贝伦王室之中有很多王子公主，自然的，也会有很多竞争，我......我在王室子嗣之中并不占优势，母方也没有什么显赫的家室作为支撑，所以日子并不怎么好过......”伊莎贝拉把自己的事情跟巴尔斯大致的说明了一下，当然，只是说了这个身体的经历，她隐瞒了自己拥有另一份记忆的事情：“再之后我就阴差阳错的来到了这里，嗯，算是一种逃避吧，这不，突然听到了贝伦王国的事情，脑子一下子就乱了，所以，所以就控制不住自己了，然后就闹了那么一出。”
“原来如此。”巴尔斯点了点头，然后说道，“唔，你是不想见到贝伦王国的人吗？”
伊莎贝拉摇了摇头说道：“不，恰恰相反，我更像见到他们，我挺想知道，在我离开那么多年，贝伦王国有什么变化。”
巴尔斯点了点头说道：“我也觉得你应该去面对这些，逃避是软弱的表现，现在的你，是一个强者，不管过去发生了什么，现在的你，不应该再去逃避，你的实力别说在同龄人中是第一，就算是这帝国之内，也未必有一个在你这个年龄有这般实力，所以你面对任何人都不必去动摇，更何况，你现在已经是我帝国的贵族了，你的身后有帝国替你撑腰，贝伦王国，终究只是一个王国罢了，招待他们，那是处于礼仪，若是他们敢对我帝国贵族不敬，哼。”巴尔斯并没有继续说下去，但是其中意思已然表达了。
伊莎贝拉淡淡的一笑，然后站起身再次对着巴尔斯大公道了声谢。
“事实上我也是这么觉得，所以现在已经释怀了，那巴尔斯大公，打扰了你那么长时间，怪不好意思的，我这先回去了，假以时日，我定会送上礼物前来道谢。”
巴尔斯点了点头对着伊莎贝拉说道：“礼物就不必了，你能自己想开就行了，只要你为帝国着想，那就足够了。”
“那是自然，帝国对我如此，我定然不会负了帝国，负了皇帝陛下。”伊莎贝拉信誓旦旦的说道。
她现在的利益已经牢牢的跟帝国绑在一起了，她自然不会反了帝国。
而帝国方面因为自己跟龙族的特殊关系，也完全不用担心帝国会在背后捅自己刀子。

第二百七十章 贝伦王国的王族
伊莎贝拉心情平静的从皇宫之中离开。
现在的她整个人都轻松了，完全没有之前刚来皇宫的压抑。
这心情好了，连天上的阳光伊莎贝拉都觉得明媚起来。
呵呵，今天天气真好啊。
伊莎贝拉不仅仅是情绪得到了发泄，甚至也没有再纠结自己身份的问题了，跟巴尔斯的一番战斗，让伊莎贝拉突然意识到一件事，自己纠结的这个问题好像根本没有任何异议啊。
自己是这个世界的王国公主，跟是另一个世界的普通宅男到底有关系吗？自己不还是自己吗？自己不还是那个为了好好的能够在这个世界活下去，努力生活的伊莎贝拉吗？
自己那么执着于过去有什么意义呢？自己就是自己，只要知道这一点就足够了。
在这个世界，有什么比拥有强大力量更重要的事情吗？
伊莎贝拉抹了一把脸，然后打起了精神。
她现在突然发现，战斗果然是发泄的好方法啊，看来以后心情不好了就找人打一架，铁定能好，要是一架不行那就两架。
既然贝伦王国那边有人来了，那肯定要去见见啊，就是不知道这次来的王子和公主都是谁啊，要是自己的熟人，不知道见到自己还活着会不会吓他们一跳呢。想到这里伊莎贝拉反而期待起了之后的会面。
伊莎贝拉并没有打算回去学校，下午也不大打算去，虽然现在时间连中午都没有到，但是伊莎贝拉今天不想上课。
她更想要回去睡一会。她今天可是消耗了太多的气力了。虽然跟巴尔斯的战斗让她并没有受伤，但是身体的消耗是不可避免的。
不过，说真的，巴尔斯大公还真的很强啊。伊莎贝拉转头看向了身后的皇宫巴尔斯的居所看了一眼。
巴尔斯是伊莎贝拉遇到的第一个无力反抗的人类，她虽然知道巴尔斯很强大，但是却没有想到一个人类居然可以强大到这种程度。
原来人类也真的有无限的可能性啊。
虽然早就知道人类之中也有不少圣域级别的强者，但是伊莎贝拉却从来没有见过，在内心深处，伊莎贝拉是觉得人类在先天上不如魔兽，毕竟相对人类而言，魔兽确实有得天独厚的优势，其魔力的储备量以及身体的强度上都是要远远超越普通人类的，但是现在伊莎贝拉觉得自己可能太小看人类了。
不过，肚子有些饿了，要不回家之前先去饭店吃个饭？伊莎贝拉心里盘算着。
运动过量就是容易饿啊，算了，这个时间，估计饭菜一时半会儿也做不好，去街上买点吃的吧。想到这里，伊莎贝拉便是朝着城内的集市而去。
伊莎贝拉这边离开了皇宫之后，巴尔斯也呼出了一口气。
他甩了甩自己的手臂，如果认真去看，他的手指都已经红了。
这是跟刚才伊莎贝拉战斗的时候震的。
伊莎贝拉身上的鳞甲还是相当坚硬的，巴尔斯毕竟是人类，没有护甲的保护，直接去打过去，就跟普通人打击在钢板上是类似的。
只不过他毕竟是一个强者，所以说还不至于因为这而受伤，不过痛还是真的痛的。
巴尔斯叹了口气：“非人类就是要比人类有优势啊，铜等级下，怕是没人是伊莎贝拉男爵的对手吧，不，恐怕相同等级下能破开那身鳞甲的防御都难以做到吧。人类......终究是处于弱势啊。”
感叹了一下之后，巴尔斯又站起身：“不过也算是有不少收获啊，现在可以证实伊莎贝拉男爵真的就是贝伦王国的王室，得赶快把这个消息告诉皇兄，恐怕依照伊莎贝拉男爵的性子，会发生冲突的可能性不小啊，得去提个醒。”
这样想着，伊莎贝拉便是朝着皇宫正殿而去。
......
帝国的外宾接待处。
西格莉正优雅的躺在床上摆弄着自己卷曲的金色长发。
“嗯，没有想到在这帝国的待遇还不错啊，比在王国还舒坦。”
杰罗姆冷笑了一下说道：“能一样吗？你在这里是王国的使者，是王国王室的代表，你在王国不过只是可有可无的没用工具而已，能相提并论？”
没错，西格莉和杰罗姆就是贝伦王国派遣到帝国的留学生中的公主与王子。
要是伊莎贝拉在这里，一眼就能认出来他们，因为，在王国的那些年里，她可没少被欺负。
而之所以会被他们欺负，一个是他们之间年龄相仿，而且，他们母家的家世背景都比伊莎贝拉要强，人啊，总会想着去欺负比自己弱势的人，在气氛紧张的贝伦王国王室内更是如此。
家室好的欺负家室不好的，家室不好的欺负仆从，这都是恶性的循环。
“那看来我的选择是正确的嘛。”西格莉微笑着说道。
“什么选择？只是运气好而已，适合留学的王室成员不过只有几个人符合条件，再加上你我都有一些背景，才轮到了我们，不过我要提醒你，不要光顾着享受，别忘记了任务。”
“知道，知道，不就是尽量去收集信息吗？我们带来的探子不是已经融入到这帝都了吗？哪里还用的着我们？”西格莉悠闲的说的道。
“不，那些探子们所能接触的层次很有限，主要也是收集一些无关紧要的底层人员，而我们需要的是上层的消息，所以我们要尽量接触地位较高家室的同学，想办法从他们那里找到答案，而这么做的第一件事就是想办法让自己融入到这个国家的上层圈子里去，你是女人，应该比我更容易。”杰罗姆说道。
“知道了，知道了。”西格莉摆摆手说道，然后她从床上跳下来说道，“你就是来跟我说这件事的？无聊，要是没有别的事情了，你就快走吧，我要出去逛街了，哼，反正我知道你肯定没有兴趣了，所以就不要来扫我兴了，你管好你自己就行了。”说着西格莉便是朝着外面走去。
杰罗姆则冷笑着摇了摇头：“胸大无脑的愚蠢女人，不过也好，这样就对我没有任何威胁了，要是另外两个人来了，我反而要担心在那两个家伙会不会坏我好事，这个就完全没有那个顾虑了，只要在回去之前解决掉这个傻女人就行了，”在杰罗姆看来西格莉根本对自己没有任何威胁。

第二百七十一章 意想不到的见面
伊莎贝拉现在所在的是面向平民的集市，在这里虽然看装束，伊莎贝拉显得格格不入，但是大家对伊莎贝拉却是相当人热情。
伊莎贝拉是集市的熟客，她一般都是自己亲自前来挑选食材，而且，一买就是一堆，自然，集市的商贩们都对伊莎贝拉相当的热情。
再加上伊莎贝拉身上并没有身为其他贵族的那副高高在上的架子，说话也随随和，就是大家知道伊莎贝拉是贵族，大家也都很欢迎伊莎贝拉，纷纷跟伊莎贝拉打着招呼，伊莎贝拉也微笑着回应他们。
“呦，伊莎贝拉大人，您来了啊，今天的您还真是漂亮啊，难得穿上了裙子啊。”一个卖菜的商贩对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉笑了笑对商贩说道：“哈哈，今天换个风格。”这话当然是假的，她之前的衣服被打坏了，这出了皇宫伊莎贝拉才意识到自己是穿着巴尔斯的衣服出来的，难怪出来的时候她有注意到那些守护皇宫的士兵看自己的眼神有些古怪。
伊莎贝拉平时穿的衣服都是男装，而男装穿起来稍微有点复杂，伊莎贝拉并不想花那么长时间在外面穿衣服上，于是就找了个暗处，仓促的换了件容易穿着的裙装。
如今的伊莎贝拉已经顶着这个女性的身体生活了好几年了，也早就习惯立刻自己女性的身体，所以她也早就习惯了裙装。
平时穿男装或者中性服装，完全是因为她这人习惯战斗，也为了运动也方便，所以才选择更容易活动的男装或者中性服装罢了。
而伊莎贝拉以前出来买菜的时候也多数都是锻炼之后过来，所以伊莎贝拉大部分的时候都是男装出来的，因此伊莎贝拉现在这幅女装出行的打扮，还是让众人觉得比较意外的。
伊莎贝拉看着商贩的摊子说的呢：“大叔，今天进的什么菜啊？是新鲜的吗？”
“呵呵，伊莎贝拉大人您这话说的，能不新鲜吗？您尝尝？不新鲜不要钱。”那商贩说道。
伊莎贝拉笑着说道：“呵呵，知道了，我就是随口问一句，都是老客户了，当然信了。帮我包起来，这些全要了。等下我过来拿。”
“好嘞。”一听伊莎贝拉全都要，那商贩的脸上立刻就露出了微笑。
其他商贩见此也纷纷招呼起伊莎贝拉。
毕竟只要伊莎贝拉一来，他们就能早回家了。
伊莎贝拉这自然是来者不拒，只要是中意的，就会多买一些。
所以伊莎贝拉这又是买了一大堆东西，算是把自己之前在格诺领的消耗给补上了。
在买完东西之后，那自然是找馆子，买东西吃喽。
伊莎贝拉在一家经常去的馆子点了餐，吃了饭之后就朝着自己家走去。
伊莎贝拉所在的这集市，与上层社会的商业街相距不远，仅有一条路之隔，而伊莎贝拉想要回去就要穿过贵族的商业街。
贵族的商业街伊莎贝拉逛的并不多，首先东西贵的要死，其次伊莎贝拉对于贵族的奢侈品没啥兴趣。
因为伊莎贝拉吃完饭已经是中午了，这个时间刚好是学校放学的时间也是贵族们下班的时间，所以，这条商业街变得相当的喧闹，人数也一下子增大了很多。
伊莎贝拉看着这个数量，有些错愕。因为贵族人数相对于平民来说要少很多，所以说着跳面对贵族的商业街上虽然人也不少，但是人数也说不上拥挤。
但是今天伊莎贝拉发现有些不一样，她还是第一次发现，这条商业街会在这个时间段聚集那么多人。
而且伊莎贝拉观察了一下，发现这些人都在朝着一个方向移动。
伊莎贝拉好奇的跟了上去。
毕竟是什么东西吸引了这么多人，她也相当的好奇。
而很快，伊莎贝拉就在空气中嗅到了熟悉的味道。
这个味道让伊莎贝拉有些错愕。
因为，这个味道是浓郁的巧克力的芳香。
伊莎贝拉眨了眨眼睛，看向人群的尽头，这个时候她才注意到，在那边是奥伦商会的店面。
那门口已经排起了长长的队伍。
透过喧闹的人群，伊莎贝拉又听见在那边有人喊着话：“诸位贵族大人们，请排好队，每个人都会有的，只是，每个人只限购五份，每一份是一百克，若是觉得不够，请明日再来，另外，前十位购买五份巧克力的贵族大人，也可以领取到特别赠送的一杯-巧克力热饮。”
伊莎贝拉看着这拥挤的人群，这个时候才意识到，自己还是小看了巧克力对这个世界的冲击。
伊莎贝拉虽然听说了巧克力在帝都已经卖的火热了，但是却没有想到居然会在贵族圈中如此具有人气，要知道，两枚金币才能买到一百克啊，而五份就是十枚金币。要知道，伊莎贝拉作为男爵一年的酬金也不过才三十多枚金币啊。
在如此高昂的价格下，仍旧有这么多人追捧，伊莎贝拉总算是知道为什么才短短几日，自己就得到了那么多金币。
伊莎贝拉发现，想发财，果然还是要做生意啊。
就在伊莎贝拉感叹巧克力的火热人气的时候，突然，在那拍着队伍的人之中伊莎贝拉看到了一个熟悉而又陌生的身影，
而看到那个身影的一瞬间，她愣住了。
因为那个身影她可绝对忘不了，今天上午在涌现的记忆之中还有她的影子。
“这还真是巧了，这才刚知道你们来了，这就遇到了一个，呵呵。”伊莎贝拉眯起了眼睛，小声的嘀咕了一句：“不过没有想到来的公主居然是你啊，唔，也对，是你来也不意外，毕竟，符合条件的人也不多了。西格莉姐姐。”
没错，那个身影就是贝伦王国来到帝国的留学生中的公主殿下，西格莉。
不知道是不是伊莎贝拉的低语声被听到了，还是说只是巧合，刚好西格莉也扭头朝着伊莎贝拉的方向看了一眼，
在短暂的惊愕之中，显然，西格莉也注意到了伊莎贝拉。
伊莎贝拉朝着西格莉露出了一个微笑，然后便是向后一撤，隐入了人群之中，消失在西格莉的视野内，只留下了一脸不可思议表情的西格莉站在那边发愣。

第二百七十二章 西格莉
错觉，那一定是错觉，西格莉这样安慰着自己。
她一副心神不宁的回到了自己在帝都的住处。
刚才在街上买那个叫做巧克力的点心的时候，她好像一瞬间在人群中看到了一个她绝对想不到的人。
伊莎贝拉，那个本来应该在五年前就死掉的女人。
她到现在还记得，当年她被那狰狞恐怖的巨龙抓上天的样子，在那可怕的巨龙下，绝对没有可能还活着。
所以那一定不是伊莎贝拉，可能不过是自己的错觉，要不然也不可能只是一瞬间就不见了。
这一定是错觉，一定是错觉。
想到这里，西格莉又皱了皱眉头，奇怪了，自己为什么会在这个时候想到那个讨厌的女人呢？
她从小就不喜欢伊莎贝拉，因为她嫉妒，嫉妒着比她可爱美丽的伊莎贝拉。
尤其是那副好像高冷一般将人拒之千里之外的样子，让她看了就更加的火大。
所以她才从小就处处刁难欺负伊莎贝拉。
伊莎贝拉的母系家族是没有权势的小贵族，再加上那副柔柔弱弱的样子，所以根本不敢反抗她，而越是不敢反抗她，越是一声不吭，她就越是会欺负她，而在伊莎贝拉忍无可忍想要反击的时候，她就会威胁她。
只要威胁对她的母亲不利，伊莎贝拉就会变得老老实实的，什么都不敢反抗，就只会默默的去承受。
对于她的欺凌，伊莎贝拉没有任何办法，她所能做的就是尽量绕着她走，不跟她碰面，而欣赏那副畏惧她的样子，也一直都让西格莉感到愉悦。
长得好看有什么用？学习好有什么用？在自己的面前，在自己的家世背景下，也不过只能逆来顺受而已。
可是，虽然在面对伊莎贝拉的时候她一直都是处于上位者的姿态，但是这时间一天天的过去，伊莎贝拉却愈发的美丽起来，这让她的危机感与日俱增。
她害怕，害怕伊莎贝拉变得美丽，要是这份美丽被父王看见，得到了父王的宠爱，哪怕是她的母系家室再好，也违逆不了她了，毕竟，在后宫之中她也不过只是一个子嗣罢了。
而在十岁那年，她的担心成为了现实，伊莎贝拉的美丽终究是被父王发现了。
他居然要伊莎贝拉一同参与王室的狩猎。
这种机会可不多见，只有那些有价值的子嗣才有这个机会。
那个时候的伊莎贝拉本来就已经非常的漂亮可爱了，尤其是稍微打扮了一番的伊莎贝拉那更是光彩夺目，成为了人群中闪亮的那颗星星。
那个时候，西格莉是那么的恐慌，恐慌就此之后两人地位翻转。
只是，上天保佑，就是这一次狩猎，出了事情。
伊莎贝拉被巨龙掳走了，在众目睽睽之中被抓走了，她觉得老天都在帮她，在那一瞬间，她觉得她成为了天命之子。
皇宫之中自此之后再也没有伊莎贝拉的影子，她就放下了心，因为，让她嫉妒的人已经不在了，没有了伊莎贝拉，她觉得自己就没有了威胁。
虽然还有其他的兄弟姐妹，但是让她觉得威胁最大的人不在了，尤其是在两年之后，她接受了魔力测试之后，她具有很高的魔法天赋之后，她便是更加受到父王的关注。
而因为父王的关爱，她的母系家族也受益良多。
只可惜，这种情况在之后另一位比她小几岁的妹妹崭露头角之后，她的待遇就直线下降了。
而这次的人不管是在家室上还是天赋上都是她望尘莫及的。
为了能够再次得到父王的关注，她毅然决定跨越漫长的路途来到这凯撒帝国做留学生。
而就如她所预料的那样，她确实再次受到了自己父王的重视。
她本以为自己这一趟会顺顺利利的完成任务，然后回去之后得到更高的地位。
只是她万万没有想到，刚刚来到这里，自己的任务还没有开始，居然，居然在刚才的时候她会想起那个女人。
而且让她不安的是，她在那看到的是长大之后的伊莎贝拉。
还是那么的美丽，不，甚至比小时候更加的美丽，那仿佛寄宿着世间最美丽的姿态，让她再次恐慌了起来。
那一定是她的错觉，一定是她的错觉，肯定不是真的，伊莎贝拉已经死了，绝对已经被那头恐怖的红龙给吃掉了。西格莉一直这样告诫自己。
西格莉这样想着，那不安的内心得到了些许的缓解。
虽然她也觉得伊莎贝拉好活着的可能性近乎接近于零，但是不知道为什么，她就是觉得很慌张，毕竟那实在是太真实了，真实的根本不像是假的。
她轻轻的呼出了一口气，平复了一下自己那不安的心情，然后拿出了自己买到的贵重的点心。
“不想了，肯定是自己想多了。还是来看看自己买的帝国点心吧。”西格莉这样对自己说着。然后拿出巧克力的包装盒，努力让自己分散精神。
看着手中精美包装的点心，嗅着上面散发的奇异的芳香，西格莉嘴角勾起了一抹微笑。
“真实精致的包装，还没有打开就已经散发着如此美妙的芳香，能让凯撒帝国帝都贵族们如此热衷之物，这味道必然也是很美味，这是期待啊。”西格莉微笑着小声的说着，手中的巧克力确实把她的注意力吸引住了。
西格莉用着轻柔的动作将上面的包装给解开，然后将盒子的盖子打开。
盒子打开的瞬间，她便是被其中之物吸引住了眼神。
在那精致的包装盒内放置着一块四方形的呈现宛若黑曜石一般深沉的深褐色的东西。。
那巧克力的表面光滑，细腻，均匀，并且散发着明亮的光泽，这点心简直宛若艺术品一样。
西格莉看着这巧克力，自然是欢喜不已，甚至都不忍心将其吃掉了。
不过，那巧克力散发的香甜的味道，又不断的勾引着她的食欲，让她的口腔之中都忍不住分泌唾液。
只是散发的香味都如此诱人，这味道真是让人期待啊。西格莉如此想着。
然后她看着这巧克力上面被团清晰的分割成好几块的样子。
手轻轻的划过那些痕迹，就算她从未吃过也瞬间就明白这些痕迹的效果，这好像是要分开成一块一块来吃的。
苏菲亚小心翼翼的将其中一块掰下来。
这东西可是花了她两枚金币，可以说价格非常昂贵的东西了，对她来说也是奢侈之物，自然很小心。
要不是因为她代表着王国来这帝都留学，就算是她也很难支配大笔的金钱。
将一小块掰下来之后，西格莉将小块轻轻的放进了口中。
立刻，西格玛的眼睛都瞪大了起来。
一股从未有体验过的美妙感觉从口中荡开，这种体验是那么美妙，以至于让她感受到了幸福的感觉。
那巧克力入口即化，巧克力的香甜，苦涩在她的口中弥漫。
细腻滑润的感觉缠绕在舌头上，带给了舌头前所未有的舒服感觉。
不知不觉间口中的巧克力已经被吞下了。
而就算是吞下去之后，巧克力的味道依旧让人回味无穷。
太赞了，这种体验简直让人上瘾啊。西格莉感叹不已。
帝国就是帝国，居然会有这样的点心，真是神奇的点心，也难怪会卖到这个价格，确实是有原因的。
这样想着的西格莉又吃下了第二小块。
本来在吃下第二小块后，还要再吃的西格莉，还是控制住了。
一百克的量，可并不多，这吃完了可暂时没有钱去买第二块，这时间还长，她要忍住。
而她小心的将巧克力收好，她可是有记得那售卖员说过，巧克力要在阴凉低温处存放，才能最好的保持自己的味道。
因为巧克力这意想不到的味道，她对那限量的热饮——咖啡，也起了兴趣。
真好奇那是什么味道呢，西格莉忍不住舔了舔嘴唇。
可惜，那东西只会赠送给前十买五份巧克力的人。而十枚金币对她而言也是一笔不少的金额，她还不敢为了满足口腹之欲而去花那么高昂的价格。
不过这种巧克力倒是一个月可以每一块呢。西格莉心里想着。
而因为巧克力的原因，让西格莉暂时忘记了伊莎贝拉的事情。
而此时的伊莎贝拉已经回到了自己的府邸，她的心情也是很好的，不仅仅是因为解开了心结，还因为看到了意想不到的人。
西格莉，没有想到居然是她来了这里，那另一位皇子，伊莎贝拉在内心中也有了推测。
他们跟自己的关系虽然不好，但是却也最可能知道自己母亲的情况。
想到这里伊莎贝拉就放心了不少，虽然她很想立刻就去质问西格莉，但是现在可不是时候，刚才伊莎贝拉可是有注意到在西格莉的身边有好几个实力不弱的护卫在，那个时候要是真的出手了，一旦引发了冲突，那就是外交方面的事故了。
伊莎贝拉总归是想到了自己跟这凯撒帝国之间是有关系的，还不想将关系彻底搞崩掉。
所以伊莎贝拉还是觉得不要太肆意妄为比较好。
反正这些人既然来了这里，暂时是不会离开的，等到了学校再去问吧。在学校可不会有护卫跟着了。
伊莎贝拉心情不错的推开门走进自己的房子。
而正往桌子上端着菜的珍妮特看到了伊莎贝拉回来，愣了一下然后惊讶的问道：“伊莎贝拉大人，您怎么回来了？”
狄特莉丝也惊讶的问道：“对啊，你中午不是一般不回来的吗?”
狄特莉丝因为已经打算回去精灵之森，所以最近已经辞去了帝国魔法学院的代课老师的职务，所以现在也在家里。
伊莎贝拉则笑着说道：“今天有点事，就回来了。”
不过狄特莉丝却打量着伊莎贝拉说道：“你这是.......跟人打架了？”
伊莎贝拉笑着点了点头说道：“是啊，嗯，算是跟人切磋了一把，唔，第一次知道，原来人类也可以变得那么强啊，我还差得远呢。”
狄特莉丝笑着点了点头说道：“你能明白这点，不错。不过听你这语气，你是打输了啊。”
“嗯，是啊，打输了，没有一点机会的输了。”伊莎贝拉很坦然的说的。
狄特莉丝则笑着说道：“你这输了怎么看起来比赢了还要高兴啊？”
“哈哈，那自然是遇到了好事，而且我也意识到人类的无限可能性，这让我对未来更有信心了。我说不定也能变得特别强呢。”伊莎贝拉笑着说道，“另外我吃过了，你们吃吧，我去洗个澡休息一下，今天出了很多力，累死了。”一边说着伊莎贝拉朝着自己家的浴室走去。
躺在水池中，让清水包裹自己全身，伊莎贝拉很享受这个时候。
她现在越来越喜欢被水元素围在周身的感觉。
这种感觉让她的内心得到了平静。
而内心平静的伊莎贝拉则回忆着之前与巴尔斯战斗的种种。
再次回忆之后她才真正的意识到巴尔斯真的对自己手下留情了。
要是对方想要杀自己，在第三招的时候就已经能取自己性命了。
这不仅是在力量上，还有技巧是与战斗的经验上，显然，在战斗经验上，自己同样远远不如对方。
虽然自己也确实没有少战斗了，但是在年龄上与对方有着巨大的差距，而这就是最关键的了。
看来自己要更努力才行啊。伊莎贝拉心里想着。
另外还要感谢巴尔斯大公啊，自己总是麻烦人家，是要表示表示。
虽然伊莎贝拉选择其实更想克里斯蒂娜呆在自己身边就是了。
想到克里斯蒂娜，伊莎贝拉就轻轻的叹了口气。
好想知道她现在怎么样了，真是的，要是你再不回来，我可就要跑了啊。伊莎贝拉在内心抱怨着。
而伊莎贝拉此时心心念念的克里斯蒂娜此时正在龙岛上的一座高塔之中。
克里斯蒂娜现在变成了人类的模样，她用力的踹向窗户，可是一道无形的墙壁挡住了她的攻击。
她咬牙对着外面大声的喊道：“老爷子，你别以为这样就能困住我，我一定能从这里出去的！”

第二百七十三章 无尽冰狱之下
开学了一周了，来自贝伦王国的留学生并没有来学校报到。
伊莎贝拉也有关注，好像是外交上还没有处理完，不过应该也快了。
伊莎贝拉也知道了另一位王子是谁了。
杰罗姆，一个同样让伊莎贝拉记忆深刻的人。
这一位应该是贝伦王国王位的有力竞争者之一，这一次会成为留学生，肯定是有原因的。
几日过去了，伊莎贝拉也早就已经恢复到了日常的学习之中。
这下学期的课程一下子便是多了起来，主要是实践课多了。
毕竟下学期其中是有学年比赛的，而且是在皇帝陛下面前的比赛，据说是跟未来是否能够进入帝国魔法师团的重要比赛，所有人都很重视。
而且表现的好的话，很有可能会成为宫廷魔法师或者国家魔法师，一旦有了这样的机会，那绝对是野鸡变凤凰，因为不管是宫廷魔法师还是国家魔法师，那都会享有帝国贵族的地位，是无数人梦寐以求的。
在实践课上别人是练习魔法的熟练度，而伊莎贝拉则是练习控制力。
她对水元素的亲和力让她在施展魔法的时候非常简单，只是控制力上却不行，往往威力会失控。
不过不知道是什么原因，伊莎贝拉这学期对魔法的掌握一下子快了起来，控制力上也更加的自如了，很少会出现上学期那样动不动就搞出不得了大动静的情况。
对于这变化，别说伊莎贝拉高兴了，就是代课老师也都是激动不已。
毕竟伊莎贝拉可以说除了控制力上不行之外，其他各项指标那都是天才级别的，伊莎贝拉对于控制力方面得到了缓解这件事对他们来说那是只有泪目啊。
那些教导伊莎贝拉的老师都能看出来伊莎贝拉是难得一遇的超级天才，一个个都是恨不得把各种知识教给伊莎贝拉。
毕竟要是伊莎贝拉在未来真的扬名天下，在自己的履历上也是浓墨重彩的一笔啊。
这些老师积极了，伊莎贝拉自然也学得努力，这段时候那是进步神速。
事实上伊莎贝拉是有点小慌的，自己的进步，伊莎贝拉是最有感触的。
自从那日与巴尔斯战斗之后，伊莎贝拉就感觉自己进步的速度呈现了不正常的突飞猛进，这种感觉每一天都愈发的清晰，而且也会做一些莫名其妙的梦。
她在梦中会感觉到自己置身在黑暗的冰窟之中，而她就身处冰块之内，而在她的脚下冰冻着无穷无尽的巨大怪物，而在那脚下的深厚的冰层之下则是无尽的深渊，在那黑暗深渊之中，伊莎贝拉又看到一个影子，一个看不清模样，只有轮廓的影子。
她渴望去看清那个影子，但是每当她的视野就要集中的时候，她就会感觉到无尽的寒意，那寒意会让她苏醒过来。
这个梦已经出现了好几次。
第一次的时候，伊莎贝拉还没啥感觉，毕竟自己修炼的就是寒冰魔法，她纯粹当成了自己联系寒冰魔法的后遗症，毕竟，虽然自己身处寒冰之中，却并未感觉到任何寒意唯一感到寒意的地方就只有想要去凝望那冰层身处的深渊的时候。
第一次伊莎贝拉没有去注意，但是一连几天伊莎贝拉都做了梦，那伊莎贝拉想不在意都不行了。
她总觉得这个梦肯定有其意义，在这个拥有魔法的世界，伊莎贝拉觉得那可能不单单是一场梦，自己梦到的东西肯定是有意义的，
入夜之后，伊莎贝拉再次入梦。
这一次伊莎贝拉抱着探索的目的的进入梦境中的，只是这一次，她一入梦就发现了不对劲的地方。
因为，今天，在梦中的冰窟之中，多出来了一个人。
这个人背对着伊莎贝拉，伊莎贝拉只能看到其背影，
这人拥有着漆黑的长发，身上穿着白色金边的长袍，只是看着那个背影，伊莎贝拉感受到的是神圣。
但是奇妙的是，在这人散发着神圣气息的同时，伊莎贝拉感受到的又是一种扭曲的违和感。
伊莎贝拉在注视着那个人，不知道是不是伊莎贝拉的视线被感受到了，那个身影转过了身。
只是，这人转过身之后，伊莎贝拉便是感受到了巨大的冲击，让她面前黑了下来，这太过突然，以至于伊莎贝拉甚至都来不及反应。
而在伊莎贝拉失去了视野之后，她的耳中传来了一个悦耳无比的声音。
“呵呵，果然啊，你终究是会回来的。还真是漫长的岁月啊，不过现在你还是不要在继续来这里了，现在的你要是刺激到了她，可不太好，不过不用着急，很快，很快就会带你来的......”
这个声音很悦耳，但是伊莎贝拉却无法分辨对方是男是女，只是她却能感觉到这话语之中所蕴含的可怕力量。
只是听到那个声音伊莎贝拉就仿佛自己就要跌入深渊之中一样，这种感觉让她感觉到恐惧。
而因为这恐惧现实中的伊莎贝拉也随即醒了过来。
她静静的坐在床边，静立半饷之后，她轻轻的呼出了一口气。
若是此时来看伊莎贝拉，伊莎贝拉的身上此时已经是满身大汗。
伊莎贝拉缓过神来，然后从床上起身走到了窗外，将那巨大的落地窗打开，来到了阳台边，外面此时还是漆黑一片，大地一片黑暗，仿佛整个天地都处于一片混沌之中。
而这黑暗的世界让她响起了那个梦中听到的身影。
那个人是谁，又是什么身份？伊莎贝拉很伊莎贝拉不知道，但是她确实有些怕了。
那该不会是什么不得了的人物吧。
伊莎贝拉心里想着，不过就在伊莎贝拉新生恐惧的时候，就在这个时候，天边突然出现了一道光芒，那光芒瞬间撕裂了黑暗的大地。
在那阳光之下，黑暗瞬间就被驱散了。
太阳出来了。
而看到了那太阳，伊莎贝拉原本恐惧的内心，居然一下子平静了下来。
好像刚才的恐惧不复存在一般。
伊莎贝拉注视着太阳慢慢的从远处的地平线升起来，内心平静下来。
伊莎贝拉自嘲的一笑。
那不过只是一个梦而已，自己为什么会因为一个梦而恐惧呢？太可笑了吧。
伊莎贝拉这样想着，轻轻的呼出了一口气。
自己这是怕什么，难不成那个家伙还能顺着梦境出来打自己？
伊莎贝拉自嘲的笑了笑，然后摇了摇头，与其担心这个，还不如多担心一下今天自己会有多少任务吧，自从自己的控制力上去之后，那些老师就跟打了鸡血一样，整天追着自己身后让自己学习。
伊莎贝拉想想那几位老师望着自己的那些眼神，就头疼。
有时候太优秀也不是一种好事啊。
......
炼狱魔界无穷无尽，这里是超脱物质世界的上位面空间之一。
地狱是炼狱魔界之中堕落天使所管辖的领域，是炼狱魔界之中无数的势力中的一个，但是也是最具有影响力的势力。
应该说，自从有了地狱，原本混乱的宛若一盘散沙的炼狱便是有了一定的秩序，而正是因为这一定的秩序，让炼狱拥有了与其对立位面的神域有了势均力敌的可能，在以往的神魔大战之中，炼狱魔界都是战败方，而有了地狱之后，虽然仍然没有摆脱战败方，但是战局却不再是一面倒了，尤其是在数百万年前的第三次天地大战中，在地狱君主的带领下，双方居然打成了五五开，虽然炼狱方依旧落败，但是天界神域也未曾占到便宜，双方的顶级战力都有折损，甚至连号称堪比主神的四大炽天使都陷入了沉睡之中，地狱方也同样类似，七大君主虽然未曾传出沉睡的消息，但是却也在百万年之前就降低了自身的影响力。
不过地狱的影响力却在炼狱之中更加的牢固，虽然没有七位君主的直接管理，但是各大魔神却将地狱治理的相对有所秩序了。
当然，就算有了一定秩序，死亡，战争，杀戮依旧是炼狱的主旋律。
在地狱的最底层，万魔殿所处的无限冰狱中，万魔殿的主人，地狱七君主之一的傲慢之主路西法望着正处于一冰窖之中。
这里是地狱的最深处。
是生命不可抵达之地。
这里是极致的死地，这里的寒冰足以冻结灵魂，哪怕是一般的魔神，接近这里，灵魂也会被冻结，陷入永眠之中。
这里是禁地，是只有大公爵以上的上位魔神才能来此的地方。
路西法站在那里，背着手。
他望着面前的冰柱嘴角勾起了一抹得逞的微笑。
冰柱之中冰封这一个美丽的女人，女人拥有着一头金色的长发，六片闪烁着光辉的白色羽翼。
从那背后光辉的六翼之中便能说明对方的身份，这是一位炽天使。
炽天使，天界最高阶的天使，是与君主级魔神相当地位的高位天使。
而在这地狱的最深处，却冰封着这样一位女性天使。
冰柱中的女性天使身上缠绕着无数的锁链，只是，若是仔细去观察，这些锁链束缚的不是天使，应该说，这些锁链更像是从她的身上长出来的，所束缚的对象反而是她身下无数的巨大怪物。
那些怪物被这些锁链拴住，无法从这些寒冰之中挣脱出来。
这些怪物的数量数之不尽，身体也庞大无比，但是面对这小小锁链，却无能为力，却只能静静的躺在寒冰之中。
而在这无尽数量的怪物之下，是一个巨大的黑色的茧，在这茧的周围，则是有着更多锁链牢牢的束缚着。
路西法抬着头一眨不眨的看着冰柱中的女性天使，眼神中满是复杂的情绪。
他知道，在这里的只是一个躯壳而已，灵魂早已经不在其中。
不过，就在刚才，他感受到了在这身体之中微弱的灵魂波动。
作为魔神君主，对于灵魂气息的敏锐感知那是极致的，哪怕是一瞬间，哪怕是再细微的波动，他也能感受到。
事实上，若非他一直关注着这无尽冰狱，他都无法察觉。
这灵魂的波动是在前几日出现的，只是虽然她有所感觉，只是，时间持续的太短暂了，每一次在他来之前，气息就已经不在了，而这一次，他是专门在这里等待的，很巧，这一次，他确实清晰的感受到了那股灵魂的波动。
虽然那灵魂的波动很微弱，微弱的怕是其他人再这跟前都未必感受到，但是他却明白，那确实是她来了。
虽然，这很有可能只不过是她的灵魂无意识的连接了这个身体，但是，却给了他确切的答案。
她确实回来了，回到了这个世界。
“看来我当时并没有感觉错呢，果然是你无意中叫出了我的名字将我从沉睡中唤醒，我本来还以为是意外，却没有想到居然是真的。”路西法淡淡的一笑。
他将手放在了冰柱之上，感受着冰块带来的冰凉感觉。
“数百万年了，呵呵，老朋友，你终究还是回来了啊，不过，想必也不是你自己愿意回来的，不然以你的性子绝对不可能会将自己的意识无意识的连通到这个身体上，从而被我所发现，也就是说，你的灵魂恐怕依旧还在沉睡之中。”路西法低着头看向地下的深渊之中的影子，“她不可能主动回来的，也就是说是你把她给拉回来的吧，撒旦。”
只是，路西法并未得到任何的回应，这也是他预料之中的。
“你既然能把她从异空间拉回来，是不是就说明，你已经成功的获得了黑暗之源？真期待苏醒之后的你啊，这一次，是不是真的可以把那个高高在上的创世主给拉下来呢？”路西法淡淡的说道。
“不过，现在所要做的就是把她带来这里啊，要是她无法回归本体，封印就不能解开，反攻天界终究不过是妄想。哎，没有想到啊，你居然可以做到这一步，我终究是小看了你啊，加百列，能做到这一点，就算是我也未必做的到，以一己之力封禁了我们的暗黑体，呵呵，都说我是最接近神的存在，现在想来，最接近创世神的怕是你才对吧。”

第二百七十四章 见面
因为一直在关注着贝伦王国那些留学生的情况，所以，贝伦王国的留学生们入学之后，伊莎贝拉在第一时间就知道了。
因为帝国魔法学院闻名天下，所以经常会有留学生会来学习，因此，这些人的入学并不止于在帝国魔法学院中掀起多少波澜。
甚至可以说都没有几个人在意这件事。
虽然王子公主入学本来应该是不得了的事情，但是现在帝国魔法学院王子公主有不少，所以这里的学生也都习惯了，不夸张的说，现在帝国魔法学院学习的学生之中，光王子公主这个级别的存在都不少于十人，周边不少王国都会把自己的子嗣派来这里学习，毕竟不得承认的一件事，在魔法的教授上，帝国魔法学院确实很厉害，其他王国公国若是在子嗣中发现了具有魔法天赋的，也会送来学习直到毕业。
帝国也很清楚，自己国家的魔法是非常重要的资源，正是为了保证帝国魔法师的稳定输出，帝国每年在帝国魔法学院的拨款上是毫不含糊的，毕竟军事力量上的绝对优势也是一种威慑力。
帝国也并不想发动不必要的战争，战争是很烧钱的，尤其是在这个有长寿种存在的世界，更是对战场的残酷深有体会，所以，能避免战争是最好的。
别人不会在意贝伦王国的状况，伊莎贝拉可不会不去在意。
伊莎贝拉在第一时间就知道了西格莉被分到了风系中等班班级，而杰罗姆则是被分到了火系上等班。
杰罗姆的天赋极高，以伊莎贝拉的感觉，其实力应该在四级左右。
如今伊莎贝拉的精神力大幅度变大，所以就算是不接触，伊莎贝拉也能大概感觉出来对方的强弱。
只是第一学年就已经是四级魔法师绝对已经是很不错了，毕竟杰罗姆严格来说也不过才十五岁，也就比伊莎贝拉大不了一岁。
这个年龄成为四级魔法师，说明他确实是难得一遇的天才。
伊莎贝拉这种属于超越规格外了，不能拿来做对比标准。
毕竟别说学生了，就是这个学校的老师都未必有几个能战胜伊莎贝拉的，不对，是立于不败的都没多少。
就算不论近战实力，只说魔法实力，伊莎贝拉也已经堪比五级魔法师了，而最大威力的魔法，更是可以拥有媲美六级甚至七级魔法师的威力。
这也是为什么那些老师都那么积极的原因，毕竟根据以往的经验来看，以伊莎贝拉的天赋，那成就绝对能达到八阶的大魔导师，甚至突破凡人桎梏达到圣域也不是没有可能。
而每一个达到圣域的魔法师那都是可以被写进历史书中的，而他们已经没有希望了，要是能教导出伊莎贝拉，他们的名字也可能会在被记载进去，以圣域魔导师之师的身份。
贝伦王国的留学生入学之后，伊莎贝拉期待起来之后的公共课，毕竟只有公共课各系的学生才会被聚在一起。
而今天就有一节课，伊莎贝拉期待起来公共课，真是期待那两位看到自己会露出什么样子。
伊莎贝拉嘴角勾起了微笑。
伊莎贝拉一向喜形于色，所以伊莎贝拉现在心情很好的样子自然是立刻就让大家感觉出来了，大家都相当好奇伊莎贝拉究竟因为什么心情会这么好，毕竟伊莎贝拉很少会有这种表情。
这节课一结束伊莎贝拉并没有着急立刻就去前往公共课的教室，而是慢悠悠的收拾东西，慢悠悠的浪费时间。
她就是为了那西格莉和杰罗姆看到自己，自然不能早早的就过去，这一次她就是要迟到，就是要让他们看到自己，清清楚楚的看到的自己。
“伊莎贝拉同学，下节课可是公共课，你不赶快走吗？”纪芙丽问道伊莎贝拉。
伊莎贝拉好歹也在学校上了大半年的学了，大家也稍微都能说得上话了。
伊莎贝拉朝着纪芙丽笑了笑说得：“我知道，纪芙丽同学，我这就走。”
纪芙丽是为数不多跟伊莎贝拉在学校还算不错的同学，所以伊莎贝拉也温和的回应了对方。
纪芙丽点了点头说得：“嗯呢，那你快些哦，今天的公共课老师很严厉，最讨厌迟到者了。”
“多谢，我知道了，我会尽快过去的。”伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉就是奔着迟到去的，不过对方好歹是好意，所以伊莎贝拉还是礼貌的应道。
纪芙丽点了点头便是离开了教室。
等所有人都离开教室之后，伊莎贝拉便是慢悠悠的朝着公共课教室的方向走去。
伊莎贝拉的脚步很慢，那不是赶着要去上课的节奏，根本就是在慢悠悠的散步嘛。
果不其然，在伊莎贝拉的墨迹之下伊莎贝拉在快走到教室的时候，上课铃声响了起来。
伊莎贝拉在铃声落下之后，便是迈着轻盈的脚步，不缓不慢的走进了教室。
为了这个时候，伊莎贝拉甚至还难得的稍微整理了一下自己，将自己最漂亮的样子露了出来。
她以前可是从来不会这么做的，毕竟平时伊莎贝拉都觉得自己这幅容貌总是给自己惹出一些不必要的麻烦，而怕麻烦的她一般都是尽量的不去整理。
而今天，她就是为了让西格莉和杰罗姆知道自己还活着她也算是做了之前绝对不会去做的事情。
伊莎贝拉走进教室之后，讲课的教授明显很不高兴的说道：“同学，你迟到了。”
伊莎贝拉则一脸文静的对着老师说道：“对不起老师。”伊莎贝拉没有做解释，也没啥可解释的，她就是为了迟到而迟到的。
老师看了一眼伊莎贝拉，然后冷哼一声说道：“原来是你啊，伊莎贝拉同学，你明知这节课是我要上，还是迟到了，是在挑衅我吗？别以为你天赋不错，身份也不低就可以轻视老师，不遵纪律......”老师对着伊莎贝拉一阵冷嘲热讽。
伊莎贝拉也不在意，她点头连声说了对不起。
可能是见伊莎贝拉认错态度诚恳，还是这个老师说爽了，便是冷哼一声让伊莎贝拉找座位坐下。
伊莎贝拉低头说了声谢之后，便是朝着教室后方走去。
而伊莎贝拉在进入教室之中，注意力就放在了西格莉和杰罗姆的身上。
杰罗姆和西格莉的反应自然是不一样的。
杰罗姆心思深沉，在见到了伊莎贝拉之后，脸上的震惊表情是一闪而过，随后表情就变得很平静了，但是就算表面上平静下来，但是那眉心的褶皱却能显现出杰罗姆可没有表面上那么镇定。
伊莎贝拉还活着这件事对他来说也是一件非常惊愕的事情。
相比于杰罗姆不喜形于色，西格莉表现的就差远了，那副见了鬼的模样可是从头到尾都没有消失。
那种难以置信，无法相信眼前一切的模样，简直太明显了。
就是这幅表情，就是这幅表情。伊莎贝拉想要看到的就是这个表情，伊莎贝拉瞬间就满足了。
西格莉的精神仿佛受到了冲击一般，嘴里不停的小声嘀咕着。
“这不可能，这不可能，这怎么可能？她怎么可能还活着？”
虽然这声音很小，但是伊莎贝拉还是有听见，毕竟伊莎贝拉的听力可是非常好的。
伊莎贝拉故意从西格莉那边的方向走过去，然后在西格莉身边走过去的瞬间，伊莎贝拉用只有她才能听到的声音说了一句：“好久不见了，西格莉姐姐。”
然后她并没有停下脚步，直接就坐到了最后排。
而西格莉就仿佛如遭雷劈一般坐在那里。
伊莎贝拉很清楚，现在西格莉的内心是多么动摇，毕竟一个一直以为死去的人，突然又出现在面前，那自然相当震惊，更何况西格莉跟伊莎贝拉的关系可以说非常不好，所以，会这么震惊也是理所应当的。
伊莎贝拉一直观察着西格莉和杰罗姆情况，两个人的表现完成就在伊莎贝拉的预料之中。
伊莎贝拉露出了得逞的微笑。
她有看到西格莉脸色相当难看的一言不发的坐在那里，想必，老师讲的什么，她是一句也停不下去，而杰罗姆就没有跟西格莉那样，而是很随意的在与身边的人进行交谈，只不过他的眼神有朝着自己所在的位置瞄着，就算伊莎贝拉没有去自信听他们在说什么，就冲她的表现来推测，显然在向周围探究自己的身份问题。
只是从这些细节上就能看出来西格莉与杰罗姆之间的差距，不管是从实力上还是从心机上，都远远不如对方。
不愧是打一开始就冲着王位去的男人，就是不一样。
他首先做的不是在那里发呆，而是先去收集情报。
看来，自己应该要多注意一下杰罗姆了，毕竟伊莎贝拉可也并不喜欢杰罗姆，杰罗姆虽然没有直接欺负过她，可是却与伊莎贝拉的母系家族属于对立侧，在知道自己还活着的情况下，恐怕不会视而不见，很有可能也会对自己造成威胁。
不过伊莎贝拉可以确定的是，西格莉在知道自己还活着之后，肯定不会沉默的，以他的性子，百分之百的会找自己的麻烦，她绝对不会看自己好过的，
伊莎贝拉很清楚西格莉的性子。
不过，伊莎贝拉并不把西格莉放在心上，因为伊莎贝拉根本不会把她放在心上了，在伊莎贝拉现在看来，西格莉就是一只蚂蚁，一只只要自己想要捏死随时都能捏死的存在。
不过伊莎贝拉还不想那么做，毕竟这些人的身份在哪里摆着呢，要是这些人死在这里，很有可能会引发战争，不仅仅是帝国与王国之间的战争，而是帝国与神圣联盟的战争，贝伦王国可是神圣联盟重要的联盟国，联盟之间都是有契约束缚的，一损俱损，一荣俱荣。
虽然帝国的力量不见得会弱了神圣联盟，但是也不可能有太巨大的差距。
真的要是发生了战争，可并不是什么好事。
伊莎贝拉并不想因发战争，所以，并不会对他们下杀手，嗯，只在帝国境内，只要出了帝国境内，伊莎贝拉可不会手下留情。
公共课在进行着，只是有几个人是无心听讲，在那边研究着这是什么状况。
下课之后，伊莎贝拉并没有走，西格莉和杰罗姆也同样没有走。
他们很默契的想到了一起。
看来是打算聊聊了。
在其他多余的学生走完之后，西格莉“嘭”的一下站了起来，她转身便是朝着伊莎贝拉走了过去。
伊莎贝拉放下手中的书本，然后抬头看向了朝着自己靠近的西格莉。
可能是注意到了西格莉朝着伊莎贝拉走过去，杰罗姆也起身走了过来。
伊莎贝拉坐在座位上看着两个人朝着自己走过来，她露出了相当随和的微笑。
看着伊莎贝拉如此淡定的样子，西格莉和杰罗姆都有些惊讶，毕竟，就他们印象中的伊莎贝拉，面对他们的时候是绝对不可能露出如此微笑。
西格莉走到了伊莎贝拉的面前，然后面露凶光的对着伊莎贝拉质问道：“你真的是伊莎贝拉吗？”
伊莎贝拉微笑着说道：“你觉得呢？”
西格莉紧握着拳头说道：“你绝对不可能还活着，绝对不可能，伊莎贝拉已经死了，她肯定死了。”
杰罗姆则站在西格莉的身后看着伊莎贝拉，什么也没有说，也没有立刻就做出问答。
伊莎贝拉看着西格莉，露出了温和的微笑对着西格莉说道：“西格莉姐姐，你就这么盼着我死掉吗？我可真是伤心啊。”
西格莉有些歇斯底里的说道：“伊莎贝拉，她一定被巨龙吃了，所以你绝对不是它，快说，你到底是什么人？”
伊莎贝拉轻轻的摇了摇头说道：“西格莉姐姐，你就这么不能接受现实吗？你难道亲眼看到我被巨龙吃了吗？没有吧，呵呵。虽然之后我过的很辛苦。”伊莎贝拉停顿了一下之后，然后站起身，靠在西格莉的耳边小声的说道，“但是......我可是真的还活着哦，西格莉姐姐，我啊，可是真的很想念大家呢。”

第二百七十五章 对话
“我啊，可是真的很想念大家呢。”伊莎贝拉淡淡的微笑着说道。
西格莉看着伊莎贝拉没有再说出话来。
伊莎贝拉的话让西格莉感觉到背脊有些发凉，脚上忍不住向后退了两步。
不知道是不是错觉，她有在伊莎贝拉的身上感受到一股可怕的威势。
只是，好像这个威势只是针对她一个人的，因为，自己身边的杰罗姆却一点反应也没有。
她已经确定伊莎贝拉就是她认识的那个人，只是，她实在是无法将现在如此坦然自若与自己对话的伊莎贝拉跟自心中的那个以前，倔强，唯诺的伊莎贝拉划伤等号。
在她的感觉中，伊莎贝拉简直就像是另一个人一样。
这种陌生感让她对伊莎贝拉产生了些许的恐惧。
杰罗姆就不像是西格莉那样大喊大叫，他微笑着，故作镇定的说道：“伊莎贝拉妹妹，真的是好久不见啊，我们也很想你。能再次见到你真的是让人感动啊，你不知道，我的内心是多么的激动，在你当年被恶龙抓走之后，我们有多担心，有多伤心，父王还派人四处去寻找你与巨龙的踪迹，但是，都一无所获，我们只能放弃，大家都以为你已经去世了，还为你举办了葬礼。”
伊莎贝拉看着杰罗姆微笑着说道：“是嘛，也很正常，别说是你们了，就是我自己也以为当时我活不了了，说真的就连我也没有想到我能活下来，只能说运气比较好。可惜，也沦落到了这个陌生的国家，为了在这里活下去，并且有朝一日能够回去贝伦王国，我可是吃了不少苦头呢，不过没有想到，杰罗姆哥哥和西格莉姐姐回来到这个遥远的国家，并且还能再同一所学校，同一个教室上课，这绝对是神的指引。”
“是啊，这一定是神的指引，这个国家对于贝伦王国而言却是非常的遥远，能够跨越千百万里来到这个国家，并且在这里相见，也只有神的指引才能做到了。不过，伊莎贝拉妹妹能在这个异常的国家生活了那么久想必非常辛苦吧。就算是我们那么多人来到这也是相当的辛苦呢。”杰罗姆问道。
伊莎贝拉点了点头然后说道：“是啊。相当的辛苦呢，尤其是最初的时候，那真的是好几次都命悬一线差点死去，不过好在，运气不错都挺了过来。”伊莎贝拉一副感慨模样的说着。
杰罗姆感慨的说道：“完全能够想象出来呢。对了，不知道伊莎贝拉妹妹是如何从巨龙手中逃走的呢？当日所见巨龙，那可真是巨大呢。”
伊莎贝拉则笑着说道：“也没什么特别的理由，只是那头巨龙对我并没有兴趣，可能是玩够了吧，所以就把我扔在了这个国家。”伊莎贝拉如此解释着，并没有准确的回答这个问题。
“原来如此。”杰罗姆点了点头，他很聪明，自然也没有真的就信了伊莎贝拉，不过却也没有继续去追问，而是话题一转，转到了别处：“对了，伊莎贝拉妹妹，我有听说，你现在已经是帝国的贵族了，这是真的吗？”
伊莎贝拉心中冷笑一下，听说？刚才已经跟别人证实了吧，这是在找话题聊，然后套自己的情况呢。
伊莎贝拉虽然心中冷笑，但是嘴上却是挂着颇为无奈的表情微笑说道：“是啊，因为发生了各种事情，阴差阳错运气好，做了几件事，就被封了贵族，不过那都是因为这个国家对冒险者的政策很好，我自己也没有想到会得到帝国陛下的赏识，然后成为了这个国家的贵族。”
“哦哦，冒险者啊，我知道，这个国家的冒险者确实很厉害，我们这次能够顺利的到达帝都，很多也要感谢冒险者们的帮助呢。”杰罗姆说道，“说起来，这个国家有那么多冒险者，不知道伊莎贝拉妹妹做了什么成了贵族啊？”
虽然杰罗姆已经知道伊莎贝拉已经是贵族的这件事，但是具体伊莎贝拉做过什么，知道的人还真的不多。
大家也只是知道伊莎贝拉是因为成为了冒险者，所以后来才封了贵族爵位。
当然，伊莎贝拉的事迹，事实上也没有隐瞒，只要有心，想要去查，还是很简单就能调查出来的事情。
毕竟这都是伊莎贝拉作为冒险者时期留下的。
见伊莎贝拉并不打算说，西格莉却冷笑一声，有些嘲讽的说道：“在一个无权无势的国家，一个漂亮女人想要成为一个贵族，还能因为什么事情呢？”
她故意没有准确的把原因说出来，但是就算不说明白，在场的人也都知道西格莉这话到底是什么意思。
伊莎贝拉冷冷的看了一眼西格莉，她虽然不可能做出那种事情，但是这关乎她的声誉，就算再不把对方放在眼中，被恶心一下还是避免不了的。
杰罗姆自然明白这是不可能的事情，别说帝国了，就是王国，想要依靠出卖身体来获得贵族的身份，那也是绝对不可能的，这个帝国更是不用说了。
他也很明白，伊莎贝拉肯定是做出了什么大事情才能获得这个贵族身份。
他已经在上课的时候跟周边的同学询问了一下伊莎贝拉的基本情况，确实，伊莎贝拉现在是真正的帝国贵族，毕竟如今帝国魔法学院正式拥有贵族身份的学生并不多，而且伊莎贝拉还是冒险者出身，再加上靓丽的外表，所以在帝国魔法学院中也是名人一个。
杰罗姆呵斥了一下西格莉说道：“西格莉妹妹，你怎么能这么想伊莎贝拉妹妹？伊莎贝拉能成为帝国贵族想必定是做了不得了的事情。”
西格莉自然也同样明白这种事情，她纯粹就是恶心一下伊莎贝拉罢了。
伊莎贝拉则淡淡一笑说道：“杰罗姆哥哥言重了，我啊，只是运气好，做了一些无关紧要的事情才成为了贵族，至于什么事情，不说也罢，不说也罢。”伊莎贝拉没有说，现在说了，显得伊莎贝拉躲显摆，还是让他们自己去调查吧，反正这些信息也没有隐藏，让他们自己去好好的认识一下自己吧。
而且，有时候不说，反而会增加神秘感。
杰罗姆见伊莎贝拉不想说，心中便是决定这之后就派人去好好的调查一下。
他作为王子，自然有自己的渠道去收集信息。
伊莎贝拉看了看时间，然后站起身说道：“杰罗姆哥哥，西格莉姐姐，时间也不早了，我们还是快些离开吧，下午还有课，这中午时间也没有太长，不如我们先回去吧，等哪天休息了，或者有时间，再聚一聚，好好的聊一聊，至于现在，我们也不好耽误了课程，毕竟你们也大老远的跑来学习了，总不是来玩的，必定是想要在这里好好的学习魔法，然后回国报效国家吧。若是这样，可不能耽误了课程呢。”
杰罗姆自然微笑着说道：“那是自然，伊莎贝拉妹妹说的没错，课程可不能耽搁了，我们快走吧，等以后有了时间再好好聚一聚。说起来，伊莎贝拉妹妹现在是住在什么地方？学校宿舍吗？”
“哦，那倒是没有，我在学校外有自己的府邸，毕竟是贵族了，总不能连个住的地方都没有。”伊莎贝拉笑着说道，“说起来，杰罗姆哥哥和西格莉姐姐呢？你们也没有住宿舍吗？”
杰罗姆笑着说道：“我们确实没有住在宿舍，我们同样在外面有住处。”
“哦哦，是嘛，那不知道是否方便告诉我一下地址，等哪天有时间了我亲自上门拜访。”伊莎贝拉说道。
“呵呵，不用那么麻烦，不过我们暂时住在xxxx，你要是有什么事情，可以去那里找我们。”杰罗姆把自己现在住的地方告诉了伊莎贝拉。
伊莎贝拉自然早就知道他们住在什么地方，现在也不过就是那么一问而已。
杰罗姆则说道：“伊莎贝拉妹妹住在什么地方呢？”
伊莎贝拉同样报了自己家的地址，然后三人便是相互告辞，离开了学校。
在众人分开之后，那脸上的微笑瞬间消失了。
杰罗姆对着西格莉说道：“不管想说什么，等回去了之后再说。”
西格莉一脸不甘心的瞪着伊莎贝拉离开的方向。
等回到了住处，西格莉立刻就面露凶光恶狠狠的说道：“怎么可能，怎么可能？伊莎贝拉她怎么可能还活着？”
杰罗姆看似冷静，心里也是费解。
西格莉用着厌恶的语气说道：“而且，那个女人绝对知道我们来到这个国家了，可恶，她就是在看我们笑话。”
杰罗姆坐下来点了点头说道：“从伊莎贝拉那个表现上来看，这个可能性不小，说不定，今天就是她故意迟到，让我们注意到她的。”
“哼，那个女人，真是好算计啊。但是她到底怎么活下来的？当初调查的结果，不是说她被巨龙带进了末日森林中了吗？不是说绝无可能还活着吗？还有，她真的成了这个国家的贵族？”西格莉恼怒的问道。
杰罗姆冷冷的看了一样在那边有些气急败坏的西格莉说道：“你问我我问谁？她是如何活下来的这点恐怕就只有她自己知道了，不过成为这个国家的贵族这件事确实是毋庸置疑的。我已经从多人口中证实了这件事，嗯，看来要好好的调查一下我们这位‘死而复生’的妹妹了。”
西格莉阴沉着脸对着杰罗姆说道：“这件事要传回国内吗？”
杰罗姆沉默了一下然后说道：“先不用，再看看情况吧。”
西格莉明显松了口气，她也不希望伊莎贝拉还活着的消息这么快就传回国内。
不过西格莉的内心隐隐还有一些不安，在知道了伊莎贝拉还活着的消息，这种不安就占据了她的内心。
她正是因为那份不安，才会表现的如此的气急败坏。
她可没有忘记她以前是如何对待伊莎贝拉的，而现在伊莎贝拉还活着，她在内心中是恐惧伊莎贝拉再报复回来的。
虽然她觉得伊莎贝拉应该不会那么做，毕竟她可是贝伦王国的留学生，要是动了她，就是外交问题了。
但是她还是隐隐有些不安。
再加上，伊莎贝拉变的比以前更加的美丽漂亮了，在她的面前，她觉得自己就是一片绿叶，完全就被伊莎贝拉给遮住了光芒。
一种名为自卑的情绪悄悄的升起来。
伊莎贝拉在跟杰罗姆和西格莉分开之后，那是根本压抑不住自己心里的愉快，脸上洋溢起来的笑容灿烂的脸正午的阳光都无法比拟。
那微笑让无数人侧目，并且沉浸其中无法自拔。
伊莎贝拉回到家之后，那副愉快的样子自然引起了大家的关注，毕竟，伊莎贝拉基本上不会露出这样的表情。
不，应该说，这是伊莎贝拉第一次露出这样的情绪。
她现在只要是回忆起来那两个人的表情就忍不住发笑，尤其是西格莉的模样，更是让伊莎贝拉只要想起来，就有种啼笑皆非的感觉。
不过她自然不会只满足这些的，她真正想要的是从他们口中知道关于自己母亲的事情，不过，这个事情不着急，要慢慢来。
现在自己就算问了，恐怕他们也不会轻易说出来，就算说出来，其可信度也不高。
来日方长，伊莎贝拉就算现在真的知道了自己母亲的情况，也不可能立刻就飞回去找自己的母亲，她必须要变得强大起来，必须要在这个国家中获得更高的地位。
金钱方面她已经完全不担心了，巧克力的热销，已经让伊莎贝拉获得了巨量的财产，她已经有能力养活自己的母亲了。
她现在唯一缺的就是实力。
她想要把自己的母亲带走可不是那么容易的，要是没有足够的实力，怕是自己那个父亲绝对不会让自己的母亲离开的。
伊莎贝拉就算没有见过那个父亲几次面，也能清楚那个父王绝对是那种只看利益不看亲情的人。
要是让他知道了自己具有利用价值，一定会不留余地的榨干自己的价值。
伊莎贝拉绝对相信自己那个父亲一定会这么做。
所谓亲情，怕是在他的心中并没有这种感情的存在。

第二百七十六章
伊莎贝拉还活着的消息自然是压不住的，很快所有的留学生都知道的事情，而这些人在知道之后，也一个个的都是震惊。
当初巨龙降临将一位王室成员掳走的事情，在贝伦王国可是引起了相当大的热议，虽然随着时间的流逝，大家也都慢慢的不再讨论这件事，但是大部分人还是知道这个事情的。
所以说伊莎贝拉还活着的消息，自然让大家非常的吃惊。
不知道是谁不小心说了出去，也让这个消息也悄然的在学生之间传播了出去。
因为伊莎贝拉本来就是名人一个，再加上那令人着迷的迷人容貌，她的消息很容易就会被别人关注，自然，这样爆炸性的消息也会迅速的传播出去。
没有过去太久，基本上学校大部分的人都知道了伊莎贝拉曾经是公主的事情。
在知道了伊莎贝拉是公主之后，这在学院里更是掀起了轩然大波。
毕竟，在以前众人都只是伊莎贝拉出身平民，然后依靠功绩一步一步的成为了如今的贵族。
而现在曝出了伊莎贝拉是公主的消息，这让众人立刻就对伊莎贝拉改变了态度。
这原本就有很高人气的伊莎贝拉，这下呼声就更高了，毕竟以前纠结的出身问题已经不是问题了，人家可是出身王族的，并且，把伊莎贝拉超乎常理的天赋认为是理所当然了，毕竟人家是王族出身的。
这是伊莎贝拉自己都没有料到的事情。伊莎贝拉意识到这件事的时候，还是同班同学有人下意识的用公主称呼了伊莎贝拉这件事。
伊莎贝拉在知道事情的缘由之后，有些哭笑不得，不住的感叹，她还在疑惑这几天为什么突然就更加受到了关注，原来是这样。
消息为什么会传出来，伊莎贝拉不知道是有意还是无意传出去的，但是，总归伊莎贝拉身为公主的事情是人尽皆知了。
不过伊莎贝拉对于自己受到关注这件事也没有太大的反应，因为她早就习惯了受到关注，现在不过只是关注自己的人更多了而已，区别不大。
因为西格莉和杰罗姆是王族，他们的到来虽然没有在学校引起什么波澜，但是总归是引来了不少关注。
其他国家的贵族就相当关注他们。
毕竟贝伦王国是神圣联盟国中的一个。
神圣联盟国是很特殊的联盟，虽然是一个联盟，但是各个国家之间是独立的，既然是独立的，那么所有的国家之间就不可能像是一个真正的整体，只有在对外战争上，以及经济利益上会站在一起，该有的矛盾还是会有的，只不过在盟约的约束上不会发生大规模的战争。
而且神圣联盟国比较排外，一般很少与其他国家有太大的联系，这一次也是神圣联盟国第一次派遣留学生来到这个国家，所以说，帝国方面还是非常重视这件事的。
毕竟，在某种意义上来说，处于多种族共和的帝国与以以圣光神教为主导的神圣联盟国之间是敌对关系。
虽然暂时没有发生大规模的战争，但是小规模的冲突可没有断过。
神圣联盟国中的每一个国家可能跟帝国完全不由可比性，但是这加起来就不一样了，在战争的实力上虽然可能是帝国方面完胜，但是在经济流通上，帝国远远不如神圣联盟。
所以帝国并不想与神圣联盟发生什么不得了的事情。
这一次贝伦王国会拍人来到帝国留学让帝国方面尤为看重。
不管是为了缓和双方关系，达到进一步的合作，还是说来刺探情报，想要引发战争，他们都必须第一时间做出判断。
其他国家也会关注他们也是有原因的，帝国跟周边的一些国家可不都是合作关系，也有敌对关系的，就算不是敌对关系，也并不想帝国太过强大，与跟帝国处于敌对关系的神圣联盟接触也是正常的操作，所以说这段时间，西格莉和杰罗姆频繁的参加这些其他国家留学生（贵族等级）举办的茶会。他们想要通过与杰罗姆和西格莉作为牵线，与神圣联盟国扯上关系罢了。
伊莎贝拉也因为这些魔法教师们的特别关照，时间被安排的满满的，一直也就没有时间去找西格莉和杰罗姆。
不过伊莎贝拉也明显能感觉到两个人明显在逃避自己。
不出意外他们已经掌握了一下伊莎贝拉的信息。
伊莎贝拉搞出来的事情可不算少。
杰罗姆和西格莉这段时间参加了不少茶会和宴会，自然也要举办一个茶会来作为回礼。
而伊莎贝拉作为贝伦王国的公主之一，自然也受到了请帖。
坐在家里看着请帖上的内容，伊莎贝拉嘴角勾起了微笑。
想必不管是杰罗姆还是西格莉都非常不想见到自己，不过没办法，为了不落下语病，还是要给自己发过来了请帖。
其实伊莎贝拉经常会收到别人茶会的请帖，不过大部分伊莎贝拉都会以学习太忙会拒绝了，主要还是因为伊莎贝拉觉得茶会这种地方，大多数都是女生之间的无聊闲话，伊莎贝拉对这种事情可没有一点兴趣，另外吃的东西也都是一些点心，量还不多，对于伊莎贝拉这种可以算是大胃王的人来说，茶会那点东西都不够塞牙缝的。
但是这次伊莎贝拉是不打算拒绝的。
既然人家来邀请自己了，自己当然不能拒绝了。而且总算能抽出时间了，可以去询问一下关于自己母亲的信息了。
伊莎贝拉对着狄特莉丝说道：“你要不要一起去啊？”
狄特莉丝则摆了摆手说道：“我就算了吧，跟你们这些年轻人聊不来。说起来，你这次怎么有兴趣接受邀请啊？你不是都不去参加这类的茶会吗？”
伊莎贝拉笑着说道：“主要是这次主办人是西格莉。我自然要去捧捧场啊。”
“西格莉？哦，就是你姐姐吗？”狄特莉丝自然是听伊莎贝拉说过西格莉和杰罗姆的事情。
伊莎贝拉站起身：“嗯，是啊，呵呵，好，既然要去参加茶会，就要漂漂亮亮的去，嗯，珍妮特阿姨，能帮我化化妆吗？”
伊莎贝拉决定今天要以最漂亮的样子去。她就是打着去抢风头的。
西格莉举办茶会自然是为了拉拢学校的贵族大小姐们，伊莎贝拉就是打算去搞破坏的。
顺便，也是时候去单独跟自己的这位姐姐谈谈了。
.......
伊莎贝拉站在茶会教室的门口与西格莉对视着，脸上露出了微笑。
“西格莉姐姐，我来了，应该没有迟到吧？”
西格莉的脸上僵硬的微笑一闪而过，立刻露出了很自然的微笑说道：“伊莎贝拉妹妹，你来了啊，当然没有迟到，不过也快开始了就是了。快进去吧。”虽然她内心中是一万个不愿意伊莎贝拉来，但是她来了西格莉却也不可能让她回去。
伊莎贝拉看这西格莉的表现在心里点了点头。
虽然内心里再惊讶，再抵触，但是在众人面前她还是不会表现出来的。
毕竟是公主，这对自己表情的控制还是可以的。
伊莎贝拉跟着西格莉进入到茶会教室。
茶会教室中已经有不少人了，大家打扮的都很漂亮，落落大方的，毕竟都是贵族千金，那一个个都是大家闺秀啊。
伊莎贝拉欣赏着这些美女。
这还是伊莎贝拉第一次参加茶会，好像......也没有想象中的那么坏。虽然点心很少，吃的也不多，但是好歹都是美女，拿来欣赏也不错。伊莎贝拉心里想着。
而伊莎贝拉一进来就受到了所有人的关注，就算在场的人全是女人，看向伊莎贝拉的目光也都是惊艳。
茶会上大家对伊莎贝拉频频投去各种眼神的注视，伊莎贝拉也都微笑的回应。
伊莎贝拉受到关注也是很正常的，因为，伊莎贝拉实在是太漂亮了，经过一定化妆的伊莎贝拉简直宛若天使下凡一样，简直夺走了所有人的目光。
她们面对伊莎贝拉甚至都没有了嫉妒的心思，她们都明白，双方根本不是一个等级的存在。
而最郁闷的就是西格莉，她为了拉近跟这些贵族大小们的关系，才举办了这次的茶会，没有想到伊莎贝拉居然就这样给他她和了，大家的注意力都在伊莎贝拉的身上，浑然把她给忘记了，就仿佛伊莎贝拉才是真正的主角，这些大小姐都在关注伊莎贝拉。
而伊莎贝拉跟这些大小姐们聊得相当的融洽。
她虽然也觉得聊的这些都是很无聊的事情，但是看着这些贵族大小姐们用崇拜的目光看着自己的样子，伊莎贝拉还是有些暗爽的。
在前世她可是从来没有过被这么多女孩子包围的经历。
不过最让伊莎贝拉开心的还是西格莉的表现。
那副不不甘心，愤怒的情绪充斥在全身，却还要面带微笑不能表现出来的样子实在是让伊莎贝拉感觉太爽了。
伊莎贝拉很愉快。
终于，在茶会结束了，西格莉虽然很恼火伊莎贝拉破坏了自己的茶会，但是也没有办法，毕竟，她现在真的拿伊莎贝拉没有用。
根据最近收集到的信息上来看，伊莎贝拉的实力可能已经达到了她不能想象的地步，而且伊莎贝拉现在可是正式贵族，她也不能发作。
在茶会结束之后，西格莉在门口把人一个个的送走，伊莎贝拉却没有走。
在所有人都走了之后，西格莉的脸色瞬间就冷了下来。
她将转头对着伊莎贝拉说道：“哼，你是故意的吧？故意来搅乱了我的茶会。”
伊莎贝拉则一摊手说道：“那你可误会我了，西格莉姐姐，我可是专程为了你来的。”
西格莉冷冷的说的：“行了，别装了，收起你那个恶心的微笑吧，这里没有别人，你不用再露出这幅样子了。我知道你很恨我，毕竟，那个时候我承认对你不怎么好，所以你到底有什么打算？”没有别人在，她也不想再在伊莎贝拉掩饰了，她已经掩饰了太久了，已经太累了。
伊莎贝拉笑着摇了摇头说的：“西格莉姐姐，我呢，现在早就已经不把当年的事情放在心中了，毕竟，那个时候你我都还小，不懂事，所以我不怪你。”
“不恨我？你以为我会信吗？”西格莉冷哼一声问道。她当然不信，自己以前这么对她的她自己心里最清楚。
伊莎贝拉淡淡的一笑说道：“信不信那就是你的事情了，与我无关，这一次我来这里啊，最大的目的也不过是想要问你一些事情而已。”伊莎贝拉早就不把西格莉放在心上了。
一头龙会把蚂蚁放在心上？
只要伊莎贝拉想，杀死她不过是分分钟的事情。
“你想问什么？”西格莉警惕着问道伊莎贝拉。
毕竟伊莎贝拉现在可是帝国的贵族，她不知道伊莎贝拉到底想要知道什么。
要是想要知道关于王国的秘密，她是绝对不会说的。
伊莎贝拉说道：“也没什么，就像知道一下我母亲现在怎么样了。”伊莎贝拉的语气很淡，但是内心可很在意。
而西格莉在听到了伊莎贝拉的问题之后，愣了一下，然后反应过来，她的眼睛眯了起来，然后淡淡的笑着说道：“原来如此，你想知道这些事情啊，呵呵。”在知道了伊莎贝拉想要知道什么之后，西格莉反而觉得自己好像占据了主导权，她感觉自己拿捏住了伊莎贝拉的弱点，她这个时候才想起来，在以前，她只要提到伊莎贝拉的母亲，伊莎贝拉就会乖乖的听话，现在看来也是一样嘛。
西格莉冷哼一声说道：“我凭什么要告诉你。不过，你要是求我，说不定我会大发慈悲的告诉你。”
伊莎贝拉平静的看着西格莉，随意的往自己嘴里扔了一块曲奇，说道：“嗯，你知道吗？人已经全都走了。”
西格莉点了点头说道：“我知道。”人要是不走她还不会露出这个样子。
伊莎贝拉淡淡的说道：“你知道这是帝国不是王国吗？”
“知道......”西格莉忍不住咽了咽口水说道。
不知道为什么，她感受到了一股寒气朝她袭来。
伊莎贝拉抬头轻描淡写的看了一眼西格莉然后说道：“知道这些你还敢这么跟我说话，你是不想活了吗？”

第二百七十七章 威胁
不知道是不是错觉，西格莉好像感觉到伊莎贝拉的眼睛变成了金色，就如同野兽一般的金色。
而在那眼神之下，西格莉感觉自己就像是一只被野兽盯上的猎物一般。
恐惧的情绪在西格莉的心中弥漫出来，但是嘴硬的她强压住内心中的恐惧对伊莎贝拉说道：“你......你居然敢这样跟我说话，别忘了，我可是王国的代表，我代表着王国。”说到这里，她稍微有些底气了，“你能把我怎么样？我要是有什么事情，你也好过不了，王国绝对不会就这么算了。”
伊莎贝拉却不为所动的，她站起身朝着西格莉走过去。
西格莉看着朝着自己走过来的伊莎贝拉，心中的恐惧更甚，而因为恐惧，她忍不住向后撤了几步，而因为仓促差点没有摔倒，但是那副狼狈的样子却掩饰不住。
伊莎贝拉的嘴角则勾起了一抹不屑的微笑说道：“你觉得我会在乎那些吗？你觉得我会害怕王国？你以为我一个人生活了那么多年是白活的吗？在我看来，这都不是什么事情。”
伊莎贝拉的样子让西格莉有些惊慌，她瞬间就能判断出来伊莎贝拉确实没有说谎。恐惧让她转身就要往外面跑，但是转身的瞬间，她愣住了，因为不知道什么时候门已经被冰块封住了，而她又将视线看向了其他窗户，那些窗户也被冰块封住了。
这里只有伊莎贝拉跟她，不用想也知道这是谁做的这件事。
西格莉倒吸了一口冷气，在刚才说话间，伊莎贝拉就做了这一切，悄无声息的做到这一步，足以说明伊莎贝拉非常强大。
西格莉也不傻，她虽然实力不强，但是毕竟作为王女公主，平时见过很多厉害的人，自然明白能做到这一点的伊莎贝拉是多么的可怕。
西格莉警惕的看着伊莎贝拉，然后悄然的摸向了自己腰间，在那里有藏着一把匕首。
是她平时护身用的，匕首锋利，并且淬有剧毒，见血封喉。
但是伊莎贝拉的话却传来：“最好不要那么做，我可不会对敌人手下留情，如果你攻击我，你就是我的敌人。”这句话潜在意思就是说，你只要不动，我就不会杀你，你要是动了，那就绝对不会手下留情。
西格莉的身上立刻就被一股冰冷的寒意所支配，她忍不住咽了咽口水，权衡利弊之下，她还是放下了手，没有把匕首拿出来。毕竟伊莎贝拉刚才在悄无声息之下封住了所有的门窗，而双方现在的距离，不足让她瞬间做出反击。
而要是失败了，等待她的就只有死路一条了，她还不想死，自然没哟勇气跟伊莎贝拉去拼命。
伊莎贝拉见西格莉放弃了，笑了一下说道：“明智的选择，你要是刚才想要攻击我，下场就是那样了。”伊莎贝拉只是朝着桌子上一拍，“咔嚓”一声，那手下的桌子便是已经成了两半。
西格莉震惊的看着被伊莎贝拉拍成了两半的桌子，冷汗直冒。
她现在总算是知道伊莎贝拉到底有多强大了。
那桌子可是大理石质地的，却被伊莎贝拉如此去，轻描淡写的就给摧毁了，要是伊莎贝拉真的想要杀了自己，自己怕是一点机会都没有啊。
伊莎贝拉从新坐回椅子，然后吃起了饼干，对着西格莉说道：“最好乖乖的告诉给我答案，这样，你好我也好，对大家都好。”
西格莉死死的看着伊莎贝拉说道：“你不骗我？只要我告诉你，你就会放过我？”
伊莎贝拉耸了耸肩朝着西格莉露出一个淡然的微笑说道：“骗你也没办法，你只能相信我，别无他法。”伊莎贝拉看着西格莉说道，“因为，现在你是弱者，而我是强者。”一边说着，伊莎贝拉释放了自己一部分的威压，将那威压施加在了对方的身上。伊莎贝拉身上的威势可是在无数死亡战斗中锻炼出来的。
而这股威压虽然只是一部分，却也不是西格莉这种养尊处优的公主能够承受的。
那是立刻就吓得打起了抖。
西格莉被吓得都快哭出来了，不过可能是身为一个公主的最后尊严，她强忍住了，用着颤抖的声音说道：“我......我说，你不能杀我，我死了，王国绝对不会放过你的。”
伊莎贝拉叹了口气然后说道：“只要你没有骗我，我不会杀你，但是，我劝你不要想着片我怕，一旦我发现你骗了我，我会毫不犹豫的捏断你的脖子。”不知道什么时候，伊莎贝拉的身影已经消失在了原本的位置，再次出现已经是在西格莉的身后了，而她的手也轻轻的抚摸在西格莉的后颈上。
这冰凉的触感，让西格莉身上的鸡皮疙瘩都起来了。
她虽然惊恐到了极点，但是却不敢动，她生怕自己移动，那双纤纤玉手真的会捏下来。
刚才伊莎贝拉轻易的就将一块大理石给拍成了两半，她可不认为自己的脖子有大理石那么硬。
西格莉开口说道：“好，好，我说，我说，我保证，我的话句句都是属实的，你要相信我。”
“真不真实我自己能够判断，你说就行了，西格莉姐姐。”伊莎贝拉靠在西格莉而耳边呼出一口气，轻声的说的，看似温柔的举动却带给了西格莉巨大的压力。
西格莉深吸一口气，然后努力让自己平静下来，用着尽量平缓的语气说道：“其实，其实，弗丽塔阿姨在你被巨龙抓走之后，情况就很不好，几次都因为过度悲伤而晕过去，不过，父王对弗丽塔阿姨还算不错，可能是为了弥补她，在那不久之后就让她离开了本来所居的寝宫，去往城外的别居进行疗养，虽然我打那之后未曾见过她，但是，从偶尔听到的消息上来看，情况应该不错，尤其最近这两年情况有所好转。我也就知道这些了，具体的我是真的不知道，毕竟，你不在了之后，我根本没有兴趣去过多的你母亲的事情，对了，杰罗姆，杰罗姆可能会知道更多，他有野心，想知道的事情也更多，他的话一定会知道更多关于你母亲的事情。”西格莉在伊莎贝拉的威胁下，把自己所知道的事情全都一五一十的说了出来，顺便还把杰罗姆给卖了一波。
伊莎贝拉听完了西格莉的话皱了皱眉头，她没有说话，没有表态，也没有放下手，而是就保持着整个姿势。
伊莎贝拉这边不动，西格莉也不敢动，她现在很慌，慌得一比，毕竟她真的怕伊莎贝拉一个不注意，手就用力捏了下去。
时间一分一秒的度过，伊莎贝拉依旧没有任何动作，西格莉都快哭出来了，她一动不动的保持一个动作都已经很久了，但是伊莎贝拉却依旧没有任何回应。
她终于忍不住了：“伊莎贝拉，你要相信我啊，我是真的不知道，我真的没有再关注过你母亲了。”
伊莎贝拉手上传来的颤抖敢，她明白，西格莉是真的在害怕。感受到对方的恐惧，伊莎贝拉心中有些好笑。
这就是当初欺负自己的人啊，现在却在自己的手心中瑟瑟发抖，自己曾经敬畏的存在，如今自己想要捏死她只要稍稍一用力就能做到，这还真是说不出来的讽刺呢。
同时，伊莎贝拉也更加清晰的认识到，强大力量的重要性，什么权势，金钱，在绝对的力量面前，那都是浮云。
自己一定要变得更加强大，变得强大到所有人都不敢违逆自己的意志。
伊莎贝拉对着西格莉说道：“我的母亲，真的还活着吗？”
西格莉立刻点头说道：“活着，绝对活着，别的我不敢说，但是你母亲肯定还活着，最少在我离开王国之前还好好的活着。”毕竟王室成员要是有人去世，那也是不小的事情，要是真的有什么事情发生，作为比较受宠的公主之一西格莉要是不知道才叫奇怪。
伊莎贝拉确定了这话是没有错的，于是在内心中悄悄的松了口气。
不管暂时自己的母亲生活的怎么样，只要还活着，那就足够了。
伊莎贝拉不敢奢求更多的，她只要还活着自己就有在见到她的希望。
伊莎贝拉得到了自己想要的答案，她将手从西格莉的脖子上放下来，轻轻的拍了拍对方的肩膀说道：“你说的应该是真的，我选择相信你，不过具体的我还会去找杰罗姆去确定一下。”
西格莉在伊莎贝拉放下手之后，腿一软就瘫坐在地上。
她有些惊恐的见着伊莎贝拉，甚至不敢跟伊莎贝拉对视。
她半抬起头看着伊莎贝拉问道。
“你......真的是伊莎贝拉吗？”
伊莎贝拉低着头看着地上的西格莉反问道：“你觉得呢？”
西格莉微微咬住嘴唇说道：“不，你不是她，伊莎贝拉绝对不是你这个样子的。她绝对做不出来这些事情的。”
伊莎贝拉淡淡的说道：“嗯，人总是会变的，西格莉姐姐，环境会改变一个人的，如果你有机会，也可以试着改变一下自己的环境去尝试一下。”
西格莉沉默了下来。她没有勇气改变环境。
伊莎贝拉也没指望她会有所回应，她轻轻的摇了摇头说道：“西格莉姐姐，我希望这件事你不要告诉任何人，虽然对我造成不了多少影响，但是，我也不想引起什么不必要的麻烦，我呢，有个习惯，如果我觉得很麻烦，会做的直接一些，比如，抹消掉会引起麻烦的源头。不要妄图去尝试挑战我，我可以很自信的告诉你，就你们带来的那些人，我啊，一个人能全都杀光，而且，会做的没有人知道是我做的，相信我，我不是第一次这么干了。”伊莎贝拉威胁了一句。
一边说着，伊莎贝拉直接伸手将自己面前的冰柱给捏碎了，被捏碎的冰柱碎片落在西格莉的脚边，把西格莉吓了一跳。
伊莎贝拉看着西格莉说道：“好了，西格莉姐姐，天色也不早了，我们收拾收拾，也该回去了。至于损坏的桌子，你直接说，是我不小心打坏的就行。”
伊莎贝拉说着一挥手，那封住正门和窗户的冰块就消失不见了。
伊莎贝拉便是开门走了出去，只留下了还在那里惊魂未定的西格莉。
伊莎贝拉眯着眼睛，看着快要落山的太阳，她感觉自己真的松了口气。
在知道自己的母亲还活着的消息让伊莎贝拉心情非常好。
之前一直没有去向西格莉求证自己母亲的消息，固然是有没有时间的问题，但是其实还有一个原因，那就是她害怕是坏消息。
她秉着只要不去求证，就不会知道的原则一直下意识的推迟了求证，只是，那份想要知道结果的渴望终于还是占据了上风。
还好，答案让她很满意。
事实上，伊莎贝拉原本就没有想要杀死西格莉，西格莉虽然欺负过自己这个身体，但是从某种意义上却也保护了伊莎贝拉，西格莉的身份在王家子嗣之中属于上位的，而伊莎贝拉则是最顶层，因为被西格莉盯上了，所以其他人就不敢欺负伊莎贝拉，这在某种意义上来说，反而让伊莎贝拉轻松不少，毕竟西格莉就算在看不上伊莎贝拉，也不可能天天去找伊莎贝拉的麻烦，而那些与伊莎贝拉的地位高一点点的王家子嗣，可是与伊莎贝拉就经常碰面了。而且伊莎贝拉确实不完全是以前的自己了，所以，伊莎贝拉并没有憎恨西格莉。
再加上两个人是有血缘关系的，也正是这个样子，伊莎贝拉才没有对西格莉起杀心。
这一次自己威吓了一番西格莉，想必，西格莉以后见到自己之后应该更多的是避之而不及了。
伊莎贝拉最后看了一眼，依旧没有从茶会教室中出来的西格莉。
“但愿你不要再来招惹我，我是真的不想取你性命哦。西格莉姐姐。”说完，伊莎贝拉转身便是离开了学校。

第二百七十八章 年级赛
伊莎贝拉对西格莉的威胁应该是起到了效果，伊莎贝拉并没有听说有什么消息传入自己的耳中，学校也没有人议论这件事。
时间一天天的过去，转眼间数月过去了。
平静的日子让伊莎贝拉也沉下心来认真的学习魔法，短短的半年，让伊莎贝拉对魔法的了解有了相当程度的了解。
当然，这期间也不是没有发生什么事情，在这期间，伊莎贝拉也经历过几次暗杀，不过都被她给击退了，而起帝国方面加强了帝都的守卫，强大的暗杀者根本就进不了城，对伊莎贝拉的暗杀就莫名其妙的淡化了。
虽然伊莎贝拉觉得身边没有发生什么事情，但是事实上外面却是发生了很多事情。
不少帝国贵族都发现，在这半年不少贵族都被遣出了帝都，去往了各地，然后悄无声息的失去了音讯。
这要是一两个还不会引起什么，但是半年内一下子有数十位贵族都出了这种事情，自然引得人心惶惶，甚至有些贵族产生了叛乱的举动，当然，在有这样行动之前，就被皇家护卫军给铲除了。
虽然外面引起了不少动荡，在学院中的伊莎贝拉却并没有那么大的感觉，就是感觉学员中少了一些学生罢了。
另外也听说周边有王国的城市被毁灭了，好像是魔神搞的鬼。
不过因为是别国的事情，帝国方面无法做出干涉。
不过帝国虽然没有干涉，但是龙族却出手了。
虽然不知道战斗的结果，但是那座被魔神袭击的城市彻底从地图上消失了。
虽然这些事情在这个世界上引起了相当大的冲击，但是对于学校的学生而言，影响并不大，对他来说，到这学期末大家更关心一件事，那就是年级战。
大家也在如火如荼的做着年级战的准备。
年级战关乎这个学生下学年应该所处的班级，而且，年级战与自己的未来也有重要影响，所以说是非常受到大家关注的，尤其是，还会有排名。
据说设立年级战是为了增加大家的施展能力，毕竟这些人毕业只后也多数是要加入冒险者或者军队的，实战是非常重要的。
可不是所有人都有伊莎贝拉那么丰富的战斗经验，
伊莎贝拉当然对年级战没有兴趣，在这半年的学习，伊莎贝拉已经对魔法有了非常大的进步，她的水平已经远远的超越了同龄人，她甚至已经在考虑提前毕业的事情了。
对于伊莎贝拉而言，别说同年级了人了，就是那些高年级快要毕业的人，对伊莎贝拉来说都不够看。
只不过，学校的校长亲自来拜托伊莎贝拉参赛了，伊莎贝拉不得不参加。
主要是这次年级战有其他几个学校的学生来参赛，而一年级中就伊莎贝拉最强，是比较稳定的可以拿到冠军的人，所以，为了保证学院的名声，校长杯托伊莎贝拉参赛，并且许下了在这之后会给伊莎贝拉高额的奖金以及高级魔法的咒语作为奖励。
要是以前伊莎贝拉更在乎金钱，但是在这半年中因为巧克力的大卖，让伊莎贝拉赚的那是盆满钵满，她现在豪气的不行，已经不在乎金钱了，但是这高级魔法的咒语可是吸引了伊莎贝拉。
毕竟学校只会教导中级魔法，高级魔法咒语是要通过其他方法才能学习到。
伊莎贝拉已经学会掌握了大部分的水系中级魔法，对于高级魔法还从未接触过，所以非常想要学习。
虽然伊莎贝拉已经能够依靠自己对水元素的超强亲和力，中级魔法能发挥出高级魔法的效果，但是对于伊莎贝拉来说这是不够的，她需要知道高级魔法的运行原理。
所以伊莎贝拉毅然的同意了参赛。
参赛的当天，可以说是相当的热闹，毕竟全校的学生都来了。
而参赛的学生也都非常的积极，这能参加比赛就已经说明了这些学生是学校的精英了。
事实上，参加年级赛是有标准的。
不如说一年级生参赛最低要求也是三级魔法师，二年级则是四级魔法师，三年级是五级魔法师。
正是因为有这个规定，所以，参赛的都是本年级的精英。
虽然说，等级不是绝对的，但是等级不够，是肯定不行的。另外三年级参赛还有一个规定，那就是只接受应届生的参赛，毕竟，有些学生因为没办法达到五级魔法师的学校毕业要求，是要多留一年或者两年时间的，对于迎接生而言相对不是太公平，所以，是不允许参赛的。
伊莎贝拉作为一年级生，但是其魔法等级已经堪比六级魔法师了，所以，是可以选择参加任何年级的比赛的。不过因为年级赛是一同进行的，所以，每个学生只能选择在一个年级进行参赛。
伊莎贝拉果断选择的是三年级的比赛，毕竟既然也都要参赛了，还是想要尽力跟实力更强的对手交手。
伊莎贝拉是唯一一个进行三年级参赛的一年级生，这自然引起了众人的关注。
虽然伊莎贝拉之前一直很出风头，但是那不过是因为伊莎贝拉的身份，实力上大家并没有看到，虽然对外伊莎贝拉确实是有很多功绩，但是那都是传说，根本就没有人看到过，再加上，这里说魔法学院，大家比拼的是魔法，所以大家对于伊莎贝拉参加三年级的比赛都表示了很不屑。
伊莎贝拉并不在意这些人的唏嘘声。
她本来就是奔着获胜之后的高级魔法去的，对这些过家家一样的比赛根本就没有兴趣。
她经历的可都是生死之站，都是那种不是你死就是我亡的战斗，这种规定不能杀人的比赛伊莎贝拉根本提不起劲。
比赛开始之后，伊莎贝拉甚至都懒得去看比赛。
比赛的场地是学校的竞技场，这里是专门挑选的会场，各系魔法元素近乎都是平均的，所以，基本上不会产生太大的环境影响实力的问题。
比赛的对手是随你形成的，而决赛则是会选其中八个人。
三年级参赛的大约有一百人，这已经是想当恐怖的数量了，这也就是说，这一百多人都是五级甚至五级以上的魔法师，这样的数量，甚至超过其他国家的一个魔法师团的数量，可见帝国实力的强大。
伊莎贝拉看着那些人的战斗，觉得太过无聊了。
魔法师之间的战斗，比伊莎贝拉想象中的要无聊的多，基本上就是在比拼谁的念咒速度以及魔法威力的强弱，躲避虽然也有，但是基本上站桩输出占据了绝大部分。
这些学生的魔法虽然威力不弱，但是这要是真的在外面进行实现，怕是埃索斯城三级的冒险者都能杀死这些魔法师。
虽然伊莎贝拉对这些学生的比赛感觉相当的无聊，但是大家却可都是非常的努力进行比赛。
对于他们来说，进入决赛是非常重要的，因为，决赛是第二天进行，而决赛的时候皇帝陛下会亲自前来的，而三年级的优胜者是有能直接成为宫廷魔法师的机会的，就算是一年级二年级的比赛，要是获胜了，那也可以在皇帝陛下心中留下印象。
能得到皇帝陛下的认可，这可是莫大的荣耀。
当然，伊莎贝拉的目标是高级魔法，对其他的根本不在乎。
终于轮到了伊莎贝拉的比赛了，伊莎贝拉兴趣缺缺的上了赛场。
与伊莎贝拉进行对战的是一个三年级的男性魔法师，看年级也就十五六岁的样子，以这个年龄成为五级魔法师，可以说是相当的天才了。
只是，五级魔法师在伊莎贝拉眼中根本就不够看，伊莎贝拉甚至都没有去关心对方叫什么名字。
那个男同学，用法杖指着伊莎贝拉说道：“你就是那个一年级的贵族大小姐吧，算你运气不好，碰上了我。我会让这场比赛速速结束的。”
伊莎贝拉则打了哈欠说道：“真巧，我也有那个打算。”
而裁判则站在场地外问道：“两位同学是否已经准备好了？”
伊莎贝拉跟男同学一同点头。
那个男同学说道：“老师，已经准备好了，随时都可以宣布比赛的开始。”
伊莎贝拉也点头说道：“我也是。”
老师看了一眼伊莎贝拉孑然一身的样子，问道：“伊莎贝拉同学，你不需要准备法杖吗？比赛是可以使用法杖的。”
虽然使用法杖看似有些不公证，但是在这个世界上没有所谓的公平，金钱也是实力的一种，所以比赛并未限制使用法杖。
而伊莎贝拉却是什么也没有拿，这让老师相当的诧异。
毕竟伊莎贝拉作为正式贵族，按理说不可能因为金钱而发愁啊。
伊莎贝拉确实不是因为金钱的问题，她有钱，而且很多，什么法杖买不起？只是伊莎贝拉觉得没有必要而已。
伊莎贝拉主要是用剑的，学习魔法也只不过是为了增加自己的综合实力而已，根本用不着用法杖。
既然用不上，伊莎贝拉秉着持俭节约的想法，就并没有去准备法杖。
伊莎贝拉摇了摇头说道：“老师，我不需要法杖。”
规定上也没有规定不能不使用法杖，所以老师并没有再多言。
作为裁判的老师开口道：“因为有急救老师在旁边，所以两位同学可以尽情的去比赛，但是，请记住，切勿不可伤及对方的性命，这只是一场比赛，而非厮杀。”
“是。老师。”两人应道。
见两人应道之后，裁判老师面无表情的宣布：“那么比赛开始。”
在老师宣布比赛开始的瞬间，伊莎贝拉立刻就出手了她挥手便是朝着对方甩出了两根冰柱。
作为伊莎贝拉对手的学生，刚刚抬起自己的魔法杖，就看到了迎面飞过来了两根冰柱，他仓惶的向后退了几步。
这倒不是这个学生反应速度过快，而是因为伊莎贝拉因为不能杀人的规定，故意没有打中对方罢了，以伊莎贝拉的战斗经验，想要预判对方的动作简直不要太简单了。
伊莎贝拉射出了冰锥之后，身影一闪，便是来到了那个学生的面前，在那个学生刚打算开口念动咒语对伊莎贝拉反击的时候，伊莎贝拉的手肘突然击出，打在了对方的喉咙处，那个学生因为喉咙受到了重击而暂时受不了话，说不了话自然也念不出咒语，念不出咒语也就施展不出魔法。
“呃......呃......”因为突然的痛苦让这个学生甚至连手里的法杖都握不住了，眼泪也都流了出来。
伊莎贝拉则没有丝毫的犹豫，直接移动到对方的身后，用手刀劈在了对方的后颈上，那个同学两眼一翻直接倒在了地上晕了过去。
伊莎贝拉的行动太快了，这些动作一气呵成，没有任何的停顿，所有人都傻了，整个赛场一片寂静，就连老师都愣住了。
“......”
短暂的寂静之后，是巨大的争议声。
因为这射魔法学院的比赛，大家都是魔法师，理所应道的是比拼魔法的比赛，像是伊莎贝拉这种基本上靠体术瞬间赢下比赛，着实让观众很难接受。
伊莎贝拉则不在意，她下手很有分寸，这人只是晕过去了，并没有死。
她看向作为裁判的老师说道：“老师，他晕过去了，请宣布结果吧。”
老师上前检查了一下倒地的学生，注意到对方确实只是失去了意识，只是，他并没有立刻就宣布伊莎贝拉获胜，而是对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉同学，这场比赛有些争议，所以还请稍等一下。”
“......”伊莎贝拉无语了一下然后说道，“有什么争议的？”
“因为比赛是魔法比试，像你这种获胜方式，年级赛从未有过，所以需要讨论一下。”作为裁判的老师如此说道。
伊莎贝拉耸了耸肩说道：“好吧。”
伊莎贝拉并没有在意，毕竟确实她也看出来了，大家对这场比赛很不满。
伊莎贝拉会这样去战斗也不过是因为她觉得这样比赛是最快的速度罢了。
倒是没有想到会是这个结果，不过伊莎贝拉又自信，就算再比一次，伊莎贝拉也一定会赢的。

第二百七十九章 又赢了
最终讨论的结果并没有改变，仍旧是伊莎贝拉获胜，不过同时也有了新的规定，伊莎贝拉也不得以这种方式取胜。
毕竟这次的比赛是魔法师之间的比赛，尽量还是以魔法师应该有的姿态进行战斗。
伊莎贝拉对此表示理解，欣然的也同意了建议，这没啥不同意的。比赛嘛，有几个条件也正常，那又不是厮杀。
就算是只用魔法师的手段比赛这样的规定，她也有自信获胜，只用魔法去战斗，虽然会比之前的战斗可能要点时间，但是伊莎贝拉的实力还是足够强的，对付这些人还是没有问题的。
伊莎贝拉的第二场比赛则是跟一个一头红发身材火辣的小姐姐做对手。
看着小姐姐热辣的身材，以及火热的头发，伊莎贝拉就能判断出来对方是什么属性的。
这肯定就是火系魔法师了。
属性影响性格，这话一点也没错，相对于其他属性的魔法师，主修火属性魔法的魔法师确实在性格上要更火爆一些。
不知道是不是在上一场比赛见识到了伊莎贝拉的作战方式，这位小姐姐在裁判老师说完比赛开始的第一时间就朝着伊莎贝拉瞬发了两个火球。
伊莎贝拉也是一愣，毕竟能够瞬发魔法是很厉害的一件事，伊莎贝拉就算在魔法学院呆了一年，也没有几个。
这个小姐姐很厉害啊，伊莎贝拉心里想着。
她伸手在自己的面前支起了一面冰盾，挡下了那袭击而来的火球。
事实上，伊莎贝拉想要避开非常简单，但是因为想想既然观众们想要看魔法对决，那就满足他们吧，所以伊莎贝拉就没有躲。
两发火球先后轰击在冰盾上，两个火球在冰盾上先后炸开，坚硬的冰盾上被炸出了两个洞，但是热气与冷气轰击在一起，扬起了水蒸气让双方的视线受到了一定的阻碍。
伊莎贝拉这边迅速的撤掉了损坏的冰盾，小姐姐那边口中念动咒语，火焰在她周身燃起，形成了一条火蛇。
原来刚才的攻击是为了给自己争取施展法术的时间。
“炎蛇！”小姐姐口中咒语急速念动，瞬间就完成了魔法，完成了魔法之后的小姐姐用法杖朝着伊莎贝拉所在的方向一挥。
随着小姐姐的动作，火蛇张开大口朝着伊莎贝拉冲了过去。
伊莎贝拉看着朝着自己袭来的火蛇，并没有慌张，而是双手按在地上，一道冰墙出现，看着升起的冰墙，小姐姐冷笑一声说道：“没有用的，我的炎蛇可是中级魔法中威力最高的魔法之一，你的冰墙挡不住的。”
果然，冰墙在炎蛇的高温之下迅速的融化。
伊莎贝拉面色平静，她用力的一挥手，其他三面也升起了冰墙，甚至天空之上也出现了一面冰墙，瞬间，炎蛇就被五面冰墙困在其中，就如同被方盒盖住一样。
小姐姐也没有慌张，而是口中继续念动咒语，随着咒语的念动，冰墙之内发出了“滋滋”的声音。
不仅如此，小姐姐还在自己的周身燃起了火圈，她在上一场战斗的时候又注意到伊莎贝拉的超快的速度，为了防止伊莎贝拉突然出现在身边，她便是在自己周围做了防护。
有这样的应对手段，完全可以说明这个小姐姐有相当丰富的战斗经验，看来是经常参加冒险者任务。
就如这个小姐姐所言，这炎蛇的温度确实非常高，伊莎贝拉放出来的冰墙，很快就被高温熔化出一个洞，炎蛇瞬间就从冰墙之中脱困而出，然后朝着伊莎贝拉袭击过去。
不过伊莎贝拉自然不会被这样的攻击伤到。
伊莎贝拉用冰墙来阻挡炎蛇，就是为了在准备自己的法术。
“既然你用炎蛇，那么看看我的冰龙怎么样？”伊莎贝拉微笑着说道。
话音落下，一头由冰晶构成的寒冰巨龙从伊莎贝拉的身后破开水蒸气冲了出来，用自己的双翼护住了伊莎贝拉。
“嘭”炎蛇与冰龙撞击在一起，引发了剧烈的反应，水蒸气腾空而起，炎蛇的高温将冰龙的双翼融出了大洞，但是却也被冰龙给挥爪击飞出去。
原来，刚才伊莎贝拉也是在为自己争取时间。
这冰龙的法术，跟炎蛇是类似的魔法，都是对元素的重塑与控制。
这种控制就类似控制遥控车一样。
使用冰龙是伊莎贝拉这半年来锻炼控制力的副产品。
因为这只是控制水水元素，所以伊莎贝拉可以将其改变任何形态，变成冰龙也不过只是因为这个样子很帅罢了。
冰龙与火蛇的战斗相当激烈，炎蛇与冰龙进行着惨烈的厮杀，这看似是两各元素兽的比拼，事实上是伊莎贝拉在和那个小姐姐在比拼控制力和魔力量。
伊莎贝拉不得不承认，在控制力上，自己还是差了一些，但是，伊莎贝拉那恐怖的魔力量却完全不是小姐姐所能相比的。
双方在这之间有着巨大的差距。
伊莎贝拉的冰龙虽然被炎蛇一遍又一遍的给压制，融化，但是在伊莎贝拉不断的往上堆叠魔力之后，冰龙一直保持着原本的姿态，而炎蛇的火焰却是愈发的衰弱。
而控制炎蛇的小姐姐也开始喘息起来，炎蛇虽然威力很大，但是随着持续的时间越久，消耗也是巨大的。
她已经被伊莎贝拉给牵制住了，现在她要是中断了炎蛇，那么就会被那冰龙瞬间击败，她没有想到伊莎贝拉的魔力居然比自己搞那么多。
终于，她还是支撑不住这种程度的消耗了，天空中的炎蛇在一声哀鸣中被冰龙的利爪撕裂。
冰龙降落在伊莎贝拉的身后，伊莎贝拉慢慢的朝着小姐姐走过去。
小姐姐剧烈的喘息着，用魔法杖支撑着自己的身体，努力让自己站起来直视对方。
伊莎贝拉则对着小姐姐说道：“我赢了。你认输吧。”
小姐姐倔强的看着伊莎贝拉疏导：“我不是输在了魔法上，而是输在了魔力上，你这家伙，居然有那么可怕的魔力。”
伊莎贝拉笑着说道：“是啊，我也承认，我是在控制力上不如你，但是你也不要觉得不甘心，我可也不是那么擅长魔法，我的武技可是一点也没有用，真的要说综合实力，战斗可不会持续这么长时间哦。”
小姐姐听了伊莎贝拉沉默了，她咬了咬牙，很是不甘心的说道：“我输了。”
就跟伊莎贝拉所言的那样，在综合实力上，伊莎贝拉完虐自己。
“那么这场比赛，伊莎贝拉同学获胜。”作为裁判的老师宣布道。
众人对这次的结果没有任何异议，这场比斗可以说相当精彩了，众人都是感叹不已。
而作为观众的杰罗姆和西格莉都沉默了。
他们现在才真正见识到了伊莎贝拉实力的冰山一角，这半年来他们可没少收集伊莎贝拉的信息，而越是对伊莎贝拉了解，他们就越是心惊，毕竟伊莎贝拉那些战绩实属惊人。
只是因为这些信息他们觉得可能有些夸大，他们对其真实性有所怀疑，但是今日一见，他们都觉得那可能并不是假的。
因为伊莎贝拉的缘故，西格莉的行动很被动，杰罗姆的各种打算也都受到了阻挠，到现在为止一样都没有实现，不对，他倒是真的学到了魔法，但是收集情报等等任务都没有完成，他在这个国家最多只能呆两年，要是两年内没有什么重大收获，他就完了。
不管焦躁的西格莉和杰罗姆，伊莎贝拉这边就受到了巨大的关注。
毕竟伊莎贝拉表现出来的实力确实震撼了大家，这个时候伊莎贝拉之前的功绩再次被提上来了。众人这个时候才真正的相信了那些，也对伊莎贝拉能够成为贵族这件事纷纷认同了。
伊莎贝拉也凭借着这两场战斗一下子成为了夺冠的热门人选。
伊莎贝拉之后还有两场战斗，当然也是顺利的结束了，以伊莎贝拉的实力，进入决赛那是轻而易举的。
因为比赛被安排的很紧凑，所以，只是两天的时间，就已经决定出了决赛的人选。
基本上这八人的实力那都是顶级的，而且，伊莎贝拉有注意到，这能进入八强的，都是六阶以上。
可见这些人的实力又多么强大。
夜幕，在夜深人静的街道内，几只吸血鬼悄然的潜入在帝都之中。
在一座已经废弃的府邸之中，这些吸血鬼聚集在一起，而其中为首的正是失踪已久的盖博达。
只是现在的盖博达以前有了巨大的改变，现在的盖博达浑身缠绕着浓郁的黑暗气息，恐怖的气息在他的身上散发着。
其他几个吸血鬼单膝跪在盖博达的面前说道：“盖博达亲王殿下，我们来了。”
盖博达看着这几个人，轻轻的点了点头说道：“嗯，你们已经安排好了？”
“是的亲王殿下，我们已经在各处设置好了召唤魔法，需要的祭品也准备好了，明日，只要收到信息，立刻就可以实施召唤。”
“呵呵，是嘛，很好。不过倒是没有想到这帝都居然如此容易就潜入进来了，我还以为这凯撒帝国有多困难呢。”其中一个吸血鬼如此说道。
盖博达冷哼一声说道：“别小看了帝国，若不是因为魔神大人，你我能拥有这般力量，要没有这般力量又如何能在阳光下行动？而且别忘了，还有黑暗精灵出手帮我们，他们的潜行术确实不凡，而且又能悄无声息的收集到了足够的祭品。这才是真正重要的。”
“殿下，我们这样做真的能够打开地狱与这个世界的入口吗？只依靠一些凡人的献祭？”有一个吸血鬼迟疑的问道盖博达。
“既然这是魔神大人的吩咐，那就必然可以成功，我们所能做的只有依照命令行事，不然，我们就全完了。”盖博达严肃的说的。
那些吸血鬼恭敬的说道：“是，亲王殿下，我等明白了。”
“好了，你们快回去各自负责的祭坛，在明日收到信息之前，一定要保证祭坛的完整，谁要是完不成任务，哼，我想用不着我来说后果吧。”盖博达冷冷的说道。
这些吸血鬼想到了魔神，忍不住颤抖了起来。
只是站在那位魔神大人的身边，他们就感受到了来自灵魂深处的恐惧。
他们根本想象不到任务失败之后的后果，恐怕死亡反而是种奢求。
看到这些人惊惧的模样，盖博达冷笑一声说道：“你们能意识到这一点就行了。快走吧。”
“是。”这些吸血鬼对着盖博达恭敬的行礼，然后身影一闪消失在了原地。只留下了盖博达一人站在那里。
盖博达叹了口气，他一脸忧心忡忡的看着一个方向。
他会来到这里完全是因为魔神的命令。
他能成为血族的亲王，完全是因为魔神的力量，魔神的力量，让他的力量得到了巨大的提升，但是同样的让他受制于魔神，魔神的任何命令他都无法违抗，只能遵从。
他不知道为什么，魔神大人要在这个时候对帝国下手，但是他不敢问，也不能问。
魔神的命令就是一切，他只能遵从。
说实话，袭击帝都这件事，盖博达真的没有考虑过这个问题，因为这根本就是来找死。
帝都可以说是高手如云，就算如今的他实力大增，那也不过是依靠外力勉强达到了九级圣域。而他这个水分圣域在真正的圣域面前，那根本不够看，而砸这个帝都之中，圣域级别的高手怕是有数位，虽然魔神也会参战，但是在这个世界上，魔神所能发挥的也不过是圣域左右而已，就算能做到以一对双，但是帝都中的圣域强者绝对不会少了，他很怀疑魔神到底要怎么做？要是什么计划都没有，那大家就只有死路一条了。
魔神的身体要是被摧毁了，那还能回到地狱中自己原本的身体之中，
但是他不行啊，死了那可是就真的死了，所以现在他真的很慌。
不管怎么样，自己都要给自己留好退路比较好。

第二百八十章 决赛
决赛的时候，因为有皇室成员回来参观，所以场面更加的热烈。
观众席上坐满了人。
这次观战的不仅仅是本校学生，还有很多贵族也来观赛。
他们也是来物色人才的。有些贵族也会招揽私兵，拥有强大实力的人也是他们喜欢招揽的目标。
也幸好，这赛场真的足够巨大，容纳上万人都没有问题。
在比赛快要结束的时候，在皇室观赛的高台上，众人发现了一个不得了的事实，那就是，这次比赛居然是皇帝亲自来观战了，不仅如此，巴尔斯大公以及苏菲亚公主也都来了。
要知道，往年的年级赛不过就一位或者两位皇室成员在，这次不仅来了三位皇室成员，甚至这次还是皇帝陛下亲自前来，这种情况是真的极少有。
不过可能是因为皇帝陛下也在，所以，众人的情绪一下子就被调动了起来。
参赛的选手也一个个都都很激动。
伊莎贝拉看着看台上的三人，嘴角抽搐了一下。
虽然可能是她想多了，但是她总感觉，那三位会一起来八成是跟自己有关系。
扶了扶额，看来，这场比赛，自己要稍稍表现一下了，总归不能坑了。
不过事实上伊莎贝拉也已经稍微认真了起来，毕竟伊莎贝拉有注意到，这次进入决赛的其他七个人魔力都相当可观，有两个在魔力上已经达到了六阶上位的程度，当然是以人类标准来算的。
也就是说这里面有两个至少是六阶以上的实力。
伊莎贝拉在魔法的程度上也差不多就是这个程度，在不考虑龙化或者使用武技的程度下，伊莎贝拉想要获胜并不容易。
伊莎贝拉的目的是获得最终胜利，高级魔法咒语可是等着她呢。
决赛为了更具有观赏性，所以并不像是之前那样是三个年级一起上的，一二年级是同时进行的，而三年级则是会在两个年级结束之后才开始，也就是下午。
一二年级的决赛其实也挺好看的，毕竟能达到决赛的都是天才人物。
当然，明显的一年级二年级的决赛大家的战斗都还显得比较生疏，绝大部分都是魔力量的比拼，虽然技巧上是欠缺了，但是观感上确实够华丽。
毕竟是魔法的对轰，场面是有的。
事实上，魔法师之间的对决还真的很快，并不会打太久，高位魔法的消耗是巨大的，一般来说，魔力率先消耗完的那一方就数是输了。
不过说实话，魔法还真是方便，就算擂台被打坏了，有土系魔法师在，也能在瞬间就恢复。
这要是在另一个世界，这光换场地都不得了。
终于一二年级的比赛结束了，万众期待的三年级决赛要开始了。
中午休息完了之后，众人再次回到了赛场。
伊莎贝拉是第三场比赛，她的对手是本校的天才学长，一位主修土系魔法的五阶法师。
前两场比赛很快就结束了，因为那两个获胜的就是伊莎贝拉着重比较注意的两个人。
这两个人的实力很强，伊莎贝拉知道自己要跟其中之一战斗，所以还是比较注意着两场战斗的。
两个获胜的人中，有一个是来自别国的学生，记得是英格拉姆王国的，英格拉姆最近就是最近被魔神袭击的王国，在袭击过后，为了促进两国的交流，在那之后就派遣了使者来到帝国进行交流谈判。
毕竟受到了魔神的袭击英格拉姆损失不轻，继续展开贸易来恢复经济损失。
而为了展示自己国家的强大，同样派来了几个本国的天才学生来参加帝国魔法学院的年级赛。
那个叫做隆巴的就是其中一个，其他的几个都已经在之前的比赛淘汰了，
这个叫做隆加的是火系魔法师，不知道是不是错觉，伊莎贝拉在他的身上感受到了非常讨厌的气息，可能是因为跟自己的属性不搭的原因吧。
终于轮到了伊莎贝拉的比赛，作为伊莎贝拉对手的学长看着伊莎贝拉说道。
“学妹，你的实力很强，我看过你之前的战斗，也知道我赢不了你，但是我依旧回全力以赴，所以，也希望学妹你以全力来击败我。”学长对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉看着学长，点了点头说道：“好，既然这是你希望的，我会以全力来击败你。”
裁判老师确定了双方准备好了之后，便是宣布比赛开始。
比赛开始的瞬间，学长便是用力的一敲地面，无数的石锥便是动地面腾空而起。
伊莎贝拉冷静的看着那些朝着自己袭来的冰锥，然后深吸了一口气，伸出手，然后用力的一挥，同样的地面出现了无数的冰锥，将对方的石锥抵消了，在抵消了对方的石锥之后，伊莎贝拉一挥手，周身凝聚出无数的冰锥朝着对方刺了过去。
面对袭来的冰锥，学长施展了土盾，冰锥不停的击打在土盾上，坚硬的土盾被轻易的破开。
只是在土盾之后是一个由石头构成的球体出现在那里。
伊莎贝拉看着那个石球皱了一下眉头，她再次凝聚出冰锥刺向了石球，只是石球硬度极高，伊莎贝拉的冰锥根本破不开。
伊莎贝拉看着石球皱了一下眉头，然后手中凝聚出冰剑，身影一闪便是冲到了石球的面前，然后用力的挥舞下去。
“嘭”的一声，伊莎贝拉手中的冰剑劈在了石球上，发出了沉闷的声音，随即，便是“咔嚓”一声断裂了。
而这个时候石球上发生了变化，石球面向伊莎贝拉的方向突然延伸出了尖锐的石锥。
伊莎贝拉一惊，立刻向后撤。
虽然伊莎贝拉躲开了石球上石锥的攻击，但是脚下却突然变成了泥潭，伊莎贝拉猝不及防下，直接陷入了其中。
不过好在伊莎贝拉反应迅速，在泥潭要吞没自己的瞬间结出了寒冰，将泥潭冻住了。
伊莎贝拉趁机跳了起来，远离了泥潭的范围。
只是，泥潭的范围越来越宽，虽然泥潭蔓延的速度并不快，但是时间拖下去，对伊莎贝拉来说肯定是不利的。
伊莎贝拉看着石球，皱了眉头。
伊莎贝拉口中念动咒语，直接对着石球施展了冰爆术。
“嘭，嘭”爆炸声炸裂，但是虽然冰爆术的威力不小，但是石球更加的坚硬，冰爆术根本没有丝毫的效果。
原本伊莎贝拉享用冰爆术将对方炸出擂台，但是这微丝不动的样子，就跟与地面扎根一样，看来伊莎贝拉的打算落空了。
这控制力，有点厉害，不愧是打入决赛的人，确实不好对付啊。
不仅做了绝对防御，还能一边施展泥潭术，兵器还能牢牢的捕捉地面，这样同时控制复数的魔法，就是伊莎贝拉也很难做到。
所以说，别以为魔法师肉身力量比较弱就是近战废物，近战废物的魔法师那是不合格的魔法师，真正厉害的魔法师，不管是远程站还是近身战那都是无可挑剔的。
伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气，难怪同等级下，魔法师要强过战士，不是没有道理的，强大的魔力确实有极大的优势。
伊莎贝拉毕竟只是学习了一年魔法，对魔力的了解还是相对有限，在单纯的使用魔法对决上，还是弱了一些。
伊莎贝拉轻轻一叹，要是只是用魔法来战斗，自己还真的不好赢对方，不过，伊莎贝拉也没有打算认输，她虽然对魔法的掌控上还有欠缺，但是，别忘了她还有来自另一个世界的知识。
那个石球很坚固是吧，那么，她就想办法破开那个石球。
伊莎贝拉手一伸，空气中凝聚出数十个冰剑，然后在伊莎贝拉的控制下，冰剑的剑刃被扭转成了螺旋状。
伊莎贝拉可不只是一次对付拥有高强度防御的敌人。
高强度的敌人从来她都不怕。
“来吧，让你知道，钻头的威力！”伊莎贝拉低声说着，然后用力的挥出了手，那些螺旋冰剑旋转着朝着石球刺去，在高速旋转的螺旋剑下，那坚硬的石球也都被钻出了豁口，当然，冰剑也因为坚硬的表面而碎裂了。
只是，很快石球损坏的表面也快速的恢复如初。
伊莎贝拉眯着眼睛，她早就想到了石球破坏会自我修复，但是这样的强度，修复起来也是极其消耗魔力的，伊莎贝拉自己也会类似的魔法，自然很清楚。
“看是我破坏的快，还是你修复的快吧。”伊莎贝拉大笑着然后再次将螺旋冰剑射了出去。
而这次，伊莎贝拉根本没有做间隔，在一把螺旋冰剑碎裂之后，紧接着第二把也紧随其后扎了上去，而且精准度上极其惊人，每一次都是在同一个位置做攻击。
在持续的攻击下，终于，那修复力跟不胜伊莎贝拉的破坏了，螺旋剑突破了防御刺进了石球之内。
而刺进其中的瞬间，伊莎贝拉冷笑一声：“爆！”
随着伊莎贝拉的话音落下，进入到其中的冰剑在其中炸开了。
伊莎贝拉攻击的位置挑的很微妙，是侧腹部，而且爆炸的威力也很有限，杀不死人的，最多是重伤。
只是让伊莎贝拉皱眉的是，爆炸产生的声音有些不同。
就仿佛立刻是空的一样。
果然，在内部炸裂，让石球瓦解了，但是石球内却并没有学长的身影。
伊莎贝拉皱了一下眉头。
就在这个时候伊莎贝拉突然脚下一踏跳了起来。
在伊莎贝拉跳起来的瞬间，法杖敲打在了伊莎贝拉之前的位置。
原来在不知道何时，学长已经跑到了伊莎贝拉的身后。
只是，伊莎贝拉长年作战，对于自己身后死角的防御一只没有忽视，在学长从身后的地面现身的瞬间，伊莎贝拉就察觉了，探后跳到了空中。
跳到空中的伊莎贝拉对着学长说道：“对不起学长，这场战斗，是我赢了。”说完，便是一脚踢了出去，直接踢在了学长的胸口，将其一脚踢飞了出去，落在了擂台外。
“场外，伊莎贝拉同学获胜。”裁判老师宣布了结果。
伊莎贝拉从擂台上跳下来，走到了学长的身边，然后伸出手说道：“厉害，要不是我在体术上强过你太多，可能我就要输了。”
学长看着伊莎贝拉伸过来的手然后握住，在伊莎贝拉的帮助下站起来笑着说道：“输了就是输了，没有什么多说的。不过，你还真的是厉害啊，我使出了浑身解数。都没有伤及你分毫。”
“彼此彼此，我不也没有真正的伤到你？”伊莎贝拉笑着说道。
裁判老师对着伊莎贝拉他们说道：“比赛结束就快些下去吧，不要妨碍下一场比赛。”
“是，老师。”说完，伊莎贝拉跟那个学长快速的离开了赛场。
而被破坏的赛场，则被学校的土系老师瞬间就恢复了。
看着被恢复的场地，伊莎贝拉总觉得，土系魔法师这能力用在土建上还真是方便啊。
在看台上的凯撒大帝看着伊莎贝拉笑着说道：“这丫头比以前变强了不少啊。”
“毕竟学习了那么久，要是没有长进才奇怪，不过，皇兄，你这样出来真的好吗，现在应该用很多工作要做吧。”巴尔斯说道。
“哈哈，巴尔斯，你这句话应该憋了很久了吧，放心吧，那些事情放放也没事，工作这种东西，是做不完的，适当的放松休息一下也是有必要的。”凯撒大帝笑着说道。
“父王，我觉得皇叔的意思是再说外面不安全啊，最近有黑暗精灵和血族潜入了城市之中，你这样大摇大摆的出来皇宫跑来看戏是不是太不把自己的安全放在心上了。”苏菲亚在一边小声的说道。
凯撒大帝则说道：“就是因为有那些人都来了。我才要出来啊，我要是不出来，恐怕遭到袭击的就是皇宫了，皇宫之中珍贵的东西那么多，要是不小心损坏了，那多可惜。而且，有巴尔斯在身边，恐怕我才是最安全的吧。”
巴尔斯叹了口气说道：“皇兄，你对我太自信了，既然有吸血鬼的踪迹，恐怕那魔神已经潜入其中了，就算是我，也不是那魔神的对手啊，毕竟，龙族都没有击败他。”
没错，龙族当时并没有几百魔神，就算是付出了一座城市为代价，魔神依旧安然的离开了。
“哈哈，那在什么地方都一样，而且，这次前来的可不止有我们哦，龙族也有人过来观战了，看来，我们的龙族朋友，对于伊莎贝拉男爵也很在意啊。”凯撒大帝朝着观众席上的某处看了一眼。

第二百八十一章 水之怒涛
在观众席上，一男一女看着已经退到擂台外的伊莎贝拉，皱着眉头。
女子对着身边的男子说道：“这就是公主殿下要我们保护的人类吗？你确定这个女孩只有十四岁？”
男子点了点头说道：“没错，我也做了一些调查，确实是十四岁左右。”
“十四岁的一个人类孩子拥有这样的力量，真是让人吃惊，这就是王族的血脉吗？实在是太可怕了，好羡慕，我要是也能获得王族之血是不是也能获得更强大的力量？”女子有些羡慕的说道。
“哼，别做梦了，王族之血这么可能那么容易就被吸纳？普通龙族要是接受了王族之血的洗礼，会直接爆体而亡的，这个人类女孩也只是一个例外，你没听公主殿下说吗？她一开始也不过是为了尝试一下而已，不具有参考下，而我们的任务就是观察和保护这个女孩，毕竟现在拥有王族血脉的龙族太少了，若是能增加血脉数量总归是好的，就算不能增加，也不能轻易再损失了。”男子叹了口气说道。
“哎，没有想到我们居然会沦落到保护一个人类，哎，憋屈。”女子叹了口气说道。
“没办法，龙王陛下的命令，毕竟，这个人类是这几百年唯一一个成功的融合了龙王血脉的人，这是个稀有的研究对象啊。”男子说道，“而且你也看到了，这才几年，这个人类就已经拥有了这样的力量，你觉得要是更多人拥有了这种力量，龙族的崛起还是梦吗？”
女子叹了口气说道：“我觉得这只是偶然小概率事件，不能作为参考啊，要不然，这几百年也就成了这一个。”
“所以才要我们观察啊，看看这个人类到底有什么地方不一样的。”男子说道。
在两头龙讨论的时候，下面的第四场比赛也开始了。
伊莎贝拉回到后台，便是接受圣光治疗。
虽然没有受伤，但是总归是有消耗的，神官们的法术也有恢复消耗的能力。
伊莎贝拉休息了没多久第四场比赛就结束了，而她也等来了自己的下一场比赛。
伊莎贝拉跟着自己的对手，这次的天才选手之一最具有夺冠潜力的热门选手，有着帝国最强的水系青年魔法师——利森亚。
利森亚是在整个学院都是名人，因为他年纪轻轻以十六岁的年龄就已经达到了六级魔法师的认证，是绝对的天才。
对方是主修水系魔法的，伊莎贝拉心中还是比较认真看待对方的。
毕竟是同属性的魔法，而肯定对方在控制力上要强过自己，自己想要赢也不容易。
上了擂台之后，伊莎贝拉对这个利森亚笑着说道：“利森亚学长，等下比试，还请多指教了。”
利森亚笑着说道：“那是自然，不过我也才疏学浅，是否能对你有什么帮助我也不好说，不过我会尽量的来给你展示，另外，我知道学妹也相当擅长体术武技，请你也不要隐藏。”
伊莎贝拉笑着点了点头说道：“我也是这么打算的，毕竟若是只拼魔法，我那铁定是要输了的，可我啊，还不能输。”
利森亚则摆出了施法的姿势说道：“是嘛，有不能输的理由吗？可是，学妹，很抱歉，我啊，也并不想输呢。”
“我也没有指望学长能放水，只是提醒学长，等下我不只是会用魔法而已。”伊莎贝拉半俯下身体。
“既然做好了准备，那么，比赛开始。”裁判老师看了两人之后，淡淡的说道。
伊莎贝拉这边直接在手中凝聚出了冰剑，身影一闪便是朝着利森亚冲了过去。
利森亚见伊莎贝拉朝着自己冲过来，他的脚下涌出水花，身影在在水流的辅助下，快速的一动，一边一动，口中也在请念咒语，咒语完成，利森亚法杖抬起然后用力麾下，朝着伊莎贝拉虚空一劈，数道水之刃便是朝着伊莎贝拉飞了过来。
水之刃从各个方向朝着伊莎贝拉袭击过来，伊莎贝拉面对飞来的水之刃，手中的冰之剑猛地挥出，将那些水之刃给击碎了。
水之刃的威力极大，伊莎贝拉虽然成功的击碎了那些水之刃，但是手中的冰剑也碎裂了。
伊莎贝拉扔下已经粉碎的冰剑，然后伸手朝着虚空猛地一握，两把冰剑便是已经凝聚而成。
而利森亚随后的攻击也来了：“涌涛术。”
随着利森亚的咒语完成，在其周身的下方，涌出水浪朝着伊莎贝拉冲去。
伊莎贝拉面对汹涌而来的水浪，立刻就使出了冰盾术挡在身前。
但是水浪的冲击还是将伊莎贝拉推开了，两个人之间的距离再次被拉开了。
在拉开双方距离之后，利森亚停止了涌涛术，然后再次念动咒语。
“水龙刺！”利森亚一挥法杖，立刻便是有强力的水柱朝着伊莎贝拉射出。
水柱的速度极快，眨眼间便是来到了伊莎贝拉的面前，伊莎贝拉大惊，猛地跳了起来。
水柱轰击在身后的墙壁上，在墙壁上留下了一个大坑，好在，这擂台是守护魔法的，不会伤及观众。
伊莎贝拉这挑起之后，就立刻感觉到不对。
“水缚术！”只听耳边传来利森亚的声音，随后伊莎贝拉便是被一串水链给拴住了，限制了行动。
被束缚的伊莎贝拉从半空中落下。
利森亚看着落下的伊莎贝拉说道：“抓到你了。师妹，抱歉了，我要赢了啊。”说着利森亚便是再次使用了“涌涛术”。
激流水浪朝着伊莎贝拉冲了出去。
伊莎贝拉沉着的看着冲过来的水浪，她深吸一口气，紧握拳头，猛地用力，身上的束缚便是被挣脱了，在水浪冲到自己身上的瞬间，她直接一跃跳了起来，避开了水浪。
利森亚惊愕的看着跳开的伊莎贝拉，他是真的没有想到，伊莎贝拉居然能够挣脱了束缚，因为太过惊讶，以至于，利森亚错过了对伊莎贝拉的攻击。
伊莎贝拉落在了地上，利森亚看着伊莎贝拉说道：“呃，没有想到学妹你居然仅凭借蛮力就挣脱开了我的水缚术，真是惊人的力气啊。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽说道：“抱歉呢，我就是那么大力气的女人。”
可能是听出了伊莎贝拉的不满，利森亚连忙说道：“我并没有冒犯之意，只是单纯的发出了一声感叹，不愧是作为冒险者获得正式爵位的学妹，果然啊，拥有很强的实力，看来，我需要更加认真的应对才行。”
伊莎贝拉也没有生气，她的力气确实大，毕竟她的身体可是半龙，虽然没有半龙化，但是本身力量也肯定超越一般人太多了。
伊莎贝拉再次凝聚出冰剑对着利森亚说道：“利森亚学长，我已经熟悉了你的节奏，之后我会进行更猛烈的战斗，所以你要小心了。”
利森亚笑着说道：“我也是一样。”
话音落下，两人同时出手了。
“爆射水弹！”利森亚低吼一声，猛地用手中的法杖用力的敲击在地面上，立刻，在利森亚周身凝聚出无数的水球，然后朝着伊莎贝拉飞了过去。
伊莎贝拉也出手了，她双手合拢，然后用力的向外展开，立刻，无数的冰刺以伊莎贝拉为中心向外扩散。
冰刺将水球尽数挡下，然后更多的冰刺朝着利森亚刺去。
利森亚大惊，立刻用法杖在头顶旋转。
“水轮壁”利森亚的周身形成了一道旋转的水墙，将袭来的所有的冰刃都给挡下了。
然后依靠着旋转带来的加速度，利森亚又将冰刺朝着伊莎贝拉丢了回去。
伊莎贝拉则立刻久使用冰盾挡下了那些冰锥，然后身影快速的跳动，利森亚则使用水弹术，水之刃，这样的攻击去应对伊莎贝拉。
只是伊莎贝拉的速度太快，他的攻击根本打不中伊莎贝拉，反而身上有些地方被伊莎贝拉的剑锋给划伤。
当然，利森亚也是反应快速，根本不给伊莎贝拉获胜的机会，虽然比较困难，但是还是避开了比较致命的攻击。
伊莎贝拉的行动让他没有机会念出咒语，不过他并没有慌张，而是让这些水球在周身布满了，然后一同激射而出。
漫天的水球宛若是漫天的弹幕朝着伊莎贝拉压了过来，伊莎贝拉手中的冰剑以极快的速度斩出，将袭击自己的水弹挡下，但是弹幕密度太高了，伊莎贝拉的速度还是慢了点，弹幕打在了伊莎贝拉的身上，将伊莎贝拉给震退了。
伊莎贝拉的行动受到了限制。
伊莎贝拉的行动停下了，利森亚趁机施展了水幕术将自己护在水幕之中。
伊莎贝拉冲过去的时候，法术已经完成了，她被挡在了水幕外。
伊莎贝拉的剑用力的劈在了水幕上，冰剑被弹开了。
伊莎贝拉看着水幕然后笑着说道：“利森亚学长，你应该知道，这类防御术对我效果不大哦。”
利森亚笑着说道：“我也没指望能挡你多久，但是，拖延一点时间，足够了，伊莎贝拉学妹，接下来会是我的最后一击，你要小心了。”说完利森亚口中念动起了咒语。
而随着利森亚口中咒语的念动，周围空气中的水元素开始剧烈的翻涌起来。
感受到了这些水元素的剧烈反应，伊莎贝拉面色一变。
只是成周围水元素的剧烈涌动上，伊莎贝拉就能感觉出来，接下来的魔法恐怕是不得了的魔法。
利森亚对着伊莎贝拉大声的说的：“你可要尽力的去做防护啊，因为，这一个魔法，我还没有完全掌握，还不能手下留情。”
剧烈涌动的水元素就算是在守护魔法外的老师们都大吃一惊。
“这个魔力反应，利森亚那孩子是打算使出‘水之怒涛’吗？”有老师惊愕的说道。
水之怒涛，这是上级魔法，是涌涛术的上位呈现，但是其威力绝对不是涌涛术所能想比的。
水之怒涛的力量，足以摧毁坚硬的城墙，撕裂一切，恐怖异常。
伊莎贝拉自然也感受到了，她没有去对水幕障壁做攻击，而是直接跳开，远离利森亚，然后手放在地上，在自己面前竖起了数道冰墙，自己也躲在冰块之后。
利森亚看着伊莎贝拉的动作，嘴角勾起了自信的微笑。
他对自己的水之怒涛的威力很有自信，伊莎贝拉就算做了这么多准备，他也依旧不会觉得自己会输。
而这个时候，利森亚的咒语也咏唱完毕，他周身的水幕屏障在随后便是消失了。
“学妹，接招了！水之怒涛！”随着利森亚的低吼声，天空之中宛若开了一个连接天河的口子，磅礴的水墙倾斜而出。
一瞬间，水浪将挡在前方的冰墙给摧毁了。是的，摧毁了，很快，那数道冰墙就全部被推到了。
很快，伊莎贝拉就被汹涌的水流给包裹其中，处于水流直接冲击的伊莎贝拉感受到了巨大的压力。
她第一次感受到，原来，水的力量居然如此可怕，要不是前面刚才的冰墙冰盾为自己做了一定的缓冲，伊莎贝拉相信，自己在这攻击之下就算不死也要半残。
但是就算是有之前的行动做准备，现在伊莎贝拉的身上也承受着难以想象的压力。
她感觉到自己受到冲击的身体剧烈的疼痛起来，就像是被人要撕裂一般。
伊莎贝拉咬牙支撑着，在那激流之中，伊莎贝拉感觉自己就像是在暴风巨浪之中的一叶扁舟，随时都可能被摧毁。
利森亚则看着伊莎贝拉那艰难支撑的身体，大声的说道：“学妹，你还是认输吧，再这样下去，你会死的！”
伊莎贝拉咬牙坚持着，她紧握着拳头，然后努力的抵抗着浪涛。
她的身体在水之怒涛的力量下不断的向着擂台外移动着，但是伊莎贝拉努力的稳住自己的身体。
她面前的冰盾早就在水流下碎裂了，她在用自己的身体做抵抗。
她怎么可以认输？她还没有达到极限，她怎么可以认输？她才不要输在水之中。
她要是在这里输了，就感觉受到了侮辱一样。
“不，不能输，绝对不能输啊！”伊莎贝拉低沉着声音努力的嘶吼起来。
她的决心好像得到了水元素的共鸣，在伊莎贝拉的感知中，那些水元素在向她靠拢。
原本汹涌的水浪就仿佛避开伊莎贝拉一样，居然在伊莎贝拉的周围变得柔缓起来。
利森亚也注意到了这些，他惊愕不已。
因为，他感觉到，水元素好像不受他的控制了。
最终，水之怒涛彻底的平息了，伊莎贝拉则稳稳的站在了擂台边缘。
她抗下了水之怒涛。

第二百八十二章 隆加的可怕实力
寂静，全场寂静。
所有人都惊到了，没有人想到伊莎贝拉居然撑过去了，伊莎贝拉居然成功的撑过了水之怒涛的冲击。
就算是那些老师也都惊呆了。
他们刚才可都做好了救援准备，现在却见伊莎贝拉毫发无伤的站在那里他们如何不惊讶？
利森亚剧烈的喘息着，一脸不可思议的看着伊莎贝拉。
作为施法者的他感受是更加的直观的，他想不明白伊莎贝拉究竟是如何做到的，如何做到平息水之怒涛的，在刚才在水之怒涛快要结束的时候，他感觉自己根本无法控制自己的魔法了，就好像自己的魔法被伊莎贝拉夺走了一样。
这样怪异的感觉，让他非常的难受。
他实在是想不通伊莎贝拉究竟是如何做到的这一点。
不过虽然想不通原因，但是他知道，他输了。
他已经没有魔力了，在刚才施展水之怒涛之后，他已经将自己所有的魔力全部都耗尽了，魔力耗尽，体力也达到了极限，他已经没有任何手段了，反观伊莎贝拉，与他刚好相反，现在反而是看起来一脸的轻松。
就仿佛是刚才的魔法不仅没有对她产生影响，还弥补了她之前的消耗一样，虽然他觉得这个想法很可笑，但是伊莎贝拉给他的感觉确实就是如此。
他也是主修水系魔法的，对于水元素的感觉也是相当的敏锐的，他能够感觉到伊莎贝拉的周身环绕的水元素是相当的欢乐，这是他从未感受到的。
原来，魔法元素也是有情绪的啊。
利森亚心里想着。
连利森亚都感觉到了，伊莎贝拉又怎么感受不到？
其实伊莎贝拉也是第一次发现，原来，这些水元素也是有感情的。
她确实在水元素的力量下恢复了之前的消耗，甚至连刚才身上承受的伤害都在水元素下恢复了。
太奇妙了，这种个体验。伊莎贝拉沐浴在水元素之中，感受着水元素的情绪伊莎贝拉感觉到了前所未有的快乐。
也是这个时候伊莎贝拉才意识到，自己无法自如的控制水元素，并不是因为自己精神力不够是因为自己并没有去沟通这些元素之力。
元素之力并不是没有意识的工具，而是辅助的拥有感情意志的存在。
不是生命体但是却拥有感情的能量物质。
伊莎贝拉在这一瞬间，她确定了，自己可以变得更强。
只要适应了跟水元素的共鸣，自己可以变得更强。
伊莎贝拉笑着看向了利森亚说道：“利森亚学长，你应该没有力量吧，这场比赛，是我赢了哦。”
利森亚无奈的一笑说道：“没错，我输了，彻彻底底的输了，呵呵，不愧是依靠能力获得贵族爵位的人，果然不凡。”
裁判老师听到了利森亚的话然后说道：“利森亚同学认输，伊莎贝拉同学获胜。”
利森亚呼出了一口气，然后从擂台上跳了下来，他背对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉学妹，之后的决赛就交给你了，你一定要赢啊。”
伊莎贝拉点了点头说道：“嗯，绝对的。”
伊莎贝拉笑着说道。
在伊莎贝拉从擂台上下来与下一场要比赛的隆加擦肩而过。
只是在这一瞬间，伊莎贝拉感觉到背脊一冷。
这种感觉让她转头看向了隆加。
为什么，这家伙明明是火系魔法师为什么会有那么阴冷的感觉？
伊莎贝拉看着隆加的背后皱着眉头。
有些让人在意啊。
原本伊莎贝拉还想回去一下，但是现在她改变了主意，她打算好好看看这场战斗。
隆加站在擂台上看着自己的对手笑了一下说道：“能不能请你快些退场呢？我的时间已经不多了，还想着在时间到了之前，好好的跟那个小姑娘玩一下。”
作为加隆对手的那人则皱了眉头说道：“听不懂你在说什么，但是我会让战斗快些结束的，不过会是你输给我。”那人说道。
隆加的身上燃起了赤红色的火焰，他微笑着说道：“是吗？那就让我来看看你这家伙到底有什么本事吧。”
那人冷笑着说道：“这话应该我说，看招！地裂！”
......
震惊，伊莎贝拉异常震惊的看着擂台上的隆加。
太厉害了，实在是太厉害了，那上面的战斗简直就是碾压，对手根本没有任何还手之力就被极快的速度给淘汰了。
那强大的火焰魔法直接将大地都融化了，对手作为土系魔法师根本没有任何还手的余地，被完全的克制住，那火焰直接把对付给逼退出了竞技场。
这人实力恐怖的简直不可思议，这样的力量，真的只是六级魔法师所能拥有的吗？伊莎贝拉在见识到了对方的实力之后，心中发出了如此疑问。
事实上，不仅是伊莎贝拉有这个疑问，其他人也有这个疑问。
裁判老师宣布了隆加获得了本场比赛的胜利。
隆加并没有从赛场上下来，转头对着不远处的伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉同学，别浪费时间了直接上来比赛吧。”
伊莎贝拉看着隆加愣了一下然后皱着头问道：“隆加同学，你真的不要紧吗？你不用休息的吗？”
隆加笑着说道：“用不着，我根本没有多少消耗，或者说，伊莎贝拉同学你需要休息吗？”
伊莎贝拉握了握拳头然后摇了摇头说道：“我也不用。既然刚比赛完的隆加同学都不需要，我自然也是不需要的。”
裁判老师则对着两个人说道：“既然你们两个都没有什么意见，那就直接开始决赛吧。”
至于刚才被损坏的场地，土系老师只是眨眼间就给修复了。
站在擂台上看着对面的隆加，伊莎贝拉心里是警惕的，要是之前她还对自己的获胜抱着绝对的自信，但是在刚才她见识到了隆加的实力之后，她现在真的没底了。
如此强大啊实力，那真的是人类会拥有的实力吗？伊莎贝拉表示很怀疑。
随着裁判老师宣布比赛的开始，隆加随即便是出手了。
他的双手直接环绕出红色的火焰，然后朝着伊莎贝拉甩出了一团火球。
伊莎贝拉并没有去选择躲开，而是同样凝聚出冰刺朝着火球刺了过去。
火球与冰刺对轰在一起，发生了强烈的爆炸，两种极端属性的攻击向对在一起，引发了魔力的剧烈反应，只是初级魔法就造成了很强的威力。
伊莎贝拉的内心其实相当的惊讶，因为她的冰刺跟之前相比威力可大的不只是一丁半点，就是这样却也仅仅只是与对方的火球想抵，要是自己没有经过上一站，很有可能真的赢不了对方。
伊莎贝拉已经完全没有了之前玩闹的心态，她是没有想到在同龄人之中也能遇到如此强大的存在，她的眼界果然太低了，自己也太自大了。
所谓人外有人天外有天啊，自己既然能够达到这个程度，那么别人也不是没有那个可能。
伊莎贝拉看着眼前的隆加，深吸了一口气，手中凝聚出冰剑然后身影一闪便是朝着对方冲了过去。
隆加对着伊莎贝拉笑着疏导：“我知道你擅长近战，你觉得我还会让你近身吗？”说着隆加大吼一声，周身燃起了熊熊火焰。
热浪产生了冲击向四周扩散。
热浪的冲击让伊莎贝拉无奈停了下来。
而伊莎贝拉停下来之后的瞬间，一个巨大的火球便是朝着伊莎贝拉压了过来。
伊莎贝拉看着朝着自己压过来的火球，立刻就在自己面前升起了冰墙。
“轰隆”一声，巨大的火球轰击在冰墙之上然后发生了剧烈的爆炸。
爆炸产生的冲击将伊莎贝拉给吹飞了出去，要不是伊莎贝拉用冰剑插在了地上缓解了后撤的身体，这冲击险些将伊莎贝拉给冲出了场外。
伊莎贝拉看向了隆加所在的位置，
只见隆加只是向后退了两步。
隆加看着险些飞出场外的伊莎贝拉说道：“喂喂，伊莎贝拉同学，你要小心一些啊，你可不能就这样飞出场外啊。我可是还想与你好好的玩玩呢。”
伊莎贝拉站起身看着隆加笑着说道：“那是自然，我可是奔着冠军去的，可不会就这么输了。”
“那就好，哈哈哈，我还真怕你会直接认输了，那就太无趣了。”隆加说道，然后一握拳头对着伊莎贝拉说道：“那么第二回合来吧，要跟你说一下的，我的近战水平也是很强的，你可要注意了。”
“这样告诉我真的好吗？”伊莎贝拉半俯下身体，微微前倾着说道。
“当然没关系，因为，赢得一定是我。”隆加笑着说道。
“那可不一定！”说着伊莎贝拉便是手中一甩，将手中的冰剑朝着对方甩了过去。
隆加伸手捏住了飞来的冰剑，那冰剑只是瞬间就被高温给气化了：“这种小把戏......”只是话音还未落下，这就立刻被朝着自己飞过来小冰山给惊了一下。
如此迅速的就凝聚出一座冰山就是隆加也有些吃惊。
隆加紧握拳头，身上的火焰暴涨，然后他猛地一挥拳头，一拳打在了冰上上。
巨大的冰山只是这一拳就被达成了碎片，冰山的碎片崩裂了。
而在冰山碎裂的一瞬间，伊莎贝拉的身影从冰山之中冲了出去，原来伊莎贝拉以冰山作为掩护，来拉近两人之间的距离。
伊莎贝拉一拳朝着隆加打了下去。
隆加猝不及防被打的退后了几步，但是却也仅仅如此了。隆加用力的踩在地边上，将脚底的石板都踩碎了，他目露凶光，再次握紧了拳头，然后重重的挥了下去。
伊莎贝拉在注意到自己一拳并没有效果之后，果断放弃了继续攻击，脚下一动，便是跳开了。
隆加的拳头则重重的砸在了地面上，
“嘭。”的一声，地面出现了一个不小的凹坑。
看着那地上的凹坑，伊莎贝拉心中庆幸自己避开了，要是真的吃了那一拳，怕是真的不好受。
伊莎贝拉看着那凹坑说道：“你的身体是真的结实，力量也很强，难以置信，你究竟是如何锻炼的？我还以为只有我一个才会把身体锻炼到这个程度。”
隆加则说道：“你也很出乎我的预料，躲避的速度很快啊。能如此迅速的做出正确判断，也是出乎了我的预料。”
伊莎贝拉抬起拳头对着隆加说道：“呵呵，那是因为我经常战斗啊，判断出招的最好时机也是我好不容易锻炼出来的。”
隆加对着伊莎贝拉说道：“再来这样的招数对我就没有用了哦。”
“我知道，这种招数就只能用做奇袭，被你做了警惕，效果就不大了，不过我还有别的招数。”伊莎贝拉笑着说道。
“水雾术”伊莎贝拉念动咒语，很快，整个赛场就被雾气所笼罩，雾气异常的浓郁，外面的人根本就看不见里面的人。
伊莎贝拉的眼睛也变成了龙目。龙目可以做到夜视自然迷雾也可以。
她本来是不太想用这招的，但是对方的实力着实出乎了她的预料，她并不想输，所以，这招她还是用了。
就在伊莎贝拉隐于迷雾之中，悄无声息的接近隆巴。
而隆巴却突然朝着伊莎贝拉所在的方向释放了攻击。
伊莎贝拉心中大惊。
她连忙避开袭来的火球。
伊莎贝拉皱着眉头看向了隆巴，问道：“你看的见我？”
隆巴淡淡的一笑并没有正面回答伊莎贝拉的问题：“呵呵，这种小把戏，对我是没有用的，你要是就这点本事，我可是会很失望的。”说着隆巴便是低吼一身，然后用力的一踏，身上的火焰便是燃烧的更旺了。
旺盛的火焰产生了浓烈的热浪，热浪瞬间将水汽蒸发了，伊莎贝拉的水雾术被解除了。
伊莎贝拉却楞在了原地。
不是因为对方用这种方式解除了自己的水雾术，而是因为......伊莎贝拉感受到自己体内的圣光之力在刚才那一瞬间有了动静。
而伊莎贝拉却明白一件事，自己的圣光之力只会对黑暗之力或者死灵之力产生反应。
那么为什么它会对隆加起了反应呢？

第二百八十三章 魔神加隆
伊莎贝拉内心之中起了某种怀疑。
她看着站在自己对面的隆加，心中起了盘算，若是真的如自己所想，那......伊莎贝拉感觉自己心里有些发寒，甚至都不敢继续想下去了。
这个......不会是自己所想吧。伊莎贝拉被自己的推测给吓到了。
但是不管是不是自己心中所想，现在的情况对伊莎贝拉来说都非常糟糕，伊莎贝拉根本看不到自己获胜的任何可能。
但是就这样放弃显然不是伊莎贝拉的性子，不管对手的身份到底是谁，她都要战斗到底。
伊莎贝拉深吸了一口气，她紧握住拳头，然后低吼出声。
“呵哈！”伊莎贝拉将魔力附在身上，她明白，要是对方真的是自己所想的那个人，所谓的魔法攻击压根就一点用都没有。
这里是帝国，圣域级别的存在是有的，尤其是龙族也在，伊莎贝拉不相信那个家伙回来。
但是不管隆加是不是自己所想的那个人，既然圣光之力起了反应，那就说明这人跟黑暗世界是分不开关系的。
不管对方什么身份，既然是黑暗生物，那就一定要揭穿对方的身份。
伊莎贝拉脚下一踏身体便是朝着隆加冲了过去。
隆加见到伊莎贝拉居然如此直接的朝着自己冲过来，皱了一下眉头说道：“你这未免也太有勇无谋了吧！”
说着隆加便是朝着伊莎贝拉伸出手，一条火蛇便是朝着伊莎贝拉袭击了过来。
伊莎贝拉面对迎面袭来的火蛇，根本没有打算躲避的意思，而是直接唤出了冰盾去做阻挡。
“愚蠢，你以为这小小的冰盾就能挡下我的火蛇吗？”隆加冷声说道。
话音落下，火蛇已经轰击在了冰盾之上。
毫无阻碍，那冰盾已经瞬间被火蛇的高温给融化了。
只是，伊莎贝拉的身体却并不在那冰盾之后，这让隆加愣了一下，然后他抬头看向了天空，伊莎贝拉居然在那瞬间就跳到了空中。
“居然在这个时候跳到空中，你疯了吗？”说着隆加便是一抬手，那火蛇便是改变了方向朝着天空中的伊莎贝拉袭击而去。
伊莎贝拉下落的身体在空中难以变位，那火蛇肯定是避不开的。
但是就在这个时候，伊莎贝拉的周围突然有了一些变化。
伊莎贝拉在空中凝聚出一头冰龙，突然出现的冰龙，一爪子便是将袭来的火蛇给撕碎了，撕碎了火蛇之后的冰龙咆哮一声，然后便是带着伊莎贝拉朝着隆加急速俯冲了过去。
“这种小玩具，也想要在我面前耍弄？”隆加有些不屑的说道。
隆加手一抬，直接在空中凝聚出一个大火球。
火球术虽然是最基础的魔法，但是往往这种最基础的魔法会产生最直接的破坏力。
在冰龙张牙舞爪的快要袭击到隆加的时候，隆加直接将头顶上的火球朝着冰龙投掷了过去。
因为双方之间的距离已经并不远了，所以只是瞬间，火球与冰龙便是相互撞击在了一起。
“嘭”的一声，两者直接产生了巨大的威力，只是瞬间，冰龙便是被火球给炸成了粉碎。而伊莎贝拉也在这个瞬间跳开了。
虽然爆炸产生的冲击没有让隆加移动分毫，但是爆炸产生的冲击却让隆加身上的火焰被吹散了。
而这就是伊莎贝拉的目的。
“机会来了！圣光净化！”伊莎贝拉就是为了与对方拉开距离施展圣光净化，虽然这圣光净化对于一般的非黑暗生物而言是可以驱散各种负面状态的，但是对于黑暗生物来说，这圣光净化那就是最具有杀伤力的攻击。
毕竟，属性相克。
伊莎贝拉的身上散发出夺目的光辉，圣光之力直接笼罩了隆加的身体。
果然，被圣光之力笼罩的隆加发出了悲鸣声。
“啊啊啊啊啊！”隆加用手遮着头顶，发出了惨叫。
伊莎贝拉从空中落下，圣光之力也逐渐的散去。
伊莎贝拉看着隆加，面色凝重的说道：“果然让我猜对了，该死，这还真是最坏的结果啊。”
在伊莎贝拉的视野中，隆加的身体已经发生了剧烈的变化，他的头上长出了两个恶魔的角，面容也发生了改变，变成了红色眼白，漆黑色的恶魔竖瞳。
虽然面容跟上一次不一样，但是身上的气息，伊莎贝拉是无论如何都不会忘记的。
眼前的这个家伙就是上一次有过一面之缘的魔神加隆。
加隆已经褪去了自己的伪装，他看着伊莎贝拉的眼神相当平静，但是伊莎贝拉却在其中感受到了愤怒与惊喜。
愤怒她还能理解，但是惊喜伊莎贝拉就搞不懂原因了。
加隆呵呵的笑着，看着伊莎贝拉说道：“居然被你识破了，真遗憾啊，我原本还想再跟你玩玩的，看来是到时间了，不过，刚好，看来是找对人了，这纯正的天使之力，也只有转生的高位天使才能拥有，想必伯爵大人需要找的人就是你了。”
其他人也震惊的看着擂台上隆加，不，是加隆的变化。
巴尔斯反应极快，他瞬间便是护在了凯撒大帝的面前。
其他人也明白了现在的情况，那是被吓得慌忙的退散出去。
因为有防御魔法设置在擂台上，所以说，魔神的气息还没有散发出去，众人还不至于因为魔神的气息而吓得不敢动弹。
只是别人感受不到，伊莎贝拉可不一样，她可是直观的感受到了对方身上的压力，魔神的威压让伊莎贝拉甚至都无法动弹。
加隆身上散发出来威压已经与之前有着质的提升，伊莎贝拉在其威压之下，居然连动弹一下都做不到。
伊莎贝拉咬着牙在心中暗骂自己太没有用了，居然在这个时候会产生恐惧的心里。
不知道是不是错觉，伊莎贝拉居然感觉现在的加隆比克里斯蒂娜还要强大。
就在这个时候，突然有两个身影从观众席上跳了进来。
一男一女站在了伊莎贝拉的面前。
两人，不，应该说是两龙，没错他们就是在擂台上的两头巨龙。
两头龙的出现，让伊莎贝拉身上的压力骤减，伊莎贝拉也松了口气，立刻就跳开，想要远离这里。
加隆则淡淡的一笑说道：“伊莎贝拉，我可没有让你离开啊。虽然有人来打扰，但是问题不大哦。”说着加隆便是一跺脚，立刻便是出现了一个黑暗牢笼将整个擂台给封住了。
伊莎贝拉唤出了黑曜石阔剑然后用力的劈在了这些牢笼的黑色柱子上，但是却被黑色柱子的力量反弹了，不仅那黑色柱子纹丝不动，伊莎贝拉的双手还被震麻了。
伊莎贝拉咬了咬牙，这可真是不得了的硬度啊。
两头巨龙看着魔神加隆说道：“你居然会如此大摇大摆的现身在这里，真不知道你是对自己的力量太自信了，还是脑子不聪明，你不知道我们大部分的龙族都在这附近吗？他们很快就会来到这里，而且如此动静人类的圣域怕是也会聚集在这里，只要你一个，你觉得你能赢？这里是物质世界，而不是你所在的炼狱世界，在炼狱世界之中你是多么强大的魔神，在这里你也不过顶多达到圣域之列，你连半神级都不可能达到的。”雄性的巨龙对着加隆说道。
加隆则看着两头巨龙笑着说道：“我觉得他们短时间是来不了的，因为，有他们忙的呢。”说着加隆伸出了手抬到了空中。
随着加隆的动作，原本艳阳高照的天空，瞬间布满了黑色的浓云，乌云密布，将阳光全部都遮住了，大地陷入了一片黑暗之中。
而这便是信号。
早已在各个祭坛处等待的吸血鬼在看到天空被黑云遮住之后，立刻就兴奋的开始行动。
他们将祭品的女子放在了祭坛的法阵之上，然后空中念动咒文，随着咒文的念动，魔法阵发出了诡异的黑红色光芒，光芒瞬间便是将作为祭品的女子笼罩，作为祭品的女子发出了剧烈惨叫，但是因为被绳索帮助，口也被塞住，她无法发出任何声音，也无法逃离，只能承受着痛苦。
黑色的浓雾从魔法阵中冒了出来，将祭品缠住，被黑雾覆盖的祭品瞬间消失，而在这个时候，那黑雾突然将阵法旁边的吸血鬼也给缠住了，那些吸血鬼也是愣住了，然后他们才猛然醒悟，原来作为祭品的还有他们。
在他们醒悟到这一点的时候，已经迟了，他们想要从黑雾中挣脱已经是不可能了，在难以置信，极度不甘，恐惧等等情绪中被拖入了深渊之内。
而在祭品献祭之后，一个巨大的圆洞在地下出现，短暂的停顿之后，无数的妖魔鬼怪从中跳了出来。
这些怪物面目狰狞，异常的恐怖，它们发出了让人感觉恐怖又恶心的嚎叫声。
而在神殿之中的依莲娜也感受到了这异常的变化。
她皱着眉头感受着异变的根源，瞬间面色大变：“不好，是魔神的气息，伊莎贝拉有危险。”说着依莲娜的身后居然直接展开了一双白色的羽翼腾空而起。
而在这里的其他人却是一点都没有感到惊讶。
其他几个人对视一眼说道：“保护上位天使的转生是我的此次来到这物质世界的原因，但是，邪恶之物侵入这个世界也是绝不允许的，这个世界应该沐浴在主的光辉之下，这些邪恶之物胆敢指染主庇护之地，我们就要将其清除，诸位，展现我主光辉之时已然到来，让这些愚昧的凡人知道，主的伟大。”
“是。”其他几个人一脸严肃的应道，然后这些人的伸手全都展开了白色的羽翼，这些人居然全部都是天使。
这些天使展开双翼之后，便是腾空而起，朝着四面八方而去。
这些天使散发着光芒，他们的光芒在这漆黑的大地之上是那么的醒目。
可以想象，这件事过后，圣光神教的地位怕是会更加的稳固。
再说会竞技场这边，这里此时已经开始了交战。
魔神加隆与两头巨龙的战斗那真的是太恐怖了，这两头可是成年巨龙，实力都步入了圣域，现在虽然没有变成本体，保持着半人半龙的姿态，但是所发挥出来的实力也是实打实的圣域级别，而加隆更是已经接近圣域的极限，实力也是可怕的异常。
伊莎贝拉在三人的交战下，都被迫只能变化成半龙人的姿态，因为他们的力量太强了，只是余波，伊莎贝拉人类的身体都难以承受。
不过就算是变成了半龙人的姿态她也依旧感觉到了巨大的压力，这就是圣域级别的战斗，虽然已经见识过当年克里斯蒂娜和三大魔兽之间的战斗，但是那个时候的伊莎贝拉太弱了，而且距离太过遥远，根本没有直观的感受过那战斗，而现在，伊莎贝拉却真真切切的近距离的感受到了圣域级别存在的强大实力。
自己虽然已经足够强大了，但是在，面对圣域级别的存在，这依旧不过只是弱小的虫子而已。
在一边观战的伊莎贝拉，很快就注意到两位龙族处于了下风。
龙族是很强，但是他们遇到的对手可是魔神啊，虽然并非本体降临，但是在实力上依旧远远强于他们，他们在抵挡了一阵之后，弱势便是体现了出来。
这样下去两人肯定会落败的。
加隆一边攻击着一边大笑着说道：“没有用的，没有用的，你们不是我的对手，你们就成为我的粮食吧，哈哈哈。”
伊莎贝拉看着交战中的三人，咬了咬牙，她在思索自己能做什么。
在一边看着事态的发展而什么都不做不是伊莎贝拉的作风。
只是，这场战斗的等级相差的太过悬殊，伊莎贝拉想要掺和进去，而不拖后腿，这实在是太难做到了。
伊莎贝拉一边观察着战局一边思考着自己到底能做什么。
突然，她看到了两头巨龙身上的伤口，猛然想到了一件事，她知道自己能做什么了。
伊莎贝拉可是有圣光之力啊。
圣光之力，可是黑暗生命的克星啊。
（这里要说明一下啊，世界背景是类似西方世界，所以名字是字母，就是倒过来依旧是字母，主角一开始想不到隆加是加隆也是情理之中哈~~~~~~嘿嘿）

第二百八十四章 阻拦
伊莎贝拉在战斗上帮不上忙，但是，她在支援上可以啊。
于是伊莎贝拉直接使用圣光术朝着缠斗的三人释放了出去。
圣光术对黑暗生物有影响，对其他生物来说就是能够起到增幅作用了。
所以两头巨龙在受到了圣光术的沐浴，状态反而更好了一些。
伊莎贝拉的圣光术相当的厉害，所以影响还是巨大的。
两头巨龙在受到了圣光术的治愈之后，感受到那惊人的效果之后，也是非常的惊讶。
加隆就不一样了，受到圣光沐浴的他，感受到了很大的限制。
圣光让他感受到了身体的痛苦。
而且这圣光之力让他感到异常的愤怒。
别人感受不出来这圣光之力与普通的圣光之力之间有什么区别，但是作为曾经身为上级天使的他来说，他很明白这就是天使之力，而且是上级天使才会拥有的力量。
这让他想起来了曾经的自己，曾经身为天使的自己。
他也曾经拥有着无与伦比的容貌以及照耀一切的光辉，但是现在却只能拖着一副丑陋的面容在地狱中徘徊。
他咬着牙瞪着伊莎贝拉眼中怒火中烧的呵斥道：“给我停下里啊！”说着加隆便是朝着伊莎贝拉冲了过去。
虽然命令是带着伊莎贝拉去往地狱，但是却没有说要待回完整的她。就算是打残了回去也无所谓吧。
见加隆朝着伊莎贝拉冲过来，两头巨龙立刻大惊失色，连忙上前去阻挡。
两头巨龙好歹也是圣域级别的存在，想要挡下加隆也不是做不到。
加隆冲撞的身体被两头巨龙阻挡住了，他愤怒的对着两头巨龙低吼着说道：“碍事的东西！”说着加隆身体猛地爆发出了可怕的力量。这股力量产生的冲击将两头巨龙震飞了出去。
而加隆在震飞了两头巨龙之后，瞬间便是来到了伊莎贝拉的面前，然后一把恰住了伊莎贝拉的脖子，将伊莎贝拉抬了起来。
魔神加隆的速度太快了，伊莎贝拉甚至连躲避都做不到，就被对方抓了起来。
被掐住了脖子的伊莎贝拉感觉到呼吸不畅。并且痛苦不堪。
她说不出话来，手脚并用的敲打着对方的手，希望自己能够从中挣脱出来，但是不管自己如何用力对方的手臂宛若钢钳一般纹丝不动。
伊莎贝拉甚至怀疑自己就要百杀死了。
她虽然已经经历过无数次的死亡危机，但是像是如此毫无反抗之力的样子还是少有的。
伊莎贝拉被掐的已经大脑出现了缺氧，手中的动作也无力起来，眼前都开始恍惚了。
难道自己就这样会被杀死？伊莎贝拉心里想着。
在这一瞬间，伊莎贝拉的脑海中闪过了无数的画面，最后定格在自己脑海之中的是克里斯蒂娜的样子，克里斯蒂娜对自己说过的那句话。
不管你去了什么地方，欠了我的钱都要给我还上。
对了，自己还有钱没有还，要是就这样死了，那家伙要是追自己追到另一个世界就很麻烦了。
不，自己绝对不能就这样死了。
她咬着牙，原本已经有些涣散的目光再次变得尖锐起来。
她背后的双翼展开，然后用自己还未失去的意识的精神，激发了自己身体之中全部的圣光之力。
伊莎贝拉在一瞬间就仿佛成为了一个会发光的光球。
而加隆只感觉自己的手臂仿佛握住的是一个火球一样，让他感觉到了难以忍受的灼热感。
这种痛处让他再也难以忍受，松开了握住伊莎贝拉的手，并且迫使他跳开了。
伊莎贝拉落在地上，然后剧烈的咳嗽了起来。
而之前被震飞的两头巨龙这个时候也朝着加隆冲了过去将加隆撞开了。
他们再次战斗在了一起。
伊莎贝拉在地上咳嗽了几下之后才终于缓了过来。
她望着战斗之中的加隆，眼神之中满是愤怒。
她在刚才真的感受到了死亡的威胁。
这种感觉让她浑身发冷。
她咬着牙，对着差点杀死的人，她简直怒火中烧。
既然圣光之力对他确实有效果，伊莎贝拉那是再也不做限制，直接激发了自己全身的圣光之力朝着战斗中的三人施展了出去。
在圣光之力下，两头巨龙是越战越勇，而魔神加隆却感觉自己浑身都在有隐隐作痛，这眼中的影响了自己的实力发挥。
“你这种家伙，你这种家伙，你这虫子居然如此敢如此愚弄本魔神，我要把你们统统撕成碎片！”魔神加隆大吼着说道。
随着，魔神加隆的大吼，他的身体突然暴涨了起来。一瞬间便是变成了四米高的巨汉。巨汉神出手就抓住了一头巨龙的腿，然后用力的将其甩了出去重重的砸在了那黑暗牢笼的黑色柱子上。
另一头巨龙一见对方身体变大了，也是摇身一变变成了巨龙的姿态。
在变化过程之中，这头巨龙一口龙息朝着牢笼的一侧喷了过去。
灼热的龙息将黑暗牢笼轰出了一个大洞。
伊莎贝拉见此毫不犹豫的就从缺口中跑了出去。
见伊莎贝拉如此聪慧的领悟了自己的用意，巨龙不禁点了头。
而加隆见伊莎贝拉居然跑了，那自然愤怒的大吼一声，直接解除了黑暗牢笼，朝着伊莎贝拉抓了过去。
只是，还未伸出手就被两头已经化作了本体的巨龙给压了下来。
伊莎贝拉已经知道这魔神的目标是自己，她毫不犹豫的便是朝着城外无人之地飞了出去。
她不想因为自己的缘故让更多人被卷入这场大战中。
虽然现在已经不可避免的会造成巨大的伤亡，但是伊莎贝拉还是希望这个伤亡的数字可以尽量的降低。
伊莎贝拉的双翼一扇整个人便是远远的飞了出去。
而魔神加隆看到了伊莎贝拉逃了，那是愤怒的身体再次暴涨，一拳将压在自己的巨龙打飞了出去，然后再一脚将另一只踢开，他展开恐怖的黑翼便是朝着伊莎贝拉飞出去的方向追了过去。
“想逃，没那么容易。”加隆咆哮着朝着伊莎贝拉伸出了爪子。
而两头巨龙则朝着天空中发出了一声龙吼，也展开双翼朝着魔神加隆追了上去。
魔神加隆的速度自然比伊莎贝拉的速度要快上无数倍。
很快，伊莎贝拉就已经快要被魔神加隆给追上了。
在快要追上伊莎贝拉的时候，加隆的脸上露出了无比狰狞的表情。
他猛地一挥手臂便是朝着伊莎贝拉拍了过去。
伊莎贝拉咬牙将黑曜石阔剑拿了出来、转身想要去做防御。
虽然伊莎贝拉做了防御动作，但是魔神强大的力量哪里是伊莎贝拉所能承受的，只是这普通的一击，伊莎贝拉手中坚硬的黑曜石阔剑便是断成了两截，她的身体也直接飞了出去，重重的摔在了地上。
伊莎贝拉的身体落在地上，在地面上留下了一个深深的凹坑。
而伊莎贝拉躺在其中忍不住吐出了一口血。
看着手中已经断成了两截的黑曜石阔剑，然后无力的躺下来。
跟了自己那么久的黑曜石阔剑居然就这样被打断了，而且只是一招，这魔神的实力之强大，简直让伊莎贝拉感觉匪夷所思。
这还只是神降体啊，并非本体降临。
这要是本体降临，得是多么强大啊。
伊莎贝拉感觉有些匪夷所思。
这就是魔神的力量吗？太可怕了吧。
“嘭。”的一声，一个身影从天空中落下来，正是巨大的魔神加隆。
加隆居高临下的看着伊莎贝拉，冷笑了一下：“哼，就你也想从本魔神的手中逃走？未免也太看不起我了吧。”然后朝着伊莎贝拉伸出了爪子。
伊莎贝拉看着距离自己越来越近的爪子，此时浑身疼痛的脸动一下的力气都没有了。
这下真的要麻烦了。
伊莎贝拉的身体被加隆抓在了手中，看着屋里的被自己捏在手中的伊莎贝拉，加隆冷笑了一声。
“就算你是一个上级天使的转生体，但是现在如此孱弱，到底伯爵大人找你是为何呢？真是搞不懂。”加隆不解的发出了这般疑问。
伊莎贝拉对于自己是上位天使的转世这件事并不认同，她觉得对付应该是搞错了，她身体之中的圣光之力应该是自己梦中见到的那个天使留下的。
这个时候伊莎贝拉突然升起了某个想法，不会自己是被坑了吧。
那个天使是不是觉察到自己的存在已经被魔神注意到了，于是刚好碰到了自己，于是就给自己的身体之中留下了天使的力量，伪装成自己才是天使的转世，而真正的天使转世则可以好好的生活下去？
伊莎贝拉越想越觉得有这个可能，于是她有些艰难的对着加隆说道：“我觉得你可能认错人了。我的圣光之力是后天别人给我的。”
加隆则冷哼一声说道：“你以为这种小把戏能够骗的了我？会不会认错人我难度自己看不出来？”
伊莎贝拉心中嘲弄的一笑。
说实话，她还真的一点办法都没有，毕竟只是自己的一面之词，自己身上的强烈的圣光之力还真的是最好的证据。
就在这个时候，伊莎贝拉突然注意到不远处有一个白色的影子以极快的速度在接近这里，只是眨眼的功夫那个影子已经来到了伊莎贝拉的上方，然后一个娇怒的声音从上方传来。
“亵渎之物。放开她！”随后一道流光闪过，抓住了伊莎贝拉的魔神之手居然直接飞了出去然后伊莎贝拉就感觉自己跌进了一个温暖的怀抱。
伊莎贝拉晃了晃脑袋，然后抬头看向了是谁救下了自己，然后她愣了一下。
原来救下她的是依莲娜。
依莲娜一副神圣的模样，背后的白色双翼将伊莎贝拉护在其中。
对于依莲娜这幅样子，伊莎贝拉虽然惊讶，但是也瞬间就接受了。
毕竟她早就知道对方可是天使了。
依莲娜看着伊莎贝拉带着关心的语气说道：“伊莎贝拉，你没事吧。”
伊莎贝拉则苦笑一下说道：“很有事，现在我浑身都在疼。”
依莲娜有些惭愧的对着伊莎贝拉说道：“抱歉，我来晚了，路上被邪魔缠住了，耽误了一些时间。等下我会为你治疗。”
伊莎贝拉点了点头说道：“你用不着跟我道歉，不如说，该道谢的是我才对，要不是你，估计我现在连命都没了吧。”
而被斩断了手臂的加隆在看到了依莲娜之后，冷笑着说道：“好，很好，天使果然来了，这么说来，我就更没有找错人了。”
依莲娜看着面前的加隆厉声说道：“亵渎之物，主的光辉岂能容你的存在，还不速速退走。”一边说着，依莲娜身后的双翼再次展开，身上也散发出更加夺目的光芒。
依莲娜身上的光芒让加隆忍不住退后了两步。
而伊莎贝拉却在这光芒之下感受到了一股难以言语的舒适感。
魔神咬牙盯着伊莲娜说道：“不过是一个小小的权天使的神降罢了，也敢在我面前猖狂？看我不把你撕成碎片。”说着魔神加隆手一伸，那原本被依莲娜斩下的手臂再次长了回来，然后双手交叉朝着依莲娜抓了过去。
依莲娜厉声说道：“亵渎之物，休得无礼。”说着便是挥手向前一推，浓烈的圣光之力便是从依莲娜的手臂中爆发出去，打在了加隆的身上，加隆被打了个结实，巨大的身体因为受到攻击而失去了平衡摔倒在了地上。
“嘭”的一声，倒下的加隆在地面上砸出了一个大坑扬起了漫天的灰尘。
依莲娜身影一闪便是落在了地上，对着伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉你要离远一些。我并不擅长战斗，也非这亵渎之物的对手，但是能为你争取一些时间，你定不能被他所抓住。”一边说着依莲娜为伊莎贝拉施展了治愈之力。
受到了治愈术的伊莎贝拉立刻就感觉到自己的身体得到了恢复。
她对着依莲娜点了点头然后说道：“你也要小心。”
依莲娜点了点头说道：“放心，我不会死，只会回到主的怀抱之中。”
伊莎贝拉看着依莲娜说道：“要是那样我可就见不到你了。”伊莎贝拉也没有再迟疑，而是直接转身朝着远处飞去。
依莲娜看着伊莎贝拉的背影，然后转头看向了已经站起来的加隆说道：“亵渎之物，我绝对不会让你的阴谋得逞的。”
加隆狰狞的看着依莲娜说道：“那你就试试看啊！”

第二百八十五章 再遇盖博达
伊莎贝拉以极快的速度朝着前方飞遁。
她现在要做的就是尽力逃跑，既然这魔神的目标是自己，那自己就更不能被抓住了。
这家伙把自己误以为是什么天使的转世了，就以天使跟恶魔的对立，鬼知道对方抓住了自己要如何去折磨自己。
伊莎贝拉可是一点都不想去尝试。
后面的战斗声音非常大，动静也是异常的激烈。就算不向后去看，那不断爆发的轰鸣声以及冲击波依旧让伊莎贝拉感到了那战斗的恐怖。
只是，伊莎贝拉想要逃离这里可并不容易，虽然魔神被拖住了，但是魔神加隆可是在这里开启了几个通向地狱的通道了。
无数的低等级小恶魔或者魔物从通道之中冲了出来。
而这些智力低下只懂得杀戮的低级恶魔以及魔物都会成为魔神加隆的爪牙。
魔神加隆对着这些魔物和低级恶魔发出了命令，那些低级恶魔和魔物便是朝着伊莎贝拉蜂拥而至。
这些低级恶魔和魔物数量实在是太多了，而且在魔神加隆的命令之下，蜂拥而至的开始朝着伊莎贝拉追击过来。
当然因为距离比较远，想要追上伊莎贝拉也不是短时间就能做到的。
在城中清理这些低级恶魔的众人，自然也是知道有通道的存在，但是这些低级恶魔的数量实在是太多了，以至于他们根本无法脱身去破坏通道，此时这些低级恶魔的目标一下子做了改变，让这些人终于缓了一口气，然后抽出了时间朝着这些低级恶魔的源头，连通地狱的通道而去。
那些低级恶魔大部分都是会飞的，所以移动速度可一点都不慢。
伊莎贝拉自然也注意到自己身后的动静，转头一看，差点没有吓死。
毕竟天边密密麻麻的追兵看起来着实让人感到惊悚。
伊莎贝拉感觉到头皮发麻，这要是有密集恐惧症的人，估计当场就会晕过去。
虽然伊莎贝拉也感觉到这些低级恶魔并不强，但是搁不住数量众多啊。
别说伊莎贝拉，就是圣域遇到这么多数量的低级恶魔那也别想好过了。
伊莎贝拉这边展开翅膀想要再次加速逃走的时候，忽然她感觉到在自己的头顶上传来了让人汗毛直立的可怕气息。
随后伊莎贝拉便是感觉到了魔力波动。
伊莎贝拉连忙停下移动的身体，在伊莎贝拉停下之后，在她的身前一个饱含魔力的黑球从上方落下，轰击到了地面。
要是伊莎贝拉刚才没有停下来，想必会直接证明吃上这一发魔力攻击。
她有些惊愕的抬起头，只见头顶上一个浑身缠绕着黑红色迷雾的影子立在半空之中。
从那熟悉的模样上伊莎贝拉认出了对方的身份。
那正是盖博达，当初在埃索斯城的地下遗迹中遇到的那只吸血鬼。
他果然还活着。伊莎贝拉面色凝重。
只是让伊莎贝拉感觉惊恐的是，她感觉到对方比上次见到的时候强了很多，现在这散发出来的气息，分明就是圣域级别。
伊莎贝拉已经不是第一次跟圣域级别的存在打交道了，自然不会认错了这股气息。
盖博达居然已经达到了圣域，这可实在不是一个好消息啊。
伊莎贝拉咬了咬牙。
这下这的麻烦了，现在可没有人帮自己啊。
伊莎贝拉自然知道自己肯定不是盖博达的对手，毕竟伊莎贝拉可不认为自己有跟圣域一战的力量。
但是就算如此伊莎贝拉却根本不打算就此束手就擒。
面对看似无解的危机她也不是第一次了。
她咬了咬牙，然后对着盖博达说道：“嚯，还真是好久不见了啊，盖博达先生。”
盖博达居高临下的看着伊莎贝拉说道：“是好久没见了吗？，上次见面还是在那古堡呢。这也不过是一晃时间罢了吧。”
“呵呵，我们之间的时间观念不同呢。”伊莎贝拉笑着说道。
她知道战斗是避免不了，现在在这里说话拖延时间，是为了让自己稍微恢复一些气力。
她刚才拼命的逃命也挺消耗体力的。
只是她也没有那么长的时间在这里浪费，因为在她的身后可还有密密麻麻的低级恶魔在接近这里啊。
伊莎贝拉握了握拳，对着盖博达说道：“盖博达先生，你也是来抓我的？”
“是啊，我主魔神的命令。”盖博达点了点头回应了伊莎贝拉的问题。
伊莎贝拉叹了口气说道：“我还真是要感觉自豪呢，呵呵，那么多恶魔，强者都来抓我保护我，我还真是受宠若惊啊。怕是古今上下也就我一个人有此等待遇了吧。”伊莎贝拉苦笑连连。
盖博达则笑着说道：“我也是有些同情你呢，但是，命令就是命令，伊莎贝拉，我要上了啊。”
说着盖博达便是朝着伊莎贝拉俯冲了下来。
加隆的命令是抓活的，所以他还选择了近身去抓捕。
盖博达的速度极快，伊莎贝拉虽然已经看到了对方俯冲下来，但是反应还是慢了一拍，在她想要做出迎击姿态的瞬间，就已经承受了对付的攻击。
伊莎贝拉瞬间就飞出了数十米远。
好快。伊莎贝拉咬了咬牙，稳住了身体。
她刚才真的只是看到了一个残影，然后就承受了攻击。
吸血鬼本来就擅长速度，踏入了圣域之后的盖博达速度更是达到了质的飞跃。
盖博达看着伊莎贝拉然后笑了一下说道：“有趣，太有趣了，你也变强了很多啊，我本以为刚才的一击就足以将你打的失去反抗之力，看来是我低估了你，不过，结局是不会变的，你我之间的差距是不可能弥补的，劝你还是乖乖束手就擒，这样还能免受皮肉之苦。”
伊莎贝拉手中凝聚出冰剑对着盖博达笑着说道：“很抱歉呢，我啊，就是相当的倔强呢。”
盖博达看着伊莎贝拉，冷笑一声说道：“既然如此，那么我就打到你屈服为止吧。”说着盖博达便是身影一闪朝着伊莎贝拉冲了过去。
伊莎贝拉手中的冰剑猛地朝着对方刺出，但是就在伊莎贝拉刺中对方的瞬间，盖博达的身体化作了无数的蝙蝠散开了，然后又在伊莎贝拉的身后瞬间凝聚出来。
“太慢了。”盖博达冷笑着，然后手中握住向下一砸，将伊莎贝拉从天上直接砸到了地面。
“嘭”的一声，地面被砸出了一个巨大的凹坑。
伊莎贝拉趴在凹坑之中，忍不住吐出了一口鲜血。
好痛，好痛，承受了攻击的地方让伊莎贝拉感觉到了相当剧烈的痛苦。
这还是伊莎贝拉身上有鳞甲的保护的情况下仍旧承受了这种程度的伤害，足以可见双方之间的差距。
自己真的要完蛋了啊。伊莎贝拉苦笑着。
但是，谁要就这样放弃啊，她还要再见到克里斯蒂娜啊，要是这家伙见不到自己，估计会闹别扭啊。
伊莎贝拉咬着牙从地上爬起来，手中再次凝聚出冰剑支撑着自己站起来。
盖博达从天上落下来，看着站起来的伊莎贝拉说道：“还真是顽强啊。”
伊莎贝拉看着盖博达然后将冰剑拔出来对着盖博达笑了一下说道：“我能跟你耗上一天。”
伊莎贝拉当然不可能跟他耗上一天，这纯粹就是伊莎贝拉想起来了一个梗，在这里皮一下而已。
盖博达当然不懂这个梗，他冷哼一声说道：“跟我耗上一天？大言不惭，现在我就让你乖乖的躺下。”说着盖博达便是再次朝着伊莎贝拉袭击了过来。
这次伊莎贝拉没有贸然去做攻击，而是站在原地正面承受了对方的攻击。
“嘭”的一声，伊莎贝拉再次飞了出去，然后撞在了身后的大树上，将身后的大树撞断了好几棵才停了下来。
盖博达看着伊莎贝拉飞出去的方向皱着眉头说道：“你居然没去抵挡，是已经放弃了吗？”
伊莎贝拉满头是血从地上站起来，然后看向了盖博达笑着说道：“当然不是，我有攻击到你哦。”说着伊莎贝拉指着盖博达的袖子说道，“你自己看看吧。”
盖博达顺着伊莎贝拉的视线看了一眼自己的衣袖，然后脸色瞬间就难看了起来。
原来他的衣袖居然被斩下来一大块。
原来伊莎贝拉刚才并不是没有去躲避，而是等着对方攻击打在自己身上的一瞬间挥出了一剑。
从一开始的攻击上她已经知道对方可以用化身蝙蝠的能力来防御自己攻击，而且这种变化是瞬间完成的，所以伊莎贝拉想要依靠劈砍是很难做到伤害到对方的，但是在攻击自己的一瞬间，盖博达还是会凝聚出尸体的，既然这样那就在对方攻击的一瞬间做攻击吧。
而果然这种做法成功了。
她成功的攻击到了对方。
虽然自己也承受了相当剧烈的伤害就是了。
但是，既然攻击有效，那么就比一开始要强了。最少，自己稍微有了一定的反击的机会。
伊莎贝拉紧握住手中的冰剑，然后看向了盖博达。
她已经感觉出来了一件事，盖博达现在虽然已经是圣域了，但是却也并不是那种不可战胜的圣域。
不知道是不是因为盖博达刚刚成为圣域程度，还是因为这份圣域之力有水分，伊莎贝拉居然感觉对方并不是不可战胜的。
在承受了对方的几次攻击，她甚至感觉都没有巴尔斯带给自己的压力大。
所以她是有机会的，是有机会反抗的，只要挑准了时机，她想要赢也不是不可能。
盖博达看着伊莎贝拉冷笑了一下说道：“不过是运气好砍中了我的衣服一下，你就这般高兴，太可笑了，我这就把你的希望给撕成粉碎。”
说着盖博达便是朝着伊莎贝拉再次冲了过去。
伊莎贝拉面对朝着自己冲过来的盖博达，深吸了一口气，将自己的精神高度集中。
这次盖博达吸取了刚才的经验，没有正面的去攻击伊莎贝拉，他的身影左右横跳让伊莎贝拉根本捕捉不到他会从什么位置攻击过来。
伊莎贝拉却并没有慌乱。
不如说，她在对方这般跃动之下居然逐渐的开始能够跟上对方的速度了。
这不是因为对方的速度慢了，而是伊莎贝拉的精神感应变强了。
她高度集中之后，周围的水元素居然与她沟通起来，她虽然无法捕捉到对方的身影，但是对方每一次移动都会扰乱周围的水元素，而根据这些水元素的变化，伊莎贝拉可以大致的推测出对方的行动轨迹。
伊莎贝拉就是依靠这种方法来判断对方的落脚位置。
而这个时候盖博达终于移动到了伊莎贝拉的身侧了。
若是只是凭借自己的眼睛，伊莎贝拉绝对不可能捕捉到对方的，但是在伊莎贝拉的感知下，盖博达无所遁形。
在盖博达停下要攻击伊莎贝拉的瞬间，伊莎贝拉率先做出了攻击。
她用力挥出了自己手中的冰剑。
伊莎贝拉手中的冰剑重重的打在了盖博达的身上。
“咔嚓”伊莎贝拉手中的冰剑应声而碎，而盖博达的身体也飞了出去。
“嘭”盖博达飞出去的身体重重的落在了地上。
盖博达有些狼狈的从地上站起来，然后不可思议的看着伊莎贝拉说道：“这怎么可能？”
伊莎贝拉则看向盖博达，然后用袖子擦去额头上的鲜血，对着盖博达笑着说道：“哈哈，我已经掌握了如何捕捉你的行动，呵呵，我还真是一开始被你给吓到了。哼，不过只是一个依靠外力踏入圣域的伪物而已，连自己的力量都无法掌握，就算是踏入了圣域又如何？”伊莎贝拉对着盖博达握住拳头说道：“看我今天不把你这个伪圣域打爆！”
盖博达怒极反笑的从地上爬起来对着伊莎贝拉说道：“打败我？大言不惭，不过是碰巧打中了我一下而已，你的攻击对我不过是挠痒痒而已，你真的以为自己能战胜踏入圣域的我？别开玩笑了，圣域之下皆为蝼蚁，我要让你知道圣域真正恐怖！见识地狱吧！”
伊莎贝拉则狰狞的笑着对盖博达说道：“地狱吗？很遗憾，我可不认为你能有这个本事让我见识到地狱！”

第二百八十六章 极限救援
伊莎贝拉的攻击再次击打在盖博达的身上。
盖博达一脸不可思议的看着伊莎贝拉。
若是一次两次还可以说是巧合，但是他已经被伊莎贝拉击中了数次，这就说明绝对不可能是巧合了。
反观他自己，他的攻击就好像是被伊莎贝拉看穿一样，都能被伊莎贝拉提前躲避。
一次又一次的攻击被伊莎贝拉躲开之后，让他相当的烦躁。
他自从在魔神的力量下踏入了圣域之后，就对自己的力量有着盲目的自信，他觉得自己面对任何对手都能赢了，但是没有想到在与伊莎贝拉战斗的时候屡屡受挫，着让他相当的受到了巨大的打击。
“可恶。可恶。你这虫子。”持续的攻击无果之后，盖博达有些急躁起来，手上的动作也更加的直接快速了。
伊莎贝拉却与盖博达的情况刚好相反，伊莎贝拉在面对盖博达的攻击应对的是越来越自如。
而且她有注意到，那朝着这边冲过来的低级恶魔们都被龙族和人类强者给拦住了。
在没有了后顾之忧后，伊莎贝拉变得更加的自信了。
当然，对方毕竟是准圣级别的强者，哪怕是伪准圣域，那也在力量上远远强过伊莎贝拉。
伊莎贝拉还是落了下风的。
伊莎贝拉虽然躲过了大部分的攻击，但是她依旧很被动。
她的攻击对盖博达造成的伤害还是有限的。
事实上盖博达陷入了一个误区，伊莎贝拉只是躲过了他人形态的攻击，要是盖博达使用范围性的攻击，伊莎贝拉就真的一点办法都没有了。
只是因为盖博达被伊莎贝拉的表现给迷惑了，而没有想到而已。
而这对伊莎贝拉来说实在是好消息，因为时间拖得越久，对伊莎贝拉也就越是有利。
加隆毕竟是异位面的入侵者，是这个世界所有生命的敌人，而这里可是国家的首都，虽然因为突然的袭击造成了帝都一定的损失，但是在帝都中有着数量众多的强者。众人反应过来以后反击便是开始了。
军队，骑士团，魔法师团，浮空艇，魔晶大炮等等各军队出动，对那些从炼狱通道中出来的低级恶魔开始了反击。
再加上镇守帝都的强者出手了，这次入侵只是小范围的入侵，根本不可能撑多久的。
所以说盖博达与魔神加隆的压力反而是巨大。他们才是真的没有时间。
伊莎贝拉不知道魔神加隆那边的情况是什么样子，也无暇去关注，毕竟伊莎贝拉光是保证自己不被盖博达击败就已经耗费了巨大的精力了。
伊莎贝拉很清楚自己绝对不可能击败对方的，等级上的绝对差距并不是单纯的力量所能弥补的。
就在伊莎贝拉跟盖博达之间僵持不下的时候，一个从远处飞来的身影打破了僵局。
“嘭”那个影子重重的落在了伊莎贝拉附近，因为一直感知周围水元素的变化，所以那个影子飞过来的瞬间，伊莎贝拉便是已经躲开了，而盖博达也瞬间变成了一堆蝙蝠躲过了。
伊莎贝拉避开之后定眼一看，面色有些凝重起来。
因为飞过来的是一头奄奄一息的巨龙。
巨龙的身上全都是伤口，那坚硬的龙鳞被掀翻了不知道多少。
若非那仍旧起伏的腹部，伊莎贝拉都怀疑它是否还活着。
看着眼前的巨龙，伊莎贝拉连忙对其施展治愈术。
只是伊莎贝拉的治愈术对至于他人还是有限。
可能是伊莎贝拉的治愈术稍微有了一些作用，还是巨龙本身的顽强生命起了作用，反正巨龙睁开了眼睛，他对着伊莎贝拉艰难的说道：“快逃。”
为巨龙话音刚刚落下，伊莎贝拉就感觉到了从远处传来了可怕的气息。
那气息伊莎贝拉相当的熟悉。
是神威。
伊莎贝拉同样不是第一次跟神明打交道了，对于神威还是非常的敏感的。
伊莎贝拉转头看向了神威散发出来的方向。
在那里正是魔神加隆所在的方向。
而伊莎贝拉抬头看过去之后，被那边的情况给吓了一跳，因为，在那里，魔神加隆在不停的吸收着那些低级恶魔，而随着低级恶魔不断的被吞噬，魔神加隆伸手的气息愈发的可怕起来。
甚至已经达到了半神的程度。
伊莎贝拉瞪大了眼睛不可思议的看着这一切。
我去，还能这样的？
周围阻拦魔神加隆的人，也都是奋力的去阻挡，但是却没有任何办法阻止加隆的变化。
半神化的加隆实力异常的强大，只是一招就将一个想要阻拦他的人类强者扇飞了出去，再起不能。
这所有人都被惊到了，毕竟那可是一个人类圣域啊，只是一击就将圣域级强者失去战斗力，这可怕的战斗力已经超乎了所有人的预料。
伊莎贝拉冷汗直冒。
力量成长到这个程度，想必魔神加隆也不可能轻易做到，不然，魔神早就攻占了这个世界，想必这个状态也维持不了太久才是，只是都做到这一步了吗？就为了抓我，真的有这个必要？伊莎贝拉想不明白。
就在伊莎贝拉被魔神加隆的变化感到震惊的时候，盖博达突然出现在了伊莎贝拉的身后。
盖博达的突然袭击让伊莎贝拉根本没有反应过来，一下子就被他给抓住了。
“不好！”伊莎贝拉大惊，然后奋力的挣扎起来，但是却只是徒劳的，被一个圣域强者抓住可没有那么容易就挣脱啊。
盖博达抓住了伊莎贝拉之后，便是对着远处的魔神加隆大声的喊道：“魔神大人，我抓住她了。”
虽然双方相距非常遥远的距离，但是这声音还是清晰的传入了加隆的耳中。
加隆看向了这边，然后迈步朝着这边走过来。
而想要阻拦加隆的人都被他打飞了出去，哪怕是那些天使也没有办法去阻止半神化的魔神加隆，魔神加隆无人可挡的朝着伊莎贝拉移动过来。
半神散发出来的恐怖气息施加在伊莎贝拉的身上，让伊莎贝拉感受到了巨大的压力。
魔神看似移动的很慢，但是庞大的身体每一次移动都是跨越了很远的距离，很快，加隆便是已经接近了伊莎贝拉。
“可恶！”伊莎贝拉尽了全力去挣扎，但是依旧纹丝不动。
看着已经近在咫尺的魔神加隆，伊莎贝拉才真正的意识到加隆到底是多么的具有压迫力。
上百米高的巨大身躯伊莎贝拉跟蚂蚁差不多。
看着朝着自己伸手爪过来的爪子，伊莎贝拉甚至连反抗的力气都没有了。
在这个时候伊莎贝拉居然想的是想要在见克里斯蒂娜一面。
这是伊莎贝拉在这个世界上最想要见到的人。
就在伊莎贝拉即将落入魔神手中的时候，一个饱含愤怒的声音从远处传来了。
“给我放开她！”
这个声音伊莎贝拉再熟悉不过，因为就在刚刚她还在幻想。
伊莎贝拉甚至以为自己是不是听到的幻听。
只是随后的伊莎贝拉就明白了，这一切都是真的。
一道巨大的剑气从远处以肉眼难以捕捉的速度飞来，然后将魔神加隆的手臂斩了下来。
随后一个一身红色紧身衣的影子出现在伊莎贝拉的视野之中。
红色的影子手持长剑，浑身燃起赤红色的火焰威风凛凛的站在那里。
是克里斯蒂娜，她以人型姿态来到了这里。
魔神加隆被贯穿了手臂之后愤怒的大吼一声：“是谁！”然后看向了袭击自己的方向。
克里斯蒂娜的视线没有看向加隆，而是转向了擒住伊莎贝拉的盖博达身上。
看到克里斯蒂娜的视线转向了自己，盖博达吓得立刻朝着加隆身边跑。
“魔神大人，护我......”只是还不等他说完，他就看到了自己双臂已经离开自己的身体，这突然的变化让他惊愕的说不出话来。
而伊莎贝拉就感觉自己眼前一花，身体一松，已经跌进了一个温暖的怀抱之中。
伊莎贝拉抬起头才发现，自己已经被克里斯蒂娜抱在了怀里。
而盖博达的惨叫这个时候才响了起来。
“啊啊啊啊啊。我的手，我的手。”盖博达的双臂被斩断之后并没有恢复，而是传来了难以压制的剧痛。
克里斯蒂娜看着伊莎贝拉问道：“你没事吧。”
看着克里斯蒂娜眼眸中担忧的情绪，伊莎贝拉突然笑了起来说道：“我没事。”
虽然伊莎贝拉说着没事，但是克里斯蒂娜紧锁的眉头却没有舒展开，伊莎贝拉现在身上可全是血，一点也不像没事的样子。
克里斯蒂娜咬了咬牙说道：“这都是他们做的吗？”
伊莎贝拉点了点头，然后她看着克里斯蒂娜然后笑了一下轻声的叫着她的名字：“克里斯蒂娜，克里斯蒂娜。”
克里斯蒂娜歪了一下头问道：“怎么了？”
伊莎贝拉轻轻的摇了摇头说道：“没什么，就是......好久不见啊。”她这个时候才发现，她那么希望见到克里斯蒂娜，以至于现在是那么的高兴。
克里斯蒂娜也点了点头回应道：“嗯，好久不见了。伊莎贝拉。”
“还有我呢。”伊迪斯的声音也从剑中传来，“可别忘了我啊。”
伊莎贝拉微笑着说道：“伊迪斯老师你也好久不见了。”
魔神加隆看着在那里哀嚎的盖博达冷哼一声说道：“真是废物一个，连人都抓不住。”
加隆的声音让伊莎贝拉反应过来，她这个时候才想起来现在是什么情况。
她现在还在遭到追杀中啊。
似乎感受到了伊莎贝拉的紧张，克里斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“放心吧，有我在。”
伊莎贝拉因为这句话而感到了些许的安心，但是突然想到了魔神加隆可怕的实力，连忙对着克里斯蒂娜说道：“克里斯蒂娜，我们还是快逃，那魔神现在所能发挥的力量堪比半神。”
克里斯蒂娜则对着伊莎贝拉笑了一下说道：“半神吗？有什么可惧的？之前我们不是就干掉过一个吗？”
伊莎贝拉连忙说道：“他可不是那种半吊子的半神，而是真正的半神级存在，我们不是对手的。”
克里斯蒂娜则摇了摇头说道：“不打怎么知道就打不赢？放心，我心里有数，不过，要把你先带到安全的地方才行呢。”
说着克里斯蒂娜猛地朝着空气斩了一剑，空气中立刻被划出了一个口子，然后克里斯蒂娜便是带着伊莎贝拉直接钻进了那口子之中。
进入其中之后伊莎贝拉感觉自己好像进入了一个特殊的虚无空间，而在这个空间的不远处又是一个出口，从出口离开之后，伊莎贝拉发现自己跟克里斯蒂娜已经相距之前的位置非常遥远的距离了。
“这是什么？”伊莎贝拉瞪大了眼睛不可思议的问道。
伊迪斯的声音这个时候传来：“空间移动，依靠我的力量斩开空间，然后去往其他空间的能力，哼哼，这可不是谁都能做的到的事情。”
克里斯蒂娜则冷哼一声说道：“还不是我领悟里强。”
伊莎贝拉瞪大了眼睛看着克里斯蒂娜，她总算知道为什么刚才两人之间相距那么远，她却能在一瞬间将自己从盖博达手中救下来，原来是依靠这个能力。
只是现在可不是惊讶的时候，因为远处加隆恐怖的气息依旧锁定在她们身上。
克里斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“你在这里呆着，我去解决一下那边的问题。”
说着就将伊莎贝拉放了下来。
伊莎贝拉心里一紧抓住了克里斯蒂娜说道：“我们还是逃吧，有其他人会拦住他的，你没有必要去冒险。”
克里斯蒂娜看着伊莎贝拉说道：“放心，我不会有事的，动了我的东西，我一定要讨回公道才行，而且任何炼狱生物都不可放过。”克里斯蒂娜的眼睛已经变成了竖瞳。
显然她的怒气已经达到了极限。
伊莎贝拉看着这个样子的克里斯蒂娜，她明白，自己无论如何都不可能阻止她了。
伊莎贝拉将手松开，克里斯蒂娜对着伊莎贝拉说道：“放心，我不会逞强的，一旦情况不对，我一定会逃走的，能进行空间跳跃的我，不会死的，我一定会回来的。”
说着克里斯蒂娜便是再次划开了空间，钻了进去。
而伊莎贝拉看着闭合的空间紧锁眉头，心中不安的情绪让她心神不宁。
不知道为什么，她有种不好的预感。

第二百八十七章 承载回忆之物
克里斯蒂娜与伊莎贝拉之间是有一定程度的联系的。
应该说，伊莎贝拉属于克里斯蒂娜的血亲，不管那一方遇到危机双方都会有所感应。
伊莎贝拉之前一直没有担心克里斯蒂娜，就是因为伊莎贝拉并未有那种危机感应，所以才觉得克里斯蒂娜并没有遇到危险。
而伊莎贝拉被魔神追击，这种程度的危机，自然让克里斯蒂娜觉察到了。
而觉察到伊莎贝拉有危险的克里斯蒂娜，那个时候还被自己的爷爷困在龙塔之中。
克里斯蒂娜的力量早就恢复了，甚至想必以前更加的强大了。而且有伊迪斯之剑在手，可以说，克里斯蒂娜的真实战力甚至堪比了半神。
只是这封锁是老龙王亲自施加的，是真正的半神施加的封锁，是规则之力的体现，克里斯蒂娜除非达到了同样的境界不然绝无可能突破的。
这也是老龙王的目的，就是为了让克里斯蒂娜潜心修行达到半神之境，克里斯蒂娜不是不理解，但是她同样也明白，想要成就半神之境又岂是那么容易呢？
整个龙族圣域之境无数，但是半神之境的存在屈指可数，而且每一位都是以千年为基本单位。
要是以前，她根本不会在乎时间的问题，但是，她不能，她想要见到伊莎贝拉，她不可能等待千年的，千年对于龙族来说可能不算什么，但是对于人类而言那就极其漫长的时间了。
哪怕是圣域级的人类都不足以存活千年，至于半神，呵呵，人类想要成为半神那更是难以达成的领域，虽然她觉得以伊莎贝拉的资质达到半神之境也不是不可能，但是她不敢赌。
要是万一达不到呢？那岂不是要一生都无法再相见？
虽然仅仅只是在一起生活了几年的时间，但是这仅仅几年的相处，让两个人之间的感情已经极其紧密，她只要想想那可能与伊莎贝拉的见面就是永远，就感觉胸口隐隐作痛。
只是，她确实难以从这里离开，她甚至都有种放弃的冲动。
只是在这个时候她感应到了伊莎贝拉那边有了危机。而且感觉异常的清晰，这说明，伊莎贝拉正在面临前所未有的危机。
在觉察到伊莎贝拉有危险之后，克里斯蒂娜才真的慌了。
她用力的拍打着封禁。
“爷爷，快放我出去，我的朋友，她有危险了。快放我出去。”
老龙王的身影出现在塔外，他庞大的身体甚至堪比这数百米的高塔。
老龙王看着克里斯蒂娜说道：“不可能，我已经派人护在你那人类朋友的身边，她不可能有事的。”
克里斯蒂娜低声严肃的对着老龙王说道：“爷爷，我的感觉是不会有错的，我们之间已经有了联系，我知道，她一定出事了，你放我出去吧，我保障，我救了她之后我一定会回来的。”
老龙王则低沉着声音说道：“你就死了这条心吧，我是不会让你离开的。而且若是那个人类真的遇到了危险，那就更不能让你去了，有两头成年巨龙在她的身边仍旧无法挽救她，这就说明那个人类所遇到的危机是极其可怕的，而这种危机，对你而言也只有危险，你是龙族的希望，未来的王位继承者，你的安全是绝对的。我不会让你去冒险的。”态度非常的坚决。
对他来说，克里斯蒂娜的安全才是最重要的，那个人类不过只是意外的产物罢了，一个观察对象，而克里斯蒂娜则关乎着族群的安危。
克里斯蒂娜咬了咬牙对着老龙王说道：“爷爷，你当真不放我走？”
“除非你有能力自己从里面离开，不然，我绝对不会让你去冒险的。”老龙王道。
“那好，爷爷，记住你的话。”克里斯蒂娜说着便是退后了几步，然后将伊迪斯之剑握在手中摆出了挥剑的姿势对着老龙王说道：“爷爷，其实我早就能够从这里离开，只是，我并不想摧毁这座塔，毕竟这是我为数不多的回忆之地，但是，我已经找到了比过去回忆更重要的东西，我一定要从这里离开，因为有人在等着我。”在说话间，克里斯蒂娜周身凝聚出了可怕的魔力。
老龙王对着克里斯蒂娜说道：“没有用的，这封锁是我亲自施加的，除非你成为半神超越了我，不然绝无可能破坏的。”
“那可未必！看好了爷爷，这是我刚刚学会的，人类的招数。裂空斩！”说着克里斯蒂娜用力的挥下了手中的剑。
一瞬间，磅礴的魔力从剑中爆发出出去，重重的轰击在了禁制之上。
魔力的洪流一瞬间蔓延到了整座塔，在这股彭拜的力量之下，整个高塔都碎裂崩塌了，而设置在高塔之中的封锁也被打碎了。
克里斯蒂娜是能够从这里离开的，只要她发挥出伊迪斯之剑中的神威之力。
半神的封禁终究是半神之力，是无法抗衡神灵之力的。
只是神灵之力太过强大，克里斯蒂娜无法控制那股破坏力，所以她才一直不想用这种方式离开。
因为这也会摧毁这座高塔。
若不是伊莎贝拉真的遇到了可怕的危机，她无论如何都不会这么做的。
而老龙王则震惊的看着这一切。
神明之力，那居然是神明之力。作为半神的老龙王自然是不可能感觉错的。
刚才他在自己孙女的身上感受到了神明的力量，虽然那神明之力的气息并非是属于克里斯蒂娜，但是那确实是神明之力无误了。
他这个时候才想到了，自己孙女随身携带的那把剑。
他一开始只是以为那是一把普通的玩具，原来是他眼拙了。
原来那是一把神器，一把神明的兵器。
只是，更加让他震惊的是，自己的孙女居然能将一把神器运用到如此程度，这大大的出乎了他的预料。
神器的使用是需要得到神器的认可的，而想要牵引出其中的神威之力更是需要理解掌控那把神器。
而做到这一点，是极其困难的，毕竟神器是属于曾经神明的兵器。有曾经神明作为主人的神器，自然很难认可凡俗生命。
作为同样使用过神明兵器的老龙王来说，这绝对是无比震惊的。
克里斯蒂娜摧毁了封锁，同样也摧毁了高塔。
看着在神明之力下被彻底摧毁崩塌的高塔，克里斯蒂娜的内心是复杂的。
这座高塔是她的父母曾经为她建造的，是她最珍视的东西之一，但是现在自己却亲手摧毁了。
哪怕是她，心中也是泛起了悲伤，但是，她不后悔。
死物终究是死物，就算拿承载着她曾经美好的回忆，也无法替代活着的人，就让那份美好停留在记忆之中吧，她要去见伊莎贝拉，她要去救她。
她用手背抹了一把眼睛，擦去那眼角的泪珠，眼神从新变得坚毅起来，她一跃飞到了高空之中，然后化身成了一头红色巨龙，展开双翼朝着西方展翅而去。
而一些龙族护卫则来到了老龙王的身边，其中一头身着全身铠甲的健壮巨龙对着老龙王说道：“陛下，要去追吗？”
这些都是老龙王身边的禁卫军。
老龙王看着克里斯蒂娜已经消失在天际的身影轻轻的摇了摇头说道：“随她去吧。”
然后老龙王将头转向了已经在克里斯蒂娜的力量下被摧毁殆尽的高塔，轻声的叹了口气：“她长大了，真的长大了。你要是看到现在的她一定会很高兴吧，辛迪加，我的孩子......”
（唔，这里我没有表现出来想要表达的感觉，我想表达的是伊莎贝拉在克里斯蒂娜心里占据着多么重要的位置。事实上，想要舍弃掉那些逝去家人的回忆之物，是真的很难，没有亲身经历过这些的人可能不会有这个感触吧，我到现在也无法去丢弃了我父亲留下的东西，每一次看到那些东西，就仿佛再次看到他的样子，睹物思人这话是真的，我将对父亲的思念很大一部分寄托在了那些东西上，我可以把它们收起来，可以下意识的不去看到那些东西，但是却怎么也舍不得丢弃.......）

第二百八十八章 克里斯蒂娜的强大实力
克里斯蒂娜来到了魔神加隆的面前。
看着克里斯蒂娜加隆非常恼火的说道：“一只小蜥蜴，居然敢阻挠本魔神，看你是真的活腻了。”
克里斯蒂娜却二话没说直接对着加隆发动了攻击，她用力朝着魔神的身体挥出了两剑。
两道剑气飞出，结结实实的打在了加隆的身上。
这两道剑气可不像是其他人的攻击被加隆的身体无效化，而是直接被打的倒退了数步。
他不可思议的看着克里斯蒂娜。因为这攻击之中居然蕴含有神明之力。
克里斯蒂娜对着加隆冷冷的说道：“就是你眼中的小蜥蜴，马上就要把你给开膛破肚了。”
加隆受到攻击的地方并没有跟之前受到攻击一样立刻恢复了，而是从中流出了青绿色的液体。
这显然就是加隆这具身体的血液。
当然，因为加隆拥有庞大的身体，这伤口根本对他造成不了什么影响。
但是这小小的伤口还是让加隆意识到克里斯蒂娜不会像其他人那般对他毫无威胁。
可以说，之前除了那几个天使之外，其他人根本连碰到他都难以做到，更别说想要伤他了。
但是现在有了克里斯蒂娜就不一样了，她手中的神剑伊迪斯之剑，那是真正可以伤害到他的兵器。
神器的神性之力是可以阻碍他的自愈之力的。
若是他还是本体，这点阻碍根本不足挂齿，分分钟就能驱散，但是现在这个身体不行啊。
这个身体是以凡人之躯为基础所构成的身体，是有缺陷的，根本就不可能驱散了上面的神明之力。
神明之力根本就不可能是这样的有缺陷的身体所能抵挡的。
“可恶。”在意识到对方确实有能力解决自己之后，加隆也认真了起来，他可是有任务在身的，不能失败，要是失败了，就非常麻烦了。
他已经不可能在这个世界继续待下去了，这个身体基本上快要崩溃了，而且他在这个物质世界做的有点太过了，这个物质世界的规则将会对自己产生排斥，以后自己想要干涉这个世界会变得更加的困难。
加隆这次一定要在离开之前把伊莎贝拉给带回去。
想到这里，加隆便是直接对着克里斯蒂娜出手了。
加隆是魔神，是真正的神明，如何能忍受克里斯蒂娜这个连半神都不是的家伙如此藐视他，自然愤怒的低吼了一声，朝着克里斯蒂娜发动了攻击。
加隆凭空搓出一个大火球朝着克里斯蒂娜甩了出去。
这真的是大火球，火球的大小直径几十米，比几十个人加起来还要大。
克里斯蒂娜则冷哼一声，身体金光一闪，已经穿上了一套全覆盖式的金色盔甲。
这是龙皇甲在伊迪斯之剑的作用下形成的适合人类装备穿着的服饰。
克里斯蒂娜一身金甲闪烁着璀璨的光芒，龙皇甲之中的神性之力与龙皇之力被彻底激发出来。
克里斯蒂娜用力一挥手中的剑，瞬间，巨大的火球被斩成了两半。
被斩成两半的火球落在了地上，发生了剧烈的爆炸，而克里斯蒂娜的身影则瞬间消失在原地，再次出现已然来到了加隆的面前。
加隆愤怒的挥出了拳头，却被克里斯蒂娜一剑斩断，然后一脚踢在了加隆的脸上，加隆巨大的身体轰然倒下。
克里斯蒂娜的强大震撼了在场的所有人，毕竟克里斯蒂娜击倒的可是真正的魔神啊。
之前他们所有人都没有办法阻挡的强大存在啊。
只是，这样还不足以战胜加隆，加隆愤怒的从地上爬起来，他怒视着克里斯蒂娜，然后朝着克里斯蒂娜伸出了自己的另一只爪子。
克里斯蒂娜看着伸过来的爪子不退反进，在快要被抓住的瞬间，克里斯蒂娜身影一闪便是避开了，然后一脚踢在了魔神加隆的脸上，将其再次打到在地，在打倒了加隆之后，克里斯蒂娜直接张开口对着加隆便是喷出了龙息。
虽然现在的克里斯蒂娜还是人类姿态，但是这龙息的威力可不容小觑。
龙息正面轰击在了加隆的身上，龙皇甲赋予了克里斯蒂娜龙皇之力，龙息之中同样也是。
被龙息击中的加隆身上被烧灼出一个巨大的伤痕。
加隆因为被火焰烧灼，发出了惨叫声。
克里斯蒂娜看着有些狼狈的加隆冷笑着说道：“呵呵，魔神？半神？也不怎么样嘛。”
加隆可是地狱的魔神，是地狱的贵族，如今被一个物质世界的在他看来是蝼蚁一般的存在给嘲讽了，自然是愤怒不已。
他怒极反笑着说道：“好，很好，我承认你确实有些本事，但是，我一定要杀了你。”说着，加隆突然出手，只是加隆的目标并不是克里斯蒂娜，而是躲在一边的盖博达。
盖博达从刚才就一直躲在一边，毕竟这里现在留下的人都能轻易杀死他，他也是有自知之明的。
只不过，他万万没有想到，最后居然会被加隆给袭击。
被加隆抓在手心的盖博达惊恐的发出了惨叫，他自然瞬间就明白了加隆想要做什么，于是立刻大声的乞求道：“魔神大人，饶命啊，饶命啊。我不想死，我不想死。饶了我吧！”
加隆冷笑一声：“没用的废物，你就为了我发挥最后一点作用吧，化为我的力量吧。”说着手中一用力，盖博达连惨叫都没有发出来，就被巨大的力量捏成了粉碎。
盖博达的身上飘出了一缕黑色的气息然后融入到了加隆的身体内。
这是加隆赋予盖博达的一分魔力，现在，再次物归原主，并且还带着盖博达本身的力量。
吸收了盖博达的力量，加隆巨大的身体开始崩溃了。
那庞大的身体一边崩溃一边散发出灼热的力量，将周围的环境都改变了，变成了一片熔岩之地。
这突然的变化让所有人都凝重起来，他们都严肃的看着崩溃中的加隆的中心位置。
在那里。所有人都感受到了一股可怕的魔力在凝聚。
而在众人的注视中，在那个位置，一个两米高的身影从中慢慢的钻了出来。

第二百八十九章 魔神之威
那个身影看似与普通人类相似，只是皮肤呈现出暗黑色，身上也满是魔纹，背后则生有两片肉翼，一条短小的尾巴在其身后甩动。
虽然体型缩小了，但是那个个体之中蕴含的魔力简直可怕到了极点。
那仿佛不是一个活体，而是一个魔力的聚合体。
那散发出来的恐怖气息简直到了让人感觉到发指的程度。任何人感受到了这股魔力都会感到恐惧的。
就是刚才还自信满满的克里斯蒂娜在感受到了这股力量都变了脸色。
她虽然自信，但是却不盲目，她现在很清楚的感受到了这股难以言喻的压力。
可恶，没有想到会这么难缠啊，居然，居然可以强大到这个程度，克里斯蒂娜看着加隆，觉得这简直不可理喻。
加隆活动了一下身体，然后对着克里斯蒂娜说道：“让你久等了，让我继续吧。”说着加隆的身影突然消失在了原地。
加隆瞬间便是冲到了克里斯蒂娜的面前，然后一拳打在了克里斯蒂娜的身上。
克里斯蒂娜猝不及防之下被一拳打飞了出去，身体划出了数百米。
克里斯蒂娜双翼一展，稳住了倒飞出去的身体，但是身体猝不及防之下吃了那么一拳还是感觉到压力巨大的。
“公主殿下！”其他几个龙族一见伊莎贝拉被打飞了，立刻朝着加隆攻击过去。
几头巨龙一同朝着加隆喷出龙息。
只是沐浴在龙息之中的加隆丝毫不受影响，加隆连看正眼都不看这些巨龙，身影再次消失在原地，然后一拳打在了其中一头巨龙的头上，将其打到了地上。
另一头巨龙朝着加隆挥出爪子，却被加隆用手轻松挡下，然后反手握住了那巨龙的爪子，将其甩飞了出去，重重的砸在了另一头巨龙的身上。
面对这些在人类看来高高在上的龙族，在真正的强者面前，跟婴孩无疑。
而周围的天使们也对着加隆发动了攻击。
神圣的光芒照耀在加隆的身上。
加隆用翅膀挡在面前。
巨龙的龙息对他无效，但是这些圣光之力对于身为炼狱生命的他还是有些效果的。
加隆咬牙切齿的说道：“一群杂毛天使，也敢挡我的路。我要你们死！”说着加隆顶着圣光冲到了一个天使的面前，他伸出了爪子直接贯穿了那个天使的胸口。
那个天使甚至都没有发出一声惨叫就被加隆给撕成了两半。
天使的羽毛混杂着鲜血散落到了四周，然后在落下之前就变成光粒消散在了空气中，只剩下一具残破的人类尸体。
神降的天使是不会死的，但是作为神降的身体却不可能活下来。
加隆瞬间秒杀了一只天使，虽然那个天使只是八阶实力，但是这般轻易就秒杀了，还是震撼了大家。
只是现在可不是震撼的时候，因为加隆的屠杀开始了。
那些天使根本挡不住加隆的攻击，纷纷陨落，天使的羽毛散落的到处都是，其他人也朝着加隆发动了攻击。
一时间各种攻击都朝着加隆而去，只是这些攻击在加隆的面前全都无效。
众人也都意识到了这一点，但是谁都知道不能放弃。
放弃就代表全完了。
这是魔神，是异世界的恶魔，是异位面的侵略者，是绝对不能退缩的。
要是被加隆打开了通往异位面的大门，那就是世界末日了。
“没用的，没用的，你们的魔法根本对我无效，作为魔神的我，根本不是凡人的你们所能伤害到的。”加隆放肆的大笑着。
“那我什么样？”克里斯蒂娜的声音传来。
克里斯蒂娜这个时候也冲了上来。
她直接撞击在加隆的身上，将加隆撞飞了出去，依莲娜则展开背后的双翼追了过去。
在这里，能够与加隆正面对抗的只有身着龙皇甲的克里斯蒂娜，以及作为权天使的依莲娜。
“你又如何？一个小女孩~~！”加隆冷哼一声，然后用力的挣脱了克里斯蒂娜，然后挥拳打在了克里斯蒂娜的身上。
“唔。”克里斯蒂娜闷哼一声。
哪怕是身着龙皇甲，加隆的攻击依旧对她造成了影响。
克里斯蒂娜咬牙，她可不会就这么认输了，她用力的握拳，直接一拳打在了加隆的脸上。
被直接糊脸的加隆被打的后仰。
“我来帮你！圣光裁决！”依莲娜大声说着，并且发动了攻击。
圣光之力砸在了加隆的身上。
“啊啊啊！”加隆发出了惨叫，身上也开始冒出了黑烟。
圣光之力对他的杀伤力还是巨大的，尤其依莲娜还是权天使，虽然并非擅长战斗类型的天使，但是阶级上还是不低的。
圣光之力虽然不会直接伤害到他，但是会削弱他的各项能力。
他的力量，抗性都会受到影响。
“可恶的圣光之力，可恶的天使，看我不撕碎了你！”加隆对着依莲娜发出了怒吼，他的怒吼之中夹杂着浓浓的恨意。
“休想！”克里斯蒂娜直接抓住了加隆的腿，然后将其用力的甩飞了出去。
加隆的身体重重的摔进了大地之中，克里斯蒂娜对着加隆下落的地方，用力的甩出了几道剑气。
“轰隆。”大地都在克里斯蒂娜的攻击下被打裂了。
依莲娜也时刻支援着克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜虽然也同样不怎么喜欢天使，但是这个时候，她也很清楚，加隆不是一个人可以战胜的敌人。
克里斯蒂娜的攻击不停的落下，大地在攻击下被不断的摧毁。
忽然，克里斯蒂娜突然朝着一侧闪开。
在克里斯蒂娜闪开的瞬间，一条巨大的火柱腾空而起。
克里斯蒂娜看向地面，此时地下已经化成了一片熔岩。
而加隆就站在熔岩的中心位置。
他现在状态有些不好，身上有多处伤痕，翅膀也有一只无力的垂下，显然受了伤。
终于，终于攻击起了效果。
众人看到了加隆的样子都是惊喜。
毕竟之前的攻击可都没有什么太大的效果，众人都很怀疑加隆是不是不死之身，但是现在攻击终于起到了效果，这很大程度上鼓舞了众人。
众人更加疯狂的攻击加隆了。
加隆确实受了伤，但是这伤不仅仅是因为克里斯蒂娜造成的。
他这个身体也快要到了极限了。
这个身体毕竟只是神降体，一个凡人罢了，如何能够承受的了他魔神的力量？
他现在已经是彻底的榨干了这个身体的价值，这个身体已经在随时崩溃的边缘了。
不好，不好，这真的不妙了。加隆咬牙切齿的看着天空之中克里斯蒂娜以及依莲娜，还有更多的人。
加隆没有想到自己居然会被这些凡人给绊住了。
他一个堂堂炼狱的魔神，地狱的贵族居然会在一个小小的物质世界如此受挫。
但是他现在只能继续死撑下去。
没有办法啊，这是上面给的任务，要是完不成，完犊子的就是他了。
他可是从伯爵那里听说了，这任务可不是随随便便的任务，而是君主级魔神的命令，虽然不知道是哪一位君王，但是任何一个君王想要杀他比碾死一只蚂蚁还要简单。
所以他不能失败，他必须有所作为，不然他回去也无法交差。
不能继续玩下去了，他必须要完成任务。
加隆想到这里，立刻伸出手，周围的熔岩凝聚到了他的手心处，然后逐渐的汇聚出一颗巨大的熔岩球。
见到那熔岩球，克里斯蒂娜立刻就警觉起来。
“小心！”她开口提醒道。
加隆用力的将手中的熔岩球朝着众人扔了出去。
克里斯蒂娜用力的挥出手中的剑，一道光柱从克里斯蒂娜手中的剑轰击而出。
光柱与熔岩球对轰在一起，引发了强烈的爆炸。
爆炸的威力将众人推了出去，爆炸扬起的云层弥漫着下面的整片区域。
克里斯蒂娜立刻就开始搜索加隆的身影，但是却一无所获。
突然，加隆捕捉到了加隆的身影，加隆的身影在刚才爆炸的一瞬间就冲了出去。
好快！这个是克里斯蒂娜一瞬间的感触，然后克里斯蒂娜就注意到了加隆所移动的方向。
那是伊莎贝拉所在的方向。
克里斯蒂娜立刻伸展出双翼朝着加隆追了过去。
“给我站住！”克里斯蒂娜怒吼着说道。
加隆又怎么可能会去听克里斯蒂娜的话？甚至飞的更快了。
克里斯蒂娜与加隆之间的距离相差的越来越远。
不行，这根本追不上。看着在前方以急速移动的加隆，克里斯蒂娜焦急的想着。
这种速度简直超过了克里斯蒂娜的想象，实在是太快了。
猛地，克里斯蒂娜停了下来。
她握持这伊迪斯之剑，然后猛地朝着空气斩出了一剑，将空间斩开了，然后钻了进去。
再次出现的时候已经在加隆的前方了。
“别想去找她！”克里斯蒂娜低吼着对加隆说道。
而加隆看着克里斯蒂娜出现在自己前方，他低吼着说道：“给我，闪开！”加隆眨眼间便是冲到了克里斯蒂娜的面前，然后一拳打了下去，将克里斯蒂娜打飞了出去。
而打飞了克里斯蒂娜加隆并没有去追击，而是再次朝着伊莎贝拉所在的方向飞去。
他的目标是伊莎贝拉。
而伊莎贝拉则很快就捕捉到了加隆庞大的魔力在接近自己。
伊莎贝拉自然是极力的去逃，只是，很快她就被追上了。
加隆拦在了伊莎贝拉的面前。
“又见面到了。”加隆看着伊莎贝拉说道。
而伊莎贝拉看着加隆与之前完全不同的姿态，摆出了战斗的姿态。
就算样子形态改变了，但是那魔力的气息毫无疑问就是加隆。
伊莎贝拉看着面前的加隆冷笑一声：“我可是一点都不想见到你。”
加隆则呵呵呵的笑着说道：“就算再不想见到我，我也要找你，因为你是必须的。跟我来吧，有人要见你哦！”说着加隆便是朝着伊莎贝拉伸出手。
伊莎贝拉当然不会束手就擒，直接出手攻击加隆。
加隆则不屑的挥手化解了加隆的攻击。
在加隆面前，伊莎贝拉的实力根本就不够看。
加隆单手一挥便是将伊莎贝拉震飞了出去，而震飞的伊莎贝拉闷哼一声，感觉整个身体都遭受打了巨大的冲击打击，忍不住吐出了一口鲜血。
伊莎贝拉瞬间就失去抵抗力。
加隆一挥手，飞出去的伊莎贝拉便是又飞了回来被加隆抓在了手中。
加隆抓着伊莎贝拉，他不敢耽搁，直对着空气念动咒语，空间再咒语之下裂开了一个缝。
而这空间裂缝的背后是一股浓浓的不详气息，伊莎贝拉感受着上面的气息都感觉到汗毛直立。
“放开她！”克里斯蒂娜怒吼的声音传来，然后伊莎贝拉感觉眼前一花，克里斯蒂娜已经冲到了加隆的面前，将加隆撞飞了出去。
加隆被这冲击撞飞了出去，手中的伊莎贝拉也因此被甩了出去。
加隆稳住身体看着克里斯蒂娜，咬牙切齿的说道：“一次又一次，一次又一次的阻挠我，可恶，可恶，女人，别太狂妄了！！”说着加隆便是朝着克里斯蒂娜冲了过去，然后一拳打在了克里斯蒂娜的身上，克里斯蒂娜直接被打飞了出去，然后加隆再次追过去，又是一拳。
加隆的拳头不断的落在克里斯蒂娜的身上。
愤怒的加隆发挥出了更加可怕的力量，克里斯蒂娜被打的根本毫无还手之力。
看着不断承受着攻击的克里斯蒂娜，伊莎贝拉眼睛都红了，她不顾自己的安全，朝着加隆发动了攻击。
“给我停手啊！”伊莎贝拉的手中凝聚出冰剑朝着加隆刺了过去。
加隆原本不想去在意伊莎贝拉，毕竟以伊莎贝拉的实力想要伤害到他，简直就是痴心妄想。
只是，这次加隆失算了，伊莎贝拉手中的冰剑蕴含天使之力，那对于加隆来说才是最大的杀器。
伊莎贝拉手中的冰剑居然直接扎进了加隆的身体之中。
“啊啊啊！”剧痛让加隆发出了凄厉的惨叫声。
剧痛让加隆转头看向了伊莎贝拉，然后伸手便是抓住了伊莎贝拉的脖子，用力的掐住了伊莎贝拉的脖子，红着眼睛低吼着说道：“我要，废了你！”

第二百九十章 拉你下地狱
伊莎贝拉被加隆掐住了脖子。
这一次可不是闹着玩的，加隆是真的动了杀心。
加隆咬牙切齿的对着伊莎贝拉说道：“你真的当我不敢杀你吗？啊？”一边说着加隆掐住伊莎贝拉的手更紧了。
而被掐住脖子的伊莎贝拉用力的敲打着加隆的手，企图挣扎出来，但是却纹丝不动。
“放开她！”克里斯蒂娜见到这一幕自然怒吼着朝着加隆冲了上去。
但是还没有冲上去就被加隆一脚给踹飞了出去：“给我安静一些！真的以为我就是好惹的？我是魔神啊，地狱的贵族啊，你们这些家伙居然敢这样对我！未免也太放肆了吧！！！”加隆大吼着。
依莲娜想要上前帮忙，却在刚刚飞过来，就被加隆隔空挥出一掌给击飞了出去。
伊莎贝拉却感觉自己的意识越来越模糊了。
她知道，自己撑不住了。
这加隆是真的想要杀了他。
只是伊莎贝拉却怎么也不想就此放弃。
思考，思考自己到底还有什么方法。
圣光，对了，圣光之力。
伊莎贝拉想到这里，她用自己仅存的一丝意识激发了自己身体的圣光之力。
伊莎贝拉因为激发了自己的圣光之力，让她的身体看起来发出了催促的光辉。
只是这一次，并不像是之前那般的好用了，加隆并没有松手，而是眼中的杀意更浓了。
“哼哼，圣光之力是吧，看我不把你的圣光之力给扭转了！”加隆的脸上露出了狰狞的表情。
一边说着他的身上冒出了黑色的气息，而这些黑色的气息将伊莎贝拉整个包裹了其中，严严实实的，没有透露出了一丝光亮。
伊莎贝拉身上的光芒被压制住了。
只是加隆万万没有想到的是，伊莎贝拉的身上的圣光之力并非是一般的圣光之力，它遇强则强，加隆这般的压制那圣光之力，反而给了伊莎贝拉机会，让伊莎贝拉身上的圣光之力愈发的强盛起来。
加隆也没有想到会是这样，他的想法是想要用自己的魔神之力去改造了伊莎贝拉，他想做的是引发伊莎贝拉的堕天。
他以为伊莎贝拉是上级天使的转世，既然是天使，那就有可能引发对方堕天，要是引发了一位上级天使的堕天，对他而言，那可是一件值得庆贺骄傲的事情。
只是他万万没有想到，他这次的如意算盘算是彻彻底底的失败了。
伊莎贝拉身上的圣光之力尤其是他所能压制的？她怎么可能会受到加隆的影响而堕天？
加隆的所作做完只会让伊莎贝拉如今的身体更加趋向天使化。
就如上面所言，伊莎贝拉在这种极致的压制下，以及面临死亡的瞬间，她的身体居然发生了不可思议的变化，她的背后居然长出了两片羽翼，两片宛若天使一般的羽翼。
身体因为龙化而长出来的鳞片在褪去，取而代之的是光滑的甚至散发出光辉的细腻肌肤。
而这看似没有了鳞片的保护，却是让人明白，这肌肤的防护之力比之前的龙鳞强了不知道多少倍。
而变化不仅仅如此，被伊莎贝拉放置在家中的死神之镰震动着，然后像是受到了伊莎贝拉的召唤一般，直接撞碎了墙面朝着伊莎贝拉所在的方向化作了一道流光。
伊莎贝拉在一瞬间握住了那把死神之镰。
而握住了死神之镰的瞬间，伊莎贝拉紧闭的双眼猛地睁开，那双眼眸虽然从未改变，依旧是宛若大海一般的水蓝色，但是在那其中却完全没有了任何的感情。
这一瞬间，伊莎贝拉就仿佛变成了一个没有了意识的机器人一样。
她用力的挥下了手中的死神之镰。
没有任何声响，没有任何的阻碍，那掐住了伊莎贝拉的手臂居然直接被斩了下来。
这些变故只是在一瞬间完成的，在场的所有人都没有第一时间反应过来。
这情况变得太快了，以至于所有人都傻了。直到加隆发出了一声凄厉的惨叫才让众人反应了过来。
“啊啊啊啊啊！”加隆惨叫起来。
被斩断手臂的加隆会发出如此惨叫自然是有原因的。
他感觉自己被伤到的不仅仅是身体，还有灵魂，在刚才的那一瞬间，她感觉到自己的灵魂也遭受到了全所未有的重创。
这才是真正引发加隆发出如此惨叫的重要原因。
魔神的肉体可以进行高速再生，所以对付魔神，斩去身体这种事情意义是不大的，就算摧毁了身体，要是无法破坏了对方的永久粒子，也就是承载灵魂的星幽体，那对于魔神的伤害就等于人类受到了轻微的外伤一样。想要在根本上伤害到魔神，或者消灭他们，就需要攻击他们的灵魂，他们的星幽体。
而伊莎贝拉在那一瞬间的攻击中就已经伤害了对方的星幽体，而伤害到了对方的星幽体，就等于在一定程度上损坏了他的灵魂，灵魂受到了重创，这就算是加隆也承受不了。
只是伊莎贝拉的攻击并没有就此算了，她在斩下了加隆的手臂之后，她再次朝着加隆挥出了一镰，只是加隆虽然因为灵魂受到了创伤而感到痛苦，但是却没有因为这样就放松了警惕。
他在伊莎贝拉想要再次攻击的瞬间，一脚将伊莎贝拉踢飞了出去。
只是伊莎贝拉的攻击快若闪电，加隆的反应如此急速，却还是被斩了一下。
这一镰刀还是在他的腹部划出了一道大口子。
一瞬间，加隆被开膛破肚了，肠子肚子，花花绿绿的东西从他的身体里流了出来。
“不好，不好。”加隆惊恐的开始往自己的肚子里塞这些内脏，他还不能就这样舍弃了这个身体。
他的灵魂也不能在这里被摧毁，要是在这个身体被彻底的消灭了，哪怕不会真的死去，那本体也会承受到了难以想象的重大创伤，而在地狱之中，作为掌管一方地域的魔神，仇家可不在少数，他要是真的受创，一旦被自己的敌人知道了，那么，他很有可能就真的完蛋了。
看着不远处已经稳住了身体的，浑身散发出夺目光辉的伊莎贝拉，他现在终于感受到了危机，他居然在面对伊莎贝拉的时候感到了前所未有的恐惧。
那背后的四翼就仿佛是座天使或者智天使一般。
虽然他觉得这绝无可能，毕竟，座天使和智天使就算陨落一般也不会选择转生，而是会选择直接从生命之树中再次转生，对于那些真正的上三阶天使，是不会掉级的，只要休养生息就能重新恢复到曾经的地位。
加隆看着伊莎贝拉心里做出了判断。
对方怕不是主天使级别的存在。
想到这里，加隆的身体都开始有些微微颤抖了起来。
主天使，主天使，这在他看来那也是遥不可及的存在，那是统御者，主宰者的称谓，是中三阶的最高位，管理着数量繁多的下级天使，是可以直接聆听上帝之音的天使。
这种级别的存在，堪比地狱的伯爵级魔神。
没有想到，没有想到，在这个小小的物质世界居然会有这种等级的天使的转生。
加隆都快要哭了。
他还以为对方最多就是力天使等级的天使转生，毕竟，当时的圣光之力并没有那么强大。
但是与此同时他也想明白了为什么伯爵大人会如此看重这次的任务了。
要是能引发主天使的堕天，那等于地狱方又多出来以为强大的伯爵级魔神，而一位伯爵级的魔神，那可以说是巨大的战力了。
只是，现在这个情况就很不妙，面对如此强势的伊莎贝拉，加隆居然一点办法都没有。
他惊恐的看着前方不远处的伊莎贝拉，心中急中生智，努力回想自己到底要怎么去做？
痛苦反而让加隆现在冷静了下来。
他不冷静也没办法了。
现在这个状况对他而言是大大的不利。
伊莎贝拉的圣光之力对他的侵蚀已经加速了他这个身体的崩溃，要是在这个身体彻底崩溃之前想不出来办法，那他就没有办法跟伯爵大人交代。
伯爵大人要是知道了这件事，一定不会饶了他，毕竟会造成如今的局面，很大一部分的原因在于他的傲慢，他太大意了。
伊莎贝拉身上散发出来的光芒照耀在众人的身上。
与加隆的痛苦相反，这些人沐浴在伊莎贝拉散发出来的光芒中感觉到自己的状态在急速的恢复。
克里斯蒂娜站在一边，望着那宛若女神一般神圣的伊莎贝拉，升起的只有陌生感。
克里斯蒂娜感觉到站在那里的并不是她熟悉的伊莎贝拉。
那种距离感让克里斯蒂娜感到内心一紧，甚至不敢与之接近。
而正是如此，之后的发展让克里斯蒂娜后悔不已。
“伊莎贝拉”的视线之中只有加隆。
看着加隆伊莎贝拉身体摆出了俯冲的姿势，然后身体猛地冲了出去，然后对着加隆一拳打了下去。
这一拳可不是单纯的拳击，这一拳蕴含的可怕力量直接把加隆的半个身体打碎了。
加隆甚至都无法看清楚“伊莎贝拉”的身影，就已经被摧毁了半个身体。
“啊啊啊啊啊！”半个身体被摧毁之后的加隆才感觉到了那难以言语的痛苦。
伊莎贝拉的攻击并没有停下，手中的镰刀也再次斩下。
不消多久，加隆的身体就被斩碎了。
斩碎了对方的身体之后，“伊莎贝拉”身上的光芒也更加的强盛。
而被斩碎了身体的加隆，并未就此死亡消散，而是变成了一团黑雾。
这是加隆最后残留在这个世界上的魔气，哪怕是变成了如此，加隆依旧还余下最后一口气。
而这也是加隆最后的手段了。
那名为加隆的黑气猛地暴涨起来，将“伊莎贝拉”身上的光芒再次盖住，并且化作了绳索将“伊莎贝拉”牢牢的绑住了。
“伊莎贝拉”奋力的挣扎了起来。
但是黑气凝聚的绳索居然难以挣脱开来。
加隆的声音响起。
“我输了，但是，你也没有赢！我要把你拖进地狱里，在那里，在那里我的本体一定会找到你，然后杀了你！”
加隆的声音充满了怨毒。
在话语落下，在黑气的尽头，突然一个圆形的连通另一个空间的通道大门被开启了。
然后已经化作了黑气的加隆用力的拉拽其“伊莎贝拉”，将其往通道大门拖进去。
这是加隆最后的手段了，他要将伊莎贝拉拉进地狱之后。
他以这个身体的灵魂作为代价，开启了通往地狱的通道，也就是说这个身体中的灵魂不会再回到本体。
加隆的灵魂的一部分会就此消失，加隆的本体一定会受到相当严重的创伤，只是相比伯爵的怒火，他这些损失都是可以接受的。
加隆只是一个小小的地狱男爵，只是魔神中最底层的贵族，他看似强大，但是在地狱之中比他强大的存在比比皆是。
他想要有更进一步的发展只能依靠上位的魔神，而这次他接下了伯爵的任务，就必须拿出点结果。要是一点收获都没有，他将面对的是地狱伯爵的怒火，而那是加隆无法承受的结果。
现在他已经不是求功了，而是求无过了。
他已经不可能将伊莎贝拉带到伯爵的面前了，那就只能将伊莎贝拉拉近地狱之中。
只要伊莎贝拉到了地狱，就一切就还有机会，他就有一线生机。
最后一搏的加隆，力量是巨大的，伊莎贝拉居然直接被加隆拖进了通道之内。
而其他人这个时候才反应过来，想要跑来阻止事态的发生。
尤其是克里斯蒂娜，眼睛都红了，她过去，用力抓住了伊莎贝拉的手，想要把伊莎贝拉从通道内拽出来，只是，通道的吸力太可怕了，她居然怎么都做不到。
要是继续这样下去，不仅仅是伊莎贝拉，克里斯蒂娜也一定会被吸入进去的。
而在这个时候，伊莎贝拉的意识好像回归了一些。
那双毫无感情的眼眸之中透露出来一丝情绪。
她好像意识到了情况，她猛地一用力，将克里斯蒂娜用力的推了出去。
克里斯蒂娜猝不及防之下，直接脱了手，身体倒飞出去，只能瞪大眼睛，眼睁睁的看着伊莎贝拉的身体跌入通道之内，消失不见。
“不！！！！”看着伊莎贝拉消失的身影，克里斯蒂娜发出了一声哀鸣......

第一章 地狱
伊莎贝拉是在一处战场之中苏醒的。
这里应该是刚刚发生战争没有多久，顶多个把月的样子，地上满是残肢断臂，腐臭的味道充斥着整片大地。
伊莎贝拉皱着眉头封闭了自己的嗅觉。
伊莎贝拉看着周围的，眉头紧锁。
她的身下是一个陨坑，从这个情况来看她肯定是从高空坠落而下的。
只是，伊莎贝拉并没有感觉身体有受伤，这倒是让伊莎贝拉颇为意外。
毕竟地面如此坚硬，失去意识的她，也没有刻意去做防护，现在居然连一点伤都没有，还真是不可思议。
至于这里是什么地方，伊莎贝拉心里还是有意识到的。
在进入这个空间的最后的时候伊莎贝拉的意识是有回归身体的，她知道自己被魔神加隆拉进了地狱之中的事情。
这里肯定就是地狱了。
伊莎贝拉自嘲的笑了笑。没有想到自己居然又穿越了。
不过好在自己知道是怎么穿越的，倒是不像一开始那样连怎么穿越的都不知道。
伊莎贝拉叹了口气，唯一的好消息是，她在被一个不知名的意识侵入身体之后，她的实力有了大幅度的提升。
伊莎贝拉相信自己现在的力量绝对远远超越普通圣域。握了握拳头。
在没有变身的情况下伊莎贝拉就感觉自己能完全碾压盖博达了，没有想到，居然一下子会有如此大幅度的提升，这就是伊莎贝拉自己都感觉有些恐怖了。
力量是可以这么轻易就能获得的吗？毕竟圣域可不是说达到就能达到的，更何况伊莎贝拉感觉自己现在还不是普普通通的圣域。
事实上更让伊莎贝拉感觉到惊奇的地方就是，哪怕如此大幅度的提升自己的力量，伊莎贝拉也瞬间就掌握了这些力量，就仿佛这些力量自始至终都是属于伊莎贝拉一样，伊莎贝拉专门还试了试自己的力量，确实自己的力量不是假的。
这么轻易的获得了这么强大的力量，让伊莎贝拉感觉到的不是开心，而是担忧。
就好像这不是自己的力量一样，对于之前力量都是自己一点点积累而来的伊莎贝拉来说这种突然之间的变强让伊莎贝拉感到跟假的一样。
伊莎贝拉想到了那个突然接管了自己身体的意识。
那种无力感让伊莎贝拉感到有些恐惧。
那个意识是谁？它又说明目的，自己的身体真的是属于自己的吗？不会.......自己所做的一切会成为别人的嫁衣吧。伊莎贝拉担忧着。
只是现在不是头疼这个问题的时候，她得先保证了自己的安全。
地狱啊，炼狱魔界中的一个区域，这是伊莎贝拉对于地狱仅有的一点点了解。
抬头望望天，天色灰蒙蒙的，但是却并不昏暗。
这里不像是伊莎贝拉以为的那般环境恶劣，这里的能见度很高，就像是地球阴天的白天一样。
大地之上也可见绿色植被，这个世界并非伊莎贝拉想象中的那般荒凉。
不过空气中的味道确实不好闻，不知道是不是因为自己身处一个战场上的缘故。
伊莎贝拉从陨坑中爬上去，见了一下这篇战场上的那些尸骸。
这些尸骸早已经辨别不出本来的模样了，不过从这里尸体的惨烈程度上来看，说这里是战场伊莎贝拉都觉得有些牵强，这里简直跟废弃的屠宰场差不多了，伊莎贝拉没有见到一个完整的遗骸。
不过哪怕从这里的遗骸上伊莎贝拉也能得到一些信息，这里的遗骸大部分都应该是属于非人型魔物的。
虽然不住地这里发生了是，但是总归还是快些离开比较好。
伊莎贝拉身上的衣服早就在下落的时候就毁掉了，所以伊莎贝拉现在还是赤身裸体，所以在离开的时候，她自己在空间戒指中找了一件衣服穿上。
还好，虽然衣服坏了，但是三枚空间戒指是没有损坏，至于为什么是三枚，在伊莎贝拉获得大量金钱之后，伊莎贝拉又买了一枚空间戒指作为储蓄金币的单独空间。
当然，这所能容纳的空间也是有限的。
好在，制作空间道具的那都是高级材料，所以硬的很。
伊莎贝拉因为不知道情况，所以还是把自己的脸遮住了，她找了一件黑色斗篷披在身上，拿起一边的死神之镰便是确定一个方向后，迈步走了起来。
伊莎贝拉对这个世界的情况了解的并不多，所以她必须要先认真的收集一下情报。
从目前所得到的信息上来看，这个世界应该是有大量的生命体存在的，单单是这里就应该死了得成千上万的魔物，在远处伊莎贝拉还看到了有森林的存在，想必会有更多生命的存在。
其次，这里确实是高于沃伦大陆的位面世界。
这里相当的坚固，坚固的程度出乎伊莎贝拉的预料。
伊莎贝拉知道自己如今拥有着超越圣域的力量，但是以这个程度施展出来的魔法所造成的破坏微乎其微，甚至可以说，只能扬起灰尘的程度而已，
对此，伊莎贝拉深刻意识到了自己现在的处境有多么危险。
因为在这片战场上，那种直径数十米的大坑比比皆是。
自己这个超越普通圣域的力量也就是能扬起一些灰尘，而那战场上却留下了一个个大坑，能够造成那把强大破坏力的怕是得是半神或者神明级别的存在。
自己这这种甚是连半神都达不到的力量，还是不要太过自信比较好。
不管怎么说，伊莎贝拉都应该要小心。
另外，伊莎贝拉的魔力感知基本上失效了，范围不足几十米。
这让以前感知范围数千米的伊莎贝拉感觉相当的不适应，感觉就跟失去了眼睛一样。
因为没有任何目标，所以伊莎贝拉决定先去远处的森林去探探情况，毕竟伊莎贝拉现在对这个世界的了解甚少，她现在的首要目的就是收集情报，然后得到有用的信息。
她得回去啊，回到沃伦大陆去。
她可不想在地狱中呆着。
不知道走了多久，伊莎贝拉总算是从那片战场离开了，不过虽然离开了战场，但是空气的味道也没有好上多少。
伊莎贝拉一边走着一边警惕着四周。陌生的环境带来的压力是巨大的。
伊莎贝拉的心情也因为不断的走路而压抑起来，周围环境非常安静，除了“呜呜”的风声之外没有一点声音，寂静的有些可怕。
伊莎贝拉紧握着手中的死神之镰，时刻警惕着周围的任何一丝风吹草动。
在陌生的环境里，在位置的情况下，这种小心是绝对有必要的。
忽然，伊莎贝拉感觉到地下有轻微的震动，震动幅度相当的小，伊莎贝拉若非一只在注意脚下的情况，要不还真的注意不到。
脚下的震动越来越剧烈，伊莎贝拉裙身紧绷起来，然后猛地跳起来。
在伊莎贝拉跳起来的时候，一个长满了牙齿的类似蚯蚓一样的魔物钻出了地面。
这魔物相当巨大，光是张开的大口就有两米，那一张一合之下，大片的土地便是已经鄂弼吞下了。
伊莎贝拉还好发现的及时，不然怕是也成为了那怪物的口中食了。
伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气，
她愈发的相信这里就是地狱了，也只有地狱中才会有这么可怕的生物啊。
因为刚从这魔物身上散发出来的气息上伊莎贝拉判断出来对方的实力恐怕不弱了九级魔兽。
天啊......这随随便便在路上走着就能遇到九级魔兽，也就只有地狱了吧。
这个怪物显然是把伊莎贝拉当做了猎物，在伊莎贝拉避开之后，那魔物便是也朝着伊莎贝拉咬了过去。
伊莎贝拉背后展开翅膀飞在了空中，望着下方魔物，伊莎贝拉直接伸出手调动寒气，将其冻结。
只是伊莎贝拉这边刚把它冻结，那怪物立刻就挣脱了，从寒冰中脱困的怪物，朝着伊莎贝拉喷出了夹杂着石块的旋风。
面对那袭来的旋风，伊莎贝拉手中的镰刀，手起刀落，将其斩落。
并且身影闪动来到了怪物的身边，然后用力的挥出了手中的镰刀。
死神之镰就像是回应伊莎贝拉一样，伊莎贝拉感觉顺手多了。
两道剑气打在了怪物的身上，在其身上留下了两道伤口、
只是这伤口小了些。
紫色的血液从伤口中喷涌而出，而自己遭到了攻击，让这个怪物发出了一声怪叫，然后朝着伊莎贝拉砸了下去。
伊莎贝拉立刻避开，手中握着镰刀，再次挥下。
这怪物的表皮是真的坚固，怕是比以前遇到的大地之熊还要坚硬。
只是伊莎贝拉手中的兵器也不是一般的兵器，那可是神器啊，其坚硬程度，锋利程度那都是有保证的。
这怪物在伊莎贝拉的疯狂攻击下，全身都布满了伤口，则色的血污撒的到处都是。
而这浓郁的血腥味很快就蔓延开来。
虽然看起来这个怪物受了不少伤，但是事实上，这些伤不过是皮外伤罢了。
伊莎贝拉又试过用魔法打击这怪物，居然惊愕的发现，这东西魔法免疫。
虽然说所谓的魔法免疫只是因为抗性高，但是更高级的魔法伊莎贝拉也没有时间掌握，而高位魔法，伊莎贝拉还没有来得及学习，所以伊莎贝拉现在有些尴尬。
另外别看伊莎贝拉现在能飞，这巨大的蚯蚓怪物也非常巨大，足足有数百米高，伊莎贝拉被它缠住了，相当难以脱身。
虽然不至于被这头蚯蚓魔兽给伤到，但是这样被拖住也很难受就是了。
在与对方战斗的时候，突然，伊莎贝拉注意到这蚯蚓怪物的动作停了下来，伊莎贝拉有些愣住了，她不解的看着蚯蚓魔物，不知道这家伙为什么莫名其妙的就不动了。
只是很快，伊莎贝拉就明白了是怎么回事。
伊莎贝拉再次从地面感受到了震动，只不过这次的震动并非来自地下，而是来自地面上。
很快，伊莎贝拉就看到了引起震动的身影是什么了。
那是一群类似蚂蚁一样的魔物浩浩荡荡的杀了过来。
这些魔物的个体并不大，最大的也不过之后五十公分，但是数量极多，目测数量少说也有百万。
伊莎贝拉看着头皮发麻，她没有从这些类似蚂蚁的魔兽感受到多么强大的力量，但是看着谢谢数量伊莎贝拉就有些发蒙。
不过，现在可是发蒙的时候，因为她本能的感觉到了危机，她立刻闪动双翼飞了起来，尽力往高处飞。
果然，伊莎贝拉的危机感应验了。
那些蚂蚁一般的魔兽立刻就朝着那张口的类似巨大蚯蚓的怪物快速移动。
那只巨大的蚯蚓魔物也想要逃，但是还没有逃走，就被这些魔兽给从洞里拖了出来。
没错，就是拖了出来，虽然这场面有些惊人，但是这些蚂蚁一样的魔兽确实把几百米大的蚯蚓魔兽给拖了出来。
那个蚯蚓怪物剧烈的挣扎起来，并且发动魔力卷起随碎石朝着那些蚁群攻击过去。
那飓风的威力瞬间将将不少类似蚂蚁的魔兽给撕碎了，但是这样的数量对于蚁群而言微乎其微，被清理的地方瞬间就被这些魔兽给填补了回去，而蚯蚓魔兽自然无法一直接做轰击。
这些蚂蚁一样的魔兽也不是一直承受攻击，伊莎贝拉注意到这些魔兽朝着蚯蚓魔兽吐槽了液体弹，这些液体明显具有强力的腐蚀性，虽然蚯蚓魔兽有强大的防御力，但是经不住数百万的酸液攻击啊，承受了一波又一波的攻击，很快，那坚硬的肌肤被溶液腐蚀出了大坑，这些一拳悍不畏死的朝着那魔兽冲了上分去对着蚯蚓魔兽撕咬起来，蚁群迅速的蔓延了整条蚯蚓魔兽的身体，有些则顺着伤口钻进了蚯蚓魔兽的身体之中，啃食了起来。
看着下面剧烈挣扎发出惨叫的蚯蚓魔兽，伊莎贝拉感觉到了惊悚，并且浑身发冷。
不多时那类似蚯蚓的魔兽就不再动弹了，轰然倒地，在伊莎贝拉的感知中，显然已经失去了生命特征。
而伊莎贝拉看着那些蚂蚁魔兽将那个蚯蚓一般的魔兽啃食殆尽，甚至连骨头都没有留下的样子，心中骇然无比。
看着蚯蚓魔兽被干掉，伊莎贝拉冷汗直冒，让她感到慌的一匹的是，她注意到那些蚂蚁魔兽已经发现了自己的存在。
伊莎贝拉飘在空中看着下面，咽了咽口水，动都不敢动。
刚才那么可怕的蚯蚓魔兽，居然毫无抵抗的就被杀了，这让伊莎贝拉感受到了巨大的威胁。
虽然她觉得这些蚂蚁魔兽好像并不会飞，但是那些酸液攻击好像能打到她。
就算伊莎贝拉能躲过一些，可是百万个这样的酸液.......伊莎贝拉想想就头皮发麻。
就在伊莎贝拉全身紧绷的警惕着这些蚂蚁一般的魔兽的时候，这些蚂蚁魔兽不知道是不是觉得伊莎贝拉肉少，还是什么原因，居然在盯着伊莎贝拉看了一会儿后，便是没有再去管，而是开始搬运那蚯蚓魔兽的肉块。
感受到下面蜘蛛魔兽的注意力从自己身上消失之后，伊莎贝拉松了口气。
这些蚂蚁魔兽来得也快取得也快，很快就消失在了伊莎贝拉的视野之中。
直到这些魔兽彻底消失了，伊莎贝拉才彻底放下心来，自己总算是不用疲于逃命了。
她从天上落下来。
这个世界的引力颇大，飞行相当消耗体力。
落地之后的伊莎贝拉注意到那些蚂蚁魔兽清理的还真是有够干净的，地面上甚至连一具尸体都没有留下，不对，连一点血迹都不曾留下。
多么可怕的行动力，这些蚁群魔兽自己还是躲着点比较好。伊莎贝拉心里想着。
不过也是这个时候，伊莎贝拉突然注意到一件事，她自己背后的翅膀不知道什么时候居然变成了羽翼。
两片白色的羽翼上面居然还散发着荧光，让伊莎贝拉看起来就像是一个天使。
伊莎贝拉皱着眉头看着自己的双翼。
自己的身体变化的地方太多了，而这些变化怕是都是那个突然入侵了自己身体的意识造成的。
伊莎贝拉不知道那个意识是谁的，但是她却有一种感觉，她可以在这个地狱中找打答案。
她不知道自己是应该选择回去沃伦大陆，还是应该在这个世界寻找答案。
不过想了一阵子之后，伊莎贝拉突然哑然失笑了。
她现在想的是真的多，自己现在连这个世界是什么样子都不清楚，现在考虑这些有的没的干啥。
她现在最主要的任务不是考虑这些，而是尽量快速的收集信息，判断局势，她可没有忘记，这里是地狱，是魔神加隆的地盘，在这里加隆可是本体啊。
伊莎贝拉可不敢暴露了自己。
自己以后还是少变身比较好，毕竟这幅样子在地狱中行走恐怕会相当的显眼。
伊莎贝拉叹了口气，收回自己的变身。
不过伊莎贝拉对于自己现在的实力也是有些自信的，就算是现在不变身的情况，也差不多应该有着圣域级别的实力了，毕竟伊莎贝拉可是跟圣域级的盖博达有交过手，虽然盖博达那种圣域不具有参考性，但是再弱也是圣域。
不过经历了那个蚁群魔兽一事，让伊莎贝拉明白了这个世界的可怕和危险。
自己果然还要更加的小心才行啊。
伊莎贝拉心里想着。
不管现在什么情况，都还是必须要多了解一下这个世界才行。
想到这里伊莎贝拉便是再次启程了。

第二章 精灵
炼狱魔界，地狱的第三层。
在一座华丽的宫殿中，加隆从血池之中猛地坐了起来。
“可恶，可恶，可恶！”加隆坐在血池中，昂着头发出了三声怒吼。
怒吼声巨大，震得整座宫殿都在抖动，有些墙壁也都出现了裂痕。
可怕的威压从他的身上爆发出来，一些弱小的奴仆直接在这威压之下炸开了，变成了一团碎肉。
就算是一些强大的存在，也都被这威压给压得趴在了地上，还有一些吐出鲜血晕死过去。
半饷，加隆终于冷静了下来，威压也收敛了起来。
他现在真的非常的愤怒，他居然在一个物质世界栽了那么大一个跟头，这是他无论如何都没有想到的。
他居然在物质世界损失了一部分的灵魂，而是是被摧毁了，是真的毁掉了，而一部分灵魂被摧毁就意味着他的灵魂受到了创伤。
而灵魂受到了伤害，那可不是什么小事情，先不说灵魂创伤的痛苦，单单是他的实力就会大打折扣。
他的实力可以说直接降了一成。
一成的力量，那对于魔神而言可是巨大的损失，他会如此愤怒也是正常的。
“可恶的臭虫，该死，该死，我一定要把那些臭虫的灵魂抽出来，折磨到灵魂湮灭，吧那个物质位面给毁掉，彻底的粉碎了那个世界。”加隆咬牙切齿的说着。
但是很快他又冷静了下来。
他很清楚刚才的话不过只是发泄罢了，想要报仇现在就很难了，他在物质世界闹出了那么大的动静恐怕那个世界已经对他产生了排斥，自己想要再去那个物质位面怕是很难了。
自己想要报仇就要借助其他魔神的力量，而最有可能帮助自己的就是给自己下了任务的伯爵大人。
但是要那位大人的帮助首先就要去完成任务。
他已经把那个天使的转世之人拉进了地狱之中，只是，因为那个时候的加隆已经是油灯枯尽，也只是勉强的将伊莎贝拉拉入地狱而已。
从自己当时的力量，想必，现在的伊莎贝拉落在的位置应该是第一层地狱。
第一层地狱并非是加隆的管辖地，甚至也可以说第一层地狱大部分区域都不是魔神管理的。
第一阶层最多的就是精灵族的势力。
这里的精灵族可不是物质世界的精灵族，这些精灵是远古精灵世界的居民，只不过后来精灵位面与炼狱位面相撞在一起，由于炼狱位面太过庞大，将撞击而来的精灵世界给吞噬了，而被吞噬了的精灵位面就成为了地狱的第一层位面。
那些精灵就是曾经精灵位面的居民。
虽然因为撞击让那些精灵族失去了自己的四位主神级精灵王，但是幸存下来的精灵族依旧是一股庞大的势力，炼狱的魔神们经过了无数的岁月，与精灵之间发生了无数次战争，也只是掌控了炼狱阶层的三分之一领域，其他三分之二依旧在精灵的手中。
而那第一层的炼狱魔神之中他虽然是有几个认识的家伙存在，但是想要那几个家伙出手帮忙，想必得付出一定的代价。
而他现在灵魂受到了重创，恐怕那些家伙更不会给他面子了。
地狱就是如此，没有所谓的友情，有的只有利益。
但是他又不能不做，先不说完不成任务的后果，就说他这次栽了那么大的跟头居然还都一无所获，他就绝对不能接受。
而且他现在实力大减，想要保住自己现在的地位只能寻求别的办法。
“哗啦”，加隆直接从血池中站起来，他对着跪在一边的侍从说道：“准备一下，我要出去。”
那些侍从战战兢兢的应了一声，然后退了出去。
.......
伊莎贝拉已经走了数天、
这些天伊莎贝拉没有见到一个人，当然，魔兽倒是见到了不少。
伊莎贝拉算是见识到了地狱的可怕，伊莎贝拉遇到的最低级的魔兽都是七级，稍微高一点的实力都堪比八阶，九级圣域魔兽也经常能见到。
这让伊莎贝拉深刻的感受到了什么叫做钻石满地爬，圣域多如狗了。
好在伊莎贝拉的实力是大涨了，就算是面对圣域级别的存在，也能应付的来。
当然，伊莎贝拉也意识到一件事，在沃伦大陆，八级魔兽都已经拥有一定的智慧了，九级魔兽更是有着堪比人类，或者超越人类的智慧了，但是在各个世界伊莎贝拉却注意到这些魔兽哪怕是九级魔兽都跟野兽无疑。
这倒是让伊莎贝拉轻松很多。
伊莎贝拉现在在一处森林之中穿梭，这片森林很茂盛，伊莎贝拉很是好奇，在这个不见阳光的地狱之中，为什么植被可以生长的如此茂盛，只能说异世界真的太神奇了。
正在行路的伊莎贝拉突然停了下来，因为她的耳边传来了一些低语声。
她可以很明确的确定那绝对不是野兽的咆哮声，而是智慧生命交流的声音。
伊莎贝拉心里有些激动，她终于遇到了能说话的东西了。
已经接近数日都没有见到一个能进行交流的生命，尤其是在这么一个毫无了解的环境，让伊莎贝拉觉得相当的压抑。
当然就算是遇到了能说话的家伙，伊莎贝拉也没有打算直接冲过去跟那些人打招呼。
毕竟这里是地狱啊，谁知道那边的是什么人，这点防范心理伊莎贝拉还是有的。
伊莎贝拉小心的接近那里，她屏住呼吸接近着声音传来的方向。
终于在前进了几百米之后，伊莎贝拉透过茂密的丛林看到了声音传来的方向。
那是一群长相怪异的人形怪物。
他们的身上浑身散发和魔气，作为有着圣光之力的存在，伊莎贝拉对于这些邪恶气息相当的敏锐。
伊莎贝拉的眉头一下皱了起来。
这些应该都是恶魔啊。
虽然跟自己以前遇到的恶魔长得并不一样，但是气息上却别无二致。
从这些恶魔的气息上来看，这些恶魔的实力应该在八级九级左右。
至于数量上，从伊莎贝拉目测上来看，应该在十人左右。
至于为什么要目测，那是因为伊莎贝拉怕自己用了魔力感知被这些人给发现了。
伊莎贝拉可不认为自己能干掉那么多人。
既然这些是恶魔，伊莎贝拉便是也不敢接近了，她正要悄悄的离开的时候，突然看到了在一边的笼子之中东西。
在笼子之中不是什么动物，而是几个精灵。
那尖尖的耳朵绝对是只有精灵才有的。
伊莎贝拉皱了眉头。
为什么这里会有精灵啊？难道这里不是地狱？
就在伊莎贝拉思索的时候，突然一道破空声传来，而目标正是自己。
伊莎贝拉心中一惊，立刻从树上跳了下来。
“嘭”的一声，伊莎贝拉原本所在的位置直接炸开了。
木屑四散，那颗大树直接被强大的力量给摧毁了。
伊莎贝拉无奈只能落在地上。
而伊莎贝拉刚刚落地，一股巨大的冲击力已经将伊莎贝拉前方的树木给轰飞了出去。
要不是伊莎贝拉在瞬间就立起了冰墙，怕是自己也要被击飞了。
看着伊莎贝拉，那些恶魔都是惊讶。
“咦？不是那些精灵吗？”其中一个长着七八个眼睛的丑陋恶魔如此说道。
“哼，不管是什么人，既然被发现了，那都得死在这里。”一只羊头长角的恶魔如此说道。
伊莎贝拉对着这些恶魔说道：“我只是路过而已，让我离开我可以当做什么都没有看见。”
“呵呵，让你离开？那可不行啊，你要是只是路过，那就很抱歉了，你运气不好，碰到了我们。”说着那只羊头恶魔展开了自己背后的双翼，
双翼展开，这头恶魔的气息瞬间就比之前强了数倍。
这羊头恶魔展开了双翼之后其他恶魔也围了上来，有些恶魔也展开了类似翅膀或者骨刺一样的东西，但是毫无例外的是，这些恶魔的气息都有所增强。
伊莎贝拉则暗骂一声。
她忘了一件事，翅膀的作用可不是用来飞的，而是沟通魔力的一种方式。
这下就很尴尬了，要是不变身，自己怕是想逃都难，但是变了身，就自己那个模样，要是被这些人逃走了，那她的行踪也就暴露了。
她可没有自信把这些人都留下。
就在伊莎贝拉思考该怎么办的时候，异变突生。
几只箭突然从远处飞来，速度极快，伊莎贝拉要不是注意力一直放在四周，想要避开可不容易。
伊莎贝拉避开了，可是那些恶魔却不是所有人都避开了这些箭矢。
其中几只箭直接刺中了其中几个人，
这些箭矢的威力巨大，直接将其中一个恶魔的胸口开了一个洞。
只是这些恶魔的再生能力确实很强，就是胸口开了大洞，也依旧活着。
而有些恶魔直接飞了起来，只是这个飞起来的恶魔直接就成了靶子，几只箭飞过去，直接贯穿了整个恶魔的翅膀，随后又是几只箭飞起来，在这个恶魔的身上开了几个大洞，这个飞起来的恶魔直接从天上掉了下来，没有了声息。
就算恶魔有强大的再生能力，要是核心被打穿了，那也只有死路一条。
立刻就有恶魔大叫起来。
“是穿刺箭，这是精灵的突击队！我们快撤！”说着那个恶魔立刻就跳入了丛林之中。
伊莎贝拉也见识到了这些箭矢的可怕，惊得立刻就用手中的镰刀去阻挡这些攻击。
几只刺向伊莎贝拉的箭矢被伊莎贝拉轻易的挡下了。
伊莎贝拉虽然挡下了这些箭矢，却也感觉到了这些箭矢的可怕力量。
若非自己手中的这镰刀是神器，怕是根本挡不下这攻击。
伊莎贝拉只是挡了几下就感觉自己双臂发麻，不敢再做阻挡。
而是选择躲避。
箭雨持续了一阵子之后，在场的恶魔还活着的已经不足无人，而这个时候箭雨也消失了。随后伊莎贝拉便是注意到有击倒身影从森林中跳了出来。
待到伊莎贝拉看清楚这些身影的时候，已经被包围了。
这些全都是精灵。
这些精灵手持弓箭对准了伊莎贝拉和其他活着的几个恶魔。
那几个恶魔看到了这些精灵，其中一个直接暴起想要朝着这些精灵冲了过去：“我跟你们拼了！！”那个恶魔直接化身成了一个三米的大高个子。
这个恶魔刚迈出去两步，瞬间就被十几只箭矢射中，这些箭矢阻挡了这只恶魔前进的脚步，而就是这一瞬间的停顿，又是几十支箭矢刺在了他的身上，直接把这个恶魔刺成了筛子。
而随着一支散发着光芒的箭矢没入到恶魔的身体内，这只恶魔直接炸碎了。
恶魔的碎肉飞溅开来。
伊莎贝拉倒吸了一口冷气。
刚才死掉的那只恶魔也是圣域级别的，如此轻易的就被杀了，这些精灵很强。
伊莎贝拉立刻就说道：“我只是路过的人而已，我不是跟他们一伙的。”伊莎贝拉不知道这些精灵是不是能够听清楚，但是伊莎贝拉将死神之镰放下之后，然后举起了手，表示自己投降，没有想要反抗的意思。
伊莎贝拉并不想死，现在的情况是只要她反抗立刻就会被杀，既然如此，她就选择了不反抗。
伊莎贝拉的虽然表现出了顺从，但是这些精灵依旧没有放下警惕，依旧有几只箭的目标是对准伊莎贝拉的。
而其他还活着的四个恶魔，则也放弃了挣扎。
他们还不想死，至于之前逃走的那个伊莎贝拉又注意到那边有爆炸声，估计活下来的可能性不大。
一个男性的精灵吩咐几个人将伊莎贝拉还有那几个恶魔给绑住了。
伊莎贝拉注意到绑住自己的绳索是用藤蔓制作的，异常坚韧，伊莎贝拉感觉自己就算尽了全力都无法挣脱。
伊莎贝拉没有反抗，而是顺着这些精灵做。
她感觉这些精灵对自己并没有杀意，要不然刚才的攻击自己没有那么容易就挡下。
那些精灵的目的伊莎贝拉是看出来了，主要就是为了救那些被抓的精灵。
事实上伊莎贝拉不反抗的原因还有一个那就是因为伊莎贝拉对这个世界丝毫不了解，正好这里遇到了精灵，自己可以从这些精灵的空中得到了一些线索。

第三章 精灵王国
在将伊莎贝拉和四个恶魔绑住之后，那个明显是队长的精灵便是走到了伊莎贝拉的面前。
他对着伊莎贝拉说道：“虽然你说你跟他们不是一伙的，但是，这不能你说什么就是什么，你是什么人？摘下你的斗篷。”
伊莎贝拉将绑住的手抬起来对着那个精灵说道：“虽然我很想那么做，但是我的手被你们给绑住了，所以要摘下来斗篷还得需要你的帮助。”
“......”那个精灵沉默了一下，然后伸手将伊莎贝拉斗篷上的帽子拉了下来。
当伊莎贝拉斗篷上的帽子被拉了下来的瞬间，众人都倒吸了一口冷气。
斗篷之下的面容是那么的美丽，就是俊美的精灵族都不禁为之惊叹。
连那几个恶魔都愣住了。
那个队长显然定力比较不错，他只是愣神的一瞬间，便是恢复了。
他看着伊莎贝拉耳朵，皱了眉头然后说道：“你是......人类？”
问答是疑问，显然恨不确定伊莎贝拉的种族。
伊莎贝拉点了点头说道：“没错我是人类。”然后又补了一句，“当然，有一点不一样，身上有混血。”
那个精灵队长看着伊莎贝拉皱了皱眉头，然后低沉着声音说道：“人类？人类为什么会在这里？你的身上没有邪气，也不像是堕落者，难道是时空迷失者？”
“时空迷失者？”伊莎贝拉歪着头不解的问道。
那个精灵对着则立刻整起了脸，对着伊莎贝拉说道：“不管你什么身份，都必须跟我回去，要如何处置你，必须要经过女王陛下的裁决。”
说着，便是对着其他人说道：“让他们睡会儿吧。”
一个手持法杖的精灵对着伊莎贝拉他们就要挥下去法杖。
伊莎贝拉立刻慌张的跳开道：“先等一下。”
伊莎贝拉的话让那个精灵停下了手足的动作，然后看向了那个精灵队长。
精灵队长则皱了皱眉头说道：“怎么了？”
伊莎贝拉看着那个魔法师手里的法杖对着精灵队长说道：“你不会打算让这位仁兄把我们物理睡眠吧。”
“物理睡眠？”精灵队长甚是不解的问道：“什么是物理睡眠？莫名其妙。 ”
“就是用法杖把我们敲晕过去，我跟你说哈，我头很硬的，这位兄弟的法杖估计没把我敲晕了，自己的武器先给震断了。”伊莎贝拉战战兢兢的说道。
那位仁兄的气势她总觉得就是想要这么做的样子。
精灵队长皱着眉头说道：“什么乱七八糟的？我是要他用魔法把你们催眠了，然后带回去。”
伊莎贝拉一听这个就放下心来，然后说道：“魔法啊，那就好，那就好，那麻烦了。”
那个对着再次招呼那个魔法师对着伊莎贝拉施展魔法。
伊莎贝拉只觉得精神恍惚了一下，然后......然后就没有然后了。
她依旧站在那里。
伊莎贝拉的反应让施法的魔法师都愣住了。
伊莎贝拉歪了歪脑袋问道：“这个，你是不是手下留情了？好像......没啥效果。”、
那个精灵队长也向那个精灵投去了疑惑的眼神。
那个精灵连忙再次施展魔法，只是，这一次，伊莎贝拉连恍惚都没有了。
不死心的精灵法师连续对着伊莎贝拉施展了几次魔法，这魔法溢出的效果甚至让周围的精灵都出现了神情恍惚。
精灵法师一脸惊悚的看着伊莎贝拉说道：“这......这么可能，我......我的魔法哪怕是半神级的恶魔也能睡着了，你.......究竟是什么怪物？”
伊莎贝拉一脸不满的说道：“我就是个人类，怎么就成了怪物？呃，虽然有些混血，但是大部分还是人类。”
精灵队长这个时候也明白了，并非是精灵法师手下留情了，而是伊莎贝拉本身比较邪门，他对着精灵法师说道：“你先去处理那几个恶魔。”
“是，队长。”说着那个法师便是朝着那四个恶魔走过去。
同样的方法，同样的魔法，那四个恶魔瞬间就中招了，变成了一副行尸走肉一般。
伊莎贝拉惊奇的看着这魔法。
那几个活着的恶魔实力都不俗，都在九级圣域，没有想到一下子就中招了，这个精灵法师有些厉害的。
精灵法师见自己的魔法在那些恶魔身上奏效了，也松了一口气。
刚才他甚至怀疑是不是自己的魔法出了什么问题，现在证明自己没有问题。
果然有问题的是伊莎贝拉。
众人看着伊莎贝拉这下也有些犯难了，毕竟他们没有办法催眠了伊莎贝拉，这要怎么带她走啊。
他们并不想让外人知道如何去到精灵国度，所以就算押解犯人也都是让他们失去意识。
要是敌人，在遇到这个情况，二话不说，直接杀了完事，但是伊莎贝拉很明显不是敌人，精灵并非是嗜杀的种族，对于敌人他们是残忍果决的，但是对于非敌对的生命，他们一般会避免杀戮。
伊莎贝拉并未表现出来杀意，所以这些精灵也不好下手。
精灵队长沉吟了一下：“没办法了，只能这样了。得罪了。”说着，这个精灵队长将自己的外衣脱了下来，然后罩到了伊莎贝拉的头上。
让伊莎贝拉感到惊愕的是，伊莎贝拉对外界的感知也也被阻隔了。
嚯，这衣服还是一件魔法武装呢。
伊莎贝拉自然一下就明白了原因。
算了，这样更好，虽然自己也没有想要知道精灵王国在什么地方就是了。
就这样伊莎贝拉被这些精灵带到了精灵王国之中。
等到衣服被扯下来之后伊莎贝拉已经被带到了一个地牢之中。
那个精灵队长将铁门关上，然后对着伊莎贝拉说道：“你在这里呆着，我会禀报女王陛下，看要如何处置你。”
伊莎贝拉乖乖的找地方坐好，然后点了点头说道：“好的。”
那个精灵队长将手放在铁门上，铁门自动上锁，然后对着守卫的精灵说道：“看好他们，别出事情了。”
“是。”那个守卫精灵应道。
所谓他们就是那四个恶魔，伊莎贝拉旁边的位置，那四个恶魔被关在一起。
伊莎贝拉看了看这个地牢，说实话这里相当的干净，除了有一个铁门外，这里简直比一般的旅社还要干净的多，看来精灵族是很喜欢干净的种族呢。伊莎贝拉心里想着。
伊莎贝拉躺在一边的床榻上，然后闭上了眼睛。
说真心的，在这里她居然觉得相当的安心，这些天她可是一只都是提心吊胆的过着。
从来到这个世界她都不敢去睡觉。
在野外的时候各种强大的魔物让她根本不敢陷入睡眠。
伊莎贝拉长长的呼出了一口气，很快就陷入了沉睡之中。
终于能够好好的睡一觉了，伊莎贝拉当然不会放弃这个机会。
......
精灵王座上，美丽的精灵女皇坐在上面，而下面单膝跪地的正是小队的队长。
精灵队长恭敬的向精灵女皇精灵女皇听完了汇报了任务。
精灵女王银色的眼眸中是闪过一丝沉思。
“之前我便是感觉到这附近的空间出现了扭曲，想必，就是那个人类进入到这个世界产生的扭曲，只是让我疑惑的是，那应该是魔神的力量造成的才对，奇怪，对了，你说催眠法术对那个人类也无效？”
“没错，陛下，催眠术哪怕是对那些丑陋的恶魔都有效果，但是对那个女人却无效果，这很奇怪。”精灵队长对着女王陛下说道。
精灵女皇想了一下说道：“既然如此，等审问完那几个恶魔之后，将那个人类女性带来吧，毕竟， 一个非神域也非堕落者的人类来到这个世界的原因肯定不简单。”
“是。”那个精灵队长应道，然后退了下去。
在精灵队长退下去之后，精灵女皇依旧在沉思之中。
她在思索伊莎贝拉的事情。
精灵的法术无效，这对她而言也是异常费解的事情。
不管原因是什么，等见到人之后再说吧。
现在她还有更重要的事情。
她的女儿失踪了，而最有可能的就是被那些可恶的奴隶贩子拐走了。
在事态发展到最坏的情况之前，她必须要找回她的女儿。
......
伊莎贝拉是被人叫醒的。
叫醒伊莎贝拉的自然就是那个精灵队长。
精灵队长看着伊莎贝拉打着哈欠一副没睡醒的样子，嘴角抽搐着说道：“你还真是没有一点危机感啊，睡得倒是挺安心的，叫都叫不醒。”
伊莎贝拉揉着眼睛打着哈欠说道：“没办法，前几天一直提心吊胆的，这终于能好好的睡一觉了，自然要努力的补回来啊。”伊莎贝拉坐在床边伸了个懒腰然后问道：“话说怎么了，有什么事情吗？”
那精灵队长对着伊莎贝拉说道：“女皇陛下要见你。”
伊莎贝拉愣了一下说道：“女皇要见我？哦，那我们走吧。”伊莎贝拉说着便是坐了起来。
精灵队长见伊莎贝拉这么淡定的样子，反而有些无语了。
这么容易就接受了吗？
伊莎贝拉跟着精灵队长从地牢走出去，在离开之前，伊莎贝拉有注意到自己旁边的地牢空了。
伊莎贝拉跟在精灵队长的身后，这次她没有被蒙头，所以也有幸见识到了精灵王国是什么样子的。
从地牢出来，伊莎贝拉就注意到这里的建筑非常独特。
这里的建筑基本上都是与那些扭曲的树木建成的，不，应该说，这里的建筑本身就是树木的一部分，就是说，这里的建筑本身有一半就是与树木结合在一起的。
这件事是与森林共存的城市啊。
这些建筑与森林融洽的结合在一起，让人感觉出奇异的美观。
伊莎贝拉一边欣赏着这些建筑，一边跟着那个精灵队长在森林中穿梭着。
伊莎贝拉则对着前面的精灵队长问道：“喂，你叫什么名字啊？”
精灵队长看了一样伊莎贝拉道：“你叫我卡达尔就行了，你呢？”
“我叫伊莎贝拉。呵呵，卡达尔能跟我说说这里是什么地方吗？我是迷路过来这个世界的，现在还搞不清楚在什么地方。”伊莎贝拉说道。
卡达尔对着伊莎贝拉说道：“这里是炼狱的第一层，也是地狱的第一层空间，更是曾经的精灵世界。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽：“还这是就掉进了地狱啊。哎。”
卡达尔则问道伊莎贝拉：“你呢？来自哪个世界？又是怎么来到这个世界的啊？”
伊莎贝拉叹了口气说道：“说来话长，我是来自一个叫做沃伦大陆的世界，至于怎么来到这个世界的，嗯，是被一个魔神给拉过来的。”
卡达尔愣了一下说道：“什么？你是被魔神拉过来的？为什么啊？”
伊莎贝拉尴尬的一笑说道：“这个，说实话，我也很想知道原因。”
“你不知道？”卡达尔问道。
“不知道。”伊莎贝拉摇着头说道。
卡达尔怀疑的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉苦笑着说道：“我是真的不知道。”
“要是这的是那个魔神把你拉到这个世界的，为什么他不直接把你带到他的身边，反而会让你来到这里？”卡达尔皱着眉头问道。
伊莎贝拉摇了摇头说道：“不知道，可能是意外吧，另外我也不是落在这里的，我是落在了距离这里挺远的荒原上，那里有很多死尸。”
卡达尔沉吟了一下说道：“距离这里的荒原吗？唔，那可能是前段时间想要入侵森林的恶魔，被守卫神木清理的战场吧。”
在说话间卡达尔便是带着伊莎贝拉来到了一处白塔外。
这座白塔在充满了自然色彩的森林都市中显得非常的醒目。
这座白塔就跟一座三角形的锥体类似，在最上方则是一座宫殿。
卡达尔对着伊莎贝拉说道：“这里便是女皇陛下的宫殿，面见陛下的时候请保持敬畏之心，万万不可冒犯了陛下。”
伊莎贝拉也是在这个世界生活了一段时间，自然已经习惯了帝制社会，所以点了点头说道：“我知道了，放心吧，我会的。”
卡达尔对着伊莎贝拉说道：“那么，请进来吧，伊莎贝拉，女皇陛下在等你。”

第四章 精灵女皇
伊莎贝拉跟着卡达尔进入到了白塔之中。
白塔之内依旧跟外面形成了统一，里面的布景也差不多全是白色的材料所铸成。
白色大理石为主，水晶与白玉做点缀，伊莎贝拉感觉自己就跟进入了白色世界一样。
墙壁上有着很多浮雕与符文，那些符文伊莎贝拉相信绝对不是单纯的装饰。
穿过回廊进入到中庭，这里的空间很广，不过伊莎贝拉第一眼就被高台之上的一个人吸引了全部的注意力。
那人依靠在一个宛若用白玉砌成的王座上。
神圣，威严的气息从那人身上传来，仿佛整个空间就她一个存在一般。
伊莎贝拉看着王座上的人，瞬间就判断出，那应该就是卡达尔口中的女皇陛下了。
女皇陛下拥有着宛若少女一般的面容，肌肤白皙的宛若白玉般，长及脚踝的长发宛若半透明一般的银发，好似散发出微光，将其衬托的更加神圣。
那睁开的银色眼瞳更是没得让人窒息，仿佛只要看过去就要沉沦在其中一样。
太美了，这实在是太美了。
这精灵女皇应该是伊莎贝拉所见过的最美的女人。嗯，当然，其实这话有些不恰当。
美丽其实是有极限的，之所以伊莎贝拉觉得女皇陛下如此美丽，很大程度在于女皇陛下的独特气质上。
伊莎贝拉简直都要看呆了。
注意到伊莎贝拉样子的卡达尔冷汗直冒，他轻咳了一声，用来提醒伊莎贝拉。
伊莎贝拉注意到卡达尔的轻咳声后注意到了，她回过神来，尴尬的一笑说道：“不好意思，女皇陛下太过美丽以至于我完全失了礼数，见谅见谅。”
卡达尔的脸都绿了，他没有想到伊莎贝拉居然会这么说。
女皇陛下再精灵王国中的地位不仅仅是女皇那么简单，那是神一样的存在。
不对，精灵女皇确实是真神级别的存在，正是因为有女皇的存在，才震慑住那些对此地精灵王国虎视眈眈的各路魔神。
对于精灵女皇，任何一位精灵都是无比崇敬的，怎么可能会对女皇说出这般轻浮的话语。
女皇陛下显然也没有料到伊莎贝拉居然会说出这样的话，也是愣了一下，她看着伊莎贝拉，然后对着伊莎贝拉说道：“感谢你的赞美，你好，人类，我便是这个王国的女皇。”声音空灵，听在伊莎贝拉耳中，宛若神谕一般。
伊莎贝拉对着精灵女皇行了一礼说道：“鄙人伊莎贝拉，见过女皇陛下。”这份尊敬是打心底的尊敬。
虽然不知道这位精灵女皇是什么实力，但是只是一眼，伊莎贝拉就感受到了对方那无与伦比的神性。
而拥有人才神性足以说明对方就是真正的神明。
精灵女皇看着伊莎贝拉轻声说道：“难以置信，你究竟是如何锻炼的，从你身上我感受到你尚且年幼，就拥有这般力量，你真的是普通的人类吗？”
伊莎贝拉愣了一下，然后点了点头，确实厉害，只是一眼就看出了自己这个身体很年轻。
伊莎贝拉笑着说道：“我确实不是一般的人类，我还拥有着一定的龙族血脉。”
精灵女皇道：“龙族之血吗？混血吗？有趣，不过哪怕是有着龙族血脉，你能有如今的实力也绝对是惊骇世俗的。但是，你身上的秘密应该还不止这些吧。”说着精灵女皇的手一招，立在一边的一把镰刀便是飞到了她的面前。
这把镰刀正是伊莎贝拉的死神之镰。
精灵女皇对着伊莎贝拉说道：“这是一把高阶天使打造的神之刃，你是如何获得的？还有你身上的那神圣之力又是怎么回事呢？”
面对精灵女皇的质问，伊莎贝拉居然生不起任何违背对方的意思。
伊莎贝拉冷汗瞬间布满了背脊。
她可以确定对方绝对没有对自己施展什么魔法，这只是她在对自己普通的言语。
只是普通的言语就拥有这样的力量，伊莎贝拉总算是真切的明白了为什么凡人不可能战胜真神了。
对于真神而言，言语就是力量。
伊莎贝拉叹了口气，内心中明白，形势比人强，现在这情况，老老实实的回答对方的问题才是正确的选择。
伊莎贝拉整了整表情，认真的看向了精灵女皇，然后说道：“女皇陛下，这把镰刀事实上连我都没有想到这居然是高阶天使所铸造是神兵，我原以为这是死神留下的神器，至于如何获得的，这是我在我们那个世界的某个遗迹中所得之物，为了此物我也算是九死一生。至于我身体里的神圣之力，不瞒你说，我也并不知道，但是我想应该是在一个遗迹中被天使赋予的，因为，在那里我有遇到未曾完全消散的天使。应该是遇到那个天使之后才获得的这力量。”伊莎贝拉没有隐瞒这些，一五一十的说了出来。
精灵女皇看着伊莎贝拉然后说道：“你确实没有说谎，但是，你错了，你的神圣之力并非是天使赋予的，而是你自己本身拥有的东西，那个天使做的很有可能只是帮你解开了一些压制那股神圣之力的封印。当然，也只是开启了这一点点的封印，那从封印之中溢出来的神圣之力已经相当强大了，很难想象彻底解开封印之后，会是多么强大的力量。”
伊莎贝拉却楞在了那里，一直以来她以为自己的神圣之力是那个天使赋予自己的，却没有想到这一切都是自己想错了。
原来这股神圣之力真的就是自己身体之中的力量。
伊莎贝拉对女皇陛下的话没有任何的怀疑，对方与自己素不相识，没有必要在这件事上欺骗自己。
伊莎贝拉咽了咽口水，她想到了加隆的行为。
难道自己真的是某个高阶天使的转世？加隆就是因为这个原因才要阻拦自己？
想到这里伊莎贝拉的表情逐渐的凝重起来。
这个可能性越想越有可能。
自己的穿越真的就那么简单？
伊莎贝拉看着精灵女皇对着精灵女皇说道：“女皇陛下，您说我的封印还未被完全解开？那不知道您能不能解开这封印呢？”
精灵女皇轻轻的摇了摇头：“那施加在你灵魂之上的封印实在是强大，哪怕是我，都未必能解开。想要完全的解开这个封印，怕是只有施术者才能做到。”
伊莎贝拉一阵失望，她叹了口气。
她确实想要解开封印，虽然也有恐惧，自己的意识被取代的事情，她至今也是心有余悸，但是，她更想知道答案，她想要探究自己来到这个世界的原因，她总觉得，只要解开了自己灵魂之中的封印，一定可以知道一些东西。
而且，这里可是地狱啊，在这里实力就是一切，这才只是进入到这个世界几天，她遇到的九级圣域已经多如牛毛了，更不要说神级的存在，而在神级之上怕是还有更可怕的境界。
自己这连半神都不曾达到的实力，想要在这个世界活下去，怕是不容易。
就在伊莎贝拉失望之际，精灵女皇的声音再次传来。
“虽然我不能帮你彻底的解开封印，但是却可以让封印的裂口扩大，已经松动了的封印，想要扩大一些并非难事。”精灵女皇道。
“真的吗？”精灵女皇的话让伊莎贝拉立刻来了精神，她望着精灵女皇说道：“麻烦女皇陛下帮下忙不知道可不可以啊？”
精灵女皇说道：“我自然很乐意帮这个忙，只是，我也需要你来帮我一下。”
伊莎贝拉愣了一下然后说道：“陛下，也有要我帮忙的吗？不知道我能帮上一些什么忙呢？”
精灵女皇说道：“在我帮你松动封印之后，你的力量必定可以大幅度的增加，而我需要你帮我去恶魔城找寻一些我们的族人，恶魔们对精灵的气息很敏锐，你作为人类进入到恶魔城中应该不会引起什么注意，我要你帮我们吧同伴救回来，尤其是一个年幼的银发精灵，一定要带回来。”
伊莎贝拉迟疑了一下说道：“女皇陛下，虽然我是想要答应你，但是我的实力真的能做到吗？就算是实力大增我也不觉得自己可能会达到神域，所以到时候面对半神强者我还有办法对付，要是面对神域强者，我有心无力啊。”
精灵女皇则笑着说道：“这个你无需担忧，要是真的有魔神级别的存在出手，你到时候只要捏碎这个水晶就好，定能保你周全，但是，请记住，只有面对魔神级的存在才能捏碎水晶，不然，就算你捏碎了水晶，也不会有什么作用。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我知道了，既然有解决的方法，那我就没有意见了，那么，女皇陛下，这个交易我做了。”
精灵女皇微笑着点了点头说道：“很好。伊莎贝拉，随我来吧。”说着女皇陛下便是起了身从上方的白玉座上走了下来。
伊莎贝拉跟了上去。
其他侍卫一样的成员也想跟着过去的时候，却被精灵女皇阻止了。
“你们不用跟来。”
“可是陛下......”一个身着盔甲的美丽女性精灵眉头紧锁着发出了疑问，只是这话还没有说完就被精灵女皇阻止了。
“你觉得她能够威胁到我的安全吗？”
“......”那个女性精灵有些愕然，看了一眼伊莎贝拉，然后便是向后退了几步恭敬的说道：“您说的是。”
“......”伊莎贝拉有点受伤。
不过这话人家说的确实没有错，伊莎贝拉确实对精灵女皇没有一丝的威胁。
就以伊莎贝拉现在对精灵女皇的感知，别说现在的自己了，就是自己成了半神怕是也没有一点用处。
精灵女皇对着伊莎贝拉伸出手，只是凭空点了一下，伊莎贝拉身上的束缚瞬间就解除了。
解除了伊莎贝拉身上的束缚之后精灵女皇说道：“我们走吧。”说着便是在前方走着，伊莎贝拉活动了一下手腕，在其后跟过去。
精灵女皇在前，伊莎贝拉在后。
伊莎贝拉看着精灵女皇，心中不禁发出感叹，真的是惊人，就是对方在自己面前，伊莎贝拉居然都无法感知到对方的存在，神明确实厉害，跟自己完全不是一个次元的存在啊。
伊莎贝拉有注意到，虽然看似精灵女皇在地上走路，但是却未沾染一丝的灰尘，她的身上周围仿佛有什么力场存在一样，将任何污秽之物都拒绝在外，这貌似是被动能力，精灵女皇什么都没有做。
精灵女皇带着伊莎贝拉来到了一个密室之中，密室之中满是精灵符文。
伊莎贝拉也是跟狄特莉丝生活过一段时间的，对于精灵文字还是认识一点的。
这些符文虽然也是精灵符文，但是应该是更为古老的精灵符文。
伊莎贝拉自然一个都不认识。
精灵女皇对着伊莎贝拉说道：“这里的符文可以阻挡气息的一出，你的封印很特殊，我怕突然的解封会让封印者察觉了，在这里比较安全。”
伊莎贝拉感激的说道：“真是感谢了，还是您想的周到。”
精灵女皇轻轻的摇了摇头说道：“没办法，毕竟这种事情有可能招惹到封印者，对于我们精灵族而言，这已经是相当冒险的事情了，我们也不想再多招惹敌人。好了，你站过来一些，我来为你解封。”
伊莎贝拉点了点头然后走到了精灵女皇的身边。
走近了，伊莎贝拉才注意到，精灵女皇居然比自己高了那么多。
目测精灵女皇至少有一米八以上的个子。
精灵女皇看着伊莎贝拉说道：“解开封印不是那么容易的事情，封印是针对灵魂的，所以解封之际会伴随强烈的痛苦，你若是承受不住，可以选择放弃。”
伊莎贝拉则笑着握拳说道：“放心吧，您尽管动手就行，我绝对不会喊痛的，嗯，说出来您可能不会相信，对于痛苦我已经习惯了呢。”
精灵女皇轻轻的点了点头说道：“若是如此，那么我要开始了，那么，请准备好。”说着精灵女皇伸出手放在了伊莎贝拉的头上。

第五章 地狱七君主
伊莎贝拉虽然有心理准备，但是真的开始进入到解封阶段，伊莎贝拉还是惊讶了。
不是说痛苦，而是......远远没有精灵女王所言的那般无法忍受。
虽然这痛苦放在一般人身上确实是痛苦了一些，但是对于伊莎贝拉而言还远远不够。伊莎贝拉之前所经历的痛苦远远不是这个时候的痛苦所能相提并论的。
伊莎贝拉只是皱了眉头，一言未发。
而精灵女皇却是吃惊不已，毕竟伊莎贝拉所经历的痛苦她是有所预料的，伊莎贝拉居然有如此毅力，精灵女皇也是在心中高看了伊莎贝拉。
无数符文涌入伊莎贝拉的身体之中。
而伊莎贝拉的意识却突然被什么力量拉入了另一个空间。
在这里伊莎贝拉看到了一个白色的影子，这个影子被无数的锁链束缚在其中。
伊莎贝拉不傻，她肯定第一时间就想到了，这就是自己灵魂中的封印。
看着发光的影子，伊莎贝拉有些失神。
那个影子只是一个能量体，但是其中蕴含的力量哪怕只是窥视到一点点就让伊莎贝拉感受到了无法想象的的恐怖力量。
伊莎贝拉看着那个发光的影子，心中不禁想着，这要是封印解开了，会是多么庞大的一股力量啊。
在伊莎贝拉思索之际，无数的符文涌入了这里，那些符文之中伊莎贝拉感受到了精灵女皇的力量。
那些拥有精灵女皇力量的符文贴在了那些锁链之上，那些锁链被符文所腐蚀。
但是速度极其缓慢，而这个过程，伊莎贝拉感受到的是前所未有的灼烧感。
这还只是开始，真正痛苦的是锁链破坏之后，从那白影身上流散出来的能量带来的痛苦。
只是一丝，伊莎贝拉就感觉自己的身体就要炸开一般。
只是这还是伊莎贝拉所能承受的痛苦。
那些从白影之中流露出来的能量被伊莎贝拉所吸收。
而在外面，伊莎贝拉的身体在散发光芒。
伴随着光芒的是可怕的威压。
精灵女王看着散发着光芒的伊莎贝拉，皱了眉头，轻声低语：“居然只是些许的动摇封印，就已经产生了这般力量，这孩子难道是主天使的转生？唔，甚至可能是座天使，真期待，你会增加多少力量。”
......
而这个时候，在地狱的最下层的无限冰狱之下，整个位面都在震动，立于无尽冰原之上的万魔殿都在震动。
万魔殿的主人，至高的魔神之王路西法站在万魔殿之上，他看着摇动的大地。脸上并未慌张，反而脸上露出了微笑。
而在这个时候，有六个身影不知何时出在了路西法的身后。
这六个突然出现的身影正是地狱的君主，地狱七君主中的六位。
“你倒是很淡定啊，你就不怕这震动把你这宫殿给震塌了？”一个悠闲的声音从王座之上传来，说话的正是暴食的别西卜。
路西法微笑着说道：“若是如此，我便是就高兴了，不过，真是稀客啊，你们怎么都来了？”
“冰之狱出了那么大的事情，我们自然不能不管，毕竟，我等的本体，可都在下面呆着呢。”一个严肃的声音传来，这是愤怒之罪萨麦尔。
“呼呼.......”鼾声响起来，这是怠惰之罪贝利尔。
“这到底是怎么回事，你应该知道的吧，路西法。”悦耳充满诱惑的声音响起，这是淫欲之罪阿斯蒙蒂斯。
“嗯，应该是封印松动了。”路西法点了点头说道。
“你说......封印松动了？”别西卜眼睛眯了眯说道，“你确定？在此之前你不是说加百列的灵魂已经不在这个世界了吗？”
路西法点了点头说道：“没错，加百列的灵魂是从这个世界消失了，只是，在不久之前，她回来了，而且正在觉醒，想来不久之后灵魂就能来到这里了。”
“什么？加百列回来了，呵呵呵哈哈哈，真的吗？嗯，居然真的回来了，她是舍不得她的那位双生子吗？还是说......刚好相反呢？”利维坦眼中的光芒闪烁。
“恐怕两者都有吧。”阿斯蒙蒂斯微笑着说道，“双生之子，相互吸引，就算我不说，你们应该也明白才对吧，堕天使们。”
众人皆是无言。
“既然如此，那么我们就去找加百列的灵魂吧，让她灵魂归位，只要灵魂归位，封印解开，我们就能再次反攻天堂了。”萨麦尔一砸拳说道。
“我同意。”别西卜微笑着附和着。
其他人没有表态，但是目光都看向了路西法。
路西法对着其他人说道：“不要轻举妄动。灵魂和身体会相互吸引的，我们什么都不去做也能得到想要的结果，最好不要去做干涉。干涉的结果可能反而不随我们的意思。”
路西法的话让众人陷入了沉思。
“我们就只能在这里干瞪眼吗？亿万年了，我们被封印在这下面已经亿万年了，现在终于有希望了，我不甘心。”萨麦尔握着拳低吼着，他的身上爆发出强大的气息。
气息甚至覆盖了整个冰之狱。
“嘛嘛，不要着急啊，都已经等了亿万年了，又何必急于一时呢？”一只没有说话的玛门微笑着说道，她的手里把玩着金币微笑着说道，“有些事情啊，急不得，呵呵，再说了，就是真的立刻解了封印，你们真的就能立刻反攻天堂？别开玩笑了，你们有谁做好准备了？别以为我不知道，你们这些家伙整天都在无所事事，虚度光阴。”
玛门的话让大家都无言以对。
阿斯蒙蒂斯则“咯咯”的笑着说道：“哎呀，别看我，我可是相当的忙碌哦，那些都是正~~~事~~~哦。”
“呼呼。”贝利尔依旧在酣睡中。
“好吧，既然路西法都这样说了，那就算了吧。”别西卜摊了摊手说道。
路西法斜眼看了一眼贝利亚然后说道：“别西卜，你可千万不要在背后做什么小动作哦，你的玩笑一般都比较严重。”
别西卜用手托着下巴笑着说的呢：“知道了，知道了，我保证，绝对不会恶作剧的。”
但是在内心里，别西卜又加了一句。
只是我不会去而已，别人去就不关我的事情了。

第六章 变化
伊莎贝拉感受着自己体内不停涌现出来的力量，一脸的震惊。
居然，居然可以变得这么强大，伊莎贝拉简直不敢相信这一切都是真的。
这已经是她在短时间内第二次如此大幅度的提高自己的力量了。
她如今已经堪比半神了，除了没有神性之外，伊莎贝拉拥有的力量甚至超越了半神所能拥有的极限。
跟上一次不一样，伊莎贝拉这次是清晰的感受到了力量变强的过程，这一次伊莎贝拉更加的直观的感受到了自己的为什么会变强了。
伊莎贝拉这个时候想想，自己这不是一直在吃老本吗？
自己的每一次大幅度的力量提升，好像都是圣光之力起作用。
精灵女皇看着伊莎贝拉笑着说道：“不错，不错，单从力量上来说你现在拥有的力量堪比半神，可惜，神性的部分被封印的太牢固，我无法解开，所以，要考你自己了，不过我有一个建议，不要过多的去依赖这封印中的力量，毕竟，那严格来说也并非是现在你的力量，过多的牵扯过去，并不是一件好事。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我明白了，我也觉得是这样。我会努力依靠自己的力量变强的。”伊莎贝拉握着拳说道。
她也觉得过度的牵扯那个不知所谓的前世不太好。
虽然她现在依靠那个前世真的获得了不少好处。
精灵女皇对着伊莎贝拉说道：“你既然有龙族的血脉，应该能够进行进一步的变身，试试吧，在这里的气息不会传出去，刚好你可以做一下心里准备。”
伊莎贝拉点了点头，她其实也很好奇。
毕竟伊莎贝拉以前变身实力都是增加十倍左右，现在要是增加十倍，伊莎贝拉的脸上露出了微笑。
会不会变身之后让自己拥有堪比神明的力量呢？伊莎贝拉期待起来。
虽然伊莎贝拉也明白神明真正强大的地方在于拥有神格神位，但是，量变达到质变。
伊莎贝拉做好准备，双手紧握，然后低吼着，激活了自己的龙之因子，双翼从伊莎贝拉的你背后展开，银白色带着蓝色的鳞片覆盖在伊莎贝拉的身上。
伊莎贝拉瞬间就完成了龙化。
只是伊莎贝拉现在的龙化姿态再次发生了改变。
以前更趋向龙，现在更接近人形了，体型也没有过多的增加，身上的鳞片也是银白色鳞甲占据多数，蓝色鳞片只是点缀了，身后的翅膀也已经彻底变成了羽翼，并且散发出蓝白色的光辉。这幅姿态与其说是龙人，现在跟天使真的基本上没有了区别。
“天哪，这真的是我的力量吗？”伊莎贝拉感受着自己体内澎湃的力量，瞪大了眼睛，哪怕是到了现在，伊莎贝拉都觉得这一切跟做梦一样。。
她简直不敢相信这一切，她的力量增长的居然可以达到如此程度，感觉现在一拳就能打死当初把自己逼到了绝境的加隆的神降体。
精灵女王也是惊讶的说道：“实在是惊人，这样的气势，就算是普通的下位神明都未必拥有，你现在的力量，就算是面对半神级存在都足以碾压。你拥有这般力量，我就放心了，请务必将我的族人带回来，拜托了。”精灵女皇对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉对着伊莎贝拉做着保证说道：“放心吧，我会尽力去做的。”
“咕......”刚说完的伊莎贝拉的肚子突然响了起来。
“......”伊莎贝拉和精灵女皇都一起无言了。
伊莎贝拉不好意思的说道：“呃，这几天一直紧绷着神经，都没有好好的吃饭，呵呵，现在有点饿了。”
精灵女皇微笑着说道：“既然这样，那就先去休息一下，吃点东西吧。”
说着精灵女皇便是带着伊莎贝拉从这密室中走出去，伊莎贝拉也恢复了自己人类的姿态。
精灵女皇对着一个士兵说道：“带她去吃些东西吧。”
那个士兵恭敬的朝着精灵女皇行了一礼说道：“是，女皇陛下。”然后对着伊莎贝拉说道，“请随我来。”
伊莎贝拉对着精灵女皇说道：“那我就先去吃饭了。”
“嗯，等你用餐完毕之后，我们再做详谈。”精灵女皇道。
“好嘞。”伊莎贝拉点了点头，然后笑着说道：“真是期待啊，不知道你们都吃什么呢。”
精灵女王微笑了一下说道：“希望等下你会喜欢。”
“嗯呢，那我去了啊。”说完便是跟着那个士兵前往用餐之地。
说是用餐的地方，事实上，就是来到了一出果园。
果园中栽种着各种水果，那个士兵对着伊莎贝拉说道：“这里便是用餐的地方，你可以选择这里的水果，还请适量，这里的水果都是供给皇族的，极其珍贵，还清不要浪费。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我知道了。”
士兵站在门外说道：“我会在外面守着，您要是用餐完毕，直接唤我就行，我带你前去见女王陛下。”
伊莎贝拉点了点头说道：“嗯。”说完便是迫不及待的进入了果园之内，
进入其中之后，伊莎贝拉被扑面而来的果香味给吸引住了。
这个味道，太赞了，只是闻了一下，便是让人垂涎三尺了。
看着树上的果子，伊莎贝拉迫不及待的跳上去摘了一个。
这果实看起来就像是桃子一样，但是水分极多，并且富含丰富的魔力。
感觉会相当的美味啊。
伊莎贝拉舔了一下最初然后咬了一口。
鲜美多汁，香甜可口，这水果太美味了，难怪是专进贡给皇室的，果然不一样。
就在伊莎贝拉一个果子下肚后，正要去摘新的果子的时候，一个呵斥声传来。
“大胆贼人，你居然胆敢偷取皇室贡品，你是想被打入地牢吗？”声音充满了愤怒。
伊莎贝拉转头看向了声音传来的方向，在那里，一个年幼的孩子站在那里。
这孩子看起来只有四五岁的样子，有着银白色的长发，以及银色的眼瞳。
一看这个样子就知道这孩子有谁的血脉。
他用着愤怒的语气对着伊莎贝拉说道：“你是什么人？为什么会在这里？快说！不然，我就叫卫兵把你抓起来。”

第七章 达米尔
伊莎贝拉看着眼前可爱的孩子眼睛只放光。
这孩子实在是太可爱了，因为太可爱伊莎贝拉都分不清这孩子是男孩还是女孩了。
不过不管是男孩还是女孩，伊莎贝拉都忍不住想要抱一抱这孩子。
看着伊莎贝拉用这种眼神盯着自己看，原本充满气势的这孩子，立刻就有些畏缩了。
但是好像是要维持自己作为皇族的骄傲，还是努力的自己打起精神强行表示自己的强势态度，瞪着伊莎贝拉，这幅倔强的样子，更是可爱到爆。
伊莎贝拉从树上跳下来，落在了这孩子的面前。
这孩子被伊莎贝拉给吓了一跳，连忙退后了几步，然后瞪着伊莎贝拉说道：“你，你想要干什么啊？我告诉你，我可是王族，你要是敢对我不敬，母后，母后是不会放过你的。”
伊莎贝拉的脸上堆起了微笑说道：“嘿嘿，放心吧，我不会对你怎么样，就是让姐姐抱抱你怎么样？姐姐会很温柔的。”说着伊莎贝拉便是朝着这孩子伸出了手。
那孩子立刻畏惧的抛开躲在了树的后面：“大......大胆，你，你居然敢这样对我，你不怕母后对你进行惩罚吗？”
伊莎贝拉停下动作然后笑了一下说道：“问你一下，你口中的母后是不是就是精灵女皇啊。”
“没错，你知道厉害了吧，我母后是精灵族中最伟大的存在。怕了吧。”说着，这孩子挺起了小小的胸脯。
看来母后给了他勇气。
伊莎贝拉眼睛眯了起来：“既然如此，那我就不担心了，因为我啊，可是你母后的客人哦。”
“什么？你是母后的客人？怎么可能？母后怎么可能会请一个人类来做客！你一定是在骗我的。”这孩子一脸的不信。
伊莎贝拉倒是颇为意外的问道：“你知道我是人类？”
毕竟伊莎贝拉已经听说了，在这个地狱位面，人类是相当稀少的生物，所以很多精灵甚至都不知道又人类的存在，没有想到这个孩子居然一眼就看出来自己是人类了，所以伊莎贝拉还是很惊讶的。
伊莎贝拉的话让这孩子相当的自豪：“哼，别小看我，我可是看了好多书的，在书中有如何描述你们人类，你们是丑陋，低级，繁殖力强，寿命短的稀有生物。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽，在沃伦大陆，精灵才是稀有种族，没有想到在这个世界上，刚好反过来。
人类反而成为了稀有种族。
果然一个地方有一个地方的情况啊。
这孩子越说越自豪的说道：“所以说，你们人类这种弱小的低等生物，我母后怎么可能会请你这个人类做客人，所以，你一定在骗我。”这孩子，坚定了语气指着伊莎贝拉说道。
哇，这孩子一定是天使，这幅一脸自信的样子真是太可爱了，真是的，怎么会有这么可爱的孩子啊。
伊莎贝拉觉得自己的心都要融化了。
伊莎贝拉歪着头看着这孩子说道：“虽然你不相信这是事实的，但是事实上却是如此，我就是你母后的客人，我来这里也是得到了女皇陛下的许可的。不信你可以去问侍从啊，他是知道的，你可以叫他进来问一下。”
那孩子一脸怀疑的说的：“真的吗？”
“真的。”伊莎贝拉重重的点了下头，“大姐姐我啊，是不会骗你的。”
这孩子的警惕性还是挺高的，并没有因为伊莎贝拉的话就相信了伊莎贝拉的话。
这孩子还是大声的呼唤了士兵。
“来人，有人吗？来人啊！”
伊莎贝拉点了点头，有警惕性是不错，不过有点太鲁莽了，毕竟这个距离，对方要是歹人，这举动反而危险，怕是轻易就能杀死他了。
只是伊莎贝拉忘了一件事，以对方的身份，身上怎么可能会没有防护的措施？
在这孩子话音刚落，几个身着金色盔甲的近卫便是急匆匆的走了过来。
这几个近卫见到这孩子之后，便是单膝跪地对着着孩子恭敬的说的：“达米尔殿下，有什么事情要吩咐我等？”
达米尔指着伊莎贝拉说的：“喂，我问你们这个人类，真的是母后的客人吗？”
这几个近卫抬头看了一眼伊莎贝拉，然后其中一个近卫恭敬的说的：“回殿下的话，伊莎贝拉小姐确实是陛下的客人。”
伊莎贝拉没有见过这些近卫，但是想来应该是女王陛下有给这些人说过吧。
达米安看着伊莎贝拉撅起来嘴说道：“什么嘛，原来你说的是真的啊。”
伊莎贝拉微笑着伸手摘下一个果子说道：“呵呵，我都说了没骗你，你还不信，快，让姐姐来抱抱。”说着朝着这孩子再次伸出了手。
达米安立刻就跑到了一边说道：“才不要。”然后对着伊莎贝拉做了一个鬼脸就跑开了。
伊莎贝拉看着达米安离开的背影，嘴角露出了无法掩饰的微笑。
真是个可爱的孩子，真想抱在怀里好好的揉一番，果然，可爱的孩子什么的最棒了。伊莎贝拉一边吃着果子一边想着。
以后找机会一定要这样做，毕竟，长大了就没机会了。
这里的果子蕴含强大的能量，伊莎贝拉吃了没几个就已经饱了，而且浑身充满力量。
感觉很久不吃饭也没关系呢。
伊莎贝拉呼出了一口气，这东西真不错，虽然很想摘几个放起来，但是伊莎贝拉在知道这是只提供给皇族的东西后，也不好意思那么做。
好吧，主要是不敢。
人家女皇陛下堂堂神级人物，一眼看出来自己身上那么多秘密，自己这要是偷了几个水果，还能看不出来。
为了不给对方留下坏印象，所以，伊莎贝拉还是放弃了。
从果园离开，那个士兵依旧恪尽职守的在那里守着。
见到伊莎贝拉出来那个士兵便是上前说道：“伊莎贝拉女士，已经用餐完毕了吗？请随我来吧，女皇陛下在等您。”
伊莎贝拉点了点头说道：“好的，我们走吧，去见女皇陛下吧。”

第八章 信任
再次面见女皇陛下的地方，仍旧在那座白塔的宫殿内。
精灵女皇看着伊莎贝拉然后用低沉的声音说道：“伊莎贝拉，我为你找了一个熟悉的人，带你去恶魔城。当然，因为恶魔对精灵的气息很敏感，他的作用也不过只是帮你带路而已，进入到恶魔城中也就只有你一个而已。”
伊莎贝拉点了点头说道：“你之前说过了，放心吧，我懂了，不就是一切都要靠我自己吗？我懂，我懂。”
精灵女王看着伊莎贝拉说道：“那就拜托你了，这一次，我是以一个母亲的身份拜托你，请务必救出我的孩子。”
看着精灵女皇，伊莎贝拉这次认真的点了点头：“女王陛下，我会尽力的去做的，救出大家，救出您的女儿。”这次的言语不是伊莎贝拉对精灵女皇说道，而是对一个失去了女儿的母亲说的。
精灵女王点了点头说道：“请不要让我失望。”
伊莎贝拉点了点头道：“嗯。”伊莎贝拉没有把话说死了，毕竟她并不理解情况，只能尽力而为。
“那么卡达尔，为伊莎贝拉带路的任务就交给你了。”精灵女王对站在一边的卡达尔说道。
卡达尔恭敬的单膝跪地说道：“嗯，谨遵皇令。”
“对了，差点忘记了，这东西也该物归原主了。”说着，精灵女皇手指一点，立在一边的死神之镰便是飞到了伊莎贝拉的面前。
伊莎贝拉伸手握住了死神之镰。
不知道是不是错觉这一次，伊莎贝拉在握上了死神之镰后感觉到有些不同了。
但是又感觉不出有什么不同的。
伊莎贝拉笑着对女皇陛下说道：“谢了。”
女皇陛下摇了摇头说道：“这本就是你的东西，你不用道谢，不过这武器的主人并非是你，它的主人还活着，你继续使用这把兵器，很有可能会遇到这把兵器的真正的主人。”
“是嘛，既然如此，要是那个人来讨要，我会还给他的。”伊莎贝拉笑着看了看手中的死神之镰。
伊莎贝拉并没有想过要真的将这把镰刀据为己有，既然是人家的东西，人家来要自然要归还人家。
伊莎贝拉对这些东西没有执念。
伊莎贝拉与卡达尔从白塔的大殿内走出来。
一个小小的影子挡住了伊莎贝拉，是达米尔。
达米尔看着伊莎贝拉说道：“你是不是要去找蕾蒂娜姐姐。”
“蕾蒂娜？”伊莎贝拉疑惑的看着达米尔。
卡达尔对着伊莎贝拉说道：“就是这次任务的主要目标，蕾蒂娜公主殿下。”
“哦~~~~原来如此。”伊莎贝拉笑着点了点头说道：“没错，就是如此，我就是为了去找你的蕾蒂娜姐姐哦。”
达米尔轻轻的要着嘴唇说道：“请你一定要把蕾蒂娜姐姐救回来。”让必要达米尔又低下了头说道：“都是我的错，要不是我想要去外面看看，姐姐也就不会被那些坏蛋给抓走，都是我的错......”一边说着豆大的眼泪就从达米尔的眼睛中滴了出来。
伊莎贝拉看着在那哭泣的达米尔轻轻的走过去，伸手在他的脑袋上揉了揉说道：“你已经知道错了吗？达米尔？”
“嗯，我知道错了，我不应该随便的就跑出去的，呜呜。”达米尔哭泣着说道。
伊莎贝拉则轻轻的笑着对达米尔说道：“很好，达米尔，你既然能认识到自己的错误，那么就说明你还是一个好孩子，那么既然是好孩子，那么姐姐啊就要给你奖励，放心吧，我一定会把你的姐姐带回来的。但是你要答应我，要好好的呆在家里做个听话的孩子哦。”
“嗯。”达米尔点了点头说道，“只要蕾蒂娜姐姐能够回来，我一定做一个听话的好孩子。”
“好，对了，还有一个要求哦，要是我带回来你的蕾蒂娜姐姐，你也得要我好好的抱抱你哦。”伊莎贝拉朝着的达米尔一脸微笑着说道。
达米尔抬起头用坚定的目光看着伊莎贝拉说道：“只要你能带回来蕾蒂娜姐姐，我怎么样都好。”
那副认真的样子，让本来开玩笑的伊莎贝拉都愣了。
她看着达米尔，她从这孩子认真的样子看出来了这孩子真的是爱着他的姐姐的。
伊莎贝拉抹了一把脸，然后同样重重的点了点头说道：“嗯，好的，既然这样，那我可真的要把你的姐姐带回来了。好，卡达尔，我们走吧，现在就出发。”
“现在就出发？”卡达尔愣了一下说道，“你不用休息一下吗？”
伊莎贝拉笑着说道：“已经不用了，嗯，我已经迫不及待的想要完成任务了。对了，你需要休息吗？”伊莎贝拉问道。
卡达尔摇了摇头说道：“不用，既然如此，那么我们就快些走吧，我也希望尽快救下公主殿下。”
“既然是这样，那还等什么，呵呵，走啦。”伊莎贝拉笑着便是朝着白塔外走去，卡达尔则追了上去。
白塔之中的精灵女皇看着伊莎贝拉离开的方向沉思着。
一个俊美的男性精灵突然出现在这里。
男性精灵的周身散发着光辉，那是只有神明才拥有的神光。
精灵女皇看着那个男性精灵说道：“莱勒菲你怎么来了？”
莱勒菲看着精灵女皇说道：“我真的相信那个人类？人类狡诈，奸猾，没有诚信，你真的相信她能救出来蕾蒂娜？”
精灵女皇看着莱勒菲说道：“不相信她又能怎么办呢 ？蕾蒂娜身上的防护撑不了多久的。在彻底消失之前，必须要将她带回来，不然......就只能杀了她了。”说道这里，精灵女皇眼中也充满了悲伤。
“那就应该让我去啊，就算是拼了这条性命我也一定要带她回来。”莱勒菲握着拳说道。
“在说什么傻话，你是森林之神，是这片森林的神明，你的职责是守护这个神灵中的精灵族不受恶魔们的侵入，而不是出去找人拼命，而且，你是这片森林的神明，从这里离开之后你觉得你能发挥多少力量呢？”
莱勒菲沉默了下来。
他是中位神，但是那是在这片森林中，要是从这里出去，他就只是普通的下位神明罢了。
“可恶，可恶，都是我大意了。”莱勒菲握了握拳头，“都是我大意了，让一些老鼠溜进了森林，要是我更小心一些，蕾蒂娜也不会被抓走了。”
“别自责了，这不是你的错，要是她跟达米尔跑出了结界也不会遇到这种危险了，你已经很辛苦了，放心吧，那个人类可不仅仅只是普通的人类，她一定能够带她回来的，我相信她。”精灵女王道。
莱勒菲看着精灵女皇叹息道：“既然你如此信任那个人类，那么我便不再多言了。”

第九章 地狱阶级
在卡达尔的带领下，伊莎贝拉离开了精灵王国。
伊莎贝拉在离开精灵王国之后才发现，原来整个精灵王国都处于结界之中，在结界外根本看不到精灵王国，就像是一片茂密的森林中。
伊莎贝拉走在森林之中，她好奇的东张西望，然后对着前面走着的卡达尔说道：“卡达尔，是不是我的错觉？为什么我感觉这片森林有些怪异的感觉？就好像......非自然的违和感。”
之前伊莎贝拉没有这种感觉，但是可能是精灵国度的一游，让伊莎贝拉实力大增，所以才对这片森林有了特别的感知。
卡达尔点了点头说道：“没错，这片森林是森林之神莱勒菲的化身，你会觉得有违和感也是正常，最近莱勒菲大人加强了森林的控制力，所以牛才会有这个感觉。只要有莱勒菲神明大人在，就不用担心有魔神侵入精灵王国。”卡达尔语气中充满了自豪。
显然，对于这位森林之神他是怀着无比崇敬的心。
伊莎贝拉只是点了点头，却并没有什么实质性的感觉。
她对于真正的神明并没有什么过多的认知，唯一见过的两个，还都处于敌对，而且也并非是神体，所以对于神明也没有什么具体的认知。
就这样走了很久，伊莎贝拉他们依旧在森林中，伊莎贝拉说道：“这片森林到底有多大啊？”
卡达尔说道：“很大，应该延绵数上千万公里。”
伊莎贝拉瞪大了眼睛，不可思议的感叹道：“延绵上万公里？一片森林居然有这么大，话说，这么大的森林，这个世界有多大啊？”
伊莎贝拉对这个大陆至今为止一无所知，所以现在她需要从卡达尔那里了解一些关于这个世界的信息。
卡达尔也知道伊莎贝拉的情况，为伊莎贝拉介绍起来这个世界。
炼狱魔界无边无际，地狱虽然是炼狱魔界中的一部分，但是事实上也是没有边界的。
地狱是七层，说是七层，不过那只是比喻罢了，这七层代表着七个位面世界，只不过位于炼狱中的深度不一样罢了。
目前她们所在的是地狱的第一层位面，这里大部分的空间属于曾经的精灵世界。
在很久很久以前，漫长的连上一代的精灵神们都陨落了的古老年代，精灵世界与炼狱世界撞击在了一起。
两者撞击，让具有吞噬一切属性的炼狱世界将精灵世界彻底的吞噬，融入到了炼狱位面中，因为精灵世界本来就是接近物质世界的位面世界，所以这第一位面也就成为了炼狱最接近物质世界的位面，基本上所有从物质世界进入到炼狱魔界的存在都会来到这一层，所以这一层位面也是所有炼狱位面中种族最为繁多的一层。
在这里，不仅有精灵与恶魔，人类，矮人，蜥蜴人，甚至连天使与堕落天使也会存在。
当然，在这一界层精灵与恶魔是占据主导的。
而越是往下的界层就越是属于黑暗生命的世界，而传说越是接近深渊之底黑暗生物就越是强大。
当然，也就这么一说罢了。
毕竟，就算是最高层次的主神级魔神也不过只是第六层，第七层，七层之下的炼狱据说就是一片混沌了。
因为卡达尔是生活在第一阶层，对第三界层往下的位面也不是太了解，所以他也就顶多能为伊莎贝拉介绍一下第一界层以及第二界层的基本情况。
第一阶层目前已知的区域三分之二是精灵的统治区域，三分之一为恶魔的统治区域。
位于森林之中的精灵王国不过是精灵统治区域的一个王国而已，精灵其实也分势力的。
位于森林之中的精灵王国为森之国，在森之国之外还有黄金国度，精灵帝国等等共计六个国家，当然，虽然分成了五个国家，但是精灵各国之间联系紧密，相互之间都保持着友好，毕竟，精灵对于恶魔而言还是弱势，弱势不联合起来，面临的怕是毁灭结局。
虽然恶魔占据了三分之一的区域，但是这依旧是一片广阔的区域。
不过恶魔族不像是精灵王国，基本上很难形成具有秩序的城市，伊莎贝拉这次去往的恶魔城就是其中为数不多的恶魔城市，之所以能够形成城市，完全是因为那个城市的掌管者乃是由恶魔子爵坎多尔掌控的。
说起来这个恶魔的爵位，伊莎贝拉也询问了一下卡达尔。
卡达尔也为伊莎贝拉讲解了一番。
毕竟是敌对关系，卡达尔对恶魔的情况也是颇为了解的。
魔神的阶级从高到低依次为公侯伯子男五个阶位，这个等级分级是堕落天使来到炼狱之后逐渐产生的，事实上一开始是不存在的，只是后来地狱的影响力在炼狱中逐渐的扩大了，才传播起来。
基本上只要达到某个领域，然后具有一定的功绩，就可以像这层界主申请更高等级的爵位，这个爵位没有什么实质性的作用，唯一的作用就是彰显自己的强大，毕竟，地狱是以实力来说话的，一般实力越强，拥有的爵位就越高，也就越是受到敬仰。
一般来说，男爵级魔神对应的神位是上阶下位神，子爵级魔神对应的神位是下阶中位神，伯爵级魔神对应神位上阶中位神，侯爵级魔神对应下级上位神，公爵级魔神对应神位上阶上位神。而在这之上还有君主级魔神，而君主级魔神就是主神级魔神。
每一位达到主神级的魔神自动被定义为君主级魔神。
而地狱中最著名的便是地狱七君主。
当然，虽然地狱最著名的是地狱七君主，但是并不意味着就只有七位主神级魔神，只不过其他几位主神级魔神比较低调罢了。
伊莎贝拉也从卡达尔的口中深刻的了解到了自己的渺小。
原来，自己眼中高高在上的神域，也不过只是神这个领域的开始罢了，在那之上还有中位神上位神乃至主神。
伊莎贝拉突然感觉到了深深的无力。
她原本以为自己拥有了如今的实力已经很强了，但是原来跟那些真正强大的存在眼中依旧不过是个蝼蚁罢了。
不过伊莎贝拉也不觉得这全是坏事，最少，伊莎贝拉突然意识到一件事，加隆，好像也没有那么可怕。
伊莎贝拉记得加隆说过自己是地狱的男爵，也就是说，这货也就是强大一些的下位神。
对方与自己的差距也没有太过遥远。

第十章 莱勒菲
在伊莎贝拉跟卡达尔朝着森林外行走的时候，忽然伊莎贝拉的耳边传来了“哗啦啦”的树叶晃动的声音。
而奇怪的是，周围并没有起风。
卡达尔显然也注意到了周围的情况，他停下来警惕着看着四周，伊莎贝拉也是全身紧绷起来。
就在两人警惕的时候，周围的森林之中突然出现了绿色的光芒。
绿色的光芒在空中凝聚起来，显现出一个半透明的影子。
在看到了那个影子之后，卡达尔立刻松了口气，然后单膝跪在了地上对着那个影子恭敬的说道：“第四突击小队队长卡达尔见过莱勒菲大人。”
莱勒菲？这不是卡达尔之前说的森林之神吗？
莱勒菲看着伊莎贝拉并没有去理会卡达尔，而是对着伊莎贝拉说道。：“人类，我们终于见面了。”
伊莎贝拉看着眼前突然出现的莱勒菲笑了一下说的：“您就是森林之神吗？很高兴见到你。”伊莎贝拉对于神明并没有那么强的敬畏之心。
这大概是因为伊莎贝拉来自另一个世界的原因吧。
莱勒菲看着伊莎贝拉道：“你这个人类果然不同，难怪女皇会选择你去解救蕾蒂娜，看来是有道理的。”
伊莎贝拉看着莱勒菲则问道：“不知道神明大人来这里是为了什么呢？不会只是为了见一下我的样子吧。”
莱勒菲说道：“这是一方面原因吧，我要看一看你到底有没有那个资格去救蕾蒂娜。”
“那么你的结论呢？”伊莎贝拉反问道。
“是有些意思，但是还不够。”莱勒菲道：“恶魔城坎多尔，那里有着为数众多的高等恶魔，没有神格的你面对他们没有任何机会，所以这一趟旅程你会非常危险。”
伊莎贝拉皱了眉头说道：“危险吗？我明白，我已经有心理准备了，另外......我会尽量避免与他们正面对上。”毕竟任务是救人回来。
伊莎贝拉在知道神域之上还有那么多等级就已经在心里要小心的去应对了。
莱勒菲对着伊莎贝拉说道：“就算你再小心也很难避免，所以，我打算帮你一下。”说着莱勒菲伸出了手，周围的花草树木，散发出淡淡的绿色光点，光点融合在一起，形成了绿色的光团。
莱勒菲对着伊莎贝拉说道：“这是自然之力，它会遮住你身上的气息，就算是上级恶魔也无法察觉你的气息，而且，依靠它也能在一定程度上借用大自然的力量，可助你们一臂之力。”说着莱勒菲将手中的光球扔给了伊莎贝拉。
那个光球便是直接进入了伊莎贝拉，伊莎贝拉瞬间就感觉自己的体内又多了一股力量。
这股力量让伊莎贝拉变得突然清明起来。周围的森林一下子变得清晰起来，好像可以一眼望穿一般。
莱勒菲继续说道：“真的万不得已的时候，可以呼唤我的名讳，到时候我会想办法降临，祝你们一臂之力。”
卡达尔恭敬的行礼：“多谢莱勒菲大人的恩赐。我等知晓了。”
伊莎贝拉笑着点了点头说道：“嗯，知道了，多谢了，莱勒菲大人。”
“希望你可以将蕾蒂娜带回来，我期待着你们的归来。大自然的力量会指引你们前行。”莱勒菲如此说道，由绿光构成的身体便是慢慢的在空气中消散掉。
在莱勒菲的身影消散之后，卡达尔才从地下站了起来。
伊莎贝拉看着莱勒菲离开的方向点了点头说道：“还真是一位仁慈大方的神呢。”
“莱勒菲是所有守护精灵族的神明中与我等交流最多的神明，自然是仁慈博爱的。”卡达尔如此说道。
伊莎贝拉则点了点头，她对莱勒菲的感觉真的挺好的，没有所谓的那些神明高高在上的感觉。
还真别说，伊莎贝拉对精灵族的神明现在印象真的不错，尤其是莱勒菲给了自己这个所谓的自然之灵后。
拥有了自然之灵后的伊莎贝拉感觉自己现在都能跟植物对话了一样，整片森林在伊莎贝拉的眼中都是充满了生机以及活力。
整片森林就像是突然活跃起来一样，在这种环境下，伊莎贝拉心情也变得好了起来。
伊莎贝拉跟着卡达尔继续朝着森林外而去。
在过去了好几个小时之后，伊莎贝拉跟卡达尔终于离开了森林，这还是在两个人全力以赴之下，这片森林真的是巨大。
来到森林外，已经有专人呆在这里了。
伊莎贝拉一眼就看到了这些人中的其中三个正是之前有过一面之缘的恶魔。
伊莎贝拉颇为意外的看着那三个恶魔然后对着身边的卡达尔问道：“这三位是干嘛的？你们居然没有把他们给咔嚓了。”伊莎贝拉摆出了一个斩首的手势。
卡达尔也瞬间就明白了什么意思，他为伊莎贝拉解释道：“我们精灵毕竟不是什么嗜杀的种族，其次就是我们从这些恶魔的口中得到了公主的下落，他们隶属低走公主殿下的同一捕奴队的势力，有他们在，比较熟悉情况，对我们的任务有很大的好处。”
伊莎贝拉点了点头说道：“我不否认会是这样，只是，这样真的好吗？他们可是恶魔啊，我倒是没有太多的偏见，但是这些恶魔真的是认真的想要帮你们的吗？会不会到了之后直接背叛我们啊？”
卡达尔却摇了摇头说道：“这个你放心吧，这些人的灵魂之中已经被刻下了烙印，他们若是想要背叛，会直接摧毁他们的灵魂，而在死亡的过程中也会经历强烈的痛苦。”卡达尔虽然是给伊莎贝拉做解释，同时也是说给这三个恶魔的。
这三个恶魔果然一听，浑身都是一震，显然卡达尔的话很有用。
在这里的除了这三个恶魔之外，还有几个精灵也会一起跟着去。
当然，去往恶魔城的方法也不是用走的，而是准备乘坐一艘空船，空船属于精灵族比较常见的交通工具，能够在空中进行快速移动，乘船会给他们剩下大把时间。
伊莎贝拉跟着卡达尔上了船之后，船很快便是开动了，朝着恶魔城坎多尔而去。

第十一章 被截了
空天船在大家上船之后便是立刻就开动了。
现在时间紧急，大家也都没有过多的去浪费这个时间。
这艘空天船并不大，容纳的人也不多。
七八个人就已经让这里满员了。
这里除了伊莎贝拉和卡达尔，以及那三个恶魔之外，还有两个精灵。
这两个精灵伊莎贝拉有从他们的身上感受到神的气息，但是却没有在面对精灵女皇或者莱勒菲的感觉，恐怕是两个半神。
嗯，半神啊。伊莎贝拉多看了这两个精灵一眼。
虽然伊莎贝拉没有领悟神格之力，不能被称之为半神，但是伊莎贝拉却一眼就能感觉到，这两个精灵绝非是自己的对手。
原来自己已经变得如此强大了，连看似高高在上的半神现在也已经毫不在意了，伊莎贝拉居然有种啼笑皆非的感觉，毕竟在前不久自己连圣域强者都要仰视啊。
船上的人都沉默着一言不发。
伊莎贝拉觉得这情况有些尴尬呢，伊莎贝拉微笑着对着坐在对面的三个恶魔说道：“呦，三位，又见面了。”
那三个恶魔看着伊莎贝拉并没有说话。
他们的情绪并不高。
毕竟被下了咒，任谁都高兴不起来。
这三个恶魔伊莎贝拉现在看来实力都还不错，其中那个很多眼睛的甚至是一个半神。
伊莎贝拉已经注意到了，在这个地狱之中，九级圣域是最低战力。
就精灵族的突击队，听卡达尔说九级是最低的入队要求，一般都是队长都是半神级强者。
卡达尔是个例外，他是为一个没有达到半神就做到了队长这个职位。
卡达尔的箭术超群，甚至连半神级的强者都难以与之相提并论，因此破格成为了队长。
伊莎贝拉对着三位恶魔笑着说道：“之后我们要暂时一起行动一阵子了，还请到时候多多关照啊。”
一个恶魔冷哼一声说道：“就是你打算去救人？别开玩笑了，你一个连神格都没有领悟到的人类也想从坎多尔城救那些精灵？你们未免也太小看我们恶魔了吧。”
伊莎贝拉笑盈盈的看着这个恶魔说道：“说实话，我也觉得这很不靠谱，但是呢，我觉得也不是完全没有机会哦，毕竟，既然精灵女皇看得起我，我还是打算尽力去做。”
那个长了很多眼睛的恶魔对着伊莎贝拉说道：“我能够感觉的出来你身上有不凡的气息，看来你也不是普通的人类，但是你终究只有一个人，你想要这样进去恶魔城救人，只有死路一条，我劝你们还是放弃吧，已经被带到了恶魔城的精灵，你们是不可能救出来的。”
卡达尔则说道：“能不能救是我们的事情，你们的任务就是找到精灵的位置，只要你们做的好，女皇陛下说了，是可以为你们解开咒语的束缚的。”
三个恶魔都沉默了，半饷之后那个有多个眼睛的恶魔说道：“希望你们可以信守承诺。”
一只没有说话的两个半神精灵中的一个冷冷的说道：“我们精灵是一定可以恪守承诺的，而不像你们恶魔，做事出尔反尔。我等双方数万年前就已经签订了与坎多尔城互不侵犯的条约，我们一向履行诺言，从未主动踏入恶魔的势力范围，但是你们这些恶魔却破坏了约定做出这种事情，不可原谅。”那个精灵的眼种满是被压抑的怒火。
那个恶魔冷哼一声说道：“只能说你们精灵太死板不懂变通，与恶魔签订契约要慎重的，你们跟恶魔打了那么多年，在这方面还是如此死板，你们觉得我们恶魔真的会乖乖的依照那份约定做事？别逗了，那都是骗小孩子的把戏而已，我们早就在契约中设下了漏洞。”
那个精灵咬牙切齿的瞪着那个恶魔，但是却无言反驳，她知道，情况正如这个恶魔所言是精灵们太过天真，但是就算不去天真又能如何呢？
真的就为了这种事情跟恶魔们进行全面开战？
怎么可能？精灵族与恶魔族好不容易才维持了几万年这种表面上的和平，谁都不想轻易的打破这个僵局，尤其是精灵族更不能轻易的就打破这个僵局。
因为没有办法，精灵族处于弱势，别看这个界层看似是曾经属于精灵族，精灵族现在也好像掌握了更广阔的的区域，但是事实上，精灵族还是处于弱势的。
精灵族在整体上都不足以跟恶魔相提并论，现在还处于这个情况完全是因为恶魔们也不想打破这个局面。
因为各个恶魔之间也都有着自己的小算盘，他们并不像是精灵那样有如此紧密的联合，他们各自有各自的势力，谁都不想跟整个精灵族对抗，但是，一旦全面战争打开，恶魔们放开偏见，联合在一起，那么完蛋的就是精灵族了，在缺少主神级强者的精灵族，精灵们是最要避免全面战争爆发的一方。
这也是为什么精灵族会去找伊莎贝拉救人的缘故。
因为为了避免全面战争的爆发，双方之间的冲突，避免神域级别的强者干涉其中。
事实上，原本要是没有伊莎贝拉在，原本精灵族是想着抓捕大量的恶魔然后签订强制性契约，让他们侵入坎多尔城之中制造混乱，然后精灵族们趁着混乱，救出公主，或者击杀公主。
精灵们的目标是不能让公主留在恶魔的势力范围，一旦确定救不了，那就要想办法杀掉精灵公主了。
可能这就是所谓的上天的眷顾吧，伊莎贝拉这个时候出现了。
伊莎贝拉现在其实心情也很复杂，因为，精灵女王也已经悄悄的在伊莎贝拉脑海中留下了一句话。
那便是：“救不了，就杀了她。”
伊莎贝拉自然是不想那么做的，她可是答应了达米尔要把他的姐姐带回去。
当然，虽然意外的出现了伊莎贝拉这个意想不到的人，但是精灵族其实也做了各方面的准备。
精灵族可没有完全放弃之前的计划，只不过，参与数量的恶魔因为时间的关系，少了不少。
而进行突袭的精灵族也变成了接应组。
这两个跟着的半神精灵族便是接应组的成员之一。
解救人质是不能存在神明级别的强者，所以参与的都是半神级强者。
这里的两个只是接应组中的两位而已，事实上还有其他人也随着其他空天船或者其他方式在坎多尔城外聚集。
当然，这都是秘密进行的。
毕竟，恶魔对精灵族的气息比较敏感，一旦发现城外有很多精灵的存在，难保不会引起别的问题，精灵们都很小心的。
拥有多数眼睛的恶魔显然是那种比较健谈的类型，在与伊莎贝拉交谈之后，伊莎贝拉和这个恶魔一人一魔，倒是聊了起来。
当然聊得内容都很随便，毕竟双方也都未曾彻底的放下戒心。
不过，因为伊莎贝拉对于这个世界一无所知，所以就算是那种没有营养的聊天伊莎贝拉也只是知道了不少事情。
这个多眼睛的恶魔叫做多朗格，属于眼魔族的分支，拥有高等智慧，以及接近人型姿态，毕竟一般的眼魔族都是一个大眼球类似的样子。
多朗格拥有着类似眼魔族的那种听过眼睛来控制猎物的能力，前提是对方要远弱于他，也能从这些眼睛中释放出破坏力比价惊人的破坏光线。
而他所领悟的神域规则则是恶魔中最常见的毁灭规则，破坏规则。
而规则之力就是领悟神格之后所接触的力量。
领悟了规则之力，就能让自身的攻击更加的强大。
当然，伊莎贝拉有些特殊，她的力量太强大了，在不领悟神格之力，不动用规则之力其破坏力都不是一般的半神所能相提并论的。
就在这个时候，空天船的船身突然摇晃了一下。
然后伊莎贝拉感觉到空天船停了下来。众人都感觉到了空天船停了下来，然后都皱了眉头，因为这显然是被迫停下来的，而不是自己停下的。
卡达尔开口询问道驾驶室到底发生什么事情。
而驾驶室的回应也接着过来了。
“我们遇到了强盗。”
没错则搜空天船遇到了强盗。
伊莎贝拉有些发蒙，这.0.....0.原来，恶魔也有强盗。
果然，随后就听见外面有人开始喊话了。
话语的内容就是让空天船里的人下来。
伊莎贝拉跟着其他人一起下了船。
对于众人来说，这些强盗根本算不上威胁。
在这里的没有弱者，半神在这几个第一位面依旧属于强力战力。
毕竟想要成为神明就要凝聚出神格点燃神火，而这每一步都是九死一生，有些人卡在半神之后的境界，就是不想贸然的就去凝聚神格，凝聚神格之后就是接受天火的洗礼，点燃神火淬炼神体，这才是成为神明的关键，能够从神火的灼烧之中挺过去可不容易。
能够从圣域凝聚出神格，挺过神火成功的几率是不足十分之一的，也就是十个人中要死九个。
正是因为这种危险性，所以很多人都卡在了半神。
半神其实才是地狱的主要战力。
正因如此，众人在遇到这些强盗的时候，并没有太过慌张。
果然，在从空天船中一下子走出来四个半神，让截住了空天船的强盗们都有些没底了。
毕竟他们是开抢劫的，既然只是图财，他们一般也不想真的引战了。
不过随后他们就改变了主意，改变主意的主要原因，在伊莎贝拉的身上。
事实上也不能全都怪在伊莎贝拉的身上，伊莎贝拉只是起到了推动的作用。
这些恶魔事实上对于船上的四个精灵（还有驾驶空天船的驾驶员）就已经有些心动了。
伊莎贝拉有听多朗格说了，精灵族的价值相当不菲，这也是为什么这些恶魔会冒着那么大的危险来到了那片属于精灵族的领域，就是想要真的成功了，那么足以让那个恶魔无忧无虑的生活很久。
在物质世界，有句话是这样说的:资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法。
这句话放在地狱之中依旧有效，而且更加的贯彻。
原本就因为四个精灵就心动的这些强盗，在看到了下船的伊莎贝拉之后，这些强盗的心里瞬间就知道自己要这么做了。
他们用贪婪的目光看着这些精灵和伊莎贝拉。
精灵们都因为这眼神皱了眉头，然后做好了战斗的准备，不过却让伊莎贝拉给拦住了。
“诸位，你们先不要出手，这些恶魔交给我吧。”伊莎贝拉对着大家说道。
众人都不解的看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉笑着说明了原因。
“我这不是刚拥有了现在的力量吗？我想试一下自己的新力量，而且要是我一个人连这些敌人都对付不了，又怎么去坎多尔城救人呢？”
众人一听也觉得有道理，所以也就没有拦着伊莎贝拉了。
伊莎贝拉飞到了前侧与那些强盗对峙起来。
对了，在踏入圣域之后，伊莎贝拉就已经能飞了，再加上本身就很聪明，所以现在伊莎贝拉就算不用翅膀也能飞起来。
这些恶魔们瞬间就被伊莎贝拉的面貌给吸引住了。
伊莎贝拉的容貌在踏入到了圣域之后更显得具有诱惑力了，这些恶魔根本无法抵挡。
这些恶魔终于有人忍不住了朝着伊莎贝拉红着眼睛冲了上来。
“她是我的！”有个牛头恶魔嚎叫一声，便是朝着伊莎贝拉冲了上去。
伊莎贝拉冷笑一声说道：“很抱歉，我可是很挑长相的，而你，就是不合格！”说着伊莎贝拉也冲过去，然后一拳打在了牛头恶魔的脸上。
伊莎贝拉的全力一拳直接把牛头恶魔打飞了出去。
那牛头恶魔飞出去之后重重的砸进了大地之内。
“嘭”的一声，大地之上留下了一个不小的凹坑。
伊莎贝拉的拳头上还掺杂着血丝，显然这属于那个牛头恶魔的。
伊莎贝拉打飞了牛头恶魔之后，呼出了一口气，扫视了一下其他恶魔。
“那么，下一个是谁呢？”

第十二章 战斗
伊莎贝拉的一拳威力太惊人了以至于让这些朝着空天船冲过来的恶魔们都惊住了。
“这......这怎么可能？”众恶魔都不可思议的看着伊莎贝拉。
“她只是一个圣域级的人类吧，为什么，会有这么强大的力量？”众多恶魔都是一脸的问号。
这样不怪他们，因为伊莎贝拉的身上真的连一丝神格气息都没有，所以肯定不是半神，神灵就更不是了，因为在场的恶魔之中可是有数位半神级的存在。
只要是半神，对于神明的气息就会非常敏锐。
所以说，眼前的伊莎贝拉绝对不是神域强者。
而一个不是神域的强者，甚至连半神都不是的存在居然一拳就将一个圣域恶魔给打废掉，这让这些恶魔全都觉得不可思议。
为首的那个半神级恶魔看着下面牛头魔砸出来的大坑，指着伊莎贝拉大声的说道：“大家不用慌，那不过是这个女人的力量大一些罢了，没什么可在意的。大家一起上就行了，不过只是一个圣域的人类罢了，有什么好怕的，上，只要活捉了他们，以后几百年你们吃香的喝辣的都没有问题。”
听了首领的话，这些恶魔立刻就像是打了鸡血一样，然后朝着伊莎贝拉冲了过去。
伊莎贝拉看着朝着自己冲过来的这些恶魔，脸上丝毫不慌，甚至是兴奋。
她当然兴奋了，伊莎贝拉可是很好站的，尤其现在是她获得了新的力量之后的第一战，那更是期待不已。
她低吼一声，也朝着这些恶魔冲了过去。
她的身上爆发出强大的魔力波动，这股魔力的涌动甚至引发了魔力冲击。
等这些恶魔意识到不对劲的时候，已经迟了，伊莎贝拉已经冲入了这些恶魔中间。
伊莎贝拉甚至都没有龙化，她使出了全力朝着一只恶魔打了过去。
那只恶魔下意识的用手去做阻挡。
“笨蛋，快躲开！”首领大声的惊呼提醒。
只是，太晚了，那个恶魔还没有反应过来，那想要阻挡的手臂已经被伊莎贝拉一拳轰飞了出去。
“啊啊啊！”那个恶魔捂着断臂发出了一声惨叫，只是，随后他的惨叫声戛然而止，因为，伊莎贝拉已经一拳把他的脑袋打爆了。
“第二个。”伊莎贝拉冷冷的说道。
那个无头的残尸从空中落下。
这个恶魔已经彻底的死掉了，他身上的咒圈根本阻挡不了伊莎贝拉的攻击，而且伊莎贝拉是直接将这个恶魔的星幽体都摧毁了，已经死的不能再死了。
伊莎贝拉解决了这个恶魔之后，立刻就开始寻找新的敌人。
她的身影闪动，瞬间消失在原地。
那个首领见伊莎贝拉的身影消失，立刻惊呼道：“注意四周，这个女人的速度很快！”
首领的话让重恶魔都反应过来。
只是伊莎贝拉的动作更快，第三个牺牲者已经出现了。
伊莎贝拉直接将他给撕成了两半。
伊莎贝拉当着首领的面将那个恶魔撕碎的，这效果简直惊人，直接把周围的恶魔们全都吓呆了。
这些恶魔咬牙切齿的看着伊莎贝拉说道：“可恶的女人，不要太狂妄了！”
伊莎贝拉则扫视了一下这些恶魔，冷笑一下说道：“你们，比我想象中的要弱太多了。”
说着伊莎贝拉便是直接在自己周围爆发了魔力轰炸。
无数的魔力轰击将这些围攻的恶魔轰的人仰马翻。
虽然这种魔力轰炸没有对这些恶魔造成什么实质性的伤害，但是却让这些恶魔非常的狼狈。
而在轰炸结束之后，伊莎贝拉的屠杀便是开始了。
伊莎贝拉将背后的死神之镰抽了出来，一击便是将一个恶魔的头颅斩下了。
只是让在场的所有人都震惊的是，那看似轻易的一斩，居然将这个恶魔彻底杀死了。
尸体连一滴血都没有流出来，因为在那一瞬间，那个恶魔的血液都被死神之镰所吸收。
那种可怕的感觉，让所有人都倒吸了一口冷气。
在场的所有人都被伊莎贝拉手中的镰刀给吸引住了。
那把死神之镰，是那般的美丽，而且致命。
伊莎贝拉在挥舞着一瞬间的时候，也有了不同的感觉。
她感受到了这把镰刀的渴望。
死亡的气息，是它所需要的。
伊莎贝拉用手轻轻的抚摸在镰刀的刀身之上，微笑着说道：“如此苛求死亡吗？呵呵，很好，。我来满足你们。这里的祭品可是很多的。”说着伊莎贝拉便是订上了其他人。
伊莎贝拉挥舞镰刀，自上而下瞬间将那个被盯上的恶魔斩成了两半，那恶魔连惨叫声都无法发出就被彻底斩杀了。
众人惊恐的看着这一切，露出了难以置信的表情。
他们无论如何都想不明白，为什么，为什么伊莎贝拉一个连神格都没有领悟的人类为什么可以如此轻易的屠杀他们。
伊莎贝拉正杀的欢的时候，突然感受到了一股可怕的力量朝着自己攻击过来。
伊莎贝拉将死神之镰挡在了自己的身前。
“嘭”的一声，伊莎贝拉被一股巨力给掀翻了，轰击出去数十米才停了下来。
伊莎贝拉停下之后，冷眼的看向了袭击自己的方向。
是那个首领。
那个首领手持一把大刀，一脸愤怒的看着伊莎贝拉。
首领是一只羊角魔，是那种典型的标准恶魔形象。
蝠翼，马蹄，人身，羊角，牛尾。
这个首领的身上有着神性之力，显然是一个半神，至于为什么不是正神。
卡玩笑，要是能够达到神域，也就是上位恶魔的程度，谁还来当强盗啊，早就入城依附城主了。
上位恶魔在地狱之中还是具有相当高的待遇的。
伊莎贝拉看着那个首领说道：“你终于舍得出手了啊，我还以为你会继续看戏呢。”虽然这样说，但是伊莎贝拉全身都紧绷了起来。
伊莎贝拉能感受到对方的强大，所以她明白，这个首领虽然不是什么，但是想必也距离凝聚神格点燃神火也就只差一步之遥了。
伊莎贝拉现在不知道自己跟下位神明相差多少，也不敢去挑战，但是现在，她有机会与无限接近下位神明的存在交手了。
她会全力以赴的应对接下来的战斗的。

第十三章 威能
伊莎贝拉很清楚，自己要去恶魔城救人是多么困难的一件事，但是，她既然有答应别人，就一定要做到。
既然精灵女皇相信自己，那么她也要有自信。
伊莎贝拉望着眼前的恶魔们，其实在心里是感谢他们的，正是因为有他们在，所以伊莎贝拉才会有机会让自己熟悉自己现在的力量。
新获得的力量，伊莎贝拉虽然感觉很强大，但是也仅仅只是知道自己变强了而已，并没有多清晰的认识，所以现在有机会验证自己的实力，伊莎贝拉才会如此积极的。
伊莎贝拉的表现不仅仅让敌人感到震惊，事实上伊莎贝拉自己都觉得震惊了。
毕竟，自己一招可是秒了一个圣域级的恶魔啊。
这在伊莎贝拉以前是想都不敢想的。
伊莎贝拉这还没有变身呢，要是变身之后......伊莎贝拉不敢想象自己会有多强大。
伊莎贝拉不知道自己面对神明的时候是不是有机会，现在正好可以做一下实验。
望着眼前的首领，伊莎贝拉的眼神非常的认真。
她想要知道，神明使用的规则之力到底有什么不同。
那个首领刚才的攻击确实让伊莎贝拉感受到了巨大的危险，但是，伊莎贝拉却没有感受到那种不可战胜的感觉。
那个首领看着伊莎贝拉心中满是疑惑。
毕竟，伊莎贝拉身上连一丝神性气息都不曾有，这绝对不可能隐藏的。
只是一个连神性都没有领悟的“圣域”为什么会有这么强大的力量，这颠覆了他的认知。
伊莎贝拉对着那个首领说道：“你不出手吗？不要是不出手，那我就要上了。”
伊莎贝拉的话让那个首领咬了咬牙，说道：“你不要太狂妄了，人类！我马上就要让你明白，什么是地狱！”说着，这个首领的身上便是爆发出可怕的威能。
这股气息蔓延出去，然后压在了伊莎贝拉的身上。
伊莎贝拉感受着这股气息，嘴角勾起了一抹微笑。
就是这样，这才对嘛，这才让自己有了压迫感啊。
之前这些恶魔给不了伊莎贝拉任何感觉，伊莎贝拉在屠杀那些恶魔的时候虽然看似很欢，其实是有些失望的。
因为那些恶魔根本就没有办法让伊莎贝拉认识到自己到底达到了何种程度。
但是现在不一样了，伊莎贝拉能够清晰的感受到压迫感。
果然，能做首领的人就是不一样。
那个首领率先朝着伊莎贝拉发动了攻击。
他只是朝着伊莎贝拉一挥手，便是一股可怕的冲击朝着伊莎贝拉袭击过来。
这并非是攻击，只是气势的一种实质性释放。
冲击将伊莎贝拉给推开了。
伊莎贝拉的眼中有些凝重起来。
只是气势便是就有如此威力，果然，眼前的敌人不容小觑。
看着伊莎贝拉如此凝重的模样，那个首领笑着说道：“哼，感受到我的力量了吧，哼，这就是神威，没有领悟神之力的你，再强也不过只是凡人等级而已，你如何与我对抗？乖乖的投降吧，只要你投降，看在你实力不错的份上，我可以让你加入我们。”
伊莎贝拉看着傲慢的首领，笑着说道：“还好还好，并没有太让不让我觉的有压力。至于加入你们？呵呵，抱歉，我没有兴趣。”
见伊莎贝拉如此模样，首领冷笑一下说道：“还嘴硬？哼，既然你如此不识好歹，那就不要怪我心狠手辣了。”说着，那恶魔首领便是朝着伊莎贝拉发动了攻击。
那首领瞬间便是冲到了伊莎贝拉的面前，然后猛地挥出了拳头打在了伊莎贝拉的身上，将伊莎贝拉打飞了出去。
击飞了伊莎贝拉之后，那首领一挥手，数道黑色的锁链出现缠住了伊莎贝拉的手脚，他用力的一扯锁链，倒飞出去的伊莎贝拉又被扯了回来，首领的攻击也随即落下。
无数的攻击落下，伊莎贝拉被打的毫无招架之力。
攻击停下，那首领看着被挂在半空中，低着头的伊莎贝拉说道：“哼，不过如此嘛，我还以为你会更有实力呢。我有些失望呢。”
在首领的话音刚落，伊莎贝拉的笑声便是响了起来。
“呵呵呵，说实话，我也很失望啊。半神的力量也不过如此呢。”伊莎贝拉笑着抬起头。
伊莎贝拉的样子哪里有受伤的样子。
“怎么可能？”首领不禁发出惊呼。
他刚才的攻击可是普通半神都扛不住的。
伊莎贝拉被黑色锁链拴住的手用力一扯，直接将锁链扯断，然后一拳打在了首领的身上，直接将首领击飞了出去。
伊莎贝拉皱了一下眉头，虽然看似她将对方击飞了出去，但是事实上却被一层防护咒圈给防御住了，击飞对方的只是强大力量对撞产生的冲击而已。
那首领稳住身体，一副难以置信的表情看着伊莎贝拉。
好强的力量。
刚才这首领真的是好险才防御住那攻击。
刚才的攻击首领是主动增强咒圈的力量从而防御住的，要是单纯的去依靠咒圈的力量，那还真的没有办法防御住那攻击。
伊莎贝拉挑了挑眉说道：“虽然说攻击力不行，这防御倒是完美，呵呵，总算是有半神的样子了。”伊莎贝拉将镰刀背在身后，朝着那首领冲了过去，“我们继续来吧！”
看着朝着自己冲过来的伊莎贝拉，他抬起手中的大刀，在伊莎贝拉近身的时候，猛地挥了出去。
“嘭”的一声，首领挥刀的破空声响彻周围，挥刀产生的气劲，将周围的恶魔都也震退了。
周围的云层都被这股力量给斩的散开了。
只是他的脸上却没有斩中目标的兴奋感，而是变得更加凝重了，他猛地抬起头看向上空。
只见在那上方，伊莎贝拉的身影从上方俯冲下来。
伊莎贝拉自下而上用力的打在了首领的身上。
“呜啊！！”首领发出了一声惨叫，被直接从高空打了下去。
伊莎贝拉则追击过去，手中握锤，用力的打了下去。
首领被直接打进了地面之下，将地面砸出了一个大洞。
伊莎贝拉将手里打落地面之后，双手一抬，一座巨大的冰山凝聚出来，然后伊莎贝拉用力朝着地面砸了下去。
“嘭”巨大的冰山重重的砸落地面，让整个大地都震动起来。
只是，还未有任何的停息，下面的冰山便是直接裂开了，随后冰块漫天散开。
一个影子从冰山之中飞了出来，正是首领。
首领的身上被黑色的魔气环绕，这些魔气保护了他，让他在刚才的打击中毫发无损。
嗯，表面上是这样没错了。
但是只有首领自己明白，刚才的打击多么的可怕。
这种程度的力量，绝对不可能只是一个圣域的人类能够达到的。
这个女人太危险了。
伊莎贝拉看着毫发无损的首领，笑着说道：“总归是半神级的存在，这种程度的打击果然没有什么用呢，也是，好歹是最接近神明的力量，也正常。”
“你......真的只是一个人类圣域？”首领低沉着声音看着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉则笑着说道：“嗯。可以这么说吧，毕竟我是真的没有领悟神格之力。”
“开什么玩笑，你这个怪物，像你这种，像你这种异常之物，给我去死吧！”只见那首领对着伊莎贝拉挥出手臂，一个由能量构成的大手便是朝着伊莎贝拉抓了过来，伊莎贝拉面对那大手，身影一闪，便是离开了原处。
“别想躲！”那首领低吼一声，立刻控制那大手的方向。
大手再次朝着伊莎贝拉所在的方向袭来，伊莎贝拉皱了一下眉头，她再次移动，避开了攻击。
巨爪的力量拍在了山体上。
那座山峰瞬间消失了一大块。
因为被抹掉了一大块，那座大山直接坍塌了。
轰塌了大山之后，那巨爪的速度也更快了，好像是适应了伊莎贝拉的速度一样。
再又多了几次之后，伊莎贝拉的衣服被巨爪擦到了。
那被蹭到的衣角瞬间就消散了，伊莎贝拉见此面色一沉，她发现自己可能下一次攻击躲不开了。
伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气，既然躲不开了那就不躲了。
她高速移动的身体停下下，望着朝着自己袭来的巨爪，她冷笑一下，她握紧了拳头，将力量快速的凝聚在手臂之上。
那首领见伊莎贝拉居然不动了，兴奋的哈哈大笑，他以为伊莎贝拉放弃了挣扎。
看着巨爪就要朝着伊莎贝拉压上去的时候，这个首领有些遗憾。
毕竟伊莎贝拉的容貌确实美的不可方物，就这样杀了，实在是暴殄天物啊。
只是伊莎贝拉表现出来的实力太危险了，稍有不慎，可能落败的就是他了。
他不敢放水，只能下死手了。
只是，结果注定要让他失望了。
伊莎贝拉抬了已经蓄满力量的拳头，猛地朝着袭来的黑爪挥了出去。
“嘭”的一声，伊莎贝拉的拳头与那黑爪对轰在了一起，随即便是引发了强大的能量洪流。
“这不可能！”首领大惊失色。
因为他所发出的黑爪，居然被摧毁了。
这对于他而言，简直是匪夷所思。
因为，那黑爪可不是普通的魔力凝聚，那是毁灭规则凝聚而出的爪子，具有毁灭一切接触之物的能力，但是现在居然被打散了。
这可以说是完全颠覆了他的认知。
当烟尘散去之后，露出了伊莎贝拉此时的模样。
伊莎贝拉已经龙化了.......现在说龙化有些奇怪，因为现在的伊莎贝拉龙人的部分已经相当的有限了，现在的伊莎贝拉与其说是像龙人，更应该说像天使更多一些。
伊莎贝拉的身上散发着圣光光辉，白色无暇的羽翼在背后轻轻的扇动着。
“白色羽翼，圣光实力？你是天使？”那首领瞪大了眼睛看着伊莎贝拉。
“天使？那倒不是，我只是一个人类而已，就是有点混血。”伊莎贝拉呼出了一口气说道，“没有想到最后还是要用这个状态才行啊，果然，半神还是比较难搞的，那就是神格之力吗？真是神奇，那种不合理的破坏力，我也期待起来了啊。”伊莎贝拉笑着说，“不过现在还是要先解决了你们啊。”
“解决我们？哼，别以为会那么容易，大家一起上！杀了她！”首领指着伊莎贝拉对着其他恶魔下了命令。
只是，首领的命令无人响应，他们都站在原地，没有动。
他们被伊莎贝拉身上的气势给震慑住了，尤其是那些圣域级别的恶魔，更是被伊莎贝拉身上可怕的气息给吓得不敢动弹。
哪怕是那些半神级的恶魔都在伊莎贝拉的气势之下不敢贸然上前。
首领见这些人居然如此没有出息，咬了咬牙，心中冷哼一声。
毕竟是一堆乌合之众，对方稍微有些实力就被吓得不敢出手了。
虽然首领在心中这样想着，事实上，连他都有些心生恐惧了。
毕竟他也只是一个强盗罢了，既然是强盗，那么就是那种只打顺风局的战斗，像这种逆风局，他也不想继续拼了，毕竟，命才是最重要的啊。
他心里是有些懊恼的，他当时是感觉到了这艘空天船中，就只有五个半神罢了，而且实力都不如他，所以才出手截下的，却万万没有想到会有伊莎贝拉这么一个怪物。
握了握拳头，首领咬了咬牙地沉着声音说道：“你们没有听见我在说什么吗？快上，要是不想死的话。”说着首领的身上也爆发出威压，首领身上的威压因为夹杂着神威，在恐怖上甚至更甚伊莎贝拉。
首领的威吓让众人都是心惊，然后无奈一起朝着伊莎贝拉攻击过去。
看着这些朝着自己攻击的敌人，伊莎贝拉长长的呼出了一口气：“人数有点多呢，对了，试试这招吧，毕竟，现在圣光之力大涨，估计会有意想不到的效果呢。”
伊莎贝拉低吟着将手臂抬起来，口中念动咒语。
“净化术。”
随着咒语的完成，伊莎贝拉全力施展了净化术。
一瞬间，磅礴的圣光之力覆盖了整片区域。

第十四章 结束了
强烈的圣光爆发出来。这突然施展的圣光术让周围所有人都惊呆了。
这圣光之力简直可怕到了极点，这股光芒甚至堪比一颗小太阳了。
因为太过突然，以至于这些恶魔根本就来不及躲开，几乎所有朝着伊莎贝拉冲过去的恶魔都被这圣光之力所包裹。
“啊啊啊啊啊~！！”
“我的眼睛，我的身体~”
圣光之中，惨叫声此起彼伏。
当圣光散去之后，天空之中的浓云都被清理出一片空洞。
在那空洞之上是黑色的虚空，没有任何光亮，甚至连星辰之光都没有。
伊莎贝拉看了一眼头顶的虚空，然后又看了一眼周围的恶魔，嘴角勾起了一抹微笑。
此刻还飘在空中的恶魔已经少了一大半，半神以下的恶魔全都在圣光之力被消灭了。
恶魔是属于高次元生命，而且是被圣光之力净化的，就算死去，身体残留的部分也并不多，所以整个战场居然相当干净。
伊莎贝拉看看周围空空荡荡的，满意的吹了一声口哨，笑着说道：“效果比预料中的还要好呢。”
伊莎贝拉在笑，这些恶魔可一点点都笑不出来啊。
所有人都看着伊莎贝拉眼中露出了不可思议的表情。
如此可怕的圣光术，这已经颠覆了他们的认知。
毕竟伊莎贝拉连半神都不是啊，一个连半神都不是的女人，居然在一瞬间杀死了那么多的恶魔，任谁都表示这太魔幻了。
“这纯粹的圣光之力，果然，你......你果然就是天使，可恶，可恶，为什么会有天使来到地狱，而且还跟精灵恶魔混在一起？这太不合理了。”那个首领恶魔看着伊莎贝拉一脸难以接受的在那里大吼大叫。
他此时两条手臂都在冒烟。
显然刚才伊莎贝拉圣光之力对他造成了相当大的伤害。
而其他恶魔们更惨，距离伊莎贝拉较近的，整个身体都在冒烟，骨头都变得焦黑。
伊莎贝拉看着这些恶魔，嘴角露出了不知是嘲讽还是自信的微笑。
“我究竟是不是天使都不重要，重要的是，你们可是要输了啊。哼哼，所谓半神，也不过如此货色而已啊。”伊莎贝拉淡淡的笑着说道。伊莎贝拉已经差不多清楚了自己的实力，所以，这场战斗也不想继续下去了。
“那么现在，就该跟各位说再见了。”说着伊莎贝拉便是朝着自己最近的那个恶魔冲去。
那个恶魔早已经被伊莎贝拉给吓怕了，见到伊莎贝拉朝着自己冲过来，那是惊叫着大声喊道：“你不要过来啊。”一边惊呼着一边朝着另外还活着的恶魔闪动翅膀飞过去。
只是，这些恶魔都怕了，那是都开始跑了，这下，这些恶魔真的恨不得自己再多生几个翅膀，好让自己飞的更快一些。
只是这些恶魔的速度虽然够快，但是跟伊莎贝拉相比还是太慢了。
伊莎贝拉的双翼闪动，速度瞬间飙升：“别想逃！”伊莎贝拉瞬间就追上了那个恶魔。
那个恶魔惊恐的朝着伊莎贝拉做出了攻击。
只是那攻击轻易的被伊莎贝拉的翅膀弹开了。
伊莎贝拉的翅膀比之前的防御力更加的坚固了，弹开这种攻击还是相当的轻松的。
伊莎贝拉弹开攻击之后，直接用手将对方贯穿了。
这个恶魔甚至连阻挡都做不到。
之所以如此轻松的就被斩杀，这自然是有原因的。
伊莎贝拉之前的净化术直接摧毁了这些恶魔周身的防护咒圈，没有了咒圈的防护，这些恶魔甚至连一般圣域都不如，自然抵挡不住伊莎贝拉的攻击。
至于超强的再生能力，呵呵，伊莎贝拉的攻击直接摧毁了这些恶魔的星幽体，破坏了永久粒子，再强的再生能力也得彻底死去。
伊莎贝拉杀死了一只恶魔之后再次选中了一个目标。
可惜，虽然伊莎贝拉的速度和视力都要远远超过这些恶魔，但是毕竟这些恶魔还是数量不少的，伊莎贝拉尽力去截杀，还是有几个逃掉了，毕竟，伊莎贝拉就只有一个，要是反方向逃跑的恶魔，伊莎贝拉还是没有办法追过去的。
唯一让伊莎贝拉有些遗憾的是，那个恶魔首领跑掉了。
不过算了，反正影响不大。
伊莎贝拉回到了空天船的旁边，然后收起了翅膀。
“嗨，我回来了。”伊莎贝拉跟其他人打着招呼。
所有人包括精灵都皱着眉头看着伊莎贝拉。
刚才的战斗他们都看在眼中，伊莎贝拉变身之后的样子自然也是尽收眼底。
他们自然也认为伊莎贝拉是天使。
“伊莎贝拉小姐，你居然是天使。”卡达尔问出了所有人都想要问的话语。
事实上，大家都感觉很奇怪。
因为伊莎贝拉的身上虽然拥有着那么纯粹的圣光之力，但是却并没有天使特有的气息，反而是人类的气息更浓烈。
这让众人都很是疑惑。
伊莎贝拉笑着摇了摇头说道：“我不是天使哦，我是人类，只不过拥有着强大的圣光之力而已，别误会。”
“是嘛，这还真的是惊人呢，毕竟，如此浓郁的圣光之力，除了天使之外，还是少有人拥有呢。这样强大的圣光之力呢。”一个半神精灵如此说道，“而且你身上连一丝神格之力都没有，说明你确实不是半神，不是半神的存在，却拥有屠杀半神的能力，我似乎明白为什么女皇陛下会选择你来营救公主殿下了。”
其他三个恶魔看向伊莎贝拉的目光也不一样了，他们眼底深处是对伊莎贝拉的畏惧。
刚才那可怕的净化术对他们来说实在是太刺激了。哪怕是远离战场的这里，他们都感受到了强烈的不适感，更不要说那些直接面对这股圣光之力的恶魔了。
三只恶魔的恐惧伊莎贝拉也捕捉到了，她没有在意，而是笑着说道：“我们还是快走吧，这又耽搁了一些时间，想要救回你们的公主，我们还是尽快赶时间比较好。”
众人点了点头，然后回到了空天船之中。
空天船再次起航朝着恶魔城坎多尔城而去。

第十五章
坎多尔城，这里是以恶魔子爵坎多尔的名字命名的城市。
这座城市的历史已经拥有数千万年了，最初这所城市是为了与精灵的战争而建立起来的临时驻地，后来战争结束，精灵与恶魔签订了停战契约之后，这里也就失去了作用，不过虽然失去了战略作用，但是这里也没有废弃，因为这里是属于恶魔军团的驻地，所以这里便是有了一定的秩序，所以这里逐渐的成为了为数不多的恶魔集镇，后来，魔神坎多尔成为了这里的主宰者，建立了恶魔城，并且将这座城市命名为坎多尔。
坎多尔城是距离精灵统治势力最近的城市之一，正因为临近精灵的统治区域，所以这里严格的来说是恶魔领域的边境城市。
正因为是边境城市，自然而然也比较混乱，尤其是这里拥有着一个特殊的灰色产业。
精灵奴隶的售卖。
虽然精灵与恶魔之间是签订了停战契约，但是却并没有改善恶魔与精灵之间的关系，双方依旧是敌对关系，只不过双方都比较克制，并不会发生大规模的战争罢了。
大规模的冲突虽然消失了，但是小规模的摩擦却不断，这其中，捕猎精灵奴隶就是其中最重要的。
精灵奴隶因为其美貌与悠长的寿命，在恶魔之中是极其受到推崇的。
因此价格也非常高昂。
高昂的价格就意味着会催生出专门的捕奴队。
虽然精灵奴隶的买卖是对精灵族的一种挑衅和侮辱，精灵对此深恶痛绝，但是其高收益，让无数人趋之若鹜，而且恶魔城方面对这件事保持着积极态度，因此，精灵族就算知道有奴隶商会的存在，为了维持表面上的和平，对于已经被抓走的同伴，也只能睁一只眼闭一只眼，虽然得到了消息，也会尽力的去解救那些同伴，但是也只是尽力去做罢了。
救出来的同伴还是少数。
因为双方是有契约在的，除非遭到主动冒犯，神域级强者禁止直接对双方的敌人出手的，这是双方数十位高位神明进行签订的契约，契约效力约束整个第一界层。
不管哪一方违背了誓约，都将视为破坏契约的行为，会被规则之力索取代价。
达到神域不易，所以，神域的强者一般不会率先出手对付非神域的存在。
当然，这只是一般而言，事实上这个被索取的代价是很有限的，要是真的拼着付出代价的决心去做，还真的也不能对破坏契约的神域强者造成多大的损失，顶多修为受到一些影响，但是就算修为受到了影响，也不会让这个神域强者直接跌了境界，假以时日还是能够恢复的。
所以，不管是精灵方还是恶魔方都不会做的太过分了。
正是因为不能违背了契约，所以森之王国的精灵们就算是失去了公主，神域级的强者也没有前来营救。
因为，真的因为这个原因引发了精灵与恶魔之间的全面战争，这是整个精灵族都没有办法承受的。
停战对于精灵族而言实在是太重要。
所以说，精灵女王也无奈给了伊莎贝拉另一个选择。
不能救，就杀。
毕竟，作为森之王国的公主她就在某一方面代表着皇室，而皇室是不能受到侮辱的。
事实上，留给伊莎贝拉的时间其实也没有想象中的紧迫。
虽然精灵公主被带走了，但是恶魔这边可不知道他们抓走的是精灵公主。
而且因为发现的很早，所以运奴船应该也才到城市没有多久，蕾蒂娜公主自身是有保护措施的，而且她本身也很聪明，应该不会过快的暴露身份，所以应该暂时会被当成普通的精灵奴隶被关押，所以现在应该还在奴隶商会的几率很大。
只要在奴隶商会，这就比较好操作了，奴隶商会毕竟是属于灰色产业，真的遭受到了攻击，也不会立刻就惊动了城市中的恶魔守卫，城市的统治阶级只要不插手，救出公主的机会难度就能大大的降低了。
承载伊莎贝拉等人的空天船在距离城市的万里之外停了下来。
这毕竟是精灵的空天船，要是被恶魔城察觉了反而可能会影响到营救任务，为了任务的安全实施，之后的路众人要自己飞过去了。
几个精灵都穿戴好遮住自己精灵特征的衣服，便是带着伊莎贝拉还有三个恶魔下了船。
三个恶魔的身体之中都被下了禁制，所以一路上都很老实。
这些恶魔之前都是做精灵狩猎的，像他们这种都比较怕死，所以既然有机会活下来，自然而然会为了活下来而努力，至于对种族的忠诚心，别逗了，恶魔这个种族是最缺忠诚的。他们的天性就是嗜杀，邪恶，自私自利，所以对于高密这种事情，是绝对不可能做到的。
.正是因为这样，所以精灵们才会从这些恶魔的口中知道了那么多关于奴隶商会的事情。
一路上，伊莎贝拉从卡达尔和这三个恶魔的口中已经了解了很多关于这个世界的事情。
也想办法了解了如何要从这个世界离开的方法。
想要从地狱离开，去往物质世界是相当困难的。
从物质世界来到地狱这比较简单，但是想要从地狱回到物质世界那就太难了。
目前已知的方式最常见的就是遵循物质世界的召唤，可以短暂的去往物质位面，但是那是针对部分恶魔的，对精灵与身为“人类”的伊莎贝拉是没有办法实现的。
毕竟这种召唤，只会让恶魔去回应。
对于伊莎贝拉这种存在，想要离开这个世界就要找到不时会短暂出现的连通物质世界的空间通道，只是这个方法可遇不可求。
再或者就是达到上位神的层次，达到上位神层次，就能随时前往物质世界了，只是，在物质世界的限制颇多，上位神也不会轻易的就去往物质世界。而且这个方法也不现实，想要成为上位神，那是何其的艰难，整个地狱之中堪比上位神明的恶魔侯爵都是有限的，这辽阔的地狱第一层，也不过只有寥寥三位侯爵级魔神而已。
虽然可能还有别的方法，但是总归是难以实现的，所以说，伊莎贝拉想要回到物质世界，近乎不可能。
也正是因为如此，当初加隆才会如此不计代价的将伊莎贝拉拉到地狱。
对于自己无法回到物质世界，伊莎贝拉表现的相当的低沉。
毕竟物质世界还有她的牵挂。

第十六章 恶魔城
“那么，卡达尔，伊莎贝拉小姐，公主就拜托你了，我们会在城外十公里外守候，一旦你们出城，我们会护送你们离开的。”半神精灵对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉点了点头说道：“我知道了，交给我吧。”
现在的伊莎贝拉已经距离坎多尔城不远了。
由于恶魔对于精灵族的气息相当的敏锐，这些精灵是不能前往城附近的。
至于卡达尔，是要跟着一起前往城内的。
而他的身份就是以精灵奴隶的身份前往。
这是路上商量出来的方法，卡达尔实力很强，而是并非半神，完全可以伪装成普通的精灵奴隶，进入城中之后，依靠三个恶魔，应该可以轻松的进入到城内的精灵奴隶商会中，只要进去了，见到了公主，就立刻进行突围。
这是目前想到的最快最有效的救出公主的方法。至于伊莎贝拉，伊莎贝拉自然是伪装成恶魔了。
至于为什么伊莎贝拉一个拥有圣光之力的人类可以伪装成恶魔，这就要归功于之前森林之中莱勒菲赐予伊莎贝拉自然之灵的原因了。
没有想到自然之灵居然是拥有可以模拟其他种族的气息的能力，其实，原本自然之灵是无法模拟恶魔的气息的，这也是为什么莱勒菲没有将自然之灵赐予其他精灵的原因，但是没有想到，那自然之灵与伊莎贝拉的龙威融合在一起之后，居然起到了奇妙的反应，在某种程度上变得类似恶魔气息了。
一开始原本的打算是，伊莎贝拉跟卡达尔一起被当成奴隶被抓到努力工会，在发现伊莎贝拉居然可以模拟恶魔的气息，那自然临时改变了作战方案。
那个多眼的恶魔，也是奴隶商会里的一个小队长，说实话，不少精灵奴隶都是他抓的，只不过这一次他们抓了不得了的人物，他和他整个小队都栽进去了。
虽然这些恶魔没有什么信誉，但是他们怕死啊。
要是伊莎贝拉他们被发现了，他们会死，要是伊莎贝拉他们失败了，他们会死，要是没有救出公主他们还是会死，总之，这个契约就是如此霸道，但是也是正常的，毕竟这本来就是不平等的契约。
再加上伊莎贝拉之前表现出来的可怕实力，让他们恐惧的同时，也給了他们希望。
他们原本以为这次的契约是九死一生，现在伊莎贝拉表现出来的如此强大的实力，这让他们觉得，很有可能完的成这次的任务。
既然能活下来，那他们就打算好好的去完成这次的任务了。
众人的速度很快，没有多久，就已经来到了坎多尔城的下方。
坎多尔城真的是超乎伊莎贝拉想象的巨大，哪怕是来自另一个世界的灵魂，伊莎贝拉也从未见过这般庞大的城市。
在这座城市之中，伊莎贝拉感受到了超乎想象的可怕力量。
那是无数的恶魔聚集在一起散发出来的气息。
伊莎贝拉一直以来都没有自己来到地狱的感觉，直到现在，看着这座恐怖巨大的恶魔城，伊莎贝拉才真正的意识到自己已经来到了一个全新的世界。
一个属于恶魔的世界。
多眼的恶魔小声的提醒着伊莎贝拉说道：“在坎多尔城内。非神域是不允许飞行的，而能够飞行的都是神域，神域恶魔在恶魔城都是大人物，所以你要注意，嗯，其实进去之后你就明白了，在里面是有坎多尔子爵以及其他几位高位魔神大人联合施展的封禁，只有神域强者才能不受到那禁空的限制，所以只要注意那些能飞的就好。”
伊莎贝拉皱了一下眉头。
飞行能力受到了限制吗?这确实不是一件好事，毕竟天空往往是最容易逃走的地方。
不过后来又想想，好像这也不是什么坏事，毕竟自己受到了限制，其他人肯定也会受到限制啊。
这可能还有利于自己这方。
毕竟伊莎贝拉已经知道了，神域级的强者是不允许轻易对非神域动手的。
落在城外一处隐秘的角落处，伊莎贝拉的身上套上了一件黑色长袍，手里拿着死神之镰，其实这不应该叫做死神之镰，应该叫做天使之镰，不过因为这把镰刀上面充满了死气，所以伊莎贝拉还是觉得叫它死神之镰更顺口。
而且因为死神之镰的缘故，让伊莎贝拉看起来更像是黑暗生物。
卡达尔也被戴上了作为奴隶的项圈，双手也被锁链缠绕住，由伊莎贝拉牵着。
多眼恶魔和另一个俘虏的恶魔走在最前，另外那个恶魔则走在后方。
做完这一切，众人便是朝着
伊莎贝拉跟在多眼恶魔的身后，手里牵着拴住的卡达尔来到了城下的大门。
这里有很多恶魔守卫，而每一个恶魔守卫居然都是半神层次。
伊莎贝拉现在能够轻易的就看出半神与圣域之间的区别。
伊莎贝拉又注意到，半神的身上仔细去看周身是有奇异的光辉，而那光辉应该就是所谓的神才能拥有的咒圈。
伊莎贝拉如今并没有达到神域，所以还不能自由的控制自身的咒圈。
所以她无法加强或者减弱自身咒圈的强度，而神明则不一样，越是强大的神明，对于咒圈的控制也越是自如。
多眼恶魔缴纳了入城的费用，主要是伊莎贝拉跟卡达尔的，作为正式的捕奴者，多眼恶魔和其他两个都是可以不用缴纳入城费用的。
缴纳完了费用之后，守卫的恶魔对着伊莎贝拉说道：“在城中不许闹事，闹事的一律会被格杀，自己注意。”除此之外再无别的动作，出奇的松懈。
伊莎贝拉点了点头。
“好了，你们进去吧。”那守卫的恶魔大手一挥让伊莎贝拉等人进入了城中。
对于卡达尔，这明显就是一个奴隶，他们自然不会放在眼中。
精灵奴隶是这个城市的特色商品之一，还是比较常见的，所以说并没有引起什么注意。
进入到坎多尔城内，伊莎贝拉清晰的感受到了这个城市中的束缚感，但是伊莎贝拉也注意到一件事，那就是，她并不像其他人感觉的那样不能飞行，虽然可能受到影响，但是......她感觉自己要是想飞，也不是不可能。
只不过这件事伊莎贝拉并没有说出来。
在多眼恶魔的带领下，众人正一路朝着奴隶商会而去。
伊莎贝拉一边走着一边观察着周围，让伊莎贝拉很意外的是，这座城市感觉相当的和谐，街上虽然走着各种各样样貌恐怖狰狞的恶魔，但是意外的大家都比较和谐的共处着。
而城市中的建筑也都非常不错。
伊莎贝拉小声的说道：“这真的是恶魔城吗？感觉......有些违和呢。”这里太过有秩序，伊莎贝拉甚至感觉这座城市比一般的人类城市还要和谐安宁。
多眼恶魔冷笑着说道：“这只不过是坎多尔子爵大人的高压政策起到了效果而已，在这里，你只要犯了错，不论大小一旦被抓住，那就只有死路一条而已，而且，严重点的，还不是一般的死法，那可是会被抽取灵魂慢慢折磨而死。”
伊莎贝拉皱着眉头说道：“既然有这样的高压政策，为什么还会有这么多恶魔聚集在这里呢？恶魔不应该是混乱，暴虐的生命吗？真的愿意在这种环境下生活？”
“呵呵，首先进入这座城市之后，就能得到坎多尔子爵的庇护，然后，并不是所有的恶魔都喜欢杀戮的，而且，在这里也有发泄的地方，看见远处的那座巨大的建筑吗？那里就是坎多尔城的标志性建筑，也是恶魔们最受欢迎的地方，知道那里是什么地方吗？”多眼恶魔指着远处的建筑说道。
伊莎贝拉好奇的问道：“什么地方？”
“那里是死斗场，是恶魔们厮杀之地，谁要是受不来了，可以去那边报名参赛，在哪里，你可以随意的进行杀戮，而且，只要你能成为获胜者，是可以得到巨大的报酬，很多恶魔都是从那里崭露头角的。”
伊莎贝拉看着那边庞大无比的竞技场点了点头。
从外形上开看有点类似古罗马的斗兽场，当然，这大小完全不能相提并论的，就是现在没有进去，伊莎贝拉单单是从外面看，那里应该就足以容纳几十万人，甚至可能容纳上百万，足以可以想象那里到底有多大。
伊莎贝拉一行人朝着奴隶商会的方向走着。
卡达尔一副萎靡模样的跟在其后，伊莎贝拉则四处的观望。
伊莎贝拉他们走在街道上并不显得很突兀，因为这些恶魔们真的长得奇形怪状的，虽然大部分都拥有人形，但是那些没有人形态的恶魔也不少，比如只有一个眼球的眼魔族，还有那种爬行虫一样的恶魔，反正只有你想不到，没有这里没有的。
“呦，精灵奴隶，艾默，你运气不错啊。”一只蜥蜴人突然跟多眼恶魔打招呼道 。
艾默正是多眼恶魔的名字。
艾默看了一眼那个蜥蜴人只是冷哼一声便是没有了言语。
只有他自己知道，他这次并不是运气好，而我运气衰爆了。
那个蜥蜴人看了一眼艾默身后的几个人，然后略带嘲讽的说道：“哦，我明白了，你这次损失也很严重啊，这就剩下三个收下了？呵呵，这确实惨了点，没事，再招人就行了。”
说着这个蜥蜴人便是大笑着扬长而去。
显然看道艾默过的不好他很高兴。
伊莎贝拉问了一句：“这是谁啊？”
“......同样是一个捕奴队的，只不过他狩猎的主要目标有些不一样，他主要是给死斗场提供炮灰或者魔兽罢了。”艾默解释道，“只不过，他的收益没有我高，所谓同行是冤家就是这个意思。”
“这样啊，我懂了。”伊莎贝拉点了点头。
“其实他也没有必要的，他看似收益低，但是同样的危险性也低，你看我，收益是挺高的，但是，现在不是栽了？”艾默自嘲的一笑说道。
卡达尔则怒视艾默。
毕竟艾默的目标是精灵。
作为精灵的卡达尔自然是仇视着艾默。
艾默也不在乎，这种仇恨的眼神他见多了，自然不会在意，他只在乎自己的命。
在走到了接近死斗场的附近的时候，伊莎贝拉被死斗场上方的魔法影像给吸引住了。
伊莎贝拉问道卡达尔：“卡达尔，你们的蕾蒂娜公主，是不是一头银发，银色的眼瞳，额前有一颗宝石，耳朵细长的样子？”
卡戴尔小声的点了点头说道：“是的，没错，等一下，你这么知道？”
伊莎贝拉轻轻叹了口气说道：“你抬起头看看就知道了，我们看能不用去奴隶商会了。”
伊莎贝拉的话让卡达尔抬起了头，而抬起头之后的卡达尔愣在了那里。
在他们的头顶上方巨大的影响显现出一个美丽漂亮的女孩。
周围还配有文字。
不知道为什么伊莎贝拉虽然确定自己不认识这些文字，但是却能理解上面的意思。
这应该是规则的力量，这力量会让任何人哪怕是文盲也能理解其中的含义。
上面文字的内容是再说，上面的精灵是本次死斗竞技场的奖品。
不仅如此，还有三个其他种族的雌性，虽然种族不同，但是无一例外，都是非常美丽的。
除了四个女性雌性之外，还有五百魔晶币。
伊莎贝拉问了一句：“魔晶币是地狱的货币吧，这五百枚魔晶币，很多吗？”
艾默点了点头说道：“相当多了，你知道一个精灵女奴多少钱吗？一个普通的精灵女奴只值十个魔晶币，比较上成的也不过几十枚罢了，这已经是一笔巨款了，而一枚魔晶币则相当于一百枚金币。五百枚魔晶币那就相当于五万金币，而五万金币这是一个恶魔几千年都不可能拥有的巨大财富。”
在地狱之中也是有流通货币的，当然，毕竟地狱是有秩序的，有秩序就要有交易，有交易就会产生货币，金币就是这里的通用货币之一，当然，这里的金币自然不是凡人世界的金币，地狱金币的材质是炼狱魔界产的特殊黄金，上面拥有着魔气，而且可塑性极强。
并且这货币属于地狱七君主联合统一发行的，可以在整个地狱之中都能使用。
伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气：“现在的好消息是，我们的精灵公主的身份并没有被识破，坏消息是，我们的营救难度变高了。”
卡达尔也是一脸死灰。
他很强出现在的状况有多么糟糕。
“也就是说，我们只有一个选择了，只能想办法杀死公主了。”卡达尔一脸沉重的说道。
“为什么？”伊莎贝拉愣了一下说道。
“斗技场不是别的地方，这里是坎多尔子爵的产业，而精灵公主作为奖品之一，那么肯定被看管的异常严格，想要从坎多尔子爵手中救人，那是绝对不可能的。”艾默低沉着声音说道。
他才是最绝望的，要是人救不出来，他就只有死路一条了。
而伊莎贝拉则笑着说道：“既然如此，那就参加比赛赢得奖品不久得了？”伊莎贝拉一脸理所当然的笑着说道。
这话让众人都愣住了。
伊莎贝拉则伸了伸懒腰说道：“既然没有办法强行救人，那就获得优胜就好，我看上面的内容了，比赛还没有开始，现在还处于报名中，上面我看了，不限种族，不限年龄，不限性别，只要是神域之下皆可参赛。”
伊莎贝拉握了一下拳头笑了一下说道：“而我，刚好对自己的实力还挺自信的。”

第十七章 报名
“你......你疯了吗？你要参加这场死斗大赛？你知道这代表着什么吗？你要跟数不清的中级恶魔一同对战啊，那些敢上场的的恶魔可都是中级恶魔中的佼佼者，无一例外都是无限接近神域的强者啊，跟我们这种挣扎在底层的家伙不一样。跟你杀死的那些强盗也有着本质的不同的。”艾默连忙说道。
伊莎贝拉则笑着说道：“要是那样就太好了，跟你说吧，上一次的战斗我可还没有拿出真本事来，我可能比现象中的更加强大呢。”一听都是高手，伊莎贝拉没有退缩反而更加的期待了。
“就算你的实力有目共睹，但是，别忘了你作为天使的身份，你若是想要使用全力，你天使的身份必定暴露，你有没有想过在众多恶魔面前暴露自己天使身份之后的后果？”艾默压低着声音说道。
伊莎贝拉嘿嘿的笑了一下说道：“关于这个，你来看看这个是什么。”
伊莎贝拉说着直接在斗篷下变了身，然后将翅膀伸出来给艾默来看。
让所有人惊讶的是，伊莎贝拉的羽毛居然变成了黑色。
“这......这怎么会？”艾默瞪大了眼睛不可思议的看着那黑色的羽毛。
伊莎贝拉略显得意的笑着说道：“这不过只是人类的小手段罢了，一个小小的幻术，另外，我说了我不是天使，我是人类。”
艾默看着黑色的羽翼轻轻的叹了口气说道：“既然是这样，那么我便是不再拦你。”
伊莎贝拉则说道：“其实吧，这些都是我认真考虑过才做的决定，既然蕾蒂娜已经成了奖品，那么最合适，成功几率最大的便是获得比赛的优胜。”
卡达尔点了点头说道：“我同意，相信以伊莎贝拉小姐的实力，定能获得成功。”之前见识过伊莎贝拉实力的卡达尔对伊莎贝拉充满了自信。
不过这也是没有办法的，就如伊莎贝拉所言这是最好的方法。
“既然这就是你们的决定，那么就这样吧，先说好，我肯定是不会参赛的，向我这种实力进去只有死路一条。”艾默很有自知之明的说道。
他当然不会去冒这个险，
伊莎贝拉笑着说道：“你们都不用参加，就我一个人去就行。”伊莎贝拉笑着说道，
艾默说道：“哼，既然如此，那你就自求多福吧。”
卡达尔则看着伊莎贝拉说道：“拜托你了，伊莎贝拉小姐，请一定要获得最后的胜利，公主，公主的生死就交给你了。”
这话确实很有压力，不过伊莎贝拉本就打算全力以赴，所以她笑着对着卡达尔问道：“好，那我去报名了。”
说着伊莎贝拉便是直接踏进了斗技场内。
进入到竞技场内只有，伊莎贝拉就看到了很多恶魔聚集在这里。
伊莎贝拉问道一个明显是招待的魅魔小姐姐道：“你好，问下，报名参赛的地方在什么地方？”
那个魅魔小姐姐魅惑无限的看了一眼伊莎贝拉，然后笑着说道：“报名的地方在那边，呵呵，你的运气不错，报名的截止时间是三个小时之后，快去吧。”魅魔小姐指着斗技场的一个窗口说道。
窗口处同样是一个面容靓丽的魅魔小姐姐。
怎么说呢，这竞技场还是很懂的嘛。
魅魔是炼狱生物中实力比较弱的种族，但是虽然魅魔的实力偏弱，但是这个种族却一点也不弱。
魅魔拥有着无与伦比的美貌，并且具有魅惑的力量，任何意志力较弱的生命一旦被其魅力所俘获，那就只能成为其奴隶。
当然，魅魔更喜欢屈服在强者的手下，对于魅魔来说依附强者是理所应当的事情。
另外别看这里见到了几个魅魔，其实魅魔的数量相对于整个地狱生命来说是相当少的，伊莎贝拉在整条街上都没有见到一只魅魔，也就在这斗技场见到了这几个魅魔罢了。
排队报名的恶魔数量相当多，看来这奖励确实丰厚，丰厚的让无数人明知道来到这里九死一生，还是忍不住想要来此。伊莎贝拉有注意到，在这里报名的基本上都是半神级恶魔。
哎，半神在这个地狱世界还真的就是烂大街啊，感觉真的是到哪里都是这种程度的存在啊。
地狱真的可怕，毕竟，这里任何一个存在去了物质世界那都是顶级存在，而在这个世界却是处于底层的存在。
就在伊莎贝拉排队的时候，站在伊莎贝拉后面的一个浑身满是触手的恶魔冷笑一下说道：“连神格气息都没有，就赶来参加这次的比赛，你是来送死的？”
伊莎贝拉斜眼看了一眼这个说话的触手恶魔道：“你是在跟我说话吗？”
那个触手恶魔嘲讽的笑了两声：“呵呵，你觉得呢？你就没有点自觉吗？”
伊莎贝拉笑了一下说道：“呵呵，我就是因为有自觉才会来报名的。”
“呵呵，是嘛，真是不自量力，既然你如此不自量力，那么，等比赛开始了就让我来干掉你吧，嘿嘿，我嗅到了你身上有很好闻的味道，到会我一定要好好的品尝你的味道。”一边说着，这个触手一样的恶魔张开了满嘴獠牙的大嘴，粘稠的口水从恶魔的口中流了出来。
伊莎贝拉则笑了一下说道：“是嘛，那我可得好好的等着了，不过，就怕到时候搁到你的牙啊。”
“哼，就凭你？看我到时候不把你连骨头也一起咬碎了吞下去。”那个触手恶魔的声音提高了一个度冷哼着说道。
“像这样那也要分到一起才行，呵呵，不过，我觉得就凭你，希望你可以活过预选赛吧。”伊莎贝拉淡淡的一笑。
“什么？就凭你这种家伙也敢看不起我？”伊莎贝拉不屑的语气让这个触手恶魔大怒起来。
“那边的，不要大声喧哗。若是不想死的话。”一个站在一边的守卫模样的恶魔厉声提醒着。
那个恶魔一看实力就不错，这让那个触手恶魔立刻就禁了声。
那个触手恶魔怒视了一眼伊莎贝拉，显然把伊莎贝拉给恨上了。
伊莎贝拉则丝毫不在意这个触手恶魔。
在伊莎贝拉看来，这个触手恶魔的实力并不强，在伊莎贝拉看来并不强，顶多跟艾默差不多，甚至都不如之前遇到的那个强盗首领。
这种家伙伊莎贝拉相信绝对活不过预赛，根本用不着自己放在心上。
终于轮到了伊莎贝拉，伊莎贝拉走到窗口前。
那个魅魔小姐笑着说道：“请说出你的名字。”
“伊莎。”伊莎贝拉没有用自己的全名。
毕竟加隆还在通缉自己，自己要是真的打出名了，加隆岂不是更容易就能找到自己？
“伊莎小姐吗？好的，请稍等一下。”这魅魔小姐在魔法仪器上操作着，很快便是将一枚带有数字的徽章交给了伊莎贝拉说道：“这是你的参赛号码，请明日上午八点之前到自己的场地集合。”
地狱是没有黑天白夜的，但是因为有物质世界的存在，地狱也是有时间计时的。
这个时间计时跟物质世界是一样的。
伊莎贝拉收下了号码牌，看着号码牌问道：“就这些？”
魅魔小姐微笑着说道：“是的，不过，请注意自己的分区，若是跑错赛场，就算是赢下了比赛也是无效的。”
伊莎贝拉看了一眼上面的号码牌上面写着第二赛场109号。
“拿了号牌就快让开，废物。”伊莎贝拉背后的那个触手恶魔对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉没有看他，而是侧身闪开让位。
只不过在伊莎贝拉还没有离开的时候，那个触手恶魔突然笑了起来：“呵呵哈哈，运气真是不错呢，我也是第二赛场。”这话明显是说给伊莎贝拉听得。
伊莎贝拉脚下顿了一下说道：“那还真是恭喜你了啊。”
那个触手恶魔则笑着说道：“哈哈，我还真是相当期待明天呢，尤其是你的肉，想必一定很美味。”
伊莎贝拉则好笑的摇了摇头。
伊莎贝拉刚才已经看过规则了。这赛场一共分为十六个区域，每一个区域大约在一百带一百二十个参赛者左右，而每一个赛场中只有一个参赛者可以活着出来，可以说这就等于生还率只有百分之一，没错，是只有一个人活着才算获胜。
这里为什么叫死斗场，因为这里的战斗都是生死战斗。
也正是因为是这种血腥才会吸引众多恶魔前来。
而且，这种比赛的奖励又足够夸张，所以也吸引了很多参赛者。
伊莎贝拉从角斗场出来，艾默他们则在路边等着她，他们并没有进去。
伊莎贝拉走到他们身边然后说道：“比赛明天上午开始，你们要来看吗？”
“当然，哼，我可得看着你怎么死的。”艾默冷哼一声说道。
其他人虽然没有说话但是肯定是会去看的。
卡达尔则说道：“我相信以伊莎贝拉小姐的实力一定可以获得优胜的。”
伊莎贝拉笑着亮出了自己的号码牌说道：“不管什么原因来，反正都来看看吧，我在第二赛场，哈哈，对了，门票应该不算贵吧。”
艾默则说道：“放心吧，门票钱我还掏得起。”
“好了，嗯，既然明天才开始比赛，我们今天就好好的去吃一顿吧。这里应该有吃饭的地方吧，嘿嘿，我还真想尝尝这个地狱里的食物呢。”伊莎贝拉作为半个美食家，是挺想尝试各个世界的食物的。
“......”艾默沉默了一下然后说道：“你确定？那恐怕你会让失望的。”
艾默的话反而激起了伊莎贝拉的好奇心。
“是嘛，呵呵，那我就更好奇了，走吧，走吧，就去你们这里最出名的饭店吧。”伊莎贝拉笑着说道。
然后......
“这......真的是可以吃的？”伊莎贝拉看着自己面前的某种动物的头颅，然后咽了咽口水说道。
那墨绿色的好像是血液一样的东西粘在盘子上，显得这东西更加的恶心了。
艾默则一口吃下一块，连带着骨头也都咬了下来说道：“这是刺角羊的头，可以说是恶魔们的典型食材了，卖相也符合我们的审美，味道也不错，很受我们的欢迎。”
伊莎贝拉看着盘子中的食物，要不是艾默和其他两个恶魔吃的津津有味，伊莎贝拉甚至怀疑艾默是故意在整自己。
作为精灵的卡达尔自然是不会吃的，他是吃素的，并且看着这些东西还一脸的厌恶。
伊莎贝拉看了看其他恶魔的桌子上，这种叫做刺角羊的头的食材确实是不少餐桌上的食物。
看着这些恶魔吃的津津有味的样子，伊莎贝拉咽了咽口水。
那种血腥味不停的刺激着伊莎贝拉的嗅觉，她真心不觉得这东西会有什么好的味道。
最终伊莎贝拉还是没有勇气吃下去，把自己的食物推给了艾默。
艾默摇了摇头说道：“真是不懂得享受，哼。”说着便是连通伊莎贝拉的也吃了下去。
伊莎贝拉看着艾默和其他恶魔吃的津津有味的样子，感叹着说道：“看来恶魔跟我们还是有很大的差别的。”
艾默则冷哼一声说道：“那是当然，你们人类不过只是下等生命而已，岂能跟我们相提并论？我们恶魔可是超越物质位面生物的高次元生物。”
伊莎贝拉则一脸不怀好意的看着艾默说道：“可是我这个下等生命现在可是可以轻易的杀死你们哦。”
“......”艾默沉默了一下然后冷哼一声说道：“你以为谁都跟你这个怪物一样吗？”
伊莎贝拉笑了笑说道：“要不是这样，我可早就死了呢。”
“但是我觉得你也活不长了。”艾默冷哼了一声说道：“我劝你还是放弃吧，你是不可能取得优胜的，你可知道，你面对的可是数千个中级恶魔啊，而且各个都是顶级的存在，而能够进入决赛的怕是无一例外都是仅差一步就能成就神格的高手，虽然你确实有不俗的实力，但是你终究不过只是一个无法使用神格之力的人类罢了，参加这场死斗对你太不利了，你现在放弃还来得及。”艾默劝解着伊莎贝拉。
伊莎贝拉则笑着说道：“跟强大的敌人交手，让自己变得更加的强大，这才是我目的，所以你不用劝我了，呵呵，能够有这种机会，我是求之不得呢。”伊莎贝拉道。
看着伊莎贝拉，艾默总算是放弃了，因为他已经从伊莎贝拉的眼神之中看到了那燃烧的狂热火焰。
他突然意识到，伊莎贝拉可能就是那种战斗狂人。
“哼。”艾默冷哼一声，便是不再言语，而是继续吃着自己的食物。

第十八章 比赛开始
“诸位，万众瞩目的混战死斗即将开始，想必大家已经看到了，这次优胜者的奖品是多么丰厚。这次不仅有丰厚的奖品，还有三个美丽的雌性奴隶，不过我想诸位更在意的是那个上位精灵吧，这可是混战死斗以来第一次以上位精灵作为奖励，机会难得啊。而事实也是如此，这次的死斗，一共有超过一千七百多名参赛者，可以说是史无前例的，想必这次的死斗赛一定会是极其精彩，比赛马上开始，大家做好准备了吗？”作为主持的恶魔飘在空中呐喊着。
“哦哦！”下方的观众也在嚎叫。
从这就能看出来，这些观众的兴致极高。
伊莎贝拉耳边听着观众的欢呼声，挑了挑眉。
从这欢呼声中伊莎贝拉就能感受到有多少观众。
“那么，让我们的参赛者们进入赛场吧。”随着主持人的话音落下。
便是有人通知伊莎贝拉他们该走了。
伊莎贝拉跟着其他人一同进入到了自己所在的第二赛场之中。
赛场非常大，伊莎贝拉进入这其中之后，就发现自己所处的这个赛场不一般。
这里是一处亚空间。
准确的说是被空间法则影响的空间，这里可比外面看起来的要大的多。
伊莎贝拉感觉这里应该有一座小岛。
伊莎贝拉进入到这赛场之后，所被随机传送到这座岛屿的一个地方。
她的身边并没有任何一个参赛选手。
伊莎贝拉在来到赛场的时候，有关注过自己这个赛场的人数。
大约是一百五十个参赛者。
一百五十人，这个数量还是不少的，估计比赛会持续很长时间。
获胜的方法就是类似大逃杀的方式一样，参赛者互相厮杀，彼此之间都是敌人，只有活到最后的那个就是预选赛的获胜者。
伊莎贝拉在进入到赛场之后，就感觉不到外面的世界了，甚至看不到外面，她的头顶就像是地狱的天空一样，灰蒙蒙的被乌云所笼罩。
伊莎贝拉无法对周围进行感知，看来，想要找到敌人可一点也不容易。
伊莎贝拉漫无目的飞行着。
这里的环境就跟在城市外一样，是可以进行飞行的。
伊莎贝拉虽然依旧隐藏在斗篷之下，但是她的感知让她能了解比眼睛看到的更多的信息。
伊莎贝拉是故意飞在天上的。她就是想要别人也看到她。
她对自己的实力又自信，所以，想要依靠这个方法来把敌人引出来。
果然，伊莎贝拉这个方法是有效的。
一个巨大的火球冲远处飞了过去。
伊莎贝拉手中的镰刀猛地挥了出去，锋利的镰刀瞬间就那大火球斩成了两半。
被斩开的火球炸裂了，巨大的威力将下方的大地炸出了两个大坑。
伊莎贝拉看向了火球袭来的方向。
在那个方向是一个浑身燃烧的炎魔。
那炎魔足足有十几米高，手中握着火焰鞭子。他对着一个方向用力的抽了一下，卷起了一块巨石，那被卷起的巨石瞬间燃烧了起来化作了一颗巨大的火球，他用力的将燃烧起来的巨石朝着伊莎贝拉扔了过去。
然后的火球被甩过来，伊莎贝拉面对那火球，手猛地向前一推，一座冰山凭空凝聚而出，与那火球撞击在一起。
“嘭”的一声巨响，冰山与火球撞击在一起，发生了剧烈的爆炸。
爆炸产生的冲击波将天空中的黑云都给吹散了一大片。
炎魔见到了伊莎贝拉的实力，知道了远程攻击没有效果，他行动果断，直接展开了翅膀，扇动起来自己背后的双翼，带着滚滚灼热的火焰便是朝着伊莎贝拉而去的。
那燃烧的翅膀闪动起来，刮起了浓重的烟尘，而他所过之处皆化为焦土成为了一片死地。
见到如此景象，就是伊莎贝拉都愣了。
毕竟不管实力表现的怎么样，但是这气势确实够足了。
看着那只炎魔，伊莎贝拉做好了迎战的准备。
伊莎贝拉能够感觉的出来，这个炎魔实力不俗，自己八成是要来一场硬战了。
就在伊莎贝拉和炎魔即将战斗在一起的时候，突然有攻击从远处轰击在了炎魔的身上。
炎魔猝不及防之下直接被突然发动的攻击给从天上打了下去。
“嘭”的一声，炎魔的身体就像是一颗陨石一般狠狠地砸在了地上，在地面留下了长长的痕迹。
伊莎贝拉注意到发动攻击的人是站在远处山峰的人。
刚才伊莎贝拉跟炎魔的短暂交手自然让不少恶魔觉到了纷纷的赶了过来。
炎魔从地上爬起来，怒视山峰之上的恶魔，直接对着那个恶魔挥出来了火焰鞭。
火焰鞭直接打在了那山峰之上，一击，只用了一击，那座山峰就被巨大的力量给摧毁了。
那个炎魔自然没有将敌人秒杀，刚才的火焰鞭袭击过去的瞬间，人家就已经逃开了。见到聚集而来的恶魔越来越多，立刻就变成了人身，立刻就想要远遁而去，只是伊莎贝拉直接出手拦住了他。
他刚恢复了人类的姿态，这又被伊莎贝拉给拦住了，炎魔这一停，被一个从隐藏在暗处的人直接从天上打了下去。速度极快，伊莎贝拉这也不过只是捕捉到了一个影子而已。
有趣，太有趣了。果然，高手确实很多啊。伊莎贝拉已经完全兴奋起来了。
伊莎贝拉也被锁定了。
数到攻击便是朝着伊莎贝拉打了过来。
伊莎贝拉这次同样没有选择躲避，而是用身体去硬抗了这些攻击。
说是硬抗，不过也只是用力量将攻击打掉了而已。
伊莎贝拉大声的说道：“都现身吧，不要躲躲藏藏了，反正都要只能活下来一个，直接上吧，让我堂堂正正的厮杀一番。”
伊莎贝拉的声音足以传入所有人的耳中。
立刻就有恶魔直接就显出了身影。
一时间，这里便是聚集了十几个恶魔。
这十几个恶魔直接战斗在一起，相互厮杀起来，伊莎贝拉也迎来了两个敌人。
在场的的恶魔中基本上全都是半神级的存在。
而十几个半神聚集在一起，那肯定发生了惊天地的大战。
爆炸声不断的传来，还不足片刻时间，这已经将周围夷为了平地。

第十九章 开战
伊莎贝拉的实力确实可怕，她在一众半神中居然毫发无伤。
这些半神也是越大越吃惊，因为伊莎贝拉的身上完全没有神格气息，原本是一位伊莎贝拉是最容易收拾的，却是不曾想到，伊莎贝拉才是最难搞定的那个。
伊莎贝拉在这些恶魔之中穿梭着，速度极快，这些恶魔不是不想去抓伊莎贝拉，而是还要提防其他恶魔的攻击。
毕竟获胜的条件是整个赛场只有一个人能够活下来，所以只要是活着的那都是敌人。
这些恶魔的实力确实很强，但是因为都有顾虑，所以并没有施展全力，这对于没有神格之力加持的伊莎贝拉来说，就是好事了。
伊莎贝拉感觉也差不多了之后，觉得没必要再在这里浪费时间了。
伊莎贝拉跳到了一边，远离战场，然后说道：“诸位，你们要是再这样玩下去，我就先走了，我可没打算在这里浪费时间。”
说着伊莎贝拉便是作势要离开。
只是，这些恶魔没有打算让伊莎贝拉离开就是了。
“既然来了，就不要走了。”一个恶魔突然对着伊莎贝拉出手了。
一道强力的光束挡在了伊莎贝拉的前路。
神明的气息蔓延开来。
显然这个恶魔不打算隐藏自己的实力了，他使用了神格之力。
“既然你那么着急离开，就先退场吧！”那个恶魔说着再次朝着伊莎贝拉释放了攻击。
这个恶魔这次的攻击只是纯粹的能量攻击，但是蕴含了神格之力的能量攻击却拥有着可怕到极点的破坏力。
伊莎贝拉能够感受的到神格之力的恐怖，所以她做出的选择是躲避。
她的速度极快，轻易的就避开了这攻击。
带着毁灭气息的攻击轰击在远处的山峰上，在那山峰上开了一个大洞。
“威力不错，速度不行啊。想要我就这样退场还是做不到的哦。”伊莎贝拉的身影出现在另一个方向对着发动攻击的恶魔说道。
那个恶魔收回了手，然后笑着说道：“有点意思，不过刚才只不过是提醒你一下而已，你要是不全力以赴，随随便便就会死啊，虽然，最终结果也不会改变就是了，另外，还有你们也是，要是再不使出全力，恐怕就没有使出全力的机会了。”说着这个恶魔展开了双翼，恐怖的气息从她的身上爆发了出来。
这个是一个拥有着半神极限实力的恶魔，只差一步就能凝聚出神格的存在。
其他恶魔也都是惊愕的看着眼前的恶魔，他们沉默了一下之后，也都释放了自己的力量。
可怕的魔力扩散开来。
伊莎贝拉看着这些恶魔都爆发了力量，自己也跟着手痒了起来。
伊莎贝拉也稍微爆发了自己的魔力。
龙的气息与自然之灵的气息相互融合产生了类似魔物一般的气息。
因为这股力量是龙之力作为基础的，所以龙威也跟着压了下去。
龙威让这些恶魔都感觉到了寒意。
这些恶魔突然意识到，伊莎贝拉并非是他们之前以为的那种垃圾。
就是刚才那个恶魔也严肃了起来。
他这个时候才注意到伊莎贝拉的不同。
在如此多的半神的威压之下，伊莎贝拉这个身上没有一丝神格气息的“圣域”居然不仅没有被压得动不了，甚至看现在的情况，根本没有受到影响。
事实上，不仅仅是这个恶魔有这个感觉，其他恶魔也有这种发现。
只是伊莎贝拉的身上真的一丝神格之力都没有，所以也没有太过重视。
这些恶魔的注意力全都放在了最先释放力量的那个恶魔。
在这里的恶魔之中，那个恶魔的力量毋庸置疑是最强的。
而最先出手的炎魔反而悄悄的退到了最后方，看来打算随时逃走。
不知道是谁先出手的，反正战斗瞬间便是开始了。
而这些恶魔主要的攻击目标不是伊莎贝拉，而是最开始爆发实力的那个恶魔。
伊莎贝拉在他们看来，不过是小角色罢了，他们最大的敌人就是那个最初释放力量的恶魔，。
十几个恶魔的混战让周围立刻就震荡了起来。
全力的战斗之下，让众人的差距暴露了出来。
而伤亡也终于出现了。
一个实力较弱的半神恶魔，直接被毁灭之力摧毁了身体，星幽体也被消灭了。
而出手的则是围攻着中的一个，这下，原本就无法信任的这些恶魔直接对周围的人发动了攻击。
伤亡一出现，就收不住了，众多恶魔都红了眼睛，不要命的对着周围的敌人发动攻击。
因为所有人都是敌人，也不用担心波及自己人。
而在这种攻势下，伊莎贝拉却是游刃有余。
斗篷下的伊莎贝拉早已经半龙化了。
至于斗篷为什么没有被摧毁，这就要说到伊莎贝拉手里的这把镰刀了。
伊莎贝拉将圣光之力注入其中后，会在自己的周围展开防护。
这层防护相当结实，这些恶魔的范围性攻击根本破坏不了。
当然，这层防护也不是无坚不摧的，余波虽然摧毁不了，但是直接攻击却能对其造成破坏，所以伊莎贝拉尽量的没有出手攻击，只是躲避。
终于，在在场的恶魔数量锐减到了七个之后，伊莎贝拉出手了。
伊莎贝拉的身影突然出现在一个恶魔的身后，然后伸出了利爪直接破开了这个恶魔周身的咒圈，将其贯穿。
“怎......怎么可能？”被贯穿的恶魔一脸不可思议的看着自己胸口贯穿出来的利爪。
伊莎贝拉贯穿了这个恶魔之后，直接用力一握，圣光之力灌注其中，圣光之力与恶魔体内的黑暗之力相互发生剧烈的冲突，冲突直接引发了爆炸，这个恶魔直接在两股力量的冲击下，炸成了粉碎。
突然的变故让其他六个恶魔都注意到了伊莎贝拉。
这个时候这些恶魔们才猛然发现伊莎贝拉居然到现在都毫发无损。
伊莎贝拉没有神格之力反而让她成了坐收渔翁之利的那个。
伊莎贝拉甩了一下手臂，然后对着其他恶魔说道：“诸位，你们好像忘记了，还有我在啊。”

第二十章 上位神器
伊莎贝拉的实力让所有人都惊住了。
能够活到现在的恶魔，基本上都是很有些实力的，而伊莎贝拉刚才居然徒手将一个半神级恶魔给杀死了，并且还表现的如此轻松。
所有人都明白，他们小看了伊莎贝拉。
六个恶魔全都警戒着伊莎贝拉。
伊莎贝拉知道，这些恶魔对自己起了警惕心，想要再偷袭来杀他们是不可能了。不过伊莎贝拉也没有想过继续搞偷袭。偷袭的这种手段，也就第一次有用。
伊莎贝拉扫视了这些恶魔一眼，身影突然消失在原地，再次出现已经来到了一个浑身满是倒刺的蜥蜴面容的恶魔的身边，伊莎贝拉在现身的同时也已经挥出了拳头，伊莎贝拉的拳头直接打在了这个蜥蜴恶魔的脸上，直接把这个蜥蜴恶魔的半个脑袋都打烂了，那些看似坚硬的倒刺都被震断了。
“啊，去死！”那个头被打烂的蜥蜴恶魔哀嚎一声对着伊莎贝拉便是放出了攻击。只是，攻击被伊莎贝拉轻易的避开了。
伊莎贝拉半龙化之后速度可以说是飙升，她本就擅长速度，在实力大涨之后，速度更是达到了一个超乎常理的程度。
这些恶魔的眼睛也不过只是勉强跟上罢了。
当然，这种急速只是短距离爆发，而且伊莎贝拉也不可能一直做这种程度的攻击。
这种程度的攻击很耗费体力。
伊莎贝拉与那个蜥蜴恶魔拉开了距离。
而被伊莎贝拉一拳打烂脸的蜥蜴恶魔怒视着伊莎贝拉，然后发出低吼声道：“混蛋，混蛋，你到底是什么东西？”他捂着脸，那边被打烂的脸在慢慢的再生出来。
这个蜥蜴恶魔会发出如此疑问当然是有原因的。
他感觉到在刚才，自己周身的咒圈居然完全防御不住伊莎贝拉的攻击，虽然他没有刻意的去做咒圈的防护，但是按道理来说自己的咒圈完全不是一个连神格之力都没有的“圣域”能够这般轻易击穿的程度。
所以说能够轻易破开自己咒圈防护，对自己造成直接的伤害，这说明伊莎贝拉绝对不可能只是一个普通的圣域。
伊莎贝拉笑着说道：“很多人都这样问过我，不过我的回答一如既往，我可不是怪物哦。”说着伊莎贝拉再次朝着这个蜥蜴恶魔冲了过去。
而已经见识到伊莎贝拉强大的蜥蜴恶魔，见到伊莎贝拉冲过来，立刻做出了防护。
伊莎贝拉一拳打了下去。
只是这一次，伊莎贝拉的攻击被挡住了。
咒圈被加强了，伊莎贝拉的攻击没有在第一时间就将其破开。
伊莎贝拉还来不及做下一次攻击，周围一个人面长角恶魔出手对着伊莎贝拉便是攻击了过去。
他被伊莎贝拉给吓到了，这样一个不合常理的存在，他想的是第一时间就将其清理了。
这样的异常者，留着只会更难对付。
伊莎贝拉自然不会被这些攻击攻击到，她身影一闪便是跳开了。
那攻击直接轰在了蜥蜴恶魔的咒圈上。
蜥蜴恶魔的咒圈本来也就是防护住伊莎贝拉的攻击的程度，这个人面长角的恶魔发动攻击轰击在上面，直接超出了攻击所能承受的力量，那咒圈居然直接被打碎了。
“啊，不好！”咒圈碎裂的一瞬间，那个蜥蜴恶魔大惊失色。
伊莎贝拉则笑着对那个人面长角的恶魔道：“多谢了，朋友。”说着便是直接冲到了那个蜥蜴恶魔的面前，伸出了手臂掐住了他的脖子，然后用力一扯，将其脖子连带气管一同撕了下来。
“呜呜。”蜥蜴恶魔痛苦的捂着脖子。
而伊莎贝拉将手中的肉让了出去，并且朝着蜥蜴恶魔的头吹了一口气，寒气逼人，这蜥蜴整个脑袋在瞬间就被冻住了。
伊莎贝拉冻住了整个蜥蜴恶魔的头之后，然后立刻一挥拳头将其打碎了。
当然，粉碎了其脑袋还不至于将其灭杀，恶魔的生命力极其强悍，破坏头部并不会将其杀死，只要时间足够，是可以再次再生出来的。
当然，伊莎贝拉可不会给他找个机会，她直接一掌排在了这个蜥蜴恶魔的身体上，将圣光之力注入其中。
相反的力量被强行灌注其中直接将这个蜥蜴恶魔引爆了。
伊莎贝拉的动作一气呵成，对蜥蜴恶魔甚至可以说是直接秒杀的，其他恶魔根本插不上手。
而伊莎贝拉连续正面击杀了两个半神级恶魔，自然引起了其他恶魔的高度重视。
伊莎贝拉所表现的实力已经完全不亚于他们之前所忌惮的最强的那个恶魔了。
而最初遭到围攻的那个恶魔看着伊莎贝拉也阴沉了下脸。
他果然猜对了。
之前他就想要第一时间消灭伊莎贝拉，但是却被这些蠢货给栏住了，现在可不容易了，遭到围攻的时候他已经消耗了相当大的气力，现在可没有自信杀得了伊莎贝拉。
他必须得想办法逃。
虽然有些不甘心，但是命只要留下来，以后机会多的是。
这里要说一句，之前那个炎魔已经跑了。
他的行动果断，在感觉情况不妙的时候，就抽机会逃走了。
在情况陷入僵局的时候，一个浑身满是刀刃的刀魔打开了这个僵局，那刀魔突然对着伊莎贝拉出手了。
刀魔挥舞着自己那无数的刀刃朝着伊莎贝拉袭来。
这些刀刃之上附着着恐怖的毁灭气息，怕是只要碰触就会皮开肉绽。
伊莎贝拉也看出来了，她身体猛地向后撤。
刀魔的突然出手，却没有人上去帮忙。
这些恶魔可都不是一伙的，再加上他们确实好奇伊莎贝拉的实力，所以都站在一边看戏。
顺便计算一下伊莎贝拉的实力。
当然，这些恶魔站的很分散，在观察伊莎贝拉战斗的同时也在防御者其他恶魔的偷袭。
这刀魔的速度极快，居然跟上了伊莎贝拉的速度，刀魔的刀刃锋利无比，伊莎贝拉感受到上面的危险，并没有进行对抗，只是一味地躲避。
伊莎贝拉的披风在刀魔的攻击下都被斩碎了。
伊莎贝拉露出了自己现在的面容。
那美丽的容貌暴露在众人面前，让在场的恶魔都是一呆，还有那背后的黑色羽翼，让伊莎贝拉更显妖娆。
伊莎贝拉的这份美丽妖娆就是刀魔都忍不住停下了自己的动作。
刀魔斩碎的不仅仅是伊莎贝拉的披风，还有伊莎贝拉身上的衣服。
伊莎贝拉扯了扯身上的衣服，对着刀魔说道：“衣服都被打坏了，唔，我准备的衣服可不多啊。”
刀魔听到了伊莎贝拉的话回过神来，他冷哼一声说道：“等下你就没有必要穿衣服了，我会把你砍成碎片的。”说着，这刀魔再次朝着伊莎贝拉冲了过去。
这一次伊莎贝拉没有再躲开。而是手中凝聚出冰剑直接迎击了过去。
“不自量力！”刀魔见状大声的嘲讽着。
伊莎贝拉则冷哼一声，手中的冰剑便是刺了过去。
只是那冰剑瞬间就被刀魔身上无数的刀刃给搅碎了。
“没用的，没用的，哈哈哈，我身上的刀刃都是经过我无数岁月中慢慢淬炼得到的，足以媲美一般的神器，就凭你也相挡下？别开玩笑了，看我不把你也撕碎！”说着便是发动了更加猛烈的攻击。
伊莎贝拉在冰剑被搅碎的一瞬间便是就后撤了，不过刀魔的速度确实够快，哪怕伊莎贝拉撤的如此迅速，她的手依旧被划出了几道伤口。
而随着伤口的出现，鲜血也流了出来。
鲜血的气息更加的刺激了刀魔。
伊莎贝拉却没有慌张，而是突然笑了一下：“确实锋利，不知道杀了你之后，能不能直接当刀剑使用呢？我啊，镰刀这东西，还真用的不是很习惯呢。”说着伊莎贝拉猛地抽出了自己背后的镰刀然后朝着刀魔劈了过去。
“没用的，没用的！！”刀魔大笑着说道，他故技重施的想要将这袭来的镰刀就像是之前的冰剑一样给撕成碎片。
只是，情况却完全出乎了他的预料。
只听见“咔嚓”一声，有什么断裂的声音应声响起。
刀魔的动作也戛然而止。
他一脸不可思议的看着伊莎贝拉。
因为，伊莎贝拉手中的镰刀并没有像之前的冰刃一样断裂，锻炼的居然是他身上的刀刃。
“啊......啊啊啊啊啊啊！”刀魔发出了一声凄厉的惨叫。
这些刀刃那可都是长在他身上的，刀刃断裂的同时他也同样会经历痛苦。
“哎呀呀，看起来很痛的样子啊。”伊莎贝拉对着惨叫的刀魔如此说道。
伊莎贝拉轻轻的摇了摇头说道：“可惜，就这样断了，我还以为可以得到把好用的兵器呢，看来不行了啊。”伊莎贝拉显得很是失望。
伊莎贝拉将手里的镰刀扛在了肩膀上，然后对着刀魔说道：“就这样？没招了？要是这样，我可就太失望了啊。”
刀魔忍着剧痛看着伊莎贝拉说道：“可恶，可恶，可恶，我一定要杀了你！我一定要杀了你！！”说着刀魔便是再次朝着伊莎贝拉冲了上来。
伊莎贝拉则挥出手中的镰刀冲了上去，在与刀魔接近的瞬间，用力的挥出了手中的镰刀。
“嘭”的一声震天动地的声音响起，随着“咔嚓”一声，锋利的镰刀居然直接斩断了刀魔手臂上最坚硬最锋利的两把刀。
“怎么可能？”其他恶魔都是惊骇的说的。
刀魔手臂上的大刀那是堪比一般神器的坚硬程度啊，这是大家都清楚的，而是伊莎贝拉手中的镰刀居然能将其摧毁，这完全震撼了他们。
而刀魔则更是呆住了。
他才是真的被惊呆了，这种震撼甚是连手臂的剧痛都无法让他回神。
他惊骇的看着伊莎贝拉大声的说道：“你......你手中的镰刀，是上位神器！！！”作为刀魔，他对于兵器的等级是极其敏感的，在刚才手臂的两把刀被斩断的瞬间，他了解到了伊莎贝拉手中兵器的等级。
刀魔的这一句话让在场的所有恶魔都呆了。
“什么？上位神器？”众恶魔骇然。
上位神器那可是神器中都处于顶级的兵器啊。
所谓神器，是神使用的兵器，可神器的制作可一点也不简单，首先是材料，然后是制作神器的存在。
一般来说越是强大的神明所使用的神器等级也就越高，一般除了擅长锻造的神明外，一个神明想要孕育一把神器那所需要消耗的时间将是以千万年为单位的，而品级越是高的神器，所消耗的时间也是呈几何倍的增加。
所以说，神器这种东西，可不是烂大街的东西，哪怕是在上位面的地狱，神器也是稀有品，而上位神器那更是稀有品中的稀有物，因为能够制作上位神器的至少也是要上位神这个层次，也就是恶魔大公级别的存在才行，因而上位神器其数量少的极其可怜，此时众人听说伊莎贝拉手里的居然是一件上位神器，这让在场的其他恶魔都呆了呆。
随后这些恶魔便是露出了贪婪的目光。
上位神器，那把镰刀居然是上位神器。
这些恶魔立刻就将伊莎贝拉那不可思议的力量当成了是因为那把镰刀的加持。
一个“圣域”持有了那把镰刀就能发挥出这么强大的力量，那么他们要是得到了这边镰刀又会变得多强大呢？在场的恶魔的心里不由得生出了这般想法。
看着这些恶魔的样子，伊莎贝拉自然一瞬间就明白了这些恶魔想的什么。
她的内心之中不免冷笑了一下。
真是可笑呢，居然会以为我的力量来自于这把镰刀。
算了，这些恶魔会这样想也没有什么意外的，毕竟，自己的力量确实超出了寻常人的理解。
伊莎贝拉内心中笑了一下。
既然这些家伙以为自己的力量是依靠这把镰刀，就让他们以为是这样吧，正好还省事了。
伊莎贝拉双手握住镰刀，对着其他恶魔说道：“那么，诸位，你们这是要一起上？”

第二十一章 灭杀
伊莎贝拉双手握住镰刀，对着其他恶魔说道：“那么，诸位，你们这是要一起上吗？”然后她又轻笑了一下说道，“我可要说好了，这镰刀可就只有一把而已，可不够你们分的。”
伊莎贝拉的话语让这些恶魔沉默了。
他们确实明白这一点，镰刀只有一把，而这里还有四个人在（刀魔已经被他们排除在外了）。
而这其中实力最强的就是那个接近人形的恶魔。
伊莎贝拉微笑着看着警惕的四个恶魔。
那四个恶魔面面相觑，他们在犹豫要不要出手。
那个人面恶魔突然开口说道：“你们不要被这个女人给误导了，她是想要引起我们之间的内斗从而获得机会，我们先杀了她，等她死了我们再处理那把镰刀如何？”
这话让其他的恶魔都得到了认可。
“好，那么我们就先解决了这个女人吧。”那个人面长角的恶魔如此说道。
其他恶魔也都点了点头，对这个提议得到了认同。
伊莎贝拉看着这些已经对自己摆出了战斗姿态的恶魔们，淡淡的一笑说道：“看来你们达成了共识呢，那么来吧，让我看看你们的实力，刚好，我也想要看看自己的极限到什么程度。”
“大言不惭，不过只是依靠神器所获得的力量，居然敢如此猖狂，看我现在就了结了你！”那个人面长角的恶魔双手朝着伊莎贝拉一挥一道能量轰击便是朝着伊莎贝拉打了过去。
伊莎贝拉直接闪身避开攻击。
“啊！”的一声惨叫，恐怖的力量直接将来不及躲避的刀魔给轰成了碎片。
其他人并没有在意刀魔被杀，已经失去了最强之剑的刀魔根本就是废物，本来就是要杀掉的家伙，自然不会引起其他人的在意。
人面长角的恶魔出手了其他三个恶魔也朝着伊莎贝拉出手了。
蕴含着神威之力的能量攻击朝着伊莎贝拉袭来。
若是一人的攻击伊莎贝拉还有机会躲开，但是四个恶魔一起出手，伊莎贝拉避无可避。
面对来自四面八方的攻击，伊莎贝拉停下来移动的身体。
见伊莎贝拉停下来了，所有的恶魔都一脸得逞的看着伊莎贝拉，等着伊莎贝拉被这些攻击撕成碎片。
只是，这一次，他们注定要失望了。
伊莎贝拉看着这些攻击，直接将挥舞起死神之镰。
舞动的死神之镰带动了周围的风压，那来自四面八方的攻击居然就这样被伊莎贝拉手中的镰刀所化解了。
看着毫发无伤的伊莎贝拉，那四个恶魔全都惊呆了。
他们虽然想到了这死神之镰很强大，却是没有想到这攻击会强大到这个程度。
不过这镰刀表现的越是强大，这些人也就露出了越发贪婪的眼神。
他们已经开始幻想自己得到了这把神器之后获得优胜的样子了。
“真是暴殄天物啊，这样的神器居然会在一个圣域的手中，只有我才有资格得到它！”人面的恶魔低沉着声音看着那边镰刀说道。
伊莎贝拉则笑了一下说道：“想要啊，来枪啊？”
那个人面恶魔直接展开双翼朝着伊莎贝拉冲了上去：“既然能量或者法术攻击对你没有用那我就用双手直接撕碎你！”
说着这人面恶魔朝着伊莎贝拉伸出了利爪。
伊莎贝拉则伸出手抓住了人面恶魔的手。
人面恶魔没有想到伊莎贝拉的力量居然这么大，被伊莎贝拉控制的手居然纹丝不动。
伊莎贝拉将人面恶魔的手掰到了一遍说道：“打肉搏战啊，呵呵，其实我也比较擅长哦。”说着伊莎贝拉用力的将人面恶魔甩了出去。
人面恶魔被甩出了上百米才好不容易稳住了身体。
“这......这股力量，怎么可能？”人面恶魔用另一只手揉搓着自己刚才被捏住的手臂。
很痛，非常痛。
刚才被捏住的地方真的非常痛，能把自己捏的这么痛，直接说明了伊莎贝拉力气真的很大。
人面恶魔咬了咬牙，这......恐怕比想象中的还要难对付。
这样的力量，真的是那把镰刀带来的吗？人面恶魔如此怀疑着。
其他的三个恶魔也朝着伊莎贝拉攻击了过去。
伊莎贝拉看着朝着自己冲过来的三个恶魔，将死神之镰放在背后。
说实话，她自己也觉得用死神之镰太犯规了，只要有死神之镰这些人的攻击对自己及本省都是无效的。
伊莎贝拉觉得，只要有死神之镰在手恐怕一般的下级神明都不一定能够战胜自己。
至于自己能不能赢，那因为没有打过所以伊莎贝拉却确定不了。
三个半神恶魔的围攻是可怕，但是经历过无数厮杀的伊莎贝拉在应付这样的攻势下还是游刃有余的。
几个恶魔越大越是心惊，他们没有想到伊莎贝拉的力量居然这么可怕，他们这些一起出手居然都没有办法将其拿下。
伊莎贝拉伸手挡住一个恶魔的拳头，然后猛地挥出拳头，打在了这个恶魔的身上，这个恶魔被打的直接吐血飞了出去。
而先前那个人面恶魔，见识到这些之后，犹豫了一下，这个人面恶魔直接飞走了。
人面恶魔知道现在的自己可能不是伊莎贝拉的对手，所以他需要时间恢复，只要恢复到了最佳状态，自己一定能赢。
见到人面恶魔居然跑了，人面长角的恶魔大怒道：“这个胆小鬼！居然逃了。”
伊莎贝拉的身影出现在人面长角恶魔的身后说道：“他选择逃走说明他足够聪明，看清楚了事态的局面，他知道你们赢不了。”
“你说赢不了？就凭你也想赢我们，就凭你这个依靠神器获得力量的圣域也想要消灭我们？别开玩笑了！”说着那个人面长角的恶魔便是朝着伊莎贝拉打出一拳。
伊莎贝拉侧身避开，然后对着伊莎贝拉对着这个人面长角的恶魔说道：“你真的以为我的力量来自镰刀吗？你错了！”伊莎贝拉低吼着紧握拳头，然后对着这个人面长角的恶魔就是用力挥了下去。
周围的空间都在这一拳之下扭曲了，而随即一拳打在了这个恶魔的胸口上，这个恶魔的胸口直接被伊莎贝拉的力量给贯穿了。
“这......这不可能。”人面长角的恶魔抓住伊莎贝拉的手臂不可思议的说道。
伊莎贝拉没有忙着抽回来手臂，而是对着人面长角的恶魔说道，“怎么样？感受到我的力量了吗？”
“这......这是......这是圣光的力量，你......你不是恶魔，你是.......天使。”人面长角的恶魔一边吐着血一边说道。
伊莎贝拉刚才一拳突破他的咒圈防护的瞬间，他感受到了强烈的圣光之力。
伊莎贝拉对着这个恶魔笑了一下说道：“圣光之力你没有说错，但是我不是天使哦，我只是一个人类而已。”
“人类，怎么可能？人类怎么可能拥有这么强大的圣光之力。”人面长角的恶魔瞪着眼睛惊恐的说道。
“呵呵，我有点特殊而已。”伊莎贝拉笑着说道。
人面长角的恶魔瞪着眼睛看着伊莎贝拉，突然，这个人面长角的恶魔保住了伊莎贝拉的手臂。
他狰狞的笑着说道：“哈哈哈，不管你是什么，都跟我一起死吧！”
而伊莎贝拉则感觉到了这个人面长角的恶魔的身体中爆发出可怕的能量。
这家伙要自爆。
伊莎贝拉第一时间就意识到了这家伙要做什么了。
瞬间，伊莎贝拉就被一团火焰所包裹了。
“嘭”的一声，发生了剧烈的爆炸。
爆炸甚至将另外两个恶魔也都波及了，那两个恶魔直接被爆炸的冲击给吹飞了出去。
两个恶魔稳住了身体，看着爆炸中心的烟尘，又惊又怒的说道：“那个家伙，居然自爆了，可恶，他是想连我们一起炸死啊！”
“呵呵，可惜我们站的比较远，不过在这么剧烈的爆炸下那个女人绝对扛不住的，呵呵呵，那镰刀是我的了！”说着兽脸的恶魔直接朝着爆炸的中心冲了过去。
另一个蛇脸的恶魔见状，也追了过去：“休想！镰刀是属于我的！”
兽脸恶魔自然不会在乎身后的蛇脸恶魔。
他的眼中只有爆炸中心的镰刀。
只是，在那个兽脸恶魔冲入了爆炸的烟尘中之后，一道银光闪过。
这个兽脸恶魔的身体直接变成了两截。
“怎么，怎么会？”兽脸恶魔不可思议一的看着自己被截断的身体。
烟尘散去，伊莎贝拉的身影出现在他的面前。
伊莎贝拉单手挥舞着死神之镰，她的另一条手臂无力的垂下，显然是受了伤，但是也仅仅只是这个手臂受了伤而已。
伊莎贝拉看来一眼自己受伤的手臂。
那条手臂上已经是焦黑了。
伊莎贝拉长长的呼出了一口气。
刚才真的是太惊险了。
要不是紧要关头的时候伊莎贝拉用死神之镰的防护力护住了自己，恐怕四级不死也要重伤。
她是真的没有想到那个人面长角的恶魔会如此果断想要跟自己同归于尽。
实在是没有想到这一点，还好，死神之镰的防护比伊莎贝拉想象中的还要强大，哪怕是如此近距离的自爆，依旧好好的护住了伊莎贝拉。
可惜，那条手臂距离爆炸太近了，被爆炸的力量给伤到了。
不过，能在那种爆炸中活下来，伊莎贝拉已经觉得很不容易了。
没有想到这些恶魔还有这样的招数，刚才是自己运气好才没有挂掉，要是再来两下，这真的撑不住了，伊莎贝拉心中感叹了一句。
必须要快些解决了这件事，不然，自己可能也会很危险啊。
伊莎贝拉看着余下的两个恶魔说道：“抱歉了，我已经没有兴趣再跟你们耗下去了，你们，该去死了。”说着伊莎贝拉直接挥动镰刀将兽脸的恶魔斩成了两半。
那个兽脸恶魔根本没有任何抵抗的就被斩杀了。
伊莎贝拉强大的力量震慑了蛇脸的恶魔。
蛇脸的恶魔看着伊莎贝拉浑身打寒颤。
伊莎贝拉看着蛇脸恶魔笑着说道：“现在，就你一个了啊，我们也快些结束战斗吧。”
说着伊莎贝拉便是朝着蛇脸的恶魔冲了过去。
蛇脸的恶魔看着伊莎贝拉朝着自己冲过惊叫着说道：“不要过来！”说着便是对着伊莎贝拉施展了法术。
“剧毒吐息！”蛇脸的恶魔对着伊莎贝拉喷出了毒雾，企图用毒雾阻挡伊莎贝拉的进攻。
而伊莎贝拉直接在自己周身凝聚出厚重的冰层冲入了毒雾之中。
那蛇脸的恶魔惊愕之下直接被冰块撞击在身上，砸进了大地之中。
伊莎贝拉从冰块中破冰而出，然后一脚踏在了蛇脸恶魔的身上。
伊莎贝拉对着蛇脸恶魔笑着说道：“那么，你也去死吧！”
蛇脸恶魔惊恐的看着伊莎贝拉，刚要开口求饶，伊莎贝拉已经将手里的镰刀挥下了。
镰刀直接劈在了蛇脸恶魔的头上，蛇脸恶魔的脑袋直接被劈成了两半，死的不能再死了。
伊莎贝拉确定了这蛇脸恶魔已经死掉了之后，便是抽出了镰刀，轻轻的呼出了一口气。
总算是全都解决了。
伊莎贝拉看着自己的手臂，叹了口气，这伤势，想要治疗起来可不容易。
......
比赛在继续中，短短的时间已经有近乎一半的恶魔惨死在赛场之中，可见这场战斗的残酷。
在外的恶魔们看着赛场中的战斗，纷纷欢呼起来。
他们就是为了追求这种血腥厮杀而来的。
在观众席上，艾默和卡达尔他们也在那里。
他们一直在关注着第二赛场，刚才伊莎贝拉被围攻的场面他们也看到了，当时他们着实是被吓了一跳，不过看伊莎贝拉已经化险为夷，现在纷纷松了口气，毕竟伊莎贝拉的输赢可关乎他们的性命啊，他们自然是担心的。
虽然伊莎贝拉现在是化险为夷的，但是艾默他们可一点都放不下心。
他们不仅有关注第二赛场的情况，也有注意其他赛场。
在这其中有不少厉害的家伙都在，伊莎贝拉想要获得优胜，可一点都不轻松。

第二十二章 数字
伊莎贝拉躲在一个山洞之中，她的手臂已经愈合了。
圣光之力对炼狱生物有强力的杀伤力，也拥有着强力的治愈力。
伊莎贝拉依靠圣光之力为自己的手臂做了治疗，不过因为时间太短，受伤又比较严重，所以也恢复的程度也只是达到了不影响行动的地步，想要自由的发挥战斗力还是不够的，这需要更长的时间。
伊莎贝拉甩了甩手臂，叹了口气：“就自己现在这个实力果然还是不能大意啊。”
这完全就是因为自己大意之下才受了伤，原本这是可以避免的啊。伊莎贝拉在内心反思着。
不过这次战斗让伊莎贝拉可以说是收获颇丰啊。
伊莎贝拉不仅仅认识到了自己的实力到达了什么层次，还了解到了更多死神之镰的情况。
死神之镰的防御力实在是可怕，就是半神的全力攻击都可防御住。
只是伊莎贝拉在使用这把镰刀的时候也感受到了一股难言的违和感，就好像是这把镰刀有意无意的在排斥自己。不过感觉并不是很明显，对伊莎贝拉来说影响也不大，所以伊莎贝拉也没有太过放在心上。
会有违和感伊莎贝拉完全不感觉到意外，伊莎贝拉还记得精灵女皇对自己说过，这把镰刀的主人还活着，自己现在只是借用这把兵器而已。
神器都是有自己的意识的，这镰刀的主人既然还活着，会在一定程度上排斥自己也是正常。
伊莎贝拉虽然手臂上的伤势恢复了，但是却没有立刻就出去，她在恢复自己的体力。
之前的战斗看似伊莎贝拉占据了绝对的优势，但是伊莎贝拉的消耗还是巨大的。
伊莎贝拉没有神格之力，她要与其他半神级恶魔相互对抗，那只能花费更大的能量。
虽然伊莎贝拉有着远超同等级的能量，但是持续那么长时间的战斗伊莎贝拉的消耗还是巨大的。尤其是体力上，伊莎贝拉在进行高速移动的时候，对身体的负担是挺严重的。
伊莎贝拉现在需要一定的时间来做恢复。
伊莎贝拉在恢复的同时可丝毫没有要放松的意思。
她认真的注意着周围的动静。
伊莎贝拉的听力很强，她在这个山洞休息的时候，就注意到远处有动静，而那边爆发的阵阵能量冲击，也说明远处是发生了战斗。
战斗持续了不久便是停止了，看来双方的差距比较大，所以持续的时间也不长。
抬头看向天边，在哪里还有两个数字，那是伊莎贝拉不久之前才注意到的，那数字一个代表着赛场中活着的参赛选手，一个代表着比赛剩余的时间。
预选赛会持续大约七十二个小时，现在不过只是过去了不到十个小时。
而十个小时原本一百五十多名参赛者，现在已经锐减了一半左右，那个人数显示的数字是八十二个人。
短短的时间里居然就已经有那么多参赛者陨落了，足以可见这厮杀是多么残酷。
可惜，这次的参赛者每一个赛场中只有一个能够活下来。
伊莎贝拉就是要争取那唯一的名额。
伊莎贝拉经过几个小时的休息，基本上也差不对恢复了体力。
她伸了个懒腰，活动了一下手臂。
虽然手臂还没有恢复完全，但是总归是影响不大了。
“那么，狩猎开始。”伊莎贝拉抬起了镰刀便是冲出了山洞。
伊莎贝拉运气不错，离开山洞没过多久就遇到了一个敌人。
那是一个长着羊角的人面恶魔，羊角恶魔显然也是在找寻敌人。
差点忘记了，这里是有一个规则的，那就是积分制，为了防止有恶魔躲着不出来，比赛是有一个规定的，那就是每杀死一个敌人，会得到一分，如果在七十二个小时内场中的恶魔还有复数的人活着，那么分数最高的胜出，分数低的会直接爆体而亡。
这是进入赛场之后就被设下的限制。
另外这个数字是会显示出来的，就在自己的头顶上方。
一开始伊莎贝拉是不知道，这些还是伊莎贝拉在之后遇到的恶魔口中得知的。
而现在伊莎贝拉头顶上的数字是七。
也就是说死在伊莎贝拉手中的有七个参赛者了。
伊莎贝拉又注意到自己现在遇到的这个恶魔头顶上的数字是五。
羊角恶魔看着伊莎贝拉头顶上的数字，有些发愣。
毕竟伊莎贝拉的身上并没有神格之力的气息，这说明伊莎贝拉也就是圣域而已。一个圣域已经杀了七个参赛者了，这还是足以让羊角恶魔警惕的了。
不过这份警惕很有限，毕竟一个“圣域”，就算再强与他之间的差距也是天壤之别，这是他认为的。
羊角恶魔低声笑着对伊莎贝拉说道：“你的运气真差啊，居然会碰到我，你就死在这里吧。”
伊莎贝拉却很淡然的笑了一下说道：“唔，我倒是觉得是你运气太差了呢。”说着伊莎贝拉直接出手，她现在很赶时间，看着这个恶魔头顶上的五这个数字，让伊莎贝拉感觉到了相当有压力。
就是这么弱小的存在，都能连杀五个了，那其他强大的恶魔岂不是杀的更多？
伊莎贝拉现在可是差的太多了。
伊莎贝拉直接出手，这是羊角恶魔也没有料到的，不过羊角恶魔也没有失了分寸，在伊莎贝拉出手的瞬间，便是做出了反应。
羊角恶魔也直接与伊莎贝拉迎击而上。
羊角恶魔毕竟以平平的实力都能灭杀五个选手，这说明羊角恶魔在别的领域上还是很有本事的。
羊角恶魔避开了伊莎贝拉的攻击，但是伊莎贝拉的攻击还是轻易的撕碎了他周身的咒圈。
这个放下，让羊角恶魔冷汗是直冒啊。
居然，居然只一下就突破了自己的咒圈，这绝对不是一般圣域所能拥有的实力。
只是现在可容不得他多思考伊莎贝拉密集的攻击已经再次落了下来。
无数的攻击落下，打在了羊角恶魔的身上。
蕴含着圣光之力的拳头，均匀的打在了羊角恶魔的身上。
羊角恶魔发出了一声凄厉的惨叫。
圣光之力进入到羊角恶魔的身体之中，不停侵蚀着羊角恶魔的生命力。
伊莎贝拉手中的镰刀挥舞，瞬间就将挣扎中的羊角恶魔斩成了四段，然后用冰块冻住，挫骨扬灰了。
伊莎贝拉轻易的就杀死了羊角恶魔，这不是说伊莎贝拉拥有的实力就真的比那个羊角恶魔强那么多，只是因为这个恶魔大意了而已。
杀死了羊角恶魔之后，伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气，她头顶上的数字也变成了八。
“那么，下个目标，我来了。”伊莎贝拉说着便是飞走了。
.......
经过了一系列的战斗，伊莎贝拉的头顶上的数字已经变成了二十三。
而天空之中显示的数字是十九个，另一边的时间数字则显示的是二十二。
也就是说，现在距离结束已经不足一天的时间了，而剩余的参赛选手算上伊莎贝拉也只剩下十九个了。
二十三，这个数字绝对不算少了，这已经是所有参赛者中的七分之一的数量了。
七分之一，看似不少了，但是伊莎贝拉觉得已经还不够。
毕竟参赛者可是一百五十名的，难保不会有更强大的存在比自己杀的数量更多。
伊莎贝拉头上顶着二十三的数字，说实话是很显眼的。
因为时间紧迫，基本上还活着的参赛者，全都跑出来进行狩猎。
这个小岛看似不小，但是全都飞起来，那还是很容易就能找到彼此的。
伊莎贝拉很快就遇到了自己下一个对手。
居然还是熟人，居然是最初遇到的那个炎魔。
炎魔的头顶上显示着十五的数字。
这样伊莎贝拉觉得相当的意外，毕竟在伊莎贝拉感觉中，这个炎魔的实力并不是特别强大的那一类半神，没有想到他居然能够干掉那么多人。
那个炎魔在看到伊莎贝拉之后，那是惊惧的立刻展开自己的火翼朝着远处遁去。
伊莎贝拉自然不能让炎魔就这样跑了。
“别想逃。”伊莎贝拉也展开了双翼朝着那炎魔追了过去。
现在伊莎贝拉见到的任何一个敌人，都不能放弃了。
随着时间一分一秒的流逝，所留给伊莎贝拉的时间已经不多了。
伊莎贝拉要在结束之前让自己稳居第一。
伊莎贝拉本就擅长速度，炎魔虽然跑的快但是想要逃离伊莎贝拉的追击还是很难的。
伊莎贝拉很快就拦住了炎魔。
伊莎贝拉挡在炎魔的前方微笑着说道：“呦，我们又见面了，不过我很好奇，你这样躲着有意思吗？时间已经快到了，你再这样逃下去也没有什么意义吧，积分数量远远低于我的你，就算真的逃走了也绝对不可能或者离开这里的，你，终究会死啊。”
伊莎贝拉如此对着炎魔说道。
炎魔却没有回答伊莎贝拉的问题，而是看着伊莎贝拉突然笑了起来说道：“呵呵，你上当了。”
“什么？”伊莎贝拉愣了一下，她不是很理解炎魔这话中的意思。
炎魔对着伊莎贝拉说道：“你觉得我究竟是如何杀死那么多人的？”
伊莎贝拉皱了眉头，她看着炎魔说道：“偷袭？”
“当然不是，偷袭这种事情，一次还可能，但是想要杀死十五个那就不可能了，我的秘诀当然是隐藏了实力啊！知道我为什么刚才要逃吗？那就是为了把你引到这里。”炎魔哈哈大笑着说道。
“引我来此，有什么目的呢？”伊莎贝拉眯着眼睛问道。
“这里我已经探明了，在这下方是一处火山，你知道这意味着什么吗？呵呵，我可是炎魔啊，在这里，我就是无敌的！”说着炎魔的身上突然燃起了强烈的火焰，他的身上也爆发出了强烈的气息。
这气息确实比之前感受到的强多了，确实就如炎魔所言，炎魔之前确实隐藏了实力。
炎魔伸出手，一个巨大的火球凝聚在手中。
伊莎贝拉警惕着看着炎魔，背后的双翼也展开了。
这些时间伊莎贝拉一直都保持着变身的姿态，应该说，这几天她一直都在战斗中，为了让自己的状态保持在最佳状态，维持变身的状态才是明智的选择。
炎魔猛地将手中的火球扔了出去，只是，这火球的目标不是伊莎贝拉而是下方的火山。
“轰隆。”火球轰击在下方的火山上，发生了剧烈的爆炸。
随着爆炸的产生，灼热的熔岩从大地之中喷涌而出，炎魔沐浴在熔岩之中，发出了舒畅的大笑。
在熔岩之中，炎魔的气息愈发的恐怖起来，他的身体也逐渐的变得庞大起来。
炎魔猛地朝着伊莎贝拉挥出了一拳。
这一拳太过突然，伊莎贝拉被直接打飞了出去。
“嘭”的一声，伊莎贝拉的身体直接被打进了大地之中。
伊莎贝拉从坑中跳了出来，她抖了抖身上的碎石头。
望着足有几十米高的炎魔，伊莎贝拉感受到了巨大的压力。
虽然这几十米高的炎魔并非非常庞大，要知道，几百米的巨兽伊莎贝拉都曾见过，但是这炎魔带给伊莎贝拉的压力却是前所未有的。
这股压力已经超越了之前遇到的所有敌人。
伊莎贝拉看着慢慢朝着自己靠近的炎魔笑了一下说道：“你居然拥有这样强大的力量，这确实是我没有料想到的，难怪你可以杀了那么多人，就凭你这种实力，能做到也不意外。”
“呵呵呵，你也成为我迈向胜利的食粮吧。”炎魔哈哈大笑着说道。
伊莎贝拉却微微一笑说道：“呵呵，谁成为谁的食粮还不一定呢。”伊莎贝拉一握拳对着炎魔说道，“别以为隐藏实力的只有你一个，我啊，也藏着一手呢。呵呵，终于有机会拿出真本事了，真是没有想到，在预赛的时候就已经要使出全力了，看来，这次的比赛没有我想象中的那么简单就能结束。”
伊莎贝拉深吸了一口气，然后低吼着，强烈的气压从她的身上爆发出来。
这仅仅只是体内力量的释放，但是就是如此，在压力上居然甚至给人一种超越了作为半神的炎魔的感觉。

第二十三章
炎魔感受着伊莎贝拉身上的气息，满脸都是不可思议。
之前的战斗他在最后的时候逃掉了，所以并没有看到伊莎贝拉大杀四方的样子，所以他虽然知道伊莎贝拉很强，但是却并不知道伊莎贝拉到底强到什么地步，而现在的伊莎贝拉却表现出了自己真正的实力，那可怕的力量简直震撼了炎魔。
炎魔看着伊莎贝拉艰难的说道：“你这家伙，到底是什么怪物，为什么连神格之力都不曾拥有的你，会拥有这么可怕的力量？”
伊莎贝拉笑着说道：“谁知道呢，呵呵。好了，来吧，让我们开始战斗吧，时间快到了，我还要去找别的对手呢。”
伊莎贝拉的话让炎魔大怒：“可恶的家伙，别以为你真的就能赢得了我，一个连神格都没有的家伙真的以为能赢得了我？别开玩笑了，给我去死吧！地狱火陨！”炎魔抬起手对着伊莎贝拉便是来了一发在凡人世界堪比禁咒的攻击。
巨大的燃烧着黑色火焰的陨石雨朝着伊莎贝拉砸了过来。
这陨石雨覆盖的范围极广，怕是半个岛屿都被覆盖在其中了。
伊莎贝拉面对着这恐怖攻击，丝毫不慌。
“这种群体攻击对我是无效的。”伊莎贝拉面对这攻击丝毫不惧的，她低吼一声着，然后抬起了手臂。
“冰结地域”伊莎贝拉直接施展了魔法，将周围冰冻了起来，而自己则躲在其中。
那些黑火陨石轰击在那些冰块之上，其威力直接被抵消了。
炎魔咬牙看着那片被冰冻的区域，他直接起身冲了过去，朝着那片冰洁地域喷出了火焰。
火焰的灼烧融化着那些冰块。
被神格之力强化的火焰迅速的融化了冰块，但是在那些冰块尽数融化之后，却不见伊莎贝拉的身影。
炎魔一惊，猛地低头看下地下，这个时候地面开裂伊莎贝拉的身影猛地从地面跳了出来。
跳出来的瞬间，伊莎贝拉挥出了自己的拳头，伊莎贝拉一拳打在了炎魔的下巴上。
虽然伊莎贝拉的身体看似很小，但是这力量却非常强大，这一拳直接将炎魔巨大的身体打的摔倒在地，甚至牙齿都崩飞出去。
剧痛让炎魔怒吼咆哮着，他直接起身对着伊莎贝拉便是深处了爪子。
伊莎贝拉眼中精光一闪，直接冲到了炎魔的手心处猛地挥出了一爪，将炎魔的手掌贯穿了。
“哇啊啊啊啊！”炎魔捂着手掌哀嚎起来。
伊莎贝拉看着哀嚎的炎魔说道：“你以为巨大的身体就是取胜的关键？是，熔岩是增强了你的力量，可能对于那么只会单纯依靠强大力量来战斗的恶魔来说你这样确实能占据优势，但是很遗憾，这对我来说是无效的，对于跟巨大生命战斗我的经验可是很丰富的，呵呵，向你这种程度的对手，只要找到方法，杀你，太容易了。”
伊莎贝拉的语气中充满了不屑。
伊莎贝拉已经在之前跟恶魔的战斗中基本上了解了恶魔之间战斗的情况。
这些恶魔根本没有所谓的技巧，基本上都是依靠实力的碾压来消灭敌人的。
一开始伊莎贝拉以为只是个别恶魔是这样的，但是这一路打过来却发现，基本上所有的恶魔都是这样。
这些恶魔空有一身强大的力量却不会使用，凭他们是不可能赢得了自己的。
伊莎贝拉对此相当的有自信。
伊莎贝拉越发的对获得优胜有自信了。
这炎魔虽然具有庞大的身体，以及可怕的力量，但是很大一部分来自熔岩的加强，这不是属于他的力量，自然用的也不是太过熟练，而那因为能力暴涨而增加的体型，就更容易成为伊莎贝拉的靶子了。
炎魔看着伊莎贝拉眼中满是恐惧。
他这次是真的畏惧了，他已经被伊莎贝拉所表现出来的实力给惊到了。
这种实力，他根本不可能赢的。
伊莎贝拉看着炎魔说道：“看你的样子似乎也已经明白了结果，那么很遗憾，我要杀了你了，你闹出了这么大的动静想必其他几个家伙也会注意到，虽然我不弱，但是遭到围攻我也会很吃力的。”
炎魔突然转头就要逃。
只是他不可能逃的掉的。
炎魔之前就是最先跑掉的，所以伊莎贝拉已经想到了这家伙肯定还会故技重施，所以也一直在注意着他。
在炎魔转身想要逃的时候，伊莎贝拉已经在空中凝聚出一把剑用力的挥了下去，直接将其一片翅膀斩下了。
失去了一片翅膀的炎魔直接从天上掉了下去。
虽然没有了翅膀炎魔不至于飞不起来，但是因为太过突然，而且过于慌张，以至于直接摔落了下去。
跌落到地上的炎魔，惊恐的看着天空之中的伊莎贝拉。
此时的伊莎贝拉单手成剑的模样，在那手臂上凝聚出了一把宛若圣剑一般的剑影。
“拜拜了您嘞！”说着伊莎贝拉已经挥下了手臂。
“呜啊！！！”可怕的力量直接将下方的炎魔斩开，一同斩开的还有炎魔身下的大地。
那大地之上也因为这道剑影而留下了一道深深的斩痕。
至于炎魔，他已经连一点影子都不见了。
伊莎贝拉头顶上的数字再次增加了一个数字。
而斩杀了炎魔之后，伊莎贝拉看向了天空中的数字。
那里的数字再次发生了改变。
那里的数字现在变成了十二。
也就是在刚才又有几个参赛者被干掉了。
不好啊，这样和不妙啊，要是继续减少下去，自己很有可能在数量上达不到第一啊。
伊莎贝拉心中有些焦急起来。
就在这个时候，伊莎贝拉突然注意到远处有很强的能量波动，很显然，在远处发生了战斗。
伊莎贝拉双翼一展便是朝着那个方向飞去。
运气真好，刚才还在为找寻目标而发愁，现在就已经找到了。
伊莎贝拉的速度极快，转瞬之间就已经跨越了很长的距离来到了这片战场之上。
在这里有着两个实力强大的恶魔在战斗。
伊莎贝拉并未见过两个恶魔。
但是这两个恶魔的实力确实很强。
周围的大地早已经在两个恶魔的战斗中化作了一片焦土。
而注意到了伊莎贝拉的出现，那两个恶魔相当，默契的朝着伊莎贝拉一起出手了。
两道恐怖的能量攻击便是朝着伊莎贝拉袭来。
伊莎贝拉连忙躲闪。
“嘭”的一声，那来自不同的两个人的轰击落在了下面的大地之上，坚硬的大地直接被轰击出来两个深坑。
“嚯，这见面礼可真大，差点就要了我的小命了。”伊莎贝拉表现出心惊肉跳的样子，拍了拍胸口。
而这两个恶魔则一起停了手，分别在左右两边站着，警惕着伊莎贝拉说道：“你是什么人？”
伊莎贝拉看着这两个恶魔连忙说出了自己现编的名字：“你们可以叫我伊莎，呵呵，两位，刚才看你们打的酣畅淋漓的，嗯，你们继续，不用管我了，我啊，只是一个迷了路的小人物。”
“哼，先解决了你吧。”说着，其中一个恶魔直接朝着伊莎贝拉冲了上去。
伊莎贝拉被这个恶魔直接给冲了出去。
伊莎贝拉也是没有想到，这两个恶魔出手真的果断。
伊莎贝拉与这两个恶魔一起对抗着，在伊莎贝拉的攻击之下，那恶魔很快便是有一个被伊莎贝拉给干掉了。
在干掉了一只后，另一只也没多久就被伊莎贝拉给干掉了。
干掉了两个恶魔之后，伊莎贝拉头顶上的数字也愈发的增大了。
伊莎贝拉看着数字不断的在减少也是焦急。
这可不妙啊，必须要更快的击杀敌人才行。
只是不知道是运气好还是运气差，伊莎贝拉居然在还有三个小时的时候，跟最后一个敌人遇到了，而对方居然当初逃走的那人面恶魔。
看着人面恶魔头顶上的三十，与自己头顶上方相同的数字，伊莎贝拉眼睛迷了起来。
这分数很微妙啊。
现在才是真正的要进行你死我活的战斗了。
现在这个赛场中，只留下了他们两个，而他们两个现在的分数相同，那么为了胜利就只能两者相互厮杀，获得最终胜利。
要不然，两个人可能都得死。
伊莎贝拉看着人面魔冷笑着：“呵呵，没想到啊，我们又见面了啊，没有想到最后还是我们两个之间要分出胜负啊。”
人面恶魔阴沉着脸看着伊莎贝拉说道：“看来是天意啊。”
伊莎贝拉将镰刀握在手中，对准了人面恶魔：“我一定会赢。”
而人面恶魔也抽出了一把长矛一样的兵器对着了伊莎贝拉说道：“那可不见得。上一次，我并非全盛期，而现在，我已经完全可以发挥自己的力量了，不要让我失望啊。”
说着人面恶魔直接出手，抬起手中的长矛就对着伊莎贝拉便是用力的刺了过去。
那长矛带着滚滚威能朝着伊莎贝拉袭来。
伊莎贝拉反应极为迅速。立刻便是使用了冰洁魔法结成了冰霜。
只是，那人面恶魔手中的那个的兵器确实厉害，轻易的撕碎了这些冰洁魔法的护盾。
伊莎贝拉也被困震飞了出去。
感受到刚才所承受的攻击冲击，伊莎贝拉感觉出来了这人面恶魔确实比之前强多了。
之前没有表现出这么强大的力量，恐怕不仅仅是因为消耗过大，还有这几日的连番战斗让这人面恶魔对力量的认知也有了一定的提高。
只是，得到长进的不仅仅是这人面恶魔，伊莎贝拉同样如此，她也在这段时间的战斗中愈发的适应了对恶魔的打击。
两个实力大增的家伙疯狂的攻击着。
因为这个是最后的战役，时间也很着急，伊莎贝拉和那个人面恶魔的厮杀可谓是相当的惨烈。
伊莎贝拉和人面恶魔之间也已经升级舍弃了防御，将所有的力量都用在了攻击上，两个人不多时间就已经浑身是血了。
伊莎贝拉经常处于这个状态，所以对此并没有什么反应，不仅反应不大，甚至是越战越勇。
反观人面恶魔，在持续的打击下，这恶魔的心态就开始有些崩了。
他的攻击随着心态的变化，而挥舞的越发的迟钝了。
而伊莎贝拉反而在他的身上留下了更多的伤害。
“啊啊啊，可恶，可恶。”身上的痛苦越强烈，让人面恶魔暴怒：“该死，该死，你这个连神格之力都不曾拥有的家伙，凭什么赢我！”人面恶魔歇斯底里的哀嚎着，眼神之中满是疯狂。
显然随着时间的推移，这恶魔愈发的疯狂起来。
而与之相反，伊莎贝拉却是愈发的冷静起来。
伊莎贝拉长年在死亡的边缘徘徊，这种程度的战斗，她经历的太多了。
不管是逆风局还是顺风局，伊莎贝拉都能让自己保持住头脑的冷静。
伊莎贝拉用力的将人面恶魔手中的长矛抵住，然后向下压下，让其不动分毫，然后一脚踢在了人面恶魔的手上。
手上传来的剧痛，让人面恶魔忍不住松了手，而这一瞬间，伊莎贝拉手中用力，直接将其兵器甩飞了出去。
人面恶魔看着自己的兵器脱手飞出，伸手想要去抓住，却被伊莎贝拉用力的挥下镰刀，将其伸出手的手斩断了。
“啊啊啊，我的手！”被死神之镰斩断的手臂传来了强烈的痛处，让人面恶魔哀嚎了起来。
死神之镰是天使的兵器，虽然散发着强烈的死气，但是毕竟是天使之物，上面拥有着圣光之力，圣光之力侵蚀了伤口，让人面恶魔根本再生不了。
“结束了！”伊莎贝拉举起镰刀，就要朝着人面恶魔劈下去。
（昨天傍晚时分，白白离开这边的世界，虽然早已做好了心理准备，但是真的到了这个时候还是难以面对，十年了，她已经在身边十年了，突然之间就失去了，心里就像是空了一块，看她呆过的地方，耳边就像仍旧回荡她的叫声，但是我知道，已经绝无可能了，可恶，可恶，再次经历生离死别，我仍旧无法坦然去面对，我原本以为经历过一次我会坚强一些，但是，果然仍旧没有一点长进，我依旧像个孩子一样，看着离开的她哭泣，面对生死的无力感充斥着内心，看着躺在地上已经没有了呼吸的她，就仿佛回到了四年前面对父亲离开的时候，再一次的经历了那种痛彻心扉，那种陷入泥潭一般的无力，还有永远失去重要之物的悲伤。希望在天上她能跟已经离开的父亲相遇吧，愿她代替我们陪伴先去了那边时间的父亲，不要他孤独。2020.8.3.下午）

第二十四章 预选赛结束
就在伊莎贝拉手中的镰刀就要挥下的瞬间，那人面恶魔被直接斩成了两截。
随着他头上的数字消失，伊莎贝拉头顶的数字变成了三十一，伊莎贝拉获得了这次赛场的最终胜利者。
她的身体消失在赛场之中，再次出现已经在赛场外了。
外面的恶魔们依旧在发出愉悦的欢呼声，显然，这残酷的厮杀让这些作为观众的恶魔看的很爽。
伊莎贝拉还未落地，便是有几个恶魔直接飞了过来。
这些恶魔的脸上堆满的微笑。
毕竟能够赢下一个赛场的胜利，就说明了伊莎贝拉拥有着夺冠的实力。
面对这样的存在，这些恶魔自然是笑脸迎上。
伊莎贝拉在赛场的时候也有些许的了解，为什么会有这么多半神级的恶魔会来参加这般残酷的战斗。
丰厚的奖赏是其中一个原因，还有一个原因那就是可以得到坎多尔子爵的赏识。
能够获得以为地位崇高的子爵级魔神的认可，这才是真正让这些恶魔趋之若鹜的东西。
传说得到了坎多尔子爵赏识的恶魔，会在获得胜利之后很快就能点燃神火，凝聚神格，踏入神域。
神域与半神看似只差了一点点，但是，这事实上却是完全不同的两个境界。
伊莎贝拉现在看似可以灭杀顶级的半神，但是想要与神明对抗，那却完全做不到。
踏入神域的神明，拥有着神明的威能，这是天地赋予的威能，这种威能能够大幅度的提高攻击的威力。
那种提高可不是半神拥有的神格之力所能相提并论的。神明的攻击是根本无法防御的，只要被神明的攻击所打中，基本上必死无疑。
正是因为有这样的机会，才会有没那么多半神级别的存在参加这样的死斗。
实际上伊莎贝拉对于这些恶魔也有一定的了解了。
普通的恶魔分为低级恶魔，下级恶魔，中级恶魔，还有上级恶魔这四个等级。
其中低级恶魔相当于物质位面的五级存在，下级恶魔则相当于八级，中级恶魔则相当于九级圣域，半神级恶魔也在这个等级内，至于上级恶魔，那就是踏入神域的存在。
踏入神域的恶魔其实统称被成为上位恶魔，也就是魔神了，不管是男爵级魔神，还是高高在上的大公级恶魔，都是上位恶魔。
而拥有爵位的恶魔，则是比较强大的恶魔。
就是因为这炼狱魔界在曾经没有具体的实力划分，在曾经晨曦天使带领庞大的堕落天使军团来到了炼狱魔界之后，建立了地狱，为了建立秩序，区分强弱，设置了爵位制度。
那几个飞过来的恶魔为伊莎贝拉呈上了湿巾，并且奉上了秘药。
这是恢复魔力和体力的药水。
这种药水跟物质世界的治疗药水是类似的东西。
看来这次大赛的主办方还是很懂的。
伊莎贝拉直接拿起了那瓶治疗药水，一口喝下。
喝下去的时候，伊莎贝拉皱了眉头。
好苦。这药水的味道可真的不好喝。
不过伊莎贝拉还是邹着眉头将这东西喝完了。
虽然味道确实难喝的要死，但是效果却是非常显著的，伊莎贝拉身上的伤势迅速的就恢复了，体力同样也是。
伊莎贝拉吃惊不已，居然会有这么好的效果。
这东西能如此快速的让自己恢复状态，恐怕价格相当昂贵，抽时间去问一下艾默吧。
而在伊莎贝拉喝药的同时，那恶魔也带着伊莎贝拉去了决赛的等候室。
等候室处于死斗场的最上方，对于下面的赛场的情况可以一览无遗。
等候室中除了伊莎贝拉之外还有五个恶魔。
这些恶魔身上的气息毫不掩饰的散发出来。
这些恶魔无一不是巅峰的半神，他们中的任何一个去到物质世界，恐怕都可以成为那个世界的最强者。
伊莎贝拉走进来之后，其他五人的目光都投向了伊莎贝拉。
因为在场的只有伊莎贝拉不一样。
伊莎贝拉的身上没有丝毫的神格气息。
而在这里的几个人刚才都有注意到伊莎贝拉的战斗。
那种强大，绝对不是虚的。
正是因为伊莎贝拉的实力是实打实的，所以众恶魔才会更加的在意伊莎贝拉。
毕竟，伊莎贝拉是在场人中最为诡异的。
伊莎贝拉面对这些恶魔投来的目光没有任何感觉。
她料想的到自己会受到瞩目，所以并不感到意外。
伊莎贝拉没有在意这些恶魔，任由他们打量自己，她只是将视线投向了下方。
伊莎贝拉这边是提前几个小时结束的战斗，所以在伊莎贝拉出来之后比赛仍旧在继续。
伊莎贝拉也注意到，结束战斗的赛场全都暗了下来。
而仍旧持续战斗的赛场是发着光亮的，而且每当发生了战斗，都会在当前赛场显现出影响，不过没有声音，只有图像，但是就算如此，依旧让这些恶魔们显得激动无比。
伊莎贝拉扫视了一眼，已经结束的赛场有六个，算上自己，正好就是在这里的六个。
下面还有十个赛场没有结束战斗，其中有一些人数甚至还以后几十个，而时间，现在已经快要结束了，恐怕那些人数剩下多的，只有算积分了。
当然也有几个是已经到了最后，伊莎贝拉把注意力尽量的都放在了那些快要结束的赛场中。
那些剩余数量多的，相对来说参赛者的质量恐怕稍微欠佳，虽然不是说是绝对，但是相对而言可能会差点。
原本伊莎贝拉对这种决斗是没有任何兴趣的，不过在看了一会儿之后，伊莎贝拉居然也被情绪带入了进去。
这样看着这些恶魔们如此厮杀，确实有些热血啊，就是伊莎贝拉都被带动了，对于喜好杀戮的恶魔们来说更是如此吧。
时间过得很快，很快，最后时限来临了。
果然，时限一到，那些没有结束的赛场也暗淡了下去。
而其中只有分数最高的被传送了出来，其他还活着的也会被放逐进虚空之中。
而被放逐虚空之中就意味着死亡。
当预选赛结束之后，作为主持人的恶魔也飞了起来。
“那么，首先恭喜诸位赢得了预选赛的胜利，进入到了决赛。丰厚的奖励等待着诸位，那么诸位也刚刚结束战斗，那么请稍作休息，等待决赛的开始。而观众们也不用着急，在决赛开始之前可以欣赏一下余兴节目，比如大家喜闻乐见的斗兽赛。”
“哦。”观众们也欢呼了起来。
那些通过了预选赛的恶魔们也很快被带到了这里。
十六个赛场，选出来的十六个进入决赛的选手，可以说都是半神中的绝对强者，能进入到决赛的没有一个是弱者，众恶魔们都不会大意了。
毕竟，这是要命的。
持续的战斗消耗还是巨大的，虽然都喝下了那些药剂，但是那只是缓解身体上的消耗，对于精神上的消耗却用处不大，所以必要的休息是一定要的。
只是伊莎贝拉的恢复力比较强，所以伊莎贝拉更多关注的反而是下面的赛场。
之前的赛场已经被撤掉了，变成了普通的斗兽场。
当然，这里非常大就是了。
此时下面进行的确实是斗兽比赛，只不过斗兽的目标是魔兽，进行战斗的则是一些奴隶。
那些奴隶来自各个种族，不过看那些奴隶的样子，多数都是恶魔族。
恶魔之间的纷争也是不断的，不同部族之间，敌人之间等等都是奴隶的来源。
这些被放入斗兽场中的恶魔都是实力比较弱小的，大部分都是七八阶左右，甚至还有五六阶的存在也在其中。
战斗是一面倒的，因为这些奴隶的对手是一只九级魔兽。
九级魔兽面对一群七八级那简直就是屠杀。
其实这也是目的，这比赛就是为了给那些观众们带来刺激感而做的。
伊莎贝拉皱着眉头看着下面被屠杀的奴隶。
对于这种比赛她是真的没兴趣，毕竟这种单纯的就是用猎奇血腥的手段来吸引人的手段实在是厌恶不已。
但是就算厌恶下面进行的那种厮杀，伊莎贝拉依旧注视着。
她看似在看比赛，实则在观察。
这里算是赛场的最高处，基本上整个死斗场都能尽收眼底。
甚至那专门供给给尊贵者观赏的高台也相距不远，伊莎贝拉看到了这座城市的主人坎多尔子爵。
之所以伊莎贝拉确定那就是坎多尔子爵完全是因为那实在是太可怕了。
伊莎贝拉只是看上一眼便是感受到了那无以言表的恐怖。
对上他自己一定会死。
伊莎贝拉感受到了无力。
与那个存在相比，这些参赛者简直什么都不是。
如果按照一般情况来说，子爵级魔神那就是相当于中位神，只是中位神就拥有这样的力量，伊莎贝拉无法想象在那之上还有上位神乃至主神。
虽然早就知道自己的渺小，但是没有想到自己居然渺小到这个程度。伊莎贝拉在内心中叹了口气。
她已经在心中做了决定，这次的事情结束以后，她要好好的闯荡一番地狱。
这次来到地狱虽然是意外，但是可能对伊莎贝拉而言也是一个机会。
伊莎贝拉思索着这些，忽然一个恶魔推门而入。
等候室中的十几个参赛者都看向了来着。
来着正是主持的恶魔。
那个恶魔微笑着对着众人说道：“诸位，准备的如何了？决赛是不是可以开始了呢？”

第二十五章 决赛开始
决赛要开始了。
参赛的选手全都站了起来。
众恶魔跟随主持的恶魔一同从等候室来到了赛场。
决赛的规则跟预选赛是不一样了，决赛是进行一对一的对决，而且是可以选择弃权。
也就是说，决赛是有活下来的机会的。
看来举办方也知道能通过预选赛的也都是人才，所以知道人才的珍惜，所以允许弃权来保命。
只是，在这种程度的战斗下，想要人数也是不容易的。
比赛的双方是随机抽签的，伊莎贝拉的对手是第五赛场的获胜者，也是最先分出胜负的六个赛场中的一个。
对于那六个赛场的获胜者伊莎贝拉是比较注意的，毕竟能快速分出胜负说明了其实力是真的足够强大。
每个赛场的参赛者都是随机分配的，所以能快速分出胜负，只能说明，他们具有原超同等级的实力。
就如同伊莎贝拉一样，同样是超规格的。
对了这个恶魔的名字伊莎贝拉从名单上看到了叫做奴埃
奴埃同样看着伊莎贝拉，相对于伊莎贝拉对他的重视，奴埃更加的重视伊莎贝拉。
伊莎贝拉的战斗他可是亲眼看在眼中的，那种可怕又诡异的力量根本就不是一般的恶魔所能拥有的。
等所有人都安排好了对手之后众人便是被带到了赛场。
赛场就在角斗场的中心一片区域，赛场很大，没有所谓的掉下赛场一说，输赢的决定一个是一方死去，一个是开口认输。
只是，一般还真的很难认输，基本上都是死亡的结果。
为了刚好的让观众们欣赏决赛，比赛是采取一对一的方式进行。
在主持的裁判一番慷慨激昂的开场白之后，便是宣布了比赛正式开始。
第一组上场的两个恶魔进场之后，在裁判宣布开始之后，两个恶魔直接开战了。
就跟伊莎贝拉所预料的那样，这些恶魔对于技巧的运用相当缺乏，不，应该是说这些恶魔不屑使用技巧，他们更在乎硬碰硬的战斗。
虽然这种战斗没有一点美感，但是，得承认，这种战斗确实够刺激。
那种绝对力量之间的碰撞，所引发的震撼感，愧对是观众们最想要看到的。
两个恶魔的战斗相当惨烈，那种丝毫不在乎自身伤害的战斗，简直惨烈到了极点。
看着两个恶魔打的浑身上下满是鲜血，肢体纷飞的样子，那些观众的呼声一声高过一声。
两个恶魔丝毫不在乎身上被留下伤害，而是疯狂的攻击敌人，想尽办法在对方的身上留下伤害。
两个顶级半神的破坏力是惊人的，赛场在两个恶魔自己的碰撞下早就成了一片废墟。
当然，因为有防护结界在，所以，如此激烈的战斗不至于波及了观众。
伊莎贝拉算是看出来了，场中的两个恶魔是在对拼自己身体的强度，再生能力，以及力量。
最终获得胜利的是身上覆盖着宛若甲龙外壳一般的恶魔，他最终将对手撕成了碎片，是那种无法再生的恢复的程度。
就算是恶魔，在损失了全部的魔力，以及被摧毁的足够细小，也是不可能活下去的。
当然获胜的那位也好不到哪去，双方实力相差不多，所以就算杀了对方，他也很艰难，他的自愈能力也被逼到了极限，身上的甲片已经被剥离的去了三分之二，体力也耗尽了，现在就算站在那里也是勉强。
看着场中的那个恶魔，伊莎贝拉嘴角抽了抽。
就是场比赛真的至于做到这一步吗？
伊莎贝拉虽然发出了这样的感慨，但是只是花费了几年的时间就达到了现在程度的伊莎贝拉根本无法理解的。对于这些恶魔而言，已经困在这最后一步成千上万年而见不到丝毫精进是多么的绝望，而现在有这么一个很可能突破的机会他们自然会拼上一切。
伊莎贝拉的比赛是第三场，在第一场比赛结束之后，还有一场比赛结束之后才会轮到伊莎贝拉。
也第二场比赛的选手已经去做了准备，而下方被摧毁的只剩下废墟的场地，也在几个恶魔的手中迅速的被整理干净了。
魔法真的是很方便啊。
第二场比赛同样精彩，能够从预选赛中胜出的那都是巅峰级别的半神，不管是从力量上，身体的强度上，还是对能量的运用上以及规则的领悟上都是这个等级的极限了。
既然都是极限，那么双方的实力差距也不大。
正是因为这个原因，所以这些恶魔才会选择使用这种看似最原始最野蛮的战斗方式来进行战斗，因为对于拥有超强再生能力的恶魔而言，所谓的技巧基本上没有太大的意义，物质世界生物所谓的致命伤，对于这些恶魔而言根本就完全没有效果。
对于高位面生物的恶魔来说，不摧毁其星幽体，不将其核心摧毁，是绝无可能将其杀死的，而这种不计代价的跟敌人进行厮杀，可以有效的消耗敌人，对敌人造成最直接的伤害。
对于恶魔们来说这样的战斗是正常无比的事情。
只有伊莎贝拉这个人类才会觉得这种战斗诡异。
第二场比赛没过多久便是结束了，鹰头的恶魔用极快的速度将对手的核心摧毁了，速度之快是其他人也都没有预料到的。
鹰头的恶魔强大在速度上，快的超乎常理，而作为他的对手的那个恶魔只有被动挨打，在这种情况下，自然很快就被破防，然后杀死。
当某个领域达到了极致之后，所带来的质变是惊人的。
说实话，伊莎贝拉在不变身的情况下，面对那种速度也只有死路一条，就算是变身了，恐怕也只是勉强能够抗衡罢了。
只是，伊莎贝拉同样也注意到了，那个鹰头的恶魔的速度虽然够快，但是身体却不行。
恐怕是牺牲了强硬的身体来换取超凡的速度的。
伊莎贝拉觉得自己要是对上这个鹰头的恶魔，应该是可以赢的。
在伊莎贝拉思索的时候，奴埃用着低沉的声音对着伊莎贝拉说道：“雌性，该我们了。”
伊莎贝拉笑着点了点头，然后朝着赛场而去。
伊莎贝拉跟奴埃来到赛场的时候，赛场已经整修完毕了。
随着裁判宣布比赛开始，伊莎贝拉与奴埃的战斗开始了。
伊莎贝拉直接伸手拍在了地上，瞬间，无数的冰锥拔地而起，整片区域都被冰柱所覆盖。
“这种小把戏！哼。”奴埃则一拳朝着面前的冰山上，那挡在面前的冰山瞬间就将面前的冰山打碎了。
伊莎贝拉的身影显现出来，奴埃脚下一踏便是朝着伊莎贝拉冲了过去，然后用力的挥出了爪子，将伊莎贝拉给贯穿了。
“嗯？”奴埃皱了眉头，因为面前的伊莎贝拉直接变成了碎片。
那是一座冰雕而已。
在冰雕碎裂的瞬间，奴埃瞬间就被从侧面射来的无数的冰锥给贯穿了。
“可恶，耍这种小聪明。”奴埃咬牙，张开大口朝着冰锥次来的方向吐出了能量攻击，将那个方向的所有的一切都摧毁了。
伊莎贝拉的身影也从那个方向跳了出来。
伊莎贝拉落在地上手中凝聚出冰剑，用力的朝着奴埃甩了出去。
那兵器直接刺中了奴埃的脑袋，将其贯穿了。
只是脑袋被贯穿的奴埃根本不在乎这些，他伸手将头顶上的冰剑拔下来：“这种，这种小把戏，对我是无效的！！”奴埃大吼着，然后用力的朝着伊莎贝拉甩了出去。
伊莎贝拉手中再次凝聚出冰剑随手一挥，将袭来的冰剑打飞，然后接住，朝着奴埃刺了下去。，两把冰剑刺在奴埃的身上。
“我说了，这种小孩子的玩具对我没有用的！你听不懂吗？”奴埃大吼着然后身上爆发出惊人的气势。
这股气势产生的冲击将周围的冰块都震碎了，伊莎贝拉也被震退了出去。
奴埃身上被插着的冰柱也震碎了，奴埃身上的破洞也慢慢地愈合了。
奴埃看着伊莎贝拉说道：“你这个家伙，以为依靠这种小孩子的把戏就能战胜我吗？别开玩笑了，这种东西，对我根本造成不了任何伤害，只是在浪费时间罢了。”
伊莎贝拉看着奴埃身上丝毫没有降低的气息，突然笑了一下说道：“我觉得也是。哎，本来享用优雅一些的方式来结束战斗，看来是不行了，这还必须要用更暴力的方式来结束这场战斗呢。”伊莎贝拉说着四肢已经布满了鳞片，身后的黑翼也展开了，“我要说明一下，之后我可不会手下留情了，你要不要就此认输呢？”
“认输？就凭你也想要我认输？雌性，你也太看得起自己吧。”奴埃冷笑着，浑身爆发出更加可怕的气息，双翼展开，他直接朝着伊莎贝拉冲了过去。
奴埃对着伊莎贝拉便是深处了利爪，伊莎贝拉同样也挥出了拳头。
“嘭”拳头与利爪对撞在一起，产生了强烈的冲击。
“力量不错啊，雌性。”奴埃冷笑着说道。
“你也是。”伊莎贝拉道。
然后双方进行了激烈的攻防战。
不同于其他恶魔之间惨烈的厮杀，伊莎贝拉跟奴埃之间的战斗就温和多多了，两者之间的战斗你来我往，基本上只是拳头之间的对撞，而非要命的厮杀。
当然，这场战斗依旧相当的激烈，只是，半天未曾见血，让周围的观众相当的不满，一时间唏嘘声不断。
场中比赛的奴埃和伊莎贝拉同样听到了这些唏嘘声。
奴埃一边与伊莎贝拉对着拳，一边说道：“这样不痛不痒的热身运动就到此为止吧，我看过你的战斗，你的实力不只是如此，来吧，让我见识一下你真正的力量吧！”奴埃咆哮着，跳开，手臂凝聚力量然后对着伊莎贝拉一拳打了下去。
这一拳挥下去的瞬间，带动了周围空气的剧烈运动，一个螺旋状的劲风朝着伊莎贝拉袭来。
伊莎贝拉手臂握拳，面对这拳风，知道自己难以避开。
她直接用双翼将自己笼罩其中。
拳风打在了伊莎贝拉的双翼之上，巨大的冲击力将伊莎贝拉打飞了出去，黑色的羽毛也飘散开来。
伊莎贝拉的身体重重的撞击在身后的巨石围墙上，直接将围墙撞碎了。若非背后有禁制的阻挡，怕是伊莎贝拉会直接撞进了观众席上。
奴埃收回了拳头看着伊莎贝拉，然后双手抬起，一个红色的能量球迅速的凝聚而出。
伊莎贝拉将双翼收回，就看到了奴埃凝聚的能量球。
“尝尝这一招吧！雌性！”说着奴埃便是将手中的能量球朝着伊莎贝拉甩了出去。
伊莎贝拉面对袭来的能量球，冷哼一声，然后抽出了背后的死神之镰，不仅没有躲开，甚至直接迎面而上。
伊莎贝拉在接触到能量球的瞬间，用力的挥下了死神之镰。
只是这次伊莎贝拉并没有将能量球斩开，而是与那能量球相抵在一起了。
伊莎贝拉也是吃惊。
这能量球之中蕴含着高浓度的能力，死神之镰居然都无法将其斩开。
奴埃看着伊莎贝拉冷小医生，他的手中再次您凝聚出一个拳头大的能量球，然后朝着那个深红色的巨大能量球扔了过去。
拳头大的能量球瞬间没入其中，而立刻，那红色的巨大的能量球直接炸开了。
强大的力量直接扩散了整个结界内。
如此剧烈的爆炸，恐怕半神都会殒命。
只是当爆炸的能量渐渐散去，露出了伊莎贝拉跟奴埃的身影。
伊莎贝拉就像是没事人一样。
奴埃看着伊莎贝拉的样子咬了咬牙。
“还真是顽强呢。”
伊莎贝拉则轻轻的呼出了一口气说道：“还真是惊险呢，要不是我反应够快，怕是得脱两层皮了。”
奴埃则冷笑着说道：“有趣，太有趣了，这样都杀不死你，看来我能好好的享受一番了。”
“彼此，彼此，不过，我要提醒你一具，刚才的攻击已经对我没有用了，那只会浪费你的体力罢了。”伊莎贝拉说道。
“我自然明白，不过，不用担心，手段，我多的是。”说着，奴埃再次朝着伊莎贝拉冲了过去。

第二十六章 奴埃
“嘭”“咚”剧烈的轰鸣声不断的传来。
伊莎贝拉跟奴埃的战斗依旧激烈的进行着。
伊莎贝拉跟奴埃的战斗虽然没有那么血腥残酷，但是也是无比凶险的。
伊莎贝拉虽然没有神格之力，但是她的圣光之力对恶魔具有着可怕的杀伤力。
不过因为圣光之力在自然之力的作用下掩饰了气息，以至于奴埃根本发现不了这是圣光之力。
当然虽然气息改变了，圣光之力的特性可没有失去，奴埃每一次吃到攻击那都是感受到巨大的痛苦，那是直接被净化了一大块区域啊。
因为是直接失去的，就算是奴埃也以为是吞噬之类的特性。
而奴埃的攻击却鲜少有直接打中伊莎贝拉的。
当然，命中的攻击也同样会对伊莎贝拉造成巨大的伤害。
伊莎贝拉的情况同样不是太好。当然，因为伊莎贝拉的手中拥有着死神之镰的防护，所以说，伊莎贝拉的胜算还是很大的。
伊莎贝拉躲过了奴埃的攻击，找准时机，猛地挥出一拳打在奴埃的身上，将奴埃打飞了出去。
奴埃被一拳打飞了出去。
奴埃还未起身，伊莎贝拉已经一个俯冲过去，一脚将其踢飞了起来。
奴埃被踢到了空中，然后被挑起的伊莎贝拉一个肘击打在腹部再次飞了出去。
“嘭。”下落的奴埃在地上砸出了一个大坑，而伊莎贝拉随后无数的能量攻击便是轰了下去。
伊莎贝拉这一连串的操作打的奴埃是措手不及，奴埃被打的毫无还手之力。
奴埃的体力在先前的战斗中被消耗了很多，而伊莎贝拉就是依靠打耐力的，所以在注意到奴埃体力跟不上之后，那是立刻就发难，将奴埃打的是狼狈不已。
奴埃承受着伊莎贝拉的攻击，身体不断的被分解然后再生。
“啊啊啊啊啊啊！！”奴埃双臂挡在身前，大声的咆哮起来，他虽然在不断的承受攻击，但是现在也在不断的构建自己身上的咒圈，然后来防御伊莎贝拉这持续不断攻击。
伊莎贝拉太诡异了，这种攻击简直匪夷所思，那种直接打在自己的身上，自己所承受的攻击甚至堪比神格之力直接轰击在自己身上。
明明伊莎贝拉的身上没有一丝神格之力，这太奇怪了。
伊莎贝拉这种对手，奴埃还是第一次遇到。
但是不管怎么说，伊莎贝拉都是敌人，都是阻挡自己的敌人，他不允许自己失败。
这次他一定要获得优胜，不管付出什么代价都要获得优胜。
这次比赛可不仅仅只是那些奖励啊，他真正想要得到的是坎多尔子爵的赏识。
这次的比赛是坎多尔自己亲自主办的，是用来挑选近卫的候补的，而只要成为近卫候补，他就有可能突破现在的境界达到神域。
他已经困在这层境界数万年了，要是再无法突破，再无法凝聚神格他的寿命就要达到极限了。
他不想死，所以他必须要争取。
“呀啊啊啊啊！”终于，奴埃将自己的咒圈重新构筑完成，他怒吼一声，重构的咒圈形成了球形的防护挡下了伊莎贝拉的攻击。
在挡下了攻击的瞬间，奴埃便是朝着伊莎贝拉拍出一掌。
澎湃的神格之力朝着伊莎贝拉压了过来。
这一掌是蕴含了奴埃全力的一拳，他已经拼了，他知道自己已经差不多到极限了，若是再拖下去，他没有任何胜算。
他就要以这一击来重创对手，给自己争取获胜的一线机会。
奴埃的攻击是范围性的攻击，这完全封死了伊莎贝拉所有的退路。
伊莎贝拉只能硬抗。
伊莎贝拉将死神之镰挡在身前，瞬间激活了镰刀的防御力。
镰刀带来的防御将伊莎贝拉笼罩在其中。
只是，这一次，镰刀并没有像之前那般完全的防御住这攻击。
这攻击甚至将镰刀带来的防御打的裂开了。
看着防护罩上出现的裂痕，伊莎贝拉瞪大了眼睛。
这还是第一次死神之镰的防御被打的裂开。
这力量着实让伊莎贝拉惊讶到了。
看着上面的裂痕，伊莎贝拉轻轻的叹了口气说道：“果然，自己有点太依赖这死神之镰了啊。”
在伊莎贝拉的话音落下，死神之镰的防护终于是无法承受这攻击，而直接碎裂了。
伊莎贝拉的身影则淹没在这滚滚的力量洪流之中。
“轰隆”天空之中爆发出了惊人的爆炸，笼罩赛场的防护罩都剧烈的震动起来。
“好！”奴埃感受了自己破坏了那防御直接打在了伊莎贝拉的身上。
他相信伊莎贝拉正面绝对无法承受自己的全力的一击，伊莎贝拉就算再强，也绝对不是神明等级。
只是他还没有高兴多久，脸上的表情就僵住了。
当天空中的烟尘消散之后，伊莎贝拉的身影出现在那里。
虽然样子相当的狼狈，但是伊莎贝拉确实还活的好好的。
“这怎么可能。”奴埃一脸的震惊，那可是他最强的攻击啊，伊莎贝拉居然扛下来了。
她身上的衣服被强大的力量轰的只能勉强贴身，身上也到处都是被强大的力量撕扯出来的伤口，鲜血从这些伤口之中流了出来。
虽然伊莎贝拉现在看起相当的狼狈，但是伊莎贝拉那惊人的美貌下却显得更加的美丽充满了诱惑。
伊莎贝拉的模样瞬间吸引了观众们的关注，有些恶魔甚至朝着伊莎贝拉吹起了口哨。
伊莎贝拉用手擦去了嘴角上的鲜血，居高临下的看着下方的奴埃说道：“刚才是我大意了，没有想到，你居然会拥有那么强大的攻击，若非因为有东西护住了我，替我分担了相当大的伤害，恐怕我真的危险了，抱歉了，是我刚才小看了你，觉得稳操胜券了，但是之后我不会这样了。我要出全力来赢你了。”
奴埃咬牙切齿的说道：“开什么玩笑，就凭你也想赢我，我要杀了你，该死的雌性！”说着奴埃再次将身上的力量爆发了出来，便是朝着伊莎贝拉冲了上去。
伊莎贝拉看着冲过来的奴埃，然后猛地俯冲下去。
“嘭”两个人冲撞在一起，然后对战在一起、。
这一次，他们之间的战斗宛若其他恶魔一般，是完全舍弃了防御的对拼。
战斗引发的冲击让周围防护罩都震动了起来。
只是两个人的战斗还不足以摧毁这防护罩。
这毕竟是神明级的强者布下的防护，还不是伊莎贝拉他们这些半神级的存在能够打破的。
伊莎贝拉与奴埃的战斗逐渐成了压倒性的，奴埃的体力战斗力早已经跟不上分了，伊莎贝拉虽然也是消耗巨大，但是总的来说要强过奴埃的。
奴埃在应对了伊莎贝拉的几次攻防之后，便是单方面的挨打了。
伊莎贝拉的拳头不停的打击在奴埃的身上，奴埃根本没有任何还手之力。
奴埃被伊莎贝拉从天上打下来，之后更是面临可怕的连击。
攻击不断的打击在奴埃的身上，将奴埃打入了大地之下。
伊莎贝拉的攻击不断的轰击在奴仔的身上，将奴埃的身体打的粉碎，然后再生，粉碎，再生，不断地如此循环，直到奴埃的身体再也无法再生为止。
伊莎贝拉的攻击停下了，奴埃此时已经只剩下一个头加一个身体了。
他已经到了极限了，无法再进行快速再生。
“可......可恶......”奴埃发出了微弱的声音。
“呼呼。”伊莎贝拉喘息着，如此高强度的战斗她也消耗的七七八八了。
她看着奴埃说道：“认输吧，你已经输了。”
奴埃看着伊莎贝拉咬牙说道：“开什么玩笑，开什么玩笑，你要我认输，你居然要我认输，你在看不起我吗？雌性！我知道我赢不了，但是你也休想我认输，杀了我吧，就算是死我也不会认输的。”奴埃用尽全力大吼了出来。
伊莎贝拉看着奴埃淡淡的说的：“你很强，就这样死了实在是太可惜了，你不应该死在这里，所以还是认输吧。”
奴埃咬牙切齿的说道：“就算活下来又能如何呢？我已经到了极限了，我若是不能凝聚神格，在不久之后也会因为生命到达尽头而死的，现在我战死在这里也算是死得其所了，你是凭实力击败我的，所以，被你杀死我认了。”
伊莎贝拉轻轻的摇了摇头说道：“愚蠢，你现在的样子哪里像是将死者？以你的生命力，怕是再活上数百年也是轻而易举的吧，这样的生命长度相对于一些短命种而言已经是几代了，不说别的，就说人类，人类不过短短百年生命也会去拼死努力到最后，你还有数百年的生命干嘛就此放弃呢？太浪费了啊，几百年的生命，好好努力一下说不定就能突破了呢？不要放弃啊，伙计。”伊莎贝拉劝阻道。
奴埃看着伊莎贝拉沉默了。
他居然被伊莎贝拉说动了。
奴埃低下头，不去看伊莎贝拉，半饷，他终于开口了：“我认输了。”
在奴埃认输的瞬间，裁判的声音响起：“结果出来了，获胜者伊莎贝拉。”
在裁判的声音响起之后，笼罩在赛场上的防护罩便是消失了。
伊莎贝拉在奴埃认输之后也松了口气。
不是伊莎贝拉发了善心要放过这个叫奴埃的恶魔，而是伊莎贝拉发现自己很难彻底消灭奴埃。
虽然伊莎贝拉打的奴埃已经没有了反抗之力，但是想要彻底消灭奴埃却不行。
奴埃已经快要凝聚出神格了。
对，没错，奴埃在刚才的战斗中不知不觉的快要凝聚出神格了，他已经拥有了神魂。
而拥有了神魂的奴埃并不是伊莎贝拉所能彻底消灭的。
这是伊莎贝拉瞬间就感觉出来的。
神明与半神是完成不同层次的存在。
想要突破半神的桎梏，凝聚神格成就神位，那可不是轻易做到的事情，一千个半神未必有一个能够成功凝聚神格的。
而奴埃的运气实在是太好了，在与伊莎贝拉的对战中，他在不知不觉中迈进了那一步，让自己拥有了神魂，只是，他已经被伊莎贝拉逼到了极限，并没有发现罢了。
而作为对手的伊莎贝拉先感知到了。
正是因为明白自己杀不死对方，才想要让奴埃放弃。
这里说的有些不对，不是伊莎贝拉杀不死奴埃，而是很难杀死，除非伊莎贝拉使用强力的圣光术，但是那种程度的圣光术伊莎贝拉的身份一定会暴露出来。
伊莎贝拉不敢暴露，她不知道自己这个“天使”的身份在这群恶魔中间暴露了会是什么结果，不管这么想都不会有好结果就是了。
奴埃能最后认输，伊莎贝拉是真的松了口气啊。
在防护罩消失之后，立刻就有几个恶魔飞了过来，并且为伊莎贝拉跟奴埃送上了那种超强的恢复药水。
伊莎贝拉见识到了这些药水的强大，自然一饮而尽。
药水饮下之后，伊莎贝拉损失的体力和魔力瞬间恢复了大半。
之后的只要休息一下就能完全恢复了。
伊莎贝拉已经知道了，这种药水是针对半神以及以下的存在才有效果，当然价格相当昂贵，一般恶魔是绝对不会舍得使用的，也就只有这种死斗场为了观赏性，才会给参赛者使用这种药水。
奴埃也喝了药水，只是他没有恢复那么好，毕竟他是真的濒临极限了。
喝下药水之后，奴埃的肢体便是开始再生，只是因为失去的部分太多，以至于再生这些肢体花了一些时间。
伊莎贝拉看着奴埃，奴埃也看向了伊莎贝拉。
奴埃走到了伊莎贝拉身边对着伊莎贝拉说道：“你很有实力，绝对有争夺优胜的力量，只是，你要小心那个叫做阿斯摩尔的家伙，那家伙是堕天使，实力非常强，若是不敌，建议直接认输，就跟对我说的那样，不要丢了命。”
说着奴埃便是转身朝着出口而去。
伊莎贝拉对着奴埃说道：“多谢提醒，我记得了。”
伊莎贝拉知道奴埃口中的阿斯摩尔，那确实实力很强，既然奴埃都这样说，伊莎贝拉觉得自己有必要多注意一下这个叫阿斯摩尔的堕天使了。

第二十七章 实力
在伊莎贝拉离开赛场之后，在死斗场最上方漂浮在半空之中的建筑中，这个城市真正的统治者，魔神坎多尔子爵看着伊莎贝拉的背影嘴角勾起了一抹诡异的微笑。
“这个女人，有点意思。”
坐在坎多尔子爵身边的一个妖娆女人笑着斜眼看了一眼他说道：“你看上她了？”
“怎么会？不过只是觉得那个女人的力量很有趣罢了，虽然那个女人确实有几分姿色，但是终究不过只是一个凡物罢了，根本入不了我的眼。”坎多尔子爵笑着说道。
那个妖娆女人则看着伊莎贝拉说道：“真的只是几分姿色吗？呵呵，怕是这姿色堪比夜之女王了。”
“蒂亚斯，说的太夸张了吧，夜之女王莉莉丝陛下可是地狱最美的女人，这个女人又怎么可能与莉莉丝陛下相提并论呢？”坎多尔子爵笑着说道。
“呵呵，但是你仍旧被她吸引了。”被叫做蒂亚斯的女恶魔对着坎多尔笑着说道，“但是我希望你明白，你所拥有的一切都是谁赋予你的，你若是背叛了那位大人，你所拥有的一切都会失去，包括你之前所拥有的东西，呵呵，你懂吗？”蒂亚斯笑着说道。
坎多尔也微笑着说道：“当然，我当然明白，我不会背叛那位大人的，你看，那位大人都把你派来我这边了，面对你这么个大美人我不是也从没有对你出手？又怎么可能去碰一个凡物？”
蒂亚斯点了点头说道：“明白就好，我相信坎多尔子爵你一定明白这些，我也就是提个醒而已，呵呵，不过说起来，还真的没有想到，你玩闹搞出来的东西，居然还挺有意思的，唔，呵呵，稍微给点甜头就能欣赏这些虫子们争相厮杀，有趣，真的太有趣了，等回到了绝境城我也搞一个出来玩玩吧，咯咯咯。”
“是嘛，你要是有兴趣，可以向我咨询，我一定知无不言言无不尽。”坎多尔微笑着说道。
“那我到时候肯定要好好的麻烦一下你呢。”蒂亚斯对着坎多尔妖娆一笑。
而在两位魔神在说话的时候，下面的战斗也再次开始了，坎多尔和蒂亚斯默契的没有再多言语，而是欣赏起来下面的战斗。
伊莎贝拉同样也在看比赛。
既然获得了第一场比赛的胜利，那自然要关注一下其他恶魔了，毕竟不知道谁成为自己最后的对手。
在看着下面的比赛，伊莎贝拉又看了看自己的双手。
不知道是不是错觉，她感觉自己比之先前更强了几分。
伊莎贝拉皱着眉头看着下面厮杀的的选手，思绪却已经飘到了别处。
经过跟恶魔战斗了那么久伊莎贝拉早已经明白了自己的情况到底是多么古怪。
她的力量已经远远从超越了圣域所能承受的极限，所谓半神，其实也不过只是对强大的圣域强者的一种尊称，严格的意义上来说，不凝聚神格，成就神魂，都是圣域级。
可是伊莎贝拉在单纯的力量上已经无人能及了，但是就算如此，伊莎贝拉却完全无法凝聚所谓的神格之力，无法感知神的领域，无法凝聚所谓的神格。
这难道是因为自己的力量并未达到极限的原因？伊莎贝拉想不明白。
不过想不明白伊莎贝拉也就不想了，反正自己就算没有神格之力，在面对这些所谓的半神也丝毫不弱。
比赛一场场的结束，基本上都是以一方彻底抹杀另一方为结束。
有些是根本没办法说出求饶的话，被对手虐杀而死，有些则是所谓的尊严，视死如归。
终于，决赛的第一轮结束了。
之后就是八进四的决赛。
伊莎贝拉是第二场比赛，而之前奴埃让伊莎贝拉小心的那个叫做阿斯摩尔的堕天使则是第四场比赛。
阿斯摩尔的战斗伊莎贝拉全程看到最后，确实就如奴埃所言，这个叫做阿斯摩尔所拥有的的力量确实可怕，对手甚至毫无还手之力。
听说艾斯摩尔是第一个结束预选赛的，看了她的比赛，伊莎贝拉对阿斯摩尔的实力有了认知。
看来自己想要赢得决赛也不容易啊。
在第一场比赛结束之后，紧接着便是轮到了伊莎贝拉。
决赛之后的比赛就很快了，毕竟是一对一的战斗，再加上双方都是全力以赴，基本上那种火力全开的状态，也维持不了太长时间。
伊莎贝拉的对手是一个塔禄勀的熔岩魔。
这个熔岩魔只有恶魔的形状，其他浑身都是宛若燃烧的熔岩一般。
对于伊莎贝拉来说，塔禄勀就是她最不喜欢的敌人。
倒是观众们对于这场对决很有兴趣。
毕竟一个火一个冰，这样相对的属性，一般而言，战斗都会相当的精彩。
随着比赛的开始，塔禄勀身上的温度迅速的飙升到了不可思议的温度，周围地面的植被瞬间燃烧气化，石头也迅速的融化成了岩浆。
滚滚热浪朝着伊莎贝拉袭来。
伊莎贝拉也不遑多让，既然对付玩火，伊莎贝拉就给他凉快凉快。
伊莎贝拉用力一跺脚，寒冰迅速的凝结，绝对零度的寒气与焚烧万物的热浪交织在一起发出了“滋滋”的声音。
双方还未动手，就已经让赛场的地下完全改变了。
在熔岩与寒冰的交界处，那里已经是一片焦黑。
这是融化的岩石又被迅速冻结形成的。
伊莎贝拉和塔禄勀虽然没有动手，但是他们之间的交战已经开始了。
不管是伊莎贝拉还是塔禄勀都在努力的将场地变成适合自己的环境。
对于走单一属性的他们来说，环境对实力的影响是巨大的。
尤其是塔禄勀，作为接近元素生物的恶魔种族，在高温环境下，他所能花费的实力会是普中情况下的好几倍，反之亦然，在寒冰或者水元素浓郁的环境下，实力就会大打折扣。
在这种对拼下，伊莎贝拉很快就显现出了颓势。
伊莎贝拉毕竟不是元素生命，虽然与水元素之间拥有着超强的亲和力，但是与塔禄勀相比还是差点。
并非差在亲和力上，只是差在了对环境的改变上。
很快，赛场上已经三分之一的区域都被熔岩所覆盖，那片区域也因为融化的岩浆而映照的火红一片。
终于，塔禄勀对伊莎贝拉出手了。
既然已经压制了伊莎贝拉，他就要趁着这优势来击败伊莎贝拉。
塔禄勀带着滚滚热浪直接冲到了伊莎贝拉的领域之中。
那热浪瞬间就将周围的冰块融化了。
塔禄勀冲到了伊莎贝拉的面前，一拳挥出。
伊莎贝拉虽然已经避开了，但是挥拳产生的热浪还是将伊莎贝拉震飞了。
伊莎贝拉的身体穿透了几层冰山，撞击在了身后的防护罩的障壁上。
塔禄勀打飞了伊莎贝拉之后，对着伊莎贝拉的方向用力的一甩，一团熔岩化作了熔岩巨蛇朝着伊莎贝拉冲过来。
伊莎贝拉看着袭来的熔岩巨蛇面色不变，她直接伸出手，一股寒气袭去，那熔岩巨蛇瞬间就被寒气冻住了。
寒气瞬间便是让那熔岩降温成了黑石，然后随着伊莎贝拉手臂一扭，那黑蛇寸寸崩断。
黑蛇断裂之后，塔禄勀的身影从和蛇之中跳了出来，原来，塔禄勀将自己藏进了熔岩巨蛇中。
“不好！”伊莎贝拉惊道，这么近的距离，她避无可避。
“死吧！”塔禄勀一拳打在了伊莎贝拉的胸口上，熔岩瞬间将伊莎贝拉给吞没了。
在伊莎贝拉被吞没之后，整个寒冰区域迅速的融化了。
“哼，不堪一击，是我赢了。”塔禄勀冷笑着说道。
而被熔岩淹没的伊莎贝拉会就这样死掉吗？当然不会，但是同样不会好受了。
伊莎贝拉虽然用防雨罩笼罩在了周身，但是早晚还是会被熔岩吞没了。
熔岩不断的压迫下来，伊莎贝拉的防护罩也开始出现了裂缝。
这熔岩可不是普通的熔岩，这熔岩之中全都是塔禄勀的魔气，魔气会腐蚀防护罩的防御能力。
伊莎贝拉的防护罩是自己模仿死神之镰的防护做的，死神之镰的防护在之前被奴埃打破了，现在还没有完全恢复。
伊莎贝拉叹了口气，看来还是得有死神之镰来破局啊。
因为知道死神之镰不是自己的东西，所以伊莎贝拉并不想过于依赖死神之镰，现在看来，暂时还得依靠死神之镰啊。
伊莎贝拉将死神之镰握在手中，然后用力的挥了下去。
而等着伊莎贝拉被高温熔化的塔禄勀突然感觉不对劲，然后寒光一闪，他的半边身体直接飞了出去。
伊莎贝拉的身影已经从熔岩中闪了出来，并且出现在其身后。
塔禄勀转身看向伊莎贝拉，低沉着声音说道：“没有想到，你居然能够从中逃出来，看来，你比我想象中的要强不少啊。”塔禄勀一边说着，脚下的熔岩流到了他的身上，将被斩开的身体补全了。
伊莎贝拉身后的羽翼展开，然后用力的一扇风，一股寒气爆发出来，将已经融化的地面再次冻住了。
“刚才大意了。不过接下来不会了，刚才那种把戏不会再有效了，而且，我也看穿了你的手段，接下来我会一口气击败你。”伊莎贝拉对着塔禄勀说道。
塔禄勀冷哼一声说道：“你说你看穿了我的手段？还要击败我？虚张声势，就凭你？我可是不死之身，我的力量无限，你是绝无可能战胜我的，我，才是能赢到最哦后的。”
伊莎贝拉嘴角勾起了一抹微笑说道：“那你要不要试一试呢？”
“试试就试试，你当我怕你不成？”说着塔禄勀的手臂变成了熔岩鞭，便是用力朝着伊莎贝拉甩了出去。
伊莎贝拉身影闪动，已经离开了原地，塔禄勀的鞭子穿过了伊莎贝拉的身体。
伊莎贝拉手中镰刀一抬，塔禄勀的鞭子便是飞了出去，显然已经被斩断了。
看了看手中的镰刀，伊莎贝拉笑了一下。
虽然自己没办法更多的使用这把镰刀的能力，在锋利度上还是毋庸置疑的。
塔禄勀看着自己被斩断的鞭子，然后冷笑一下，那被斩断的鞭子瞬间就恢复了。
“你有一把不错的兵器。”塔禄勀说道。
伊莎贝拉笑着道：“当然。”
“你就是依靠那边武器才赢到现在的吧，呵呵，我看过你的战斗，你很依赖那把镰刀啊。”塔禄勀对着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉则洗扫着说道：“你什么意思呢？”
“意思就是，你失去了那把武器就赢不了我了！”塔禄勀大声的说道。
在话音落下之后，突然从地上出现了熔岩构成的触手将伊莎贝拉手中的镰刀打飞了出去。
伊莎贝拉皱了一下眉头。
塔禄勀伸手，那些打飞镰刀的触手延伸将镰刀缠住，然后将镰刀送到了他的面前。
塔禄勀伸手握住了那死神之镰看着镰刀，笑着说道：“嚯嚯嚯，确实是把好神兵。”然后塔禄勀看着伊莎贝拉冷笑一声说道：“呵呵，现在，失去了兵器的你，要如何与我战斗呢？我赢了！看我会用你的兵器将你斩成碎片！”说着，塔禄勀便是朝着伊莎贝拉冲了过去，然后用力的挥下了手中的镰刀。
伊莎贝拉面对塔禄勀身体猛地前冲，直接来到了塔禄勀的面前，她直接伸手抓住了塔禄勀的手臂。
“什么？”塔禄勀一瞬间没有反应过来。
伊莎贝拉握着塔禄勀的手笑着说道：“你好像以为我是凭借这把镰刀才赢到现在的啊，然而事实并不是这样哦。”说着伊莎贝拉直接一拳打在了塔禄勀的胸口上，直接在塔禄勀的胸口处开了一个大洞，塔禄勀的身体直接飞了出去。
而伊莎贝拉捏住的手臂也撕裂了。
伊莎贝拉将断手甩到一边，她重新握住死神之镰，然后笑着说道：“看来我使用这把镰刀，给了你们错觉，让你们以为我只是凭借这道带来的力量才赢得，现在我告诉你，你想多了。一直以来，我可都是凭借自己的力量赢的。”

第二十八章 不死之身
塔禄勀被撕掉的手臂迅速的恢复了。
他握着拳头，怒视着伊莎贝拉大声的怒吼道：“我是不死之身，就凭你也想打败我，就算你的实力真的有那么强，又能如何？我不相信你能耗得过我！”说着塔禄勀便是再次朝着伊莎贝拉甩出去了熔岩鞭子。
熔岩鞭子在击打在了伊莎贝拉的身上的瞬间，却被伊莎贝拉伸手抓住了。
伊莎贝拉用力的一握，一股寒气便是从伊莎贝拉的手中传来，直接将那熔岩鞭子给冻结了，随后伊莎贝拉用力的一扭，那鞭子便是寸寸断裂。
塔禄勀根本不在乎自己的手臂被拽下来，那是瞬间就用熔岩做了补充，然后再次朝着伊莎贝拉袭来。
伊莎贝拉直接脚下用力的一踏冲到了塔禄勀的面前，然后一拳击出，打在了塔禄勀的胸口，塔禄勀的胸口被开了一个大洞，身体也飞了出去。
塔禄勀的咬牙伸手扒住了地面，稳住了飞出去的身体。
地面上留下了一条长长的鸿沟。
塔禄勀用力的量手臂伸长插在了地上，地面急速融化，熔岩补充了塔禄勀胸口的大洞，融化的地面伸出了无数的触手朝着伊莎贝拉袭来。
伊莎贝拉面对漫天袭来的触手，一个急速旋转，瞬间一股寒气构成的龙卷出现，将周围的热气全都吸了进去。
被吸收了热量的熔岩触手瞬间就变成了石头然后被龙卷风给撕碎了。
“可恶，可恶。”见到自己的攻击居然无效，塔禄勀不禁暗骂出来。
伊莎贝拉根本就是刚好克制他啊。
两个人的属性相对，只是，在伊莎贝拉找到了属于自己的节奏之后，塔禄勀发现自己居然开始难以应对了。
伊莎贝拉停止旋转了，随着伊莎贝拉的停止，龙卷风也逐渐的消失了。
伊莎贝拉身后的双翼一震，整个人迅速的飞了出去，然后伊莎贝拉用力的打在了塔禄勀的身上，再次将塔禄勀打飞了出去。
塔禄勀不停的做着攻击，但是都被伊莎贝拉一一化解，而且都没有动用那边镰刀的力量，如此看来伊莎贝拉确实够强。
伊莎贝拉应对了一番塔禄勀的攻击之后，然后地缠着声音说道：“接下来我要攻击了，接招了！”
伊莎贝拉的话让塔禄勀警惕了起来，这警惕让塔禄勀手中的动作也有些顿了一下。
而就是这一瞬间的机会，让伊莎贝拉的身影瞬间消失了，塔禄勀大惊，迅速的想要进行防御但是却已经来不及了，伊莎贝拉已经来到了他的身边，然后对着自己挥出了一拳。
“嘭”的一声，伊莎贝拉的拳头结结实实的打在了塔禄勀的身上。
塔禄勀瞬间飞了出去，而被伊莎贝拉击中的地方被寒气入侵，那块直接失去了温度，化作了黑色。
塔禄勀还没有稳住身体，就再次被击中了。
“呜哇！”伊莎贝拉的速度太快了，塔禄勀根本没有办法进行合理的防御措施。
而且每一次攻击都会带走塔禄勀身上的热气，他原本被熔岩覆盖的身体，随着不断的承受攻击，身体已经有很大的区域变成了黑色的石头。
而凝固的身体变得逐渐失去了活性，失去了活性的区域也让塔禄勀的身体变得迟钝了起来，以至于承受了更多的攻击，如此恶性的循环让塔禄勀承受的攻击也越发的沉重了起来。
自己不断的别伊莎贝拉的拳头击中，所带来的影响逐渐的让塔禄勀意识到了不妙。
“不好，不好，再这样下去很不妙啊。”塔禄勀开始慌了。
他努力的想要做反击，但是却丝毫没有效果，被伊莎贝拉给阻止了。
伊莎贝拉的每一次攻击看似简单，但是实则不简单。
伊莎贝拉的拳头每一次打下去，都将自己的一部分魔力留校了塔禄勀的身体表面，也正是这股相对属性的力量，让塔禄勀的身体表面凝固了起来。
伊莎贝拉在之前的交手中已经发现了，塔禄勀确实难以对付，但是同样发现了对方的弱点。
塔禄勀太过于依赖自己的耐性了，以至于忽略了一些技巧。
虽然忽略技巧是所有恶魔的缺点，但是塔禄勀尤其是这样。
伊莎贝拉就是找准了这种机会所以才将塔禄勀打的毫无还手之力。
只是，伊莎贝拉也明白这样的攻击想要对付塔禄勀是很有效，但是也绝对没有办法将塔禄勀真正的击败。
塔禄勀作为半元素生物的恶魔，确实有着先天优势的加成，让他难以被杀死，他的身体不像是其他恶魔那样虽然具有超强的再生能力，但是终究是有限的，灵魂还是依赖身体，整个身体被摧毁了也依旧能够杀死恶魔，但是，塔禄勀不一样，作为半元素生命的塔禄勀具有着超强的生命力，哪怕被整个撕碎了，身体也会依靠熔岩重铸。
而失去了身体的情况下，塔禄勀的星幽体也难以被捕捉到。
从某种意义上来说，塔禄勀确实可以被称得上不死之身。
所以想要杀死塔禄勀相当的困难，伊莎贝拉不是做不到，而是很难。
恐怕会消耗超乎想象的力量。
不过伊莎贝拉也想到了其他的方式来结束战斗。
在战斗方面伊莎贝拉还是很具有天赋的，她能迅速的判断情况，然后做出应对的手段。
伊莎贝拉的拳头打在塔禄勀的身上，塔禄勀的大半个身体都已经化成了黑石，无法动弹分毫。
只不过塔禄勀依旧咬牙切齿的说道：“没用的，没用的，这样的攻击是杀不死我的，我是不死之身。我是不死之身，你就算用这种手段来暂时限制了我的行动，你也不可能杀死我的，哈哈哈哈，这场战斗，只有我死或者我认输才会结束，可是很遗憾，这些都是不可能的，哈哈，最后的胜利一定是我！”塔禄勀猖狂的大笑着说道。
伊莎贝拉则看着塔禄勀，嘴角勾起了一抹微笑说道：“呵呵，你觉得我真的拿你没有办法吗？哼，你未免也太小看我了吧。愚蠢。”

第二十九章 封印
“什么？你还有什么手段？”塔禄勀瞪着眼睛看着伊莎贝拉。
他看着伊莎贝拉如此自信的样子，心里其实已经慌了。
因为伊莎贝拉的话直接触及到了他的知识盲区。
他是真的不知道伊莎贝拉到底还有什么手段来对付他。
伊莎贝拉大笑着说道：“就让你看看来自另一个世界的手段吧，在那个世界人类很难杀死恶魔，所以，他们发明了一种限制恶魔的手段，而那种手段，就是封印，而很凑巧，我也学了一些，对此略知一二。”
众所周知，略知一二就是对其的理解得非常透彻、深刻。
对于如何封印恶魔，伊莎贝拉也是找寻了很多方法，当年还在物质世界的时候，伊莎贝拉那个时候还很弱小，她也研究了一下在弱小的程度要如何让自己能够有效的对付恶魔的方法，而最好的方式就是将恶魔封印，恰好封印的方式也被伊莎贝拉给找到了，只是一直以来她都没有机会使用，现在刚好有这个机会了，正好拿塔禄勀来做实验看看是否有效果。
她想要封住塔禄勀行动很大一部分的原因就是为了要了留给自己施展封印术的机会。
伊莎贝拉终于将塔禄勀整个冻住了。
做完这些之后，伊莎贝拉停下了攻击。
她挥手对着地面释放了寒气，将大地整个=冻住了，然后将在再用一座冰山将塔禄勀镇压在其下。
伊莎贝拉将其镇压之后，手中快速的进行动作，开始描绘封印阵法。
伊莎贝拉可以说是争分夺秒，毕竟她也明白自己限制住塔禄勀的手段绝对不可能持续太长的时间的。
不过就算如此，留给伊莎贝拉描绘封印的手段还是有的。
伊莎贝拉虽然是第一次描绘这封印阵法，但是伊莎贝拉相信自己绝对能够做到的。
伊莎贝拉一连串的操作行云流水，很快在地上便是已经出现了封印阵法的雏形。
伊莎贝拉以极快的速度完成了封印阵法的描绘，至于用来绘制封印的材料正是自己的鲜血。
伊莎贝拉的血液中蕴含着恐怖的能量和神圣之力，是最好的作为封印的材料。
伊莎贝拉绘制完了封印之阵后，立刻就一拳将压制塔禄勀的冰山给打碎了。
而其中的塔禄勀此时已经身上出现了红色的熔岩裂痕，塔禄勀也在努力的让自己从现在的状态中脱困，但是却没有办法那么容易就做到。
伊莎贝拉，身影一闪便是来到了塔禄勀的身边，“呵呵，好久不见，然后，再见了。”说着伸手将塔禄勀扔到了阵法的中心。
被放在了封印中心的塔禄勀虽然不知道伊莎贝拉想要做什么，但是这个时候也有点慌了，他本能的感觉到了危机。
伊莎贝拉对着塔禄勀笑着说道：“当然是为赢得胜利来做行动錒。也辛亏对方是你，不然我还真的不好用这种手段。”
说着伊莎贝拉便是直接双手按在了封印之中将自己的魔力注入其中，魔力注入其中之后伊莎贝拉绘制的魔法阵便是发出了光芒，并且从中伸展出无数的触手将出在塔禄勀束缚住，然后慢慢的将其拉了下去。
“这......这是什么？这是什么东西？.”塔禄勀惊叫着说道。
被封印的感觉是相当的难受的，塔禄勀发出了凄厉的惨叫声。
“啊啊啊，这是什么东西，可恶啊！”
伊莎贝拉一边控制着阵法，一边笑着说道：“当然是制服你的手段了，专门对方你们这种生命力强大的家伙。看你的样子，似乎很有效果啊。”
“不，不要啊，不要啊！”这下，塔禄勀真的知道慌了，他就算没有经历过封印，但是这次的封印还是让他感受到了之前从未经历过的恐惧。
“啊啊啊啊啊，不要啊！放开我，快放开我。”塔禄勀惊叫着大喊着不要，但是封印已经施展了，任他如何挣扎都只有一个结果，那就是被封印其中。
塔禄勀剧烈的挣扎着，但是根本就无济于事，他根本就无法从封印的光之触手中逃离出来，只能眼睁睁的看着自己被一点点的拖入封印之中。
“放开我，快放开我！我认输，我认输！”塔禄勀惊叫着大声的说的。
“现在认输吗？已经晚了，阵法一旦开启，就没有可能再关闭了。”伊莎贝拉冷哼一声说的。
“不！！！！”塔禄勀绝望的发出了惨叫。
在塔禄勀的脑袋也被拉入了大地之中之后，光芒触手全都消失了，只留下了地面上的封印阵法。
看着完成的封印，伊莎贝拉长长的呼出了一口气。
看起来很完美呢。
伊莎贝拉的嘴角勾起了一抹微笑。
虽然是第一次施展封印术，看起来很有效果啊。
伊莎贝拉看着地面上的阵法，直接伸手将这片地面给分割了出来，然后将其收进了自己的储蓄戒指中。
以后说不定还有别的用处，还是不要丢了。
她轻轻的呼出了一口气对着裁判说道：“战斗结束了。”
伊莎贝拉的话让裁判反映过来，那裁判立刻对着众恶魔们宣布了比赛结果。
“这次的比赛，优胜者是伊莎贝拉。”
随着伊莎贝拉比赛的结束，请他人的比赛也开始了。
战斗同样非常的精彩，看的观众那叫一个爽啊。
伊莎贝拉也看的相当的认真，因为这些都是之后的对手。
在八在四的战斗中之后，就是四进二。
四进二的战斗也是异常精彩，观众们也是相当的情绪高涨。
终于，四进二的比赛结束了之后，也终于迎来了万州瞩目的总决赛，
毫不意外，最后进入到了决赛的正是伊莎贝拉跟那个堕天使阿斯摩尔。
阿斯摩尔作为堕天使，拥有着远超同等级恶魔的实力，好吧，主要在于那对于恶魔的克制上。
堕天使曾经也是天使啊，虽然现在成为了黑暗生命，但是残留在身体之中的圣光之力也不会完全的消失了，这份力量让他会拥有在地狱更具有杀伤力的力量。
伊莎贝拉跟阿斯塔尔来到了赛场之中。
双方对视着，然后随着裁判的也声令下，两个人动了起来。
战斗开始了。

第三十章 天使战争
伊莎贝拉跟阿斯摩尔的手臂撞击在一起。
在双方交手的一瞬间，伊莎贝拉的力量上赢过了阿斯摩尔，瞬间就将对方给撞飞了出去。
飞出去的阿斯摩尔撞直接在了身后的山体之中，将那座小山撞的整个坍塌下来。
因为是决赛了，所以这比赛的场地也变大了。
这里的地形是一片丘陵地区。
因为对手实在是强大，伊莎贝拉也没有进行试探性的攻击，直接在第一时间就用尽了全力。
伊莎贝拉在刚才行动的瞬间就已经变成了最终形态。
阿斯摩尔从碎裂的山石之中跳了出来，此时的阿斯泰尔已经变成了堕天使的状态。
漆黑的双翼展开，宛若独角兽一般的角长在前额，灰白色的长发披散在背后。
他的身上长满了宛若鳞片一样的组织。
这是之前阿斯摩尔没有变过的模样，之前的阿斯摩尔战斗的时候一直保持的都是只长出黑衣的堕天使状态。
现在的阿斯摩尔显然比之前不知道强大多少了。
伊莎贝拉看着阿斯摩尔此时的模样，面色凝重不已。
阿斯摩尔的实力，恐怕比之前遇到的所有对手都要强大。
阿斯摩尔看着伊莎贝拉说道：“你果然也是堕落天使，有趣，太有趣，从一开始我就怀疑你了，刚才的攻击更加的可以确定了，你果然是堕天使，虽然我不知道你究竟是用的什么手段，让你身上的气息改变了，但是你别想骗过我。”阿斯摩尔自信的说道。
在刚才一瞬间阿斯摩尔捕捉到了伊莎贝拉身上的些许圣光之力的波动，作为曾经天使的阿斯摩尔理所当然的将伊莎贝拉当成了堕天使。
“......”伊莎贝拉沉默着。
她真的很想说，她真心不是堕天使啊，为什么这些人就是不信呢？
虽然如此，但是伊莎贝拉也没有进行反驳。
算了，这些人误会就误会吧。
不过虽然对方认错了自己的身份，但是对方那强大的实力可不是虚假的，面对这样的对手，伊莎贝拉真心觉得压力巨大。
她将死神之镰握在了手中。
面对艾斯摩尔可不是藏拙的时候。
伊莎贝拉从先前那些恶魔的对话中已经知道了，这阿斯摩尔曾经可是大天使，之后因为某些事情来到了地狱成为了堕天使。
因为他并不是数千万前跟随晨曦天使一同堕天的大天使，所以并没有前往第六狱或者第七狱的堕落之都和万魔殿，而是留在了第一狱。
第一狱之中徘徊的堕天使数量还是不少的，所以有时候死斗场会出现一两个也是很正常的。
不过，两个堕天使的战斗还是很难见到的，所以观众的情绪相当高涨。
事实上，在一千万年前的第三次天地大战之后就很少出现堕落天使了。
说起堕天使，就不得不说一下天地大战了。
几乎每一次天地大战都伴随着天使的堕天。
尤其是第二次和第三次天地大战，那更是引发了大规模的天使堕天。
伊莎贝拉在之前也稍微对这段历史做了一定的解了。
传说，真正意义上能被称之为天地大战的战争在历史上一共发生过三次。
第一次因为太过遥远已经无从得知具体的时间了，不过，据说正是因为那一次的战争，出现了第一位真正意义上的堕天使，也就是撒旦的诞生。
据说撒旦的诞生间接的引起了第二次天地大战。
第二次天地大战也就是最著名的神战。
那是天地宇宙在诞生之后，不管是从影响上还是规模上都是最为巨大的战争。
在那场战争之中，最接近创世神的晨曦天使路西菲尔带领着天堂三分之一的天使反叛了神，因为叛乱是突然发生的，让所有天使都未来得及做准备，因而路西菲尔率领反叛军在之后一路打上了原动天。
甚至传说那位曾经的光辉之子，晨曦天使直接见到了位于原动天的创世神。
当然，因为原动天是只有最高阶的炽天使才能进入的次元，所以没有人知道到底发生了什么。
只是后来据说新的神之右手，炽天使的四大元素天使之一的火的米迦勒在原动天打败了曾经的晨曦天使路西菲尔。
晨曦天使路西菲尔也从最高天，被打入了炼狱的最底层，之后，米迦勒带领着天国的军队，将叛军天使们尽数赶出了天国，并且成为了新的天国副君，众天使之王。
而被赶出天国的堕天使们则追随路西菲尔的脚步来到了炼狱，在曾经的晨曦天使路西菲尔的带领下建立了地狱，而路西菲尔也在那之后舍弃了自己的后缀菲尔，成为了路西法，也就是最初的堕天君王，地狱之主。
对于这位堕天的君主究竟是为什么要反叛神，到现在也没有人知道，他也从未提及过这件事，也没有谁会去问，可能也只有这位君主自己知道原因吧。
在第二次天地大战发生了数千万年之后，天堂又发生了一位高阶炽天使的堕天，最初这本来只是天使之间的内乱。只是后来事态扩大，在后期地狱方牵扯进去，第三次天地大战彻底爆发。
这次的战争再次引发了相当规模的天使堕天。
这一次的天地大战引发的最大的事件就是天国的四大炽天使与地狱的七大君主全部负伤。
比之第二次天地大战还要严重。
天国方面，四大炽天使中的米迦勒陷入了沉睡之中，尤利耶儿进入到了冥界，加百列更是跌入了地狱的最底层，据说被魔神王撒旦所封印。七大君主也重伤陷入了半沉睡之中，没有了七大君主的镇压，各大恶魔公侯们分割了地狱，地狱陷入了几百万的混乱，直到傲慢君主路西法从沉睡中苏醒，混乱才堪堪结束，然后到了如今。
堕天使虽然看似数量很多，但是相对于整个地狱而言，堕天使的数量还是相当稀少的，在七大君主陷入沉睡之后，在各大界层的堕天使也成为了恶魔们袭击的对象，毕竟，当年堕天使来到炼狱建立了地狱，应该说是侵略者一方，仇恨天使的恶魔们同样仇恨堕天使，再加上某些强大的堕落神明在背后的推波助澜，让堕天使的处境相当艰难，在之后没多少年，堕天使就集中在了第六层的堕落之城以及第七层的万魔殿，在其他界层几乎看不到堕天使的踪迹，而在堕落君主路西法从沉睡中苏醒之后，堕天使的处境才得到了好转，但是堕天使们也早已经习惯了第六狱与第七狱，所以极少会有堕天使会离开第六狱和第七狱，现在在其他地狱界层活跃的基本上都是第三次天地大战之后堕天的天使了。
正是因为堕天使在其他界层活跃的少了，所以现在地狱其他界层，堕天使是相当稀有的生命。
这些只是因为是地狱的常识，所以伊莎贝拉了解到这些也不难。
回归正题，再说到伊莎贝拉与阿斯摩尔之间的战斗。
他们已经自从交上手了。
伊莎贝拉如今反而被阿斯摩尔给压制了。
阿斯摩尔的速度极快，伊莎贝拉虽然也是擅长速度的，但是跟艾斯摩尔相比却是差了一些，也正是因为这个原因，她被压制了。
不过伊莎贝拉身上的鳞片具有超强的防御力，阿斯摩尔虽然暂时压制了伊莎贝拉，但是却也只是压制，并不能真的对伊莎贝拉造成实质性的伤害。
再加上双方此时都已经构建了自己的咒圈，更是难以突破对方的防御，直接伤害到对方的星幽体。
伊莎贝拉在这几次的战斗中也摸索出来了如何去构建咒圈的方法，在战斗中学习是极快的。
虽然按照道理而言，主观去影响周身的咒圈那本来是半神才能做到事情，可伊莎贝拉却做到了。
伊莎贝拉与阿斯摩尔进行着激烈的攻防战，两者之间不断的传来扭曲的光芒。
那些就是近乎实质显现而出的咒圈。
不管是伊莎贝拉还是阿斯摩尔都在疯狂的攻击着对方，争取率先破坏对方的咒圈，攻入其永久粒子，破坏其星幽体，以达到对对方真正的伤害。
这激烈的战斗让观众们传来了一阵阵的惊呼声。
虽然两者之间的战斗并不血腥，恶心，但是这精彩的程度丝毫不亚于之前任何一场战斗，甚至充满了美感，这对于喜好血腥残酷的恶魔们也是相当的吸引。
率先攻入对方咒圈的不是阿斯摩尔，反而是伊莎贝拉。
伊莎贝拉手中的死神之镰发挥了巨大的作用。
只是虽然伊莎贝拉攻入了对方的咒圈，却并未得到应有的收益。
对方是堕天使，死神之镰是曾经某一位天使的兵器，既然本身是主要针对恶魔的，对天使的伤害就大打折扣了。别忘了，堕天使也是天使。
所以说，伊莎贝拉砍在阿斯摩尔身上的斩击，并不严重。
阿斯摩尔虽然因为被攻入了咒圈而暂时退缩了一下，但是没有真正的伤害到对方，让伊莎贝拉相当的懊恼。
毕竟，对方确实可怕，稍有不慎，伊莎贝拉可能就要翻车，刚才那么好的机会自己去没有取得应该有的优势，这让伊莎贝拉相当的懊恼。
阿斯摩尔则趁机与伊莎贝拉拉开了距离。
刚才他虽然没有被真正的伤到，但是伊莎贝拉刚才的攻击确实惊得他一身冷汗。
他万万没有想到伊莎贝拉居然会率先突破了他身上的咒圈。
毕竟伊莎贝拉的战斗他有看过，他很有自信，在实力上伊莎贝拉应该是不如他的，但是却没有想到伊莎贝拉凭借手中的镰刀居然先一步破开了他的咒圈。
好在他反应迅速，避开了伊莎贝拉的攻击，不然，那攻击要是挨上了，那可真的不是闹着玩的。
阿斯摩尔没有直接与伊莎贝拉再次对战，而是停在远处看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉同样没有去攻击。
她不是不想乘胜追击，而是不敢。
伊莎贝拉的咒圈也基本上快被突破了。
事实上，要不是自己手中有死神之镰，怕是先被突破咒圈的就是自己了。
伊莎贝拉很清楚，真的要是自己的咒圈先被突破，那么，自己肯定做不到像埃斯摩尔那般避开自己的攻击。
伊莎贝拉突然笑了起来。
没有想到，原本以为能够轻松拿下比赛却这般的艰难，这比赛果然强者无数啊。伊莎贝拉心里想着。
她总算明白了为什么艾默不来惨叫这场比赛了，就艾默的水平，来这里真的只是炮灰。
所谓的半神巅峰，那也是有区别的啊。
不过，伊莎贝拉同样也感觉到了，阿斯摩尔没有自己想象中的那么具有威胁力。
奥斯摩尔会如此被恶魔们忌惮也是有原因的，他本身曾经是天使，哪怕进行了堕天，也依旧不是说完全的成为了黑暗生物，他的力量依旧夹带着针对恶魔的杀伤力，这份对恶魔的杀伤力让他在与恶魔的战斗中占据很大的优势，但是，现在面对伊莎贝拉就没有了属性克制的优势了，所以两人才会打的这般的有来有回。
伊莎贝拉身上的咒圈是率先恢复的，在咒圈恢复的瞬间，伊莎贝拉便是朝着阿斯摩尔冲了过去。
阿斯摩尔见伊莎贝拉冲过来，暗骂了一声该死之后，便是朝着后方避闪。
阿斯摩尔身上的咒圈才恢复了一半，这倒不是说他对咒圈的构建没有伊莎贝拉快，而是他的咒圈可是被打坏的，被破坏与没有被破坏可是有区别的。
那需要比伊莎贝拉花费一倍的时间来处理。
伊莎贝拉自然要追击上去的。
她就只有这一个机会能压制对方了，要是这次跟对方站在了同一个起跑线上，那么之后就要她被压制了。
伊莎贝拉也是经历过那么多次战斗了，双方的优劣局势，伊莎贝拉只要一交手差不多都能摸清楚个七七八八。
她在硬实力上可能差了对方一些。
而在他们这个层次，哪怕只是相差一点点，结局可能就不一样了，伊莎贝拉自己都能感觉的出来，那么想必对方肯定也感觉的出来、。
所以伊莎贝拉要趁着自己还有优势的情况下，将这份优势进一步扩大。

第三十一章 获胜
看着交战中的伊莎贝拉跟阿斯摩尔，蒂亚斯的眼睛眯了起来。
蒂亚斯同样也是魔神，她的爵位更是高于坎多尔，没错，她是一位伯爵级的魔神。
伯爵级的魔神那是一片霸主了。
虽然看似坎多尔与蒂亚斯两个人说话很随意，但是那不过只是因为坎多尔的背后有人撑腰而已。
她与坎多尔同属于同一阵营，听命于同一位魔神的命令。
地狱现在看似和平，那不过只是因为在堕落的骄傲君主路西法的压力下才没有发生大规模的冲突。
事实上，在几百万年前，七大君主陷入沉睡之后，地狱就不太平了。
每一位地狱大公都想要成为接替七君主的存在，也就是成为新的君主，所以个大公之间便是开始了漫长岁月的战斗。
而为了取得胜利，那些大公们也在拉拢人手。
蒂亚斯和坎多尔就属于某一位大公的阵营，虽然现在战争结束了，但是个大公之间的明争暗斗可一点都不少，谁都想要拥有更大的影响力。
而坎多尔就是那位大公在第一狱的代言人。
因为那位大公的势力范围位于第五狱，距离第一狱相对较为遥远，而且，第一狱真正的掌控者正好与那位大公处于敌对状态，所以那位大人也不好亲自前来，所以一般这第一狱的情况都是由蒂亚斯来做判断和汇报，都是让蒂亚斯前来第一狱视察情况，并且给予一定的帮助，另外最重要的一件事就是看看坎多尔是不是背叛了。
毕竟第一狱的势力范围也不多。
蒂亚斯的任务就是在提醒坎多尔，他效忠的人究竟是谁。
原本她以为这只是例行的任务而已，却没有想到刚好碰上了这里有比赛，她抱着玩闹的性质来看比赛的，却万万没有想到，居然还有意外收获。
下面那个叫做伊莎贝拉的女人很对她的胃口啊。
蒂亚斯舔了舔嘴唇，眼睛之中闪过的光芒是渴望。
“真是美丽的灵魂啊，真的好想得到啊，呵呵呵。”蒂亚斯轻轻的笑着说道。
坎多尔看着蒂亚斯然后说道：“看来真正中意那个女人的是你啊，呵呵，若是她能够活下来，就让给你了。”
蒂亚斯眯着眼睛看着坎多尔说道：“呵呵，那我就不客气了。”
“虽然我也想，但是下面的战斗我可更看好阿斯摩尔哦，阿斯摩尔可是我一直关注过的选手啊，我不认为他会输。”
“是嘛，呵呵，有点意思，坎多尔啊，我们要不要赌一赌呢？我来赌那个叫做伊莎贝拉的女人会获胜怎么样？”蒂亚斯说道。
坎多尔则眯着眼睛说道：“赌一下吗？好啊，不过若是没有彩头岂不是很无趣？”
“哦，呵呵，你想要彩头啊，好啊，这个怎么样？一个力天使的天使之心。”蒂亚斯伸手拿出了一颗水晶一般的心脏。
在那心脏之中蕴含着超乎想象的圣光之力。
坎多尔看着蒂亚斯手中的天使心脏露出了贪婪的神色。
“力天使的心脏啊，呵呵，这未免也太珍贵了些吧。”坎多尔笑着说道。
蒂亚斯则微笑着说道：“珍贵自然是珍贵的，不过我既然敢拿出来就没打算输哦。”
坎多尔则笑着说道：“既然蒂亚斯你都拿出了这么珍贵的东西，那么我也不能吝啬啊，这东西就作为赌注吧。”说着坎多尔拿出了一块黑色的石头放在桌子上。
黑色的石头散发着恐怖的黑暗气息。
看着那黑色石头，坎多尔微笑着说道：“有趣，有趣啊，你居然会有黑暗原石，你是花了不少力气才搞到的吧。”
黑暗原石是非常珍贵的材料，是锻造黑暗神器的必须材料，一般是经过地狱之中无数岁月吸收无尽的黑暗之力才形成的特殊材料。
一般只有指甲大小就已经是非常高昂的价格了，而现在坎多尔拿出来的黑暗原石足足有拳头大小，这可是也是天价了。
虽然在价值上比不上力天使的心脏，但是也相差无几了。
“呵呵，既然彩头都有了，我们就静候结果吧。”蒂亚斯笑着说道。
坎多尔也笑着点了点头。
......
伊莎贝拉追击者阿斯摩尔，阿斯摩尔这尽力躲避着伊莎贝拉的攻击。
伊莎贝拉没有想到阿斯摩尔的速度居然会这么快，伊莎贝拉根本追不上。
阿斯摩尔其实也很憋屈。他从堕天之后，还从未有过这样的经历。
作为曾经的大天使，阿斯摩尔的实力是有目共睹的。
只是却不曾想到，在这场比赛中居然会被对方如此压制了。
伊莎贝拉的实力完全出乎了他的预料。
只是，他可不会就那么输了。
终于，阿斯摩尔的咒圈恢复了。
在恢复的瞬间，阿斯摩尔就放弃了逃跑。
他直接冲到了伊莎贝拉的面前伸手抓住了伊莎贝拉的手臂，咬牙切齿的说道：“我说你啊，别太过分了，居然让我感受到了这种屈辱，给我快些去死吧！”说着阿斯摩尔一拳打在了伊莎贝拉的胸口处。
伊莎贝拉直接被打的跌到了地上。
“轰隆。”伊莎贝拉的身体将地面砸出了一个巨大的深坑。
阿斯摩尔飞到半空之中，双臂交叉，然后摆出了十字状态。
“给我死吧，十字地狱————宏伟十字架！”随着阿斯摩尔的动作，天空之中出现了黑色的十字架。黑色的十字架散发出恐怖的黑暗力量。那股力量庞大的好似可以毁灭一切。
坎多尔看着阿斯摩尔身后的黑色十字架，对着蒂亚斯笑着说道：“看来，这次的赌注应该是我赢了啊。那招攻击要是释放了下去，那个叫做伊莎贝拉的女人绝无可能活下去。”
蒂亚斯则笑了一下说道：“哼哼，那可不一定哦。战斗还未有结束，一切都还说不清楚。”
伊莎贝拉看着那宏伟的黑色十字架，感受着那黑色十字架上的可怕压力，她明白，自己绝无可能承受的了那股力量的。
“给我去死吧！”阿斯摩尔咆哮着，那宏伟的黑色十字架朝着伊莎贝拉压了下去。
黑色十字架朝着大地坠落下来，就仿佛神明坠落一般。
面对那坠落的黑色十字架，伊莎贝拉站起来，咬牙将手中的死神之镰用力的挥了下去。
就算知道自己无法承受那攻击，但是伊莎贝拉仍旧不打算放弃。
她要抗争到最后一刻。
看着伊莎贝拉的动作，阿斯摩尔大笑了起来：“没有用的，没有用的。我的攻击就算是神域存在也能伤害，就凭你也想去阻挡？妄想！”
伊莎贝拉的镰刀劈在了宏伟十字架之上，居然阻挡住了黑色宏伟十字架的下坠。
伊莎贝拉的手臂因为巨大的压力青筋爆开，丝丝血迹从鳞片的夹缝中流淌出来。
她用尽了全力去抵挡着这攻击。
她哪怕知道自己可能挡不住这攻击，但是她仍旧没有选择放弃。
她在自己连圣域都未曾达到的时候都敢直面地狱男爵加隆，现在她实力已经比之曾经强大了不知道多少倍，在面对阿斯摩尔这个连神域都不是的存在，又怎么可能会认输呢？
“我不会输，我绝对不会输，呀啊啊啊啊！”伊莎贝拉咆哮着，努力的抵挡着这宏伟十字架。
而原本自信满满的以为胜券在握的阿斯摩尔居然发现那宏伟十字架被伊莎贝拉给抵住了。
“这怎么可能？你怎么可能挡的下来！”艾斯摩尔咬牙切齿的继续释放力量，企图将伊莎贝拉抵挡住的宏伟十字架压下去，取其性命。
伊莎贝拉单膝跪在地上，浑身已经满是鲜血，但是她依旧没有放弃，哪怕到了最后一刻她也不打算放弃。
她还没有寻找到答案，又怎么能就此放弃？
伊莎贝拉一边抵挡着那宏伟十字架一边低声的沉吟着说道：“如果前世的我真的是一位高位天使，那么现在就把力量借给我吧，不然，就真的要死了啊。”
不知道是不是因为伊莎贝拉的话语传递到了，还是超越极限之后的力量暴增，伊莎贝拉的身体之中突然涌现出了无穷的力量。
这股力量让伊莎贝拉面对压力巨大的宏伟十字架不再感到痛苦了。
伊莎贝拉眼中的光芒闪烁，她的身后显现出了六片纯白色的羽翼虚影。
只是这羽翼的影子全都被巨大的黑色宏伟十字架的光芒所遮蔽，没有人，包括伊莎贝拉自己都不曾发现。
白色的羽翼虚影只是出现了一瞬间便是隐去了。
只是这股力量却留在了伊莎贝拉的身体之中。
伊莎贝拉手中的死神镰刀在一阵光芒之下居然变成了一把剑，而这把剑的形状与伊莎贝拉见过的那把羽剑是一模一样的。
伊莎贝拉手中的这把羽剑抵挡着宏伟十字架，伊莎贝拉则伸出手，将力量凝聚在手臂之上，然后用力的挥出了一拳打在了那宏伟十字架之上。
那看似普通的一拳却蕴含着超乎想象的巨大力量。
这一拳直接粉碎了宏伟十字架。
宏伟十字架被摧毁，直接让天空之中的阿斯摩尔吐出了一口黑血。
显然他是受了内伤。
“这怎么可能？”阿斯摩尔捂着胸口，一边吐血一边不可思议的看着下面的伊莎贝拉。
发出同样疑问的还有坎多尔。
连他都震惊了。
他可是清晰的感受到了那宏伟十字架的威力，他相信，就那攻击的威力没有任何一个神域之下能够抗下，却没有想到伊莎贝拉居然做到了。
这让坎多尔都震惊到了。
“看，我说的对吧，呵呵，结果没有出来之前，不要妄下结论哦。”蒂亚斯眯着眼睛看着伊莎贝拉说道。
“她是如何做到的？她真的只是圣域？”坎多尔死死的盯着伊莎贝拉说道。
蒂亚斯则笑着说道：“有什么不敢置信的？那个叫做伊莎贝拉的，别说神域了，就是半神都不是啊，别说你感觉不出来，她的身上丝毫没有任何的神格气息，这说明她甚至连神域的门槛都没有碰到。”
“可是这也太古怪了吧，一个连神格之力都不曾拥有的家伙居然可以战胜阿斯摩尔，这也太不合理了吧。”坎多尔皱着眉头说道。
“呵呵，存在即为合理，不管怎么说，人家的实力是有的，嗯，看，战斗就要分出结果了。”蒂亚斯对着坎多尔说道。
在蒂亚斯与坎多尔聊天的时候，伊莎贝拉和阿斯摩尔的战斗也早就再次开始了。
只是这一次，两个人的战斗已经是伊莎贝拉单方面的碾压了。
刚才的宏伟十字架已经消耗了阿斯摩尔绝大部分的力量，再加上攻击被打断的反噬之力，让阿斯摩尔更是雪上加霜。
元气大伤的他自然不是实力大增的伊莎贝拉的对手。
伊莎贝拉一拳打在阿斯摩尔的身上，直接将其打的吐血不止。
在伊莎贝拉的攻势下，阿斯摩尔的咒圈再次被打碎，伊莎贝拉的每一次攻击都是直接打击在其身上。
阿斯摩尔很快就被伊莎贝拉打的倒在了地上。
伊莎贝拉的攻击停下了，她看着阿斯摩尔说道：“呵呵，你输了。”
阿斯摩尔从地上爬起来，怒视伊莎贝拉说道：“我还没有输！”
伊莎贝拉笑着说道：“看来，还有力气啊，那么就继续吧。”说着伊莎贝拉握起了拳头，然后对着阿斯摩尔再次挥拳下去。这一次伊莎贝拉对准的是阿斯摩尔的那张帅脸。
伊莎贝拉下手的又快又狠，直接把艾斯摩尔打成了猪头。
伊莎贝拉不杀他，就是用这种方式来羞辱他。
终于，阿斯摩尔撑不下了。
他用含糊不清的声音一边流着眼泪一边说道：“别打了。别打了。我认输了，我认输了了。”
在阿斯摩尔说出了求饶的话，。伊莎贝拉也停下了手中的攻击。
裁判也立刻就宣布了伊莎贝拉成为了比赛的获胜者。
伊莎贝拉听了之后也长长 的呼出了一口气。
这终于结束了，这次的战斗还真的是不容易啊，要不是最后爆发，伊莎贝拉差点就输了。

第三十二章
伊莎贝拉赢了，伊莎贝拉以压倒性的优势战胜了阿斯摩尔，这是那些了解阿斯摩尔真正实力的恶魔们完全没有办法相信的事实。
阿斯摩尔可不是伊莎贝拉这种默默无闻的家伙，阿斯摩尔在小圈子中还是有些名气的，毕竟是可以突破神域的存在，怎么可能默默无闻？
所以在知道阿斯摩尔会参加比赛的时候，这些人都以为冠军应该毫无悬念了。
可是就是这样的阿斯摩尔居然就这样输了，输给了一个从未见过的女人。
高台上的蒂亚斯看着下面“咯咯”的笑了起来说道：“坎多尔，很遗憾呢，看来，这次是我赌赢了啊。”
坎多尔阴沉着脸看着伊莎贝拉，然后轻轻的叹出了一口气说道：“哼，确实有趣呢，没有想到阿斯摩尔居然会输，这确实出乎预料，呵呵，不过那个女人确实有些本事呢，力量也相当的特殊呢。”
“我也觉得那个女人的力量很有趣呢，不过，也是我运气好呢，很可惜，这颗心脏你得不到了呢，不仅如此......”蒂亚斯淡淡一笑，看向了坎多尔手边的黑暗原石。
坎多尔将黑暗原石朝着蒂亚斯所在的方向推了一下说道：“愿赌服输，力天使的心脏得不到是我眼光不到位，另外这颗黑暗原石是你的了。”
蒂亚斯笑着毫不犹豫的收下了这块黑暗原石，手中把玩了一下，然后放在桌子上，看着黑暗原石笑着说道：“爽快，那我也就不客气了。”
“嗯，这是属于你的，自然不需要客气啊。”坎多尔如此说道，虽然坎多尔看似凭借，可他现在的心都在滴血啊，要知道这么一大块黑暗原石他也是付出了不少代价才得到的，没有想到居然就这样失去了，只是他既然已经说出去了，自然不可能返回。
他目光冷厉的看着下面的伊莎贝拉和阿斯摩尔。
显然，他对此相当的不满。
尤其是阿斯摩尔，坎多尔的心中冷哼一声。
真是废物。
原本他是很看好阿斯摩尔的，现在他已经彻底将阿斯摩尔从自己内心中给剔除了。
坎多尔对着蒂亚斯说道：“我有些累了，就先回去了，蒂亚斯，你随意吧，只要在这城里，你可以做任何事情。”
蒂亚斯笑着说道：“好的，那你好好的休息吧，我就不打扰你了，我自己待会儿就随便看看，看看一万年这里都有什么变化。”
坎多尔点了点头，然后转身离开了这里。
蒂亚斯看着坎多尔离开的背影，嘴角的笑意更浓了，她伸手将那块黑暗原石拿在手中把玩起来，看着这块黑暗原石，蒂亚斯冷笑一下。
总算是让她找到了些东西啊。
然后她又看向了伊莎贝拉。
你还真是我的福星啊，看来有必要去认识认识了。
......
伊莎贝拉自然不知道自己被不得了的人物关注到了，她此事看着自己的手，脸上的表情很复杂。
她虽然获胜了，但是却真心没办法太高兴。
因为她知道，她刚才确实使用的不是自己的力量。
在那一瞬间，她感受到了有什么东西从自己的体内觉醒了出来，那种熟悉又陌生的感觉让伊莎贝拉很清晰的感受到了，那确实是自己的前世。
这种认知让伊莎贝拉感觉到的不是喜悦，而是恐惧和期待。
恐惧是因为，当她取回了前世的记忆，她还真的是她吗？期待则是因为，她确实期待起来自己的前世究竟是什么身份，又有多强呢？
因为，在刚才脑海中闪回的片段中，伊莎贝拉又看到很多很多的天使，而在那些天使之中还有超过一对翅膀的存在。
因为那些画面只是一瞬间，所以伊莎贝拉也无法确认自己看到的身影究竟有几片羽翼。
但是可以确定的是，那绝对是至少碎片，而她的感觉中，她就在那些天使之中。
而若是真的，那伊莎贝拉前世的身份就不得了了。
伊莎贝拉已经对天使的等级有了一定的了解。
天使的等级有三级九阶。
下三级——圣灵的阶级，分为天使，大天使，权天使，其中天使相当于人类的黄金战士，大天使则是圣域，权天使则是神域；中三级——子的阶级，分为能天使，力天使，主天使，其中能天使对应着下位神中阶，力天使对应中位神下阶，主天使则对应中位神上阶；最后是上三级——神圣的阶级，座天使，智天使，炽天使，其中座天使对应上位神下阶，智天使对应上位神上阶，炽天使则是主神级。
而这其中，主天使以下的阶级都是两翼，座天使与智天使则是四翼，炽天使则是六翼。
若是伊莎贝拉真的没有看错，那么伊莎贝拉前世最少也是座天使这个阶位，这要真的是座天使，伊莎贝拉在等级上就相当于地狱的侯爵了。
而一个地狱的侯爵那可以说是影响巨大了。
就是一个子爵级的魔神那就足以统御地狱百万平方公里，而侯爵那怕是统御地狱数亿里。
甚至是有资格统御一界层了。
而第一狱的统御者确实也是一位侯爵级的魔神。
伊莎贝拉只要想到这里就感觉自己全身都好像要颤抖起来。
如果，要是如果自己的前世真的是那么一个高位的存在，那会是多么强大的存在呢？
那可是上位神啊。
而伊莎贝拉现在别说上位神了，就是与初入神域的存在都不曾有过交手，而面对爵位级的魔神伊莎贝拉甚至都升不起对抗的想法。
另外这一次伊莎贝拉也与另一个一只呼唤自己的东西有了更深的联系。
地狱的下层，呼唤自己的那个东西就在地狱的下层。
在哪里，一定有什么东西等待着自己。
就在伊莎贝拉思绪万千的时候，笼罩在赛场的结界防护消失了。
阿斯摩尔看着伊莎贝拉咬了咬牙说道：“你最后究竟是如何做到的？那种力量，那绝对不是你一开始拥有的。”
阿斯摩尔的话让伊莎贝拉回过神来，她平静的看着阿斯摩尔脸不红心不跳的说道：“那是顿悟，顿悟你懂不懂？就是突然领悟了什么，然后让自己实力大增，是极其少见的情况。”
伊莎贝拉的话让阿斯摩尔皱着眉头看着伊莎贝拉说道：“真的吗？”
伊莎贝拉斜眼看了一眼阿斯摩尔说道：“爱信不信。”说着便是扇动翅膀飞到了正朝着这边赶来的几个恶魔面前。
那些恶魔恭敬的将恢复药水交给伊莎贝拉。
伊莎贝拉接过药水一饮而下。
一个恶魔恭敬的说道：“伊莎贝拉小姐，请去冠军室，在那里您将得到最高的享受。”
伊莎贝拉点了点头，然后问道这些恶魔说道：“我的奖金在什么地方领啊？”她来参加这场比赛主要还是为了奖品啊所以相对于接下来的享受，伊莎贝拉更在乎奖赏。
那恶魔恭敬的说道：“等下会给您带过去。顺便询问您一下，关于奖赏中的女奴，需要换成男奴吗？”
“？男奴？”伊莎贝拉发出了疑问。
那个恶魔点了点头说道：“没错，因为您是女性，所以有权利将女性奴隶更换成男性奴隶。”
伊莎贝拉连忙摆了摆手说道：“不需要，不需要，女奴就好，女奴就好，没有别的要求，就那四个女奴就好。”
那个恶魔恭敬的说道：“是，还请去冠军室等待。”
“对了，还有一个问题，我还有几个同伴，不知道能不能让他们也一起去？”伊莎贝拉说的自然是卡达尔和艾默等人。
那个恶魔恭敬的点头说道：“自然可以，请告诉我如何联系他们？我会带他们前去的。”
伊莎贝拉点了点头，然后把艾默他们所在的位置和特征告诉了这个恶魔之后，便是在其他恶魔的带领下去了所谓的冠军室。
冠军室不愧是专门给比赛的冠军准备的，空间非常宽大，里面更是应有尽有。
不仅有各种娱乐设施，还有很多美食。
当然，可能是考虑各个种族的原因，这些美食是各个种族都能接受的，比如说人类，精灵，兽人等种族食用的食物。
当然，不可避免的，还是有恶魔喜好的东西，尤其是有几个不知名生物的脑袋也都放在那里，脑壳已经被开开了，雪白的大脑裸露在外。
伊莎贝拉自然对那些血性食物没有兴趣，她对于那些人类的食物，还有精灵的食物还是很有兴趣的。
就在伊莎贝拉享受美食的时候，卡达尔和艾默他们被带来了。
一看到他们过来，伊莎贝拉就招呼他们过来坐下。
只不过他们显的有些不自然。
伊莎贝拉挥手让其他恶魔出去后，便是问道他们：“怎么了？一个个的这么拘谨？”
艾默和卡达尔还好，平时他们说话就比较多，对伊莎贝拉的性子还比较了解，其他两个就不一样了，面对伊莎贝拉两个恶魔有些惶恐。
他们之前没有见识过伊莎贝拉真正的实力，这还能淡然的对待但是现在伊莎贝拉表现出来了如此可怕的实力，这让他们真心不知道要如何面对伊莎贝拉了。
这个时候他们真心庆幸，当初出手的不是伊莎贝拉，而是那些精灵们了，要是伊莎贝拉出手，恐怕，他们已经死的不能再死了。
而他们不知道的是，当时的伊莎贝拉可没有那么强大的力量。
相对于别人来说，卡达尔更关心的是他们的精灵公主。
所以，没坐级秒钟，他就迫不及待的询问伊莎贝拉：“伊莎贝拉小姐，不知道公主殿下在什么地方？”
伊莎贝拉笑着说道：“不用着急，他们说一会儿会带来这里。你们先吃点东西吧，唔，我都快饿死了。”
这一连那么久的战斗，伊莎贝拉早就饿的前心贴后背了。
虽然伊莎贝拉说了让众人吃东西，不过却没有人真的动手。
艾默是没有胃口，另外两个是不敢，卡达尔是没有胃口。
还没有看到公主，他自然是吃不下任何东西。
伊莎贝拉也不管他们，自己自顾自的吃起来。
她是真的饿了。
伊莎贝拉一边吃着东西一边感慨着说道：“唉，没有想到啊，这次赢得如此困难，这仅仅只是一座城，就有如此多强大的恶魔存在，地狱果然非同一般啊。”
伊莎贝拉确实感慨，毕竟这整个地狱可庞大的超乎想象。这只是一个小小的坎多尔城，居然就有这么多强大的恶魔，这放眼整个地狱，那岂不是数量更是难以想象？
就在伊莎贝拉感慨的时候，艾默摇了摇头开口说道：“没有那么夸张的，我听说，这次比赛跟坎多尔子爵大人要选近卫有关系，所以，才会有那么多强大的恶魔来参赛。”
“什么？成为坎多尔子爵的近卫有很多好处吗？”
艾默点了点头说道：“嗯，没错，听说会被赐予强大的恶魔核心，而有了那东西，说不定可以依靠核心领悟如何凝聚神格的方法，达都神域，坎多尔子爵大人身边的几位近卫就是因此而获得晋升的。故而，这次才会有那么多处于巅峰的半神前来参加这次的比试。”
“嚯，是嘛，看来我运气不错啊，直接碰到了大好事呢。”伊莎贝拉苦笑着摇了摇头说道。
她这是在自嘲，这次比试实在是太过于凶险了，稍不注意就是性命不保啊。
“你这次获得了你比赛的最终胜利，坎多尔子爵大人一定会亲自接见你。你可要多加注意，毕竟.......你真正的身份可不是恶魔。”艾默说道。
他这般提醒伊莎贝拉自然不是出于好心，还是为了自己。
伊莎贝拉的身份要是暴露了，那作为“同伴”的他们八成也就没命了。
艾默可是很看中自己的小命的。
伊莎贝拉则笑着说道：“放心吧，我的伪装可不是单纯的表象，那是从根本上的伪装哦。”伊莎贝拉眨了眨眼睛说道：“水可是最容易改变自己的。”
艾默点了点头说道：“确实，最少我现在完全不会看出你的身份。”
而就在这个时候，门外传来了敲门的声音。
随着敲门声的出现，外面也传来了那个恶魔的声音。
“伊莎贝拉小姐，您的奖赏已经带来了。”

第三十三章 奴隶
伊莎贝拉一听奖赏被带来了，手中的动作停了下来。
卡达尔则立刻转头看向门外，此时最激动的就是他了。
伊莎贝拉则轻咳了一声来提醒卡达尔。
卡达尔现在的身份明面上可是一个精灵奴隶。这要是有别人的人在，肯定要装装样子的。
卡达尔听到了伊莎贝拉的咳嗽声立刻就反应过来，她从椅子上站起来，站在了伊莎贝拉的身后。
既然要做奴隶，自然要跟在伊莎贝拉身后。
卡达尔起身之后，伊莎贝拉对着外面说道：“进来吧。”
伊莎贝拉的话音落下门便是被打开了，开门的正是之前的恶魔。
那恶魔走进来，面对微笑，神态恭敬的对着伊莎贝拉说道：“您好啊，伊莎贝拉大人，您的奖励我找人给您带过来了，你且过目一下。”
说着便是有一个恶魔牵着锁链从外面走过来。
锁链的另一头正是四个貌美的女性。
另外还有一个恶魔的手中捧着一个托盘走进来，托盘之上是一个戒指。
那个戒指伊莎贝拉很熟悉，那是一枚空间戒指。
那个领头的恶魔叫做巴鲁，是死斗场的负责人，别看他现在对伊莎贝拉毕恭毕敬的，事实上，这位恶魔可是大人物。
当然，能坐上这个位置，巴鲁的实力也不弱，他同样是半神巅峰的存在。
不过跟伊莎贝拉相比就差远了。
伊莎贝拉表现出来的实力已经远远超过这个等级所能达到的极限了。
地狱是尊重强者的世界，伊莎贝拉已经在刚才的比赛中证明了自己就是一个强者，这自然赢得了巴鲁的认可和尊重。
巴鲁将那个恶魔手中的托盘呈到了伊莎贝拉的面前，恭敬的说道：“请看，这便是您获得的奖金，那五百枚魔晶币，这魔晶币您可以在地狱的任何地方兑换成当地的货币进行使用，这是经过七大君主认证的魔晶币，只要在地狱，都可以使用，另外，这颗空间戒指则是额外赠送您的。”
伊莎贝拉拿起了那枚空间戒指，看了一下。
这空间戒指中躺着一叠黑色透明水晶铸造的货币，这些水晶货币之中伊莎贝拉感受到了相当巨大的能量，恐怕这东西并不只是可以当成货币来使用吧。
也确实如此，这些魔晶币之所以价值会那么高，完全是因为这魔晶币还可以作为一种能源来使用。
比如可以借助魔晶币的力量让魔法的威力变得更强。
当然，因为魔晶币太过珍贵，可没有多少人会舍得使用魔晶币来作为增幅威力来使用。
除非万不得已，恐怕没人舍得。
巴隆继续介绍着，他走到了四个美丽的女奴边说道。
“她们就是另外的奖励，这四个女奴都是来自其他种族的美丽雌性，每一个都是拥有着上位血统，并且样貌美丽，定能让伊莎贝拉大人满意。”
这四个女奴分别来自精灵族，猫人族，翼人族以及蜥蜴族。
四个女奴都是人形的，就是翼人族和蜥蜴族，也都是接近人类的模样。
地狱的第一层是最接近物质世界从界层，所以在这里生活着各个种族，而这些种族都与恶魔族处于敌对，不过因为恶魔势力实力都太强大了，其他种族都是联合起来一起对付恶魔族。
四个女奴确实非常漂亮，无一不是不可多得的大美女。
尤其是作为精灵的蕾蒂娜，那是真的美丽。
伊莎贝拉真的是一眼就认出了她绝对就是那位精灵女王的女儿。
因为两个人长得实在是太像了，要不是蕾蒂娜太过娇小，伊莎贝拉真的觉得两个人一定会一模一样。
这次真的是找到了啊。
为了找到她可真的是不容易，要不是还有外人在，伊莎贝拉伊定律会激动的哭出来。
为了她，伊莎贝拉差点把命给丢了。
当然虽然心里已经激动的不行了，伊莎贝拉的脸上却没有任何的表情。
巴鲁将四张契约书拿到了伊莎贝拉的面前。
巴鲁对着伊莎贝拉说道：“这是她们的奴隶契约，只要伊莎贝拉大人签下这个契约，她们便是会成为您的所属物，这契约是终生的，而且具有极强的约束力，您可以对她们下任何命令，哪怕让她们去死。”
伊莎贝拉点了点头说道：“原来如此，这么好啊，呵呵。这契约要如何签下呢？”伊莎贝拉没有看到笔之类的东西。
“您只要将自己的力量传入到契约内就行了。”巴鲁说道。
伊莎贝拉照着巴鲁所言的，将自己力量注入到契约书之上，契约书瞬间闪出了光芒，然后四张契约书直接燃烧起来，而随着契约书的燃烧，四个女人的脖颈后方出现了一个印记。
而伊莎贝拉则感觉自己的灵魂之中多出来了四个链接。
显然契约已经成立了。
这还挺方便的。伊莎贝拉心里想着。
完成了契约之后，伊莎贝拉对着巴鲁点了点头说道：“嗯，好的，东西我已经确认了，你们就先下去吧，我想跟我的朋友们好好的说说话。”
巴鲁一脸微笑着说道：“既然如此，那么我们就不打扰伊莎贝拉大人了，不过，有件事我想要跟伊莎贝拉大人说一声。”
伊莎贝拉点了点头说道：“请说。”
“这个，不知道你三个小时之后是否可以抽出来一些时间呢？有位大人物想要见见您。”巴鲁说道。
伊莎贝拉愣了一下，她突然想到了艾默之前的话。
有大人物要见他，能被巴鲁当做大人物的那么很有可能就是坎多尔了。
想到这里，伊莎贝拉居然还有些激动。
坎多尔啊，那可是这个城市的统治者，一个子爵级的魔神啊。
从爵位上来说，甚至远远超越了跟自己有血海深仇的加隆啊。
伊莎贝拉点了点头说道：“好的。”
“那好，到时候我会来请伊莎贝拉大人过去的，还请你准备好啊。”巴隆提醒道。
伊莎贝拉点了点头说道：“我知道了。我到时候会做好准备的。”
得到了伊莎贝拉的回应，巴鲁微笑着点了点头，然后带着其他恶魔离开了这里，并且离开的同时还轻轻的为伊莎贝拉关上了门。
等房间里的外人都出来之后，伊莎贝拉便是微笑着坐下来说道：“好了，现在该好好的处理一下我们的事情了。”
卡达尔此刻也不装了，直接开口对着蕾蒂娜喊道：“公主殿下，终于找到你了。”一边说着眼睛都有些湿润了。
她是真的激动啊，因为之前在知道蕾蒂娜成为了死斗场的冠军奖励的时候，他都已经绝望了，如今能这样见到公主，他如何能不激动呢？
蕾蒂娜看着卡达尔面无表情的说道：“公主？阁下你是不是认错人了。”蕾蒂娜立刻就否认了自己的身份。
蕾蒂娜并没有承认自己的身份，甚至因为这句话而警惕了起来。
她没有因为卡达尔同样经历的身份而放松警惕。甚至因为卡达尔的话而全身戒备的看着卡达尔。从卡达尔的表现傻女来看，显然，蕾蒂娜并没有暴露自己作为公主的身份。
在这方面蕾蒂娜还是相当的聪明的。
若是她暴露了自己作为公主的身份，恐怕，也不会站在这里了。
伊莎贝拉则噗嗤一下笑了出来。
“卡达尔，看来她不认识你啊。”伊莎贝拉一边笑着一边说道。
卡达尔略显尴尬的说道：“我只是突击队的小队长而已，公主殿下不认识我那是很正常的好不好。”
伊莎贝拉对着蕾蒂娜笑着说道：“有警惕性是很对的一件事，不过你现在不用担心了，我们是自己人，我们就是来救你的。”
蕾蒂娜依旧面不改色的说道：“我听不懂你在说什么。”
蕾蒂娜虽然依旧没有承认，但是事实上伊莎贝拉若是动用自己作为主人的权限，完全可以逼迫对方说出来最忌的身份。
蕾蒂娜似乎也意识到了这一点，她全身紧绷，若是感觉伊莎贝拉真的打算这么做，那么，她会选择直接自杀。
就在这僵持的时候，卡达尔已经慌忙的拿出了一颗吊坠展示给蕾蒂娜看。
“公主，这是女皇陛下交给我的，这应该可以证明我们的身份。”卡达尔说道。
蕾蒂娜看到那个吊坠心头一震，她一把将那吊坠握在手中仔细的去观察。
然后蕾蒂娜喜极而涕的跪在地上：“呜呜，这是真的，呜呜，这是母后的气息，你们真的是来救我的吗？呜呜。”
卡达尔蹲在哭泣的蕾蒂娜的身边，用着同样激动的语气说道：“没错，公主，我们真的是来救你的。”
然后看着蕾蒂娜衣服下面的伤痕，卡达尔心疼不已的说道：“公主殿下，您受苦了。”
蕾蒂娜没有回答卡达尔，而是握着吊坠在哪里哭泣着，哭的撕心裂肺，显然，这段时间，她真的受到了巨大的心理压力，此时终于可以释放出来了。
也不怪蕾蒂娜，蕾蒂娜现在的年龄也不过就是相当于人类的十七八岁左右，一个小姑娘家家的，被人掳走，强行变成奴隶，还要保守自己作为公主的秘密，并且时刻都要有自杀的觉悟，这样的压力实在是太大了，此时她终于可以结束这种提心吊胆的日子了，自然是哭的相当的伤心了。
卡达尔也被公主的情绪感染了，默默的在那里流眼泪。
其他人则一脸的淡然，那其他三女则看着哭泣中的蕾蒂娜，眼中满是羡慕。
显然，这什么情况她们也差不多了解了.。
她们可没有同情蕾蒂娜，在这里的人谁的处境能好呢？
蕾蒂娜还是幸运的，她才刚刚被抓到这里，就有人类救，而她们可没有那么好的运气了，她们经历的痛苦可不是蕾蒂娜所能想象的。
不知道是不是因为最近这段时间情绪一直都在紧绷中，此时一下子放松下来，直接晕了过去。
刚晕过去的时候还把卡达尔给吓了一跳，关心则乱，要不是伊莎贝拉检查了一下发现只是睡着了，卡达尔估计会疯掉。
卡达尔那边守着蕾蒂娜，伊莎贝拉则走到了其他三个女人身边。
面对伊莎贝拉，三个女人显然有些紧张，她们有些惶恐的低下头对着伊莎贝拉恭敬的说的：“主人。”
她们都明白，伊莎贝拉是来救那个精灵的，可不是救她们的，而且她们同样意识到一件事，那就是......她们知道了不能被外人知道的秘密。
她们在恐惧，伊莎贝拉会不会杀她们灭口呢？毕竟，保密的最好方法就是将知情者全部杀死，死人最能保存秘密。
伊莎贝拉可是她们的主人，自然感受的到她们的情绪，那种恐惧伊莎贝拉自然感受的相当清晰。
伊莎贝拉笑着对她们说道：“不用担心，我不会伤害你们的，只是希望你们不要把刚才看到的，听到的泄露出去。”
三女立刻点头说道：“回主人，奴绝不敢泄露分毫。”
伊莎贝拉连忙对着三女摆摆手说道：“用不着这么恭卑，我不习惯，你们也别叫我主人，也不要自称奴了，我叫伊莎贝拉，你们叫什么啊？”
三女对视一眼，然后恭敬的回答了伊莎贝拉的问题。
“回主人，我叫斯菲亚，是猫人族。”
“我叫亚丝丽雅，是翼人族。”
“我叫塞拉斯，是蜥蜴人族。”
三女分别的简单介绍了一下自己。
虽然伊莎贝拉已经说了不用那么恭敬，但是，她们毕竟不敢有丝毫的逾越。
毕竟伊莎贝拉可是握着她们的生死大权的。
知道态度不是一时半会儿就能纠正的，伊莎贝拉也没有过于执着这件事，而是对着三女说道：“你们也休息一下吧，放轻松，我这里没有那么多规矩的，你们放心，离开这里之后我会还你们自由，现在只是因为怕你们泄露了消息，所以你们先忍忍吧。”
“是。”三女恭敬的说道。
伊莎贝拉则伸了个懒腰，对着其他人说道：“那么我先躺会儿，唔，一挥儿还要应付大人物，哎，想想都累啊。”

第三十四章 蒂亚斯伯爵
巴鲁很准时，时间一到，立刻就来请伊莎贝拉了。
伊莎贝拉也早就做好了准备。
既然是要去见大人物，伊莎贝拉难得整理了一下自己。
这一整理，简直把其他人给镇住了。
毕竟伊莎贝拉之前可都是打扮的非常随便的，大家跟伊莎贝拉在一起久了，也就稍微忽略了伊莎贝拉的美貌。
但是没有想到伊莎贝拉一整理，稍微化了点妆，那简直美的惊心动魄。
伊莎贝拉随着年龄的成长，实力的强大，身上的气质也发生了巨大的改变。
这气质的改变让伊莎贝拉显得更加的美丽。
当然，原本伊莎贝拉是不打算化妆的，但是在看到了伊莎贝拉惊人的美貌之后，伊莎贝拉的三位女奴，那是执意帮伊莎贝拉打理了一下。
原本伊莎贝拉是不同意的，但是架不住三个女人的劝说，并且说了，美貌对一个女人来说也是武器，而且伊莎贝拉马上要去见的可是大人物，说不定能给任教留下深刻的印象，从而获得意想不到的好处。
伊莎贝拉想想也是。
于是在三个女奴的帮助下，让伊莎贝拉的美丽可以说是更上一层。
卡达尔甚至发出了，伊莎贝拉的美貌已经不亚于精灵女皇了。
伊莎贝拉觉得这话有些夸张了，毕竟精灵女皇身上的气质与美貌可以说是伊莎贝拉平生仅见，自己怎么可能比得上？
伊莎贝拉的样子甚至惊到了巴鲁。
虽然巴鲁早已经见识到了伊莎贝拉的美貌，却没有想到伊莎贝拉居然稍微打扮一下可以美丽到这个程度。
巴鲁不禁赞叹了一句说道：“真是没有想到伊莎贝拉大人这般的美丽，怕是任何一个恶魔见到了这个模样的伊莎贝拉大人都会拜倒在您的裙下了。”
伊莎贝拉知道巴鲁这是赞美自己，但是说实话，伊莎贝拉对此还是比较尴尬的，毕竟伊莎贝拉在内心中还是没有完全把自己看做是一个女性。
当然，伊莎贝拉早就接受自己女性的身份，只是男性的一些意识有时候还是会觉得尴尬一些。
不过伊莎贝拉还是接受了巴鲁的赞美。
伊莎贝拉笑着说道：“多谢夸奖了，毕竟是要见不得了的人物，自然也要整理一下才显得有诚意。”
巴鲁笑着点了点头：“伊莎贝拉大人说的是，请随我来，那位大人在等待着您了。”
伊莎贝拉跟在巴鲁的身后朝着死斗场外走去。
伊莎贝拉奇怪我问道：“那位大人不在死斗场吗？”
巴鲁笑着说道：“那位大人自然不在死斗场。那位大人已经回到了自己的宫殿中。”
伊莎贝拉想想也是，坎多尔子爵作为整个城市的主宰者，肯定有自己的宫殿，怎么可能会在死斗场。
伊莎贝拉跟着巴鲁来到了一辆被两头像是马一样的四蹄魔兽拉着的马车边。
巴鲁笑着说道：“虽然距离也不是很远，但是因为坎多尔城神域之下不能飞行，还要过去他也需要一些时间，不能让那位大人久等了，我们就做马车过去吧。”
伊莎贝拉点了点头，然后与巴鲁上了马车。
马车内的空间很大，自然这里的空间有被延展过。
这种技术对于本身级强者来说并不难。
这马车很快便是来到了目的地。
这里是一座堪比宫殿的巨大建筑。
几十个恶魔笔直的站在建筑的四周，显然这些恶魔都是这个宫殿的守卫。
伊莎贝拉也整了整了情绪，她的内心是有些不安和激动的，毕竟，马上要见到的可是一个神明级别的强者啊。
巴鲁对着伊莎贝拉笑着说道：“那么，伊莎贝拉大人，我们进去吧。”
伊莎贝拉点着头跟随巴鲁一起进入到了建筑内。
可能是因为巴鲁经常出入这里或者别的原因，那些守卫的恶魔并没有阻拦伊莎贝拉和巴鲁进入到建筑内。
穿过长长的走廊，伊莎贝拉来到了一个大厅，在大厅的中心处，有一个长长的桌子，而在桌子的另一头则会有一个美丽的女人优雅的用着餐。
虽然动作很优雅，但是那吃的东西伊莎贝拉可一点也不敢恭维，那居然是在生吃某个生物的脑袋。
伊莎贝拉看着那个女人将一颗眼球从那颗脑袋中挖出来，然后送入到口中，她实在是激动不起来。
在伊莎贝拉和巴鲁走过来之后，巴鲁恭敬的说道：“蒂亚斯大人，按照您的吩咐，伊莎贝拉大人过来了。”
蒂亚斯？不是来见坎多尔的吗？伊莎贝拉疑惑着。
听到了巴鲁的话之后，那个女人放下了手中的刀叉，拿过一边的手帕，擦了擦嘴，然后抬起头看向了伊莎贝拉跟巴鲁。
而她桌子上没有吃完的食物则被一旁的魅魔女仆给收走了。
“嗯，挺快的，我连饭菜都还没有吃完呢。”蒂亚斯微笑着说道。
巴鲁则面带微笑的恭敬的说道：“那是自然。蒂亚斯大人的吩咐，我们怎么敢有任何的耽搁。”
蒂亚斯微笑着看着巴鲁，随后又将视线发放在了伊莎贝拉的身上。
“你就是伊莎贝拉吧，见到你很高兴，首先我来做一个自我介绍吧，我叫蒂亚斯，爵位伯爵。”蒂亚斯做了自我介绍。
而蒂亚斯简单的一句话就让伊莎贝拉震撼了。
爵位伯爵，伯爵级魔神。
伊莎贝拉倒吸了一口冷气。
这确实是大人物了，伯爵级魔神这可是比坎多尔的爵位还要高。
这就算是伊莎贝拉也动容了。
她对着蒂亚斯也露出了恭敬的态度说道：“伊莎贝拉，见过蒂亚斯大人。”
伊莎贝拉态度很好，那是当然了。
对方这个身份，对方这个实力，碾死自己跟碾死一只虫子差不多，伊莎贝拉当然知道在强者面前表现出相应的尊敬。
蒂亚斯则笑着看着伊莎贝拉，然后点了点头说道：“别站着了，坐下吧，我们聊聊。”
伊莎贝拉自然客气道：“那不好吧，我还是站着吧，大人要是有什么话，直接说便好。”
蒂亚斯则笑着说道：“没事，做吧，就是想跟你说说话，聊聊天。”
伊莎贝拉心中虽热不解，但是还是点了点头说道：“那就恭敬不如从命了。”对于这样的大人物，伊莎贝拉暂时还是人家说啥做啥吧。
落座之后，蒂亚斯便是笑着对伊莎贝拉说道：“伊莎贝拉，你要喝点什么吗？”
伊莎贝拉摇了摇头说道：“多谢大人，我不渴。”
“唉，用不着客气，聊天哪有干聊的，红酒怎么样？从精灵王国那边弄来的，好东西啊。”蒂亚斯笑着说道。
伊莎贝拉剑蒂亚斯如此，便是说道：“我不喝酒，来点冰水吧。”伊莎贝拉知道自己的酒品不佳，所以并不打算喝酒。
“就要水？”
伊莎贝拉点了点头说道：“嗯，我不喜欢喝酒。酒精会影响我的思考。”
“居然不喜欢喝酒，那还真是可惜，你应该多学学喝酒哦，酒精会给你带来想象不到的美妙感受，呵呵，不过，既然你不喝酒我就尊重你的选择吧，不喝酒那就上些水吧。”蒂亚斯说着，便是招呼一边的魅魔过来来给伊莎贝拉倒水。
魅魔女仆为伊莎贝拉倒了一杯清水，一边风情万种的看了一眼伊莎贝拉。
伊莎贝拉向那个魅魔道谢，但是却没有被魅魔的魅惑给影响了。
伊莎贝拉自己要是想要魅惑别人怕是会比这魅魔更厉害。
虽然伊莎贝拉没有要酒，但是蒂亚斯要了一杯红酒，在那边慢慢的品了起来。
那红酒宛若鲜红的血液一般，而事实上，那里面确实有血。
伊莎贝拉敏锐的嗅觉从中嗅到了浓郁的血腥气。
蒂亚斯对着巴鲁说道：“巴鲁，你先出去吧，我想跟伊莎贝拉小姐好好说说话。”
“是，蒂亚斯大人。”巴鲁自然不敢有任何异议，立刻点头应道，离开了大厅。
在巴鲁离开之后，蒂亚斯一边品着杯中的酒，一边微笑着看着伊莎贝拉说道：“我知道，你不是恶魔，当然也不是堕天使。”
蒂亚斯的话让伊莎贝拉的眉头稍微皱了起来。
伊莎贝拉没有说话，而是看着蒂亚斯。
“你的伪装做的不错，哪怕是坎多尔也没有发现你的真实身份，不过，那种伪装对我没有太多效果哦。”蒂亚斯笑着说道。
伊莎贝拉全身紧绷，手已经握紧了，她已经做好了随时战斗的准备。
虽然伊莎贝拉知道真的动了手自己只有死路一条，但是她可没打算束手就擒。
蒂亚斯笑着说道：“嘛嘛，你别紧张，我没有别的意思，我不在意你的身份，不管是不是恶魔或者堕天使，还是其他身份，我都无所谓，我啊只是单纯的对你挺感兴趣的。呵呵，你的实力不错，凭你的本事一定能够凝聚神格，成就神位，所以啊，我想问问你，你有没有兴趣成为我的手下呢？”
蒂亚斯的话让伊莎贝拉沉默着。
她喝着水低着头思索着。
蒂亚斯想要自己成为她的手下这是伊莎贝拉没有想到的。
被一个伯爵级的恶魔看中，这对于任何一个恶魔而言都是无上的荣耀，甚至可以说是一飞冲天翻身的大事，但是，那是对其他恶魔来说，对伊莎贝拉来说可高兴不起来。
先不说伊莎贝拉可能是某位高位天使的转生，单单是伊莎贝拉现在人类的身份就很难融入恶魔的群体之中。
再说了，伊莎贝拉不想要成为任何人的手下，但是蒂亚斯说出来了，她又不好拒绝对方，毕竟，要是惹恼了对方，对方一怒干掉自己自己一点办法也没有。
在伯爵级魔神的面前，伊莎贝拉必定是毫无还手之力。
而且伊莎贝拉也不敢直接开口拒绝。在伊莎贝拉看来，这些魔神一个个都是神经病，谁知道要是开口拒绝了，直接惹恼了这位，然后把自己直接给干掉，所以伊莎贝拉才不敢贸然的做出回答。
她犹豫了一下之后，开口说道：“蒂亚斯大人，你的部下之中，我现在的实力能达到什么程度？”
蒂亚斯笑着说道：“勉勉强强达到中下水平吧。”
“那就对了，我的实力虽然不算弱，但是却也不算强，现在的我就算真的成了蒂亚斯大人的部下，想必也得不到重用，那不是我的追求，所以我想这件事等我再强一些再说，最少等我哪天真的成就神位之后再说。”
伊莎贝拉没有把话说死，毕竟就算没有成为她手下的想法也不能太驳了对方的面子。
蒂亚斯自然是听出来了伊莎贝拉话中的意思。
她轻轻的抿了一口酒说道：“呵呵，也好，既然如此，那么就等你成就神位之后，我再来找你吧，到时候请给我一个满意的答案哦。”蒂亚斯着重的压重了“满意”这个词。
伊莎贝拉也明白蒂亚斯是没有放弃，不过总算是度过了这一次，以后再说以后的事情。
蒂亚斯突然手指对着伊莎贝拉一弹，一道光芒一闪进入了伊莎贝拉的体内。
蒂亚斯的动作吧伊莎贝拉吓了一跳，手中的杯子都差点没有捏住而摔在地上，好在伊莎贝拉反应够快，接住了杯子，她用另一只手摸了摸自己的身体。
蒂亚斯笑着说道：“不用担心，那只是一个印记，若是其他神级的家伙想要对付你，就会感受到我的气息，哪怕是一方侯爵，也会给我三分薄面，算是我给你的一个小礼物吧，我啊，可不想要你这样的人才稀里糊涂的就被别人给杀掉了。”
伊莎贝拉可没有蒂亚斯的话就完全放下心，但是人家既然都这样说了，伊莎贝拉还要表现的感激不尽。
“多谢大人。”伊莎贝拉虽然嘴上说着道谢，心里却是担忧不已。
伊莎贝拉可不会完全相信了蒂亚斯的话，这家伙可是恶魔啊。
不是伊莎贝拉歧视恶魔，完全是因为恶魔这种生物那可都是黑暗属性的生物，黑暗熟悉的生物那一般都是负面的。
伊莎贝拉绝对不相信蒂亚斯会那么好心的毫无私心的帮助自己。
但是伊莎贝拉现在确实没有什么感觉不适。
不过，伊莎贝拉就算感觉到不适也不敢现在就检查，她已经决定在这之后回去好好的检查一下自己的身体。
蒂亚斯则微笑着说道：“好了，我想伊莎贝拉你应该也不想继续在这里呆着了，我也就不打扰你了，你呢，要是有什么需要帮助的，可以用这个联系我，不管我在什么地方，我都能来到你的身边，呵呵，是你的话，我可是很乐意帮忙的哦。”蒂亚斯说着将一块黑色的宛若鳞片一样的东西交给了伊莎贝拉。
伊莎贝拉伸手去接住了那块鳞片，而是看着面前的鳞片一脸惭愧的说道：“真是感谢蒂亚斯大人了，我这受之有愧啊。万不能接受这等物品啊。”
“让你拿着就拿着，不然我可就生气了哦。”蒂亚斯用可爱的声音说着很可怕的话。
蒂亚斯都这样说了，伊莎贝拉只好伸手接住。
伊莎贝拉自然不敢不接，不过她就算接住了这东西，也不敢贸然的使用，毕竟谁知道自己真的叫了这位蒂亚斯大人，会付出怎么样的代价。
“那么，蒂亚斯大人，若是没有别的事情，我就先退下了。”伊莎贝拉说道。
蒂亚斯点了点头说道：“嗯，你先回去吧，呵呵，我会期待你成就神位的哪天哦。”
伊莎贝拉干笑着点了点头，然后跟着巴鲁从这座宫殿中离开。
在回去的路上，巴鲁比伊莎贝拉还要兴奋，他欣喜的说道：“实在是不得了啊，哈哈哈，你居然得到了那位大人的青睐，想必等你成就神位哪天，定能获得非常高的地位，说不定能一跃拥有爵位，啊，伊莎贝拉大人，希望等你发达的那一天，不要忘记了我啊。”显然巴鲁也知道了这件事，怕是蒂亚斯故意让巴鲁知道的。
伊莎贝拉自然干笑着点头说道：“那是自然，那是自然。”
伊莎贝拉可一点也高兴不起来，相反甚至很担忧。
她可能被不得了的家伙给盯上了。
此地不宜久留，是要想办法快些离开这里了。

第三十五章 天使降临
伊莎贝拉回到冠军室，蕾蒂娜已经醒了过来。
面对伊莎贝拉蕾蒂娜伊莎贝拉本能的有些畏惧，毕竟伊莎贝拉现在是她的主人，她本能的对伊莎贝拉产生了敬畏之心。
伊莎贝拉自然明白这一点，她对着蕾蒂娜说道：“现在我还不能解除这个契约，等我们离开了这座城市，我会解开契约的，毕竟，要是被别人看出来了，就很不妙。”
其他人也都表示了理解。
伊莎贝拉招呼大家坐过来，严肃的说道：“现在人已经救到了，现在我们得做些计划离开这里了。”
卡达尔连忙说道：“计划？还要计划吗？我们不能直接离开吗？”
艾默摇了摇头说道：“没有那么容易的，伊莎贝拉作为这一届冠军受到了各方的关注，可以说，整个城市的人都认识她了，她走到哪里都会成为焦点，尤其是对于伊莎贝拉这样的强者，一定受到了坎多尔子爵的着重关注，想要逃走，呵呵，我想坎多尔子爵没有那么容易就放你们走。”
伊莎贝拉沉默了下来，她也明白她现在想要走确实不好走啊。
自己虽然没有受到坎多尔子爵的关注，但是却受到了更不得了的魔神的关注啊。
别人都不傻，要是所有人都离开了，那伊莎贝拉相信，他们肯定出不了大门，要是不管艾默他们，相信艾默很乐意会直接高密了，要是真的高密了，伊莎贝拉他们还是走不了，所以必须得像个万全之策才行。
得所有人都离开的方法。
只是这个方法可不是那么好想出来的。
众人都很焦急，尤其是作为精灵的卡达尔和蕾蒂娜，他们作为精灵在恶魔的大本营中可一点都不好受。
事实上伊莎贝拉现在也是迫切的想要离开这里，毕竟自己又被一个伯爵级的魔神给盯上了。
想到那个恶魔伊莎贝拉脸色就阴沉了下来，那个魔神在自己的身体之中留下了某种东西，伊莎贝拉在路上的时候已经好好的检查了一番也不曾有什么发现。
想必那放入自己身体之中的力量肯定不是自己能够发现的。
只是确实就如艾默所言，在伊莎贝拉回来没多久便是就有人过来通知伊莎贝拉了。
之后一连几日伊莎贝拉都会在外走走，说是散心实则是观察周围的情况。
就如伊莎贝拉所料，伊莎贝拉走到哪儿都会受到关注。
这对于伊莎贝拉可一点都不是什么好事。
尤其是伊莎贝拉还知道了一件事，那就是作为冠军的伊莎贝拉要随时接受挑战。
当然要挑战伊莎贝拉也不是随便什么样的家伙都行，只要通过了几项测试之后，就可以进行挑战了。而伊莎贝拉是没有拒绝的权利的。
伊莎贝拉一连几日都没有找到好办法，心情相当的不佳，其他人也是如此，毕竟他们都怕露出了马脚。
就在伊莎贝拉不知道该怎么办的时候，上天来了机会。
虽然这个机会有点太过突然。
那天，伊莎贝拉照理在冠军室中跟大家讨论哪种方法可行的时候，忽然她就感到了一阵心悸，随后整个大地都震动了起来。
“怎么回事？”突如其来的震动把所有人都吓了一跳。
晃动持续的传来，伊莎贝拉一跺脚用魔力稳住了这里的地基，稳住了地基之后，伊莎贝拉便是注意到周围的气息变得混乱起来。
伊莎贝拉与其他人立刻跑了出去，而出去之后看到的情况把所有人都惊到了。
因为在这座城市的高空之上，出现了无数的拥有白色羽翼的天使。
这些天使正不断的攻击着城市上空的结界。
“天......天使！？”艾默瞪大了眼睛看着天空之中的天使，“为什么天使会在这里。”
艾默问出来了所有人都想要问出来的答案。
但是现在可不是发呆的时候因为天空之中的结界防护正在被打破。
很快伊莎贝拉就注意到在城市各处有无数的身影飞到了城市上方。
能在城市中飞行的那都是神域级别的强大存在。
只是伊莎贝拉看到的身影就足有上千。
这让伊莎贝拉惊愕不已。
只是一座城市就有数千的神域，此时伊莎贝拉才意识到，原来别说本身了，神域在这个地域之中也不过只是很普遍的存在啊。
那些上位恶魔们纷纷将力量注入到防护结界之中，用来维持防护结界。
这些恶魔可不是为了保护城市中的恶魔，这些恶魔的死活他们才不在乎，他们在乎的是自己的小命。他们也明白，一旦防护结界被打碎，等待他们的就是灭顶之灾。
天上的天使数量太多了，而目测，这些天使之中神域级别的能天使也不在少数。
伊莎贝拉看着天空之中的天使，她，面容严肃的对着所有人说道：“大家做好准备，我们随时离开这里。”
她打算趁乱离开这里。
说实话，伊莎贝拉不知道是自己运气好还是运气差，居然在自己发愁要怎么离开的时候，居然就给自己创造出了这样的机会。
伊莎贝拉抬着头看着满天的天使，发着呆。
伊莎贝拉对天使的了解并不多，自然是分不清这些天使的等级，但是伊莎贝拉有注意到这些天使身上的光芒有强有弱，另外身上的装束也不同。
伊莎贝拉从一些感受到可怕神威的天使身着全身铠甲，手持长矛巨盾对着结界防护发动着一轮又一轮的攻击。
而每一次承受这些天使的攻击，那防护结界都要抖三抖，那裂缝也越发的多了起来。
好在有数千魔神不断的修复着防护，要不然怕是持续三轮打击，这城市上空的防护结界就会被击碎。
不过哪怕如此，伊莎贝拉也明白那结界也不会持续太长的时间，就会被摧毁了。
伊莎贝拉见到这个情况，立刻就带着大家朝着大门外赶路。
结界防护撑不了太久，她打算等防护结界被破坏的瞬间，就离开城里。
那些天使的目的虽然不知道是什么，但是想必对他们这些“虫子”没有兴趣。
而且大家这一行人中，三个都不是恶魔，想必那些天使更不会找自己麻烦了。
街道外那是一片混乱，毕竟天使如此大规模的进攻这边远小城，是之前从未发生过的事情，众恶魔自然是非常的慌乱。
城主府中，坎多尔子爵阴沉着脸看是天空之中的天使。
他现在整个都傻了。
他想不明白为什么这些天使会来攻击这座城市。
这座城市仅仅只是一个小的不能再小的偏远小城，怎么想也不可能成为天使的攻击目标啊。
坎多尔百思不得其解，不过现在可不是说这些的时候。
因为若是再不想办法，他就真的完蛋了。
天空之中那么多天使在，要是一起围攻他，他百分之百的完蛋。
“蒂亚斯，必须要找到蒂亚斯。”坎多尔立刻动身朝着蒂亚斯所在的方向飞去。
蒂亚斯是伯爵级魔神，实力比他强的多，只要跟在蒂亚斯的身边，他就能活。
他已经看出来了，这次进攻这座城市的天使中，最强不过一名力天使指挥官，其他也不过是能天使以及普通的大天使比较多而已。
只要有蒂亚斯这个伯爵级魔神在，他就死不了。
伊莎贝拉这边很快便是来到了城门边。城门这里已经聚集了很多恶魔，但是没有谁敢贸然的冲出去，因为在城门外的外面依旧有天使的存在。
并且有不少恶魔残留的尸体倒在门外。
伊莎贝拉在等，她在等防护结界破碎的瞬间。
而在等待的过程中，她也一眨不眨的看着外面的天使。
这虽然不是伊莎贝拉第一次看到天使，但是数量如此众多的天使伊莎贝拉还是第一次看到。
而且里面还有大量的神域级的天使。
这些天使很强大，虽然伊莎贝拉没有与他们直接交手，但是那些天使的每一次攻击带动的能量的波动伊莎贝拉还是感觉的出来的。
太可怕了，伊莎贝拉感觉自己可能无法承受任何一次攻击。
坎多尔找到了蒂亚斯，蒂亚斯自然也在看着头顶那些天使。
坎多尔一见到蒂亚斯便是说道：“这些天使是不是疯了，他们没事干嘛要来我这么一个偏远小城作乱？”
蒂亚斯没有去看坎多尔说道：“这些天使并不是针对你的，而是在进行无差别的进攻。”蒂亚斯看了一眼手中的魔法石，然后将其扔给了坎多尔说道：“自己看看吧，整个第一狱的各大城市都遭受到了天使的袭击，索多玛城那边甚至降临了复数的主天使，你知道这意味着什么吗？”
“复数的主天使？”坎多尔倒吸了一口冷气。
“怎么可能？这些天使们打算引发第四场天地大战吗？”坎多尔大骇。
蒂亚斯则笑着说道：“谁知道，不过不管是出于什么原因，呵呵，平静了数十万年的‘和平’结束了，呵呵，哈哈哈。”蒂亚斯反而露出了畅快的大小。
“现在，我们来猎杀天使吧！终于，终于又能撕碎那些天使美丽的翅膀了。”说着蒂亚斯的背后展开了一双翅膀，一双看起来恐怖又让人感到畏惧的宛若深渊一般的恶魔之翼。
坎多尔城之上的防护结界终究是承受不住天使们持续的攻击，终于在又一轮攻击下，那防护终于被打碎了。
防护结界被打碎的瞬间，无数的恶魔便是腾空而起了。
这些恶魔也早就看出来了，防护结界早晚会被击碎的，而他们也无路可逃，所以早就做好了与天使们同归于尽的觉悟。
防护结界破碎，施加在城市之中的各种禁制也解开了，这下，所有的恶魔都不再受到之前规则的影响。
无数的黑翼遮蔽了天空，与天上散发着光辉的天使们厮杀在一起。
可惜，这些恶魔虽然决心很大，但是在面对天使们的攻击，只是一个照面便是有大片大片的恶魔被天使们给击杀了。
这些天使的实力远不是这些恶魔们所能对抗的。
当然，恶魔之中也有强者。
那些神域级的恶魔也不是那么容易就被杀死的，他们构筑咒圈防御住天使的攻击，与天使们瞬间拉近了距离，并且与之战斗在一起。
伊莎贝拉这边自然管不了其他，她这边可也是自身难保。
在防护结界破碎的一瞬间，守在城外的天使便是直接破开了城墙，进入到了城内。
在天使强大的力量之下，那厚重的城墙居然直接被巨大的力量摧毁了。
飞溅的巨石将不少来不及做出防护的恶魔给砸场了肉泥。
伊莎贝拉这边的人早就做好了防护，所以并未受伤，当然，也只是暂时。
因为数个全副武装的天使朝着恶魔群冲了过来，然后开始了屠杀。
没错，就是屠杀，在这里的恶魔没有一个能后抵挡的住天使的轰击。
这些天使居然全部都是神域级。
其中一个身上带着金色花纹的天使飞在空中，手持圣光长矛居高临下的看着众恶魔说道：“吾乃权天使，奉神之命，将对你们这些污秽之物降下审判。”说着，这个权天使便是将手中的圣光长矛朝着恶魔群中甩了出去。
圣光长矛没入到恶魔群中，然后爆发出来的圣光洪流，瞬间就将无数的恶魔吞没，而被吞没的恶魔，甚至连惨叫都没有发出，就已经连尸骨都不存在了。
伊莎贝拉见此，惊骇不已。
好可怕的力量，这纯粹的圣光之力居然会有如此可怕的威力。
权天使这一招，着实吓到了这些恶魔们，有些实力低下的恶魔，惊叫着开始朝着四周开始逃窜。
伊莎贝拉也是带着众人开始跑。
天使的数量终究是少的，众多恶魔四散而逃，这些天使根本不可能拦住所有的恶魔。
而这些天使的每一次攻击都能带走很多恶魔的性命，终于有些恶魔开始对这些天使做出反击了。
恶魔们一旦不要命起来，那也是很可怕的。
一些恶魔知道自己不是这些天使的对手，也知道自己逃不了了，秉着我死了也不能让你好过的信念，居然直接冲到了这些天使的身边进行自爆。
虽然这些恶魔的自爆威力有限，一个也无法撼动这些强大的神域天使，但是三个，四个，五个，十个一起来，就是这些天使也撑不住了，在持续的攻击下，天使们也开始出现了陨落。
只不过当天使陨落之后，这些天使就会化作一道光飞到天空之上。
每当一个光柱出现，就代表一个天使被杀了。
不过虽然持续不断地会有天使陨落，但是相对于恶魔的伤亡来说，这就完全没有可比性了。
而伊莎贝拉他们这一行人运气居然不错的，几个人安然的逃到了城外。
就在众人刚要松了口气的时候，一个高大的影子从天而降落了下来。
一个足有四米高的巨大天使挡在了众人的面前。
从这天使的身上伊莎贝拉感受都了强大啊神域气息。
这是一个踏入神域的天使。
这个天使一落地便是握住拳头，对着伊莎贝拉猛地挥了出去。
“接受神的制裁吧，肮脏的恶魔！”

第三十六章 光体
面对迎面袭来的拳头，伊莎贝拉下意识的将双手交叉在身前。
但是做出了这个动作之后，伊莎贝拉就后悔了，她应该躲啊。
这天使可是神域级别的天使啊，自己这么可能承受的了这样的攻击？只是，现在想要躲开已经晚了，对方的拳头已经近在咫尺了。
伊莎贝拉已经做好了最坏的打算。
拳头打在了伊莎贝拉的身上。
巨大的力量传来，伊莎贝拉的身体直接飞了出去，然后重重的撞进了后方的山丘之中，伊莎贝拉的身体没入了其中，然后被倒塌的巨石掩埋了。
击飞了伊莎贝拉的同时，那拳头可怕的劲风也震飞了周围的其他恶魔。
可怕的力量让所有人都露出了绝望的神色。
他们都明白，拦住他们的天使觉对不是他们所能对抗的存在。
直接承受了这股力量的伊莎贝拉，他们觉得一定没命了。
这名权天使显然也不认为伊莎贝拉能够在自己的一击下可以活下来，所以并没有去看飞去的伊莎贝拉而是将目标放在了其他人身上。
在看到了倒在一边的卡达尔和蕾蒂娜，这权天使丝毫不在乎，在天使看来，所有的种族都是一样了。
任何不信奉神的存在，都应该被肃清。
权天使抬起手，一团蕴含着强大力量的圣光球凝聚起来。
所有的恶魔都能从那圣光球中感受到可怕的力量。
他们都知道，在场的可没有一个能够承受这圣光球的力量。
就在这个时候，一个影子突然出现，然后撞击在了权天使的身上。
这个权天使猝不及防之下，居然被撞开了，手中凝聚出来圣光球也散开了。
“什么？”权天使稳住身体之后有些惊讶的看着撞开自己的家伙。
等看清楚，这权天使发现居然撞开自己的家伙就是先前被自己打飞的家伙。
没错，就是伊莎贝拉。
所有人都不可思议的看着伊莎贝拉，他们可都以为伊莎贝拉会被刚才权天使一拳打死，现在居然毫发无伤的站在那里。
事实上不只是他们，就是伊莎贝拉自己都觉得不可思议。
她刚才还以为自己会被这权天使给打败，哪怕不死也要半残，毕竟这权天使的身上可是散发着让人感到恐怖的神明威压。
“居然挡下了我的制裁，有趣！虽然我不知道你究竟做了什么，但是要是刚才乖乖的躲起来，说不定还有活下去的机会，但是，很遗憾，你跑出来了。”这权天使冷哼了一声，“不过只是一个虫子，乖乖的被我碾死吧！圣光制裁！”说着这权天使便是朝着伊莎贝拉伸出了手臂，一道光束从权天使的手心处激射而出，朝着伊莎贝拉攻击过来。
伊莎贝拉这次没有躲，而是直接用自己的身体迎面接下这圣光光束。
伊莎贝拉这样做当然是有原因的。
刚才伊莎贝拉承受了对方的攻击，但是现在却毫发无伤，伊莎贝拉不相信对方手下留情了，但是原因是什么呢？伊莎贝拉隐隐约约有些感觉，但是也不敢确认，所以她这次要确认一下。
所以这一次她直面了对方的攻击，虽然也许这冒险了一些，但是伊莎贝拉觉得这次的冒险是有必要的，如果自己猜想的不错，那么以后自己可能就不用担心再面对天使了。
而且，伊莎贝拉确实没有从这攻击之中感受到危机感。
伊莎贝拉相信自己的直觉。
圣光瞬间吞没了伊莎贝拉。
只是被圣光吞没的伊莎贝拉丝毫没有感受到痛苦，反而就像是沐浴在阳光之中一般，感到的是舒服。
伊莎贝拉沉浸在圣光之力下，突然笑了起来。
果然，果然啊，圣光之力对自己是无效的。
权天使则看着被圣光吞没的伊莎贝拉，眼中满是不屑。
在他看来伊莎贝拉不过一只虫子，刚才没有死完全就是运气好罢了。
现在他可不认为伊莎贝拉还能毫发无损的站在那里。
他的攻击哪怕是那些半神级的恶魔，也能轻易灭杀。
伊莎贝拉一个连神格之力都不从拥有的“恶魔”怎么可能承受的了？
只是当圣光之力消散之后，伊莎贝拉的身影依旧毫发无损的站在那里。
权天使这下真的淡定不了，他瞪大了眼睛不可思议的看着伊莎贝拉。
“你，你怎么可能？”权天使发出了难以置信的惊呼声。
伊莎贝拉挠了挠头，然后笑了一下说道：“说实话，我自己也觉得有些不可思议，但是好像圣光之力对我没有用。”
不仅如此，伊莎贝拉还发现了一件事，那就是，自己居然可以吸收那些天使发出来的圣光之力。
其他恶魔都看呆了。
不过随后伊莎贝拉的话让他们反应过来：“你们快走，我来挡住他。”
艾默等人反应快速，那是立刻就起身开始逃命。
朝着这个方向追过来的天使就只有这个权天使一个，现在这个权天使还在为伊莎贝拉居然没有受到伤害这件事而感到震惊，又怎么会去管其他人？
看着伊莎贝拉，这权天使紧握着拳头，然后怒吼起来。
“这怎么可能？这怎么可能，你不过一个虫子而已，怎么可能承受的了我的攻击。”这权天使咆哮着，然后展开背后的双翼飞到了天空之上。
这权天使举起双臂，立刻，天空之中凝聚出了一个巨大的光团，这是完全由圣光凝聚出来的光球，其中蕴含的能量足以摧毁下方数公里的区域。
“虫子，接受神的制裁吧，圣光咆哮！！”随着这权天使的怒吼，这光球也被这权天使扔了下来。
伊莎贝拉面对落下的光球，毫不畏惧，她紧握拳头，脚下一踏，背后双翼一展直接迎着光球冲了过去。
伊莎贝拉的身影直接冲进了那圣光球之中。
没入圣光球之中的伊莎贝拉并没有被圣光之力所融化，她甚至在吸收这其中的圣光之力。
圣光之力进入到伊莎贝拉的身体之中，暴涨的圣光之力传遍了伊莎贝拉的整个身体。
她因为自然之力而改变的伪装消失了，白色的羽翼，蓝白色交错的鳞片也都从新回归。
不仅如此，在圣光之力的力量下，伊莎贝拉身上的鳞片分布量再次减少，背后的羽翼则更加的璀璨。
当圣光球炸开，伊莎贝拉的身影显现出来。
圣光的力量在伊莎贝拉的周身环绕着，伊莎贝拉的龙人的特征几乎消失了。
除了小臂，小腿与脖颈处的鳞片之外，伊莎贝拉已经完全看不出其他龙族的特性，
不过虽然几乎没有了龙的特点，但是这不意味着伊莎贝拉的防御力就比之前低了。
伊莎贝拉如今哪怕没有鳞片覆盖的地方，也比之前的鳞甲防御力更强。
现在的伊莎贝拉几乎可以说与天使的形象无疑了。
甚至伊莎贝拉身上缠绕的圣光之力比这些天使身上的圣光之力还要纯粹。
这权天使看着伊莎贝拉的模样瞪大了眼睛。
他居然从伊莎贝拉的身上感受到了同类的气息。
但是同时也在伊莎贝拉的身上感受到了人类与龙族的气息，甚至还有自然之灵的气息。
这权天使看着伊莎贝拉眼中的怒火已经燃烧到了极点。
在这位纯粹的天使看来，伊莎贝拉这种存在简直就是诡异到了极点，是亵渎神的存在。
“啊啊啊，神啊，为何会有这等亵渎的存在，人类，你居然胆敢窃取神的力量，人类果然也是应该被消灭的存在。”这权天使怒吼着。
伊莎贝拉的身上虽然有各种各样的气息，但是那灵魂的本质从未改变，作为高次元生命的权天使，一眼就看透了伊莎贝拉的本质还是人类，在纯粹的生命天使的眼中伊莎贝拉这种身上拥有着混乱气息的存在，甚至可以说是改变了生物的本质，是比恶魔还要亵渎神的存在，因为，这等同于创造了新的生命，而生命创造，那是只有神才能做的。
更加让这权天使愤怒的是，他意识到，刚才自己的攻击居然是被伊莎贝拉给吸收了。
这等同于窃取了他的力量啊，窃取了神赋予的他的力量，窃取了神的权柄。
“不可饶恕，不可饶恕！”暴怒的权天使身上爆发出强大的能量，在高密度的能量暴涨下，权天使的身体也再次变大了，甚至改变了自己的形态。
一个巨大的足有二十米的巨大光的巨人屹立在半空之中。
这是光体，这是属于高次元生物的特有的形体表现。
光体是自身的灵与物质相加构成的高次元“肉体”，这是属于高次元生物的究极形态。
光体的能力和质量的多少，是根据其个体灵格，即神格来决定的，越是强大的存在，其本身的质量也就越是庞大，传说中的炽天使足以散发出堪比恒星一般的能量。
这个形态下的天使能够发挥出这个身体本身力量的极限，比普通形态甚至强上十倍以上。
当然，变化成为这个形态也是有代价的，代价就是会消耗巨量的能量，在持久战中若是不能一口气击败对手，后续会给身体带来不小的负担，一般来说是作为杀手锏一样的能力来使用的。
这个权天使原本是不可能使用这股力量的，却不曾想伊莎贝拉居然会是这等亵渎神的存在，而且再加上之前自己的攻击居然都没有效果，在不甘与愤怒的趋势下，他直接动用了自己的光体。
权天使化作的光之居然咆哮一声，滚滚能量洪流便是从他的身上爆发出来。
伊莎贝拉同样感受到了来自这权天使身上的压力。
她抬头看着这权天使，她很清楚，这权天使这次真的动了怒。
在面对这种绝对的力量压制下，伊莎贝拉居然没有感到恐惧，甚至产生了与之一战的冲动。
要知道对方可是在人类世界中的神明级存在啊。
伊莎贝拉同样低吼了一声，然后爆发出了自己的力量。
这是她来到这地狱之中第一次，毫无保留的爆发出自己全部的力量，哪怕是当时在死斗场，面对那堕天使，伊莎贝拉都没有如此爆发自己的力量。
伊莎贝拉的身上同样爆发出超量的能量，而只是单纯的能量爆发，居然堪比展现光体的权天使。
那权天使自然也感受到了伊莎贝拉身上的这股能量。
他怒吼着看着伊莎贝拉：“一个人类，一个人类居然胆敢使用天使的力量，不可原谅，我要代替神来对你做出制裁！”权天使展开了背后的光之翼，手中凝聚出一把光之剑，然后对着伊莎贝拉用力的挥了下来。
足有几十米的巨剑对着伊莎贝拉迎面劈了下来。
而伊莎贝拉面对这攻击，她直接从背后抽出了之前死神之镰化作的羽剑，然后挡在了面前。
那在这权天使看来宛若牙签一般的羽剑，居然挡下了他挥下的光之剑。
面对此情此景，权天使只有愤怒。
他收回光之剑，对着伊莎贝拉挥出了愤怒的一拳。
这一拳使出了权天使的全力，哪怕伊莎贝拉免疫天使的圣光之力，但是单纯的动能还是将伊莎贝拉击飞了出去。
击飞了伊莎贝拉之后，权天使双臂交叉成十字，对着伊莎贝拉发动了他作为天使最强的攻击。
“圣光十字！”
宛若十字的圣光光束朝着伊莎贝拉轰击过来。
而这十字光柱所经过的地方，居然直接被圣光光束散发的高温蒸发了。
伊莎贝拉将羽剑挡在身前。
羽剑挡下了那十字光束。
“这不可能！”看到了伊莎贝拉居然仍旧挡下了自己最大力量的十字光束，权天使发出难以置信的咆哮。
伊莎贝拉透过羽剑转化了那十字光束的力量。
但是这十字光束之中蕴含的力量实在是太庞大了伊莎贝拉居然无法完全将其转化。
伊莎贝拉咬牙手臂用力，然后猛地一挥，将那十字光束震散了。
十字光束被震散，权天使化作的光之巨人被震得退后了几步。
而伊莎贝拉浑身爆发出宛若即将爆体一般的圣光之力。
伊莎贝拉吸收了超过这个身体所能承受的圣光之力。
伊莎贝拉必须要将多余出来的圣光之力释放出去。
伊莎贝拉学着这权天使的姿势，双手交叉成十字，然后对着权天使喊道：“还给你！圣光十字！！”

第三十七章 主天使
强大的圣光之力从伊莎贝拉的双臂之中涌出。
涌出的圣光化作了一道十字光束轰击在了权天使的身上。
被十字光束轰击在身上的权天使感受到了强大的冲击，以及破坏力。
“轰”的一声，权天使的光体居然被伊莎贝拉释放的十字光束给贯穿了。
不仅如此，这权天使被击中的部位还发生了剧烈的爆炸。
“啊啊啊啊，这怎么可能！为什么，为什么会是这个样子！神啊！！！”权天使发出了一声惨叫。
伴随着这惨叫，这权天使的身体整个就炸开了。
当爆炸散去，承受了伊莎贝拉攻击的权天使，居然已经成了一半的身体倒在那边。
一道光柱自冲破云霄。
死了，这个权天使居然就这样死了，这件事就是伊莎贝拉都感觉到惊讶了。
她自己都没有想到那个权天使居然会直接被自己所杀死。
好可怕的力量，伊莎贝拉很清楚，那不是自己的力量，而是这个权天使自己的力量，她只是将对方的力量反击给了对方。
伊莎贝拉缓缓的放下双臂，她此时双臂开始颤抖了。
这是她刚才使出了超乎本身力量之后的表现，她的双臂现在受到了相当严重的烧伤。
自己在面对那个权天使的时候都没有受伤，却不曾想到自己居然把自己搞伤了。
伊莎贝拉长长的呼出了一口气。
伊莎贝拉这边虽然杀死了一个权天使，但是却没有其他天使追过来。
虽然伊莎贝拉这边闹出来的动静不小，但是事实上，伊莎贝拉这边的战斗与远处坎多尔城上空的战斗相比那是远远不能相提并论的。
远处的战斗才是主战场，那边的战斗才是真正的恐怖。
伊莎贝拉在击败了那各权天使之后，她才感受到远处战斗所产生的能量爆发。
伊莎贝拉看着那边的战斗被那边的战斗给震撼到了。
一个个的都显现出了自己的光体，无数十几二十米的高大的光之巨人翱翔在坎多尔城的上方，还有更多的恶魔也变得巨大的宛若怪兽一般的暗黑体。
暗黑体对应的就是天使的光体，同样也是高次元肉身。
这种双方绝对力量的对拼展现出来的震撼远远超过了刚才伊莎贝拉与权天使之间的战斗。
事实上伊莎贝拉这边单纯的就是权天使闹出了巨大的动静，伊莎贝拉根本就是单方面的碾压那个权天使。
这倒不是说伊莎贝拉已经拥有了远远超过了那权天使的力量，会有这种情况，那不过只是因为伊莎贝拉特殊的体质造成的而已，伊莎贝拉同样明白这一点，所以她还没有自大到觉得自己天下无敌了。
尤其是在见识到了下面的战斗。
当一个足有六十多米巨大的光之居然显现出来之后，那散发出来的恐怖气息让伊莎贝拉感受到深深的震撼。
那副姿态，显然是某一位高等天使的光体。
而随后与那光体差不多大小的一个浑身漆黑的布满了鳞片的宛若怪兽一般的巨大身影屹立在了那光之巨人的对面。
从那怪物身上散发出来的气息，伊莎贝拉瞬间就意识到那个混什么，浑身黑色鳞片的类人型恶魔居然就是那位名叫蒂亚斯的伯爵级魔神。
虽然那远处的身影跟之前那副妖娆美丽的形象完全没有任何相似之处，但是那气息伊莎贝拉绝对不会认错的。
当两尊一黑一白两尊巨大的身影屹立在那边的时候，原本正在混战厮杀的天使与恶魔也纷纷的分开了，而立在了两尊巨大身影的身后对峙着。
两股强大的气息对峙着，伊莎贝拉甚至感觉周围的空间都在两者之间的气息对抗中扭曲了。
此时伊莎贝拉事实上是最好的逃走机会，因为，现在大家所有的注意力全都被战场中的两尊巨大的身影吸引了。
只是面对这样的机会，伊莎贝拉居然没有选择离开，她站在远处一眨不眨的看向那边。
从气势上来看，两者之间的威压居然不相上下。
而能与伯爵级魔神相抗衡的那就是说明那个天使至少也是主天使级别。
主天使，那可是中级第一序列的天使啊，地位崇高，是拥有统治地位的高位天使，掌管者管理天使的工作，亦即管理更下层级天使，以及上帝及上级天使的命令，来管理宇宙的秩序。
伊莎贝拉万万没有想到自己居然能够那么快就能面对主天使。
而能够见识到这等高位的存在之间的战斗，伊莎贝拉自然是明白这不是随随便便就能见识到的，又怎么可能会选择离开？
几乎是同时，那巨大的光之巨人与那黑色的巨大人形怪物同时出手了。
双方没有什么花里胡哨的动作，只是最单纯的肉体的碰撞。可只是这样的力量对撞，所引发的巨大冲击已经是威力巨大了。
随着他们之间的碰撞，所引发的巨大冲击将周围的建筑直接掀翻了，而远在百里之外的伊莎贝拉则差点被这巨大的冲击波给吹倒在地。
好可怕的力量，哪怕只是余波伊莎贝拉还是被这可怕的力量对冲给惊到了。
这实在是太可怕了，这里可是高次元的存在，这里的任何存在都要远远比物质世界坚固。
刚才的冲击若是发生在物质世界，那足以将一座城市瞬间夷为平地。
而这紧紧只是一个开始，更加可怕的战斗爆发了，那双方的攻击速度快到连伊莎贝拉都只是勉强看清楚的地步。
而他们之间每一次对抗都爆发出可怕的力量冲击。
而他们身下的城市只是极短的时间就在双方力量的对冲下成为了一片废墟。
只有一些我特殊的建筑以及城墙依旧屹立不倒。
伊莎贝拉被这场战斗震撼的几乎说不出来。
太恐怖了实在是太恐怖了，这跟本就不是同一次元的战斗，他们之间的对抗简直超出了伊莎贝拉所能想象的极限。
他们每一次的攻击绝对都远远超过核爆。
在他们的战斗面前，之前那些天使与恶魔的厮杀简直就如同儿戏一般。
伊莎贝拉敏锐的视力看到，被卷入双方战斗中天使和恶魔甚至连丝毫抵抗都做不到，就被巨大的力量给撕碎了。
伊莎贝拉这边哪怕相距百里，都感觉自己可能随时都会被两者之间对抗产生的力量气压给撕成碎片。
太危险了，实在是太危险了。
种力量洪流刺激着伊莎贝拉的皮肤，都让伊莎贝拉感受到皮肤宛若被撕裂的痛苦。
伊莎贝拉相信，就凭借自己先在的实力，面对这样的存在，可能连一个照面都用不着就会被撕成碎片。
而且根本用不着去尝试。
这点伊莎贝拉还是能够判断出来的。
现在看来，在绝对的力量面前，自己哪怕可以让圣光之力无效化，甚至吸收圣光之力也是无济于事的。
而且伊莎贝拉吸收那个权天使的力量都已经非常勉强了，就是现在伊莎贝拉的双臂依旧残留着烧伤的痕迹。
那主天使与伯爵级魔神之间的战斗实在是太激烈了，最后爆发的能量对轰终于超过了伊莎贝拉所能承受的范围，伊莎贝拉不得不退走。
她虽然遗憾自己无法见证这场超绝战斗的结果，但是和伊莎贝拉也不想自己为了看戏而丢了性命。
伊莎贝拉一直以来都是把自己的性命看在第一位的。
伊莎贝拉朝着其他人逃离方方向而飞跃过去。
当伊莎贝拉追上他们的时候，艾默等人已经离开了数千里之外了。
他们毕竟几乎都是半神级别的存在，要是想要逃命，这速度还是很快的。
他们早已经被天使们的可怕力量给吓破了胆子，所以伊莎贝拉一副堪比天使模样的姿态追过来的时候可把他们给吓了一跳。
等看到了伊莎贝拉真正的样子的时候，他们才松了一口气。
伊莎贝拉落地之后对着大家打了招呼。
卡达尔拍了拍自己的胸口对着伊莎贝拉抱怨着说道：“伊莎贝拉小姐，您这幅样子还真的是把我们给吓到了啊。”
伊莎贝拉笑着收起来自己的双翼道：“抱歉抱歉，嘿嘿，我不是有意的。我也是为了能快些逃命啊。”
艾默看着伊莎贝拉问道：“刚才那个权天使怎么样了？”他一脸的心有余悸的问道。
刚才的权天使对他的压迫实在是太大了，只是气势，就让他升不起任何对抗的念头，更不要反抗了，所以当时他们逃跑的时候连头也没有回。
此时见伊莎贝拉站在这里，艾默自然紧张了起来。
伊莎贝拉笑着说道：“别紧张，那个权天使已经被我杀了。”
“什么？你杀了一个权天使？”伊莎贝拉一句话引起了大家的惊呼。
他们都是见识到了那个权天使的可怕力量的，根本没有想到伊莎贝拉居然能够杀死权天使。
他们虽然知道伊莎贝拉很强，但是，他们仍旧无法相信这一切。
毕竟权天使可是真正的神域存在，是凝聚了神格的神明级存在。
那种级别的存在已经超脱了凡人的领域，那根本不是他们这些半神所能对抗的存在。
伊莎贝拉虽然厉害，但是身上也依旧没有神格之力，而没有神格之力说明伊莎贝拉还是凡人行列。
凡人如何能与神明对抗？
伊莎贝拉也没有过多的解释，只是笑了笑。
她跟他们说了结果，却没有打算说过程，信与不信都是他们的事情。
就在这个时候坎多尔城所在的方向，再次传来了能量冲击。
这股冲击力让大家反映了过来，他们这个时候才想起来，他们现在还在逃命之中。
伊莎贝拉也正色的对其他人说道：“大家快走吧，这里还不是安全的距离。”
卡达尔瞪着眼睛看向了那边能量冲击的位置，一脸不可思议的问道：“这怎么可能？这里距离坎多尔城的位置怕是有千里了吧，这么远的距离仍旧感受的到冲击力，那边到底发生了什么？”
伊莎贝拉整了整表情严肃的说的：“那边一位主天使在跟一位伯爵级魔神在战斗。”
“什么？主天使，和伯爵级魔神？”那之前两位在城外接应的半神精灵惊呼了起来。
他们在意识到天使降临之后也选择了逃走，毕竟他们也很清楚，自己无法与天使对抗，而在逃走的过程中刚好与艾默，卡达尔等人相遇。
“这些等下再说，我们得快走，你们的空天船呢？可以拿出来了。”伊莎贝拉催促着。
那两个精灵立刻将空天船拿了出来，众人纷纷入内。然后空天船便是朝着精灵国度所在的森林而去。
之前大家没有使用空天船，主要是因为怕天使发现，所以才没有用空天船进行移动，
在乘上空天船之后，大家总算是松了一口气。
说真的拼命赶路这真的很累。
就算是半神之体的他们也依旧会感到疲惫。
他们可是用最快的速度进行移动的，一路上根本没有丝毫喘息的机会。
休息了一下之后众人便是纷纷看向了伊莎贝拉，询问坎多尔城那边究竟发生了什么。
伊莎贝拉也没有瞒着，把自己看到的一切一五一十的给大家说了一遍。
众人听了之后那是面面相觑啊。
毕竟，他们完全没有想都坎多尔城居然会发生这种事情。
他们也纷纷后怕不已，要是刚才他们稍做迟疑，怕是连尸骨都不可能拥有了。
伊莎贝拉说完这些之后，便是把蕾蒂娜，斯菲亚，亚丝丽雅，塞拉斯等四个人叫到了身边。
作为奴隶的她们自然不能违背伊莎贝拉的命令。
伊莎贝拉看着她们四个说道：“我说了，等从坎多尔城出来了，我会还你们自由的，现在，就到了那个时候。”
说着伊莎贝拉便是在众人惊愕的眼神中，将四个女奴释放了。
四女在契约被解除的瞬间就感受到了，她们一脸惊愕的看着伊莎贝拉。
毕竟他们真心没有想到伊莎贝拉机会说到做到。
毕竟不说别的，别看她们四个是女奴，但是实力上可也都不弱，再加上美丽的容颜，可以说道哪里都是值钱的，不曾想伊莎贝拉居然说放就放了。
当然，她们更多的是激动，毕竟被人当成了奴隶，失去了自由任谁都是开心不起来的。
现在终于重获自由她们如何不激动？
看着激动的留下眼泪的四女，尤其是除了蕾蒂娜之外的三女更是激动的眼泪都流了出来的样子，伊莎贝拉也感慨不已。
自由真的是很重要的啊。

第三十八章 离开
飞空船停在了精灵森林的外围。
这里毕竟有很多都不是精灵，自然不能带着他们进入精灵王国。
其他人也明白，艾默等人因为救出了蕾蒂娜，所以身上的禁制也消失了。
他们已经自由了。既然已经获得了自由，他们自然不想再去精灵之森了。
他们下了船之后，便是直接离开了，至于要去什么地方，伊莎贝拉没有问，他们也没有说。
他们本来就不是一路人，怕是以后再也不会见面了。
伊莎贝拉也跟着卡达尔他们告别了，她没有想过要跟着一起回去精灵国度，她要找到回到物质世界的方法，或者去往下层地狱。
至于另外三女，精灵们已经答应伊莎贝拉会把她们带回去自己的部落的，或者保证其安全。
得到了精灵的保证之后，伊莎贝拉便是笑着跟众人挥手说道：“那么诸位，我就离开了。”
“请等一下。”就在伊莎贝拉要走的时候，其中一个半神精灵喊住了伊莎贝拉。
伊莎贝拉看着这精灵，等着这精灵接下来的话语。
精灵拿出了一枚空间指环对着伊莎贝拉说道：“这里是女皇陛下让我交给你的，是为了感谢你能够救出公主的谢礼。”
伊莎贝拉倒是不客气的收下了，既然人家不想欠着这份人情伊莎贝拉也乐得收下这些东西。收下空间指环之后便是对着那半神精灵笑着说道：“那倒是多谢了，呵呵，那么诸位，我就走了，有缘再见。”
蕾蒂娜走上前对着伊莎贝拉鞠了一躬说道：“多谢救命之恩，伊莎贝拉小姐。”
伊莎贝拉笑着说道：“没事，不用谢，收了你母亲的好处，当然要办好事才行啊，不过，以后你还是注意点吧，这个世界上坏人还是很多的。”
“嗯，我会小心的。”蕾蒂娜重重的点了点头。
伊莎贝拉又笑着说道：“对了，给你弟弟回去带句话，我答应他的可是做到了，他以后也要做个好孩子哦。”
似乎是想到了自己的弟弟，蕾蒂娜的嘴角勾起了一抹微笑说道：“知道了，这话我会带到的。”
伊莎贝拉便是笑着展开背后的双翼，腾空而起便是飞走了。
伊莎贝拉现在再次改变了自己的气息，既然决定要在这个世界行动，还是把自己的伪装做好比较好。
伊莎贝拉已经见识到了这个世界的强大存在，她要让自己变得更强才行。
伊莎贝拉明白自己虽然实力不弱，但是在这个世界上依旧是下等存在，所以伊莎贝拉现在要做的就是让自己变得更强才行。
至于目的地，伊莎贝拉一反手从空间戒指中拿出了一张地图。
这是伊莎贝拉从艾默的手中得到了关于第一狱的地图。
虽然这个地图看起来比较简单，而且也只是一部分罢了，但是对伊莎贝拉来说还是足够了。
看了一下地图，伊莎贝拉选择了目标。
幽暗森林。
那里是第一狱中相对来说魔物比较弱小的区域，只要不深入中心位置，基本上不会遇到神域级的魔物，而且那里的魔物也可以到附近的恶魔城作为交易的材料。
伊莎贝拉决定去那里，伊莎贝拉现在很清楚，战斗是让自己实力增强最快的方法。
而在伊莎贝拉选择了前进的目标的时候，处于坎多尔城的战斗也结束了。
坎多尔城在这场对天使的战争中可以说损失惨重。
三分之二的城市被摧毁了。
若不是因为蒂亚斯在，可能损失还会更严重。
这些天使来的突然，去的也突然。
在战争持续了两天之后，余下的天使就像是受到了召唤一般，全部离开了这座城市。
蒂亚斯坐在一栋建筑的屋顶之上。
她如今看起来也不是很好。
她现在少了一只手臂，半个翅膀也没有了，身上更是布满了无数大大小小的伤口。
她此时的模样看起来着实有些狼狈。
她的半边脸已经消失了，不过对于她这个等级而言，这种程度的伤害还在接受的范围内。
她身上的伤口已经在慢慢的再生了。
若是一般的伤害，她此时早就自愈完毕了，但是这些伤害可是主天使造成的。
主天使那个等级的存在所造成的伤害可没有那么容易就清理了。
哪怕是她也是如此。
不过别看她现在伤的很严重，但是事实上，那个与她交手的那个主天使伤的比她更加的严重。
那个主天使是被其他天使抬着走的。
虽然伤的如此严重，但是蒂亚斯却丝毫看不出来不开心的样子。
因为她真的很开心。
这些天使既然出手了，那么就说明战争快要开始了。
这对于已经“和平”的几十万年的地狱早已经厌恶的她来说是最好的消息。
她是恶魔，地地道道的恶魔，混乱，好战，残酷，残忍，凶残，这些才是她的代名词。
等到手臂与翅膀还有身上的伤口基本上都再生完毕之后，蒂亚斯站起来伸了个懒腰，长长的呼出了一口气。
“虽然不知道这些天使到底打的什么主意，不过既然天使来到了地狱找麻烦，这要是不做到礼尚往来岂不是很没面子？嗯，看来是该告诉那位大人对天堂出兵了。呵呵，真好啊，战争有要开始了，这一次不知道能不能再猎杀几个主天使呢？”蒂亚斯微笑着。
而与蒂亚斯的兴奋不同的是，坎多尔可一点都高兴不起来。
坎多尔看着化作一片废墟的坎多尔城，心中在滴血啊。
这可是他十几万的心血啊，如今居然一夕之间毁于一旦，他如何不痛苦。
不过好在，他的宫殿因为有特殊的防护魔法保护者，虽然上面的建筑已经在战斗中被摧毁了，处于大地之下的地下室没有受到影响。
他所有的宝物可都在那里呢，只要那里没事，他早晚可以东山再起。
在他这样想的时候，蒂亚斯的声音从上方响了起来。
“坎多尔，我们去第四狱吧，把这件事跟那位大人汇报一下，想必，那位大人会很乐意为你做出补偿，甚至可能帮你报仇哦。”

第三十九章 梅塔特隆
天国之上。
在无数天使围绕的华丽宫殿之中，一个美丽的天使站在一座无法看清面容的神像前祈祷着。
“天父，为什么您不再回应我们的祈祷了呢？”那天使喃喃自语着。
这位天使不是别人，正是天国的宰相——梅塔特隆。
虽然只是宰相之职，但是在四大炽天使尽数不在执政的当下，他便是这天堂的最高的执政官。
他悠悠的看着神像。
这神像乃是神的具象，神虽然无形无体，但是为了有一个明确的祈祷对象，炽天使根据自己所能看到的神的姿态，为神塑造了神像，以此祈祷来与神进行沟通。
只是，不知道在何时，神不再回应天使们的祈祷了，甚至原动天都与天堂分隔开来，哪怕是炽天使都无法再进入原动天亲自歌颂神的光辉了。
而在神不再回应祈祷的无数岁月中，天堂也逐渐摆脱了惶恐，步入了正轨，虽然神不再回应天使们的祈祷，但是天使们依旧按部就班的前往各个物质世界宣扬神的伟大与至高。
而就在前段时间的某一天，神突然降下了神谕。
而神谕的内容居然是说反叛者将会苏醒。
这神谕之中所言的反叛者不用说也能想到究竟是谁。
那绝对是神最大的敌人，那名为撒旦的堕天者，以及那些曾经伴随神周围的炽天使们。
而神降下神域之后，整个天堂都震动了。
那些反叛者在信奉神的天使们看来是罪无可恕的，而如今反叛者将会再次归来，这让众天使们如何能够接受，很快，整个天国都进入了战备状态。
既然反叛者将会苏醒，那么他们就要再次代表神为其降下制裁，将其封印。
而梅塔特隆却想的更多。
作为参与过第三次天地大战的他，没有比他更清楚那些反叛神的堕天使究竟是如何陷入沉睡中的。
那是那位大人，那位神之左手，四大元素炽天使之一水之大君，天界警卫长，智天使长——加百列（Gabriel ）牺牲了自己将其封印在地狱的最下层。
而为了能够永久的将其封印，加百列甚至在那之后将自己的灵魂放逐到了虚空之中。
而如今神降下了神谕说那反叛者要再度苏醒过来，那说明什么？那说明封印将会解除。
而他很清楚，封印解开的条件就是加百列的苏醒，如果真的是这样，那么，加百列的灵魂就一定回来了。
而能够将自我放逐的加百列的灵魂拉回这个世界的除了全能全知的神之外，就只有那位最初的反叛者撒旦了。
而神一定不会那么做的。
也就只有那一位会做出这种事了。
因为她们彼此是此世之间最亲密的关系。
“加百列要回来了，那么你呢？会不会也要苏醒了？”梅塔特隆轻轻的叹了口气，然后展开了背后的六片宛若太阳一般的羽翼。
羽翼轻轻的扇动，他的身影已经消失在了宫殿之中，他已然穿梭了时空，来到了第六天。
在他的面前是一座巨大的宫殿。
这里是四大君之一的火之君主，天国的副君，天使军团的最高司令，神之右席大天使长——米迦勒（Michael）的宫殿。
只是这座宫殿周围被至高的火焰防护所笼罩着，任何存在都无法突破这层防护进入其中。哪怕梅塔特隆也一样无法进入其分毫。
在第三次天地大战之后，米迦勒便是进入这宫殿之中陷入了沉睡之中。
数百万年了，已经数百万年了，米迦勒依旧沉睡在其中没有丝毫苏醒的迹象。
看着面前依旧燃烧的火焰，梅塔特隆轻轻的咬了咬嘴唇，然后朝着那火焰结界伸出了手。
手触碰在火焰结界之上发出了“滋滋”的声音。
只是，哪怕是这样，梅塔特隆依旧没有收回自己的手。
就仿佛没有感受到这股火焰的灼烧一样。
只是他的手朝着前方前进了一掌的距离之后，一股冲击从火焰结界之中爆发出来，这股冲击将梅塔特隆冲击到了一边。
梅塔特隆稳住了自己的身体，他的身上白洁高贵的华服因为刚才的冲击而被烧毁了，裸露出了大片雪白的肌肤。
而与雪白肌肤相互对应的是他的手臂。
刚才伸入火焰结界中的手臂，如今已经被高温灼烧出了可怕的痕迹。
这烧伤在那宛若白玉一般的肌肤上是那把的让人感到惹眼。
怕是任何人看了都会为之落泪的。
只是梅塔特隆丝毫不在意这伤口，他将自己身上被毁掉的衣服撕下来，很快，一套新的衣服已经凝聚出来，贴在了他的身上。
而被灼伤是手臂也很快自愈了。没有一点痕迹，就像是之前从未受过伤一样。
梅塔特隆没有在意这些，他看着那没有丝毫削弱的火焰结界，眼中满是伤感。
“为什么，为什么你还没有醒过来，就连加百列都快要归来了，你依旧没有丝毫想要苏醒的迹象，我不相信你会受那么严重的伤害，你只是不愿意醒过来吧，你还在自责吗？为没有拉回他而自责吗？你为什么到现在就是不明白呢？那根本就不是你可以扭转的结果啊。”梅塔特隆对着火焰结界低声的说着。
他不知道身处里面的那一位能不能听见这些，他只是在诉说而已。
只是他没有得到任何的回应。
梅塔特隆已经习惯了，他每隔一段时间就会来这里，有时候只是看着这里，有时候也会说些什么，他真的希望得到一点回应，可惜，百万年过去了，他依旧没有等到哪怕一丝的回应。
终于，梅塔特隆深吸了一口气对着那火焰结界开口了：“加百列可能要归位了，你......明白这意味什么吧。”
说完这句话，梅塔特隆转身便是离开了这里。
而在梅塔特隆说完这句话之后，那宫殿外的火焰剧烈的跃动起来。
在宫殿之中，在一张华丽的赤红色的大床之上，一个有着宛若火焰一般长发的美丽女子躺在上面。
她便是那位天国的副君米迦勒。
她依旧沉睡着，只是若是仔细去看，在那完美无瑕的睡颜下，那双紧闭的双目动了动......

第四十章 幽暗城
幽暗森林，这里是第一层地狱中最大的一片森林。
具体有多大没有人知道，因为没有谁穿越过这片森林。
至于飞过去，那就不要想了。
在这片幽暗森林之上是雷鸣不断的黑云。
那其中闪烁的雷电哪怕是一般的神明也能灭杀。
无数的恶魔想要飞跃这片荒林其结果只有魂飞魄散一个结果。
在雷云之下，这片森林之中同样有着无数致命的危机。
这里长年被浓郁的迷雾所笼罩。更是有恐怖致命的瘴气布满了整片森林。
这里的瘴气可不是物质世界的瘴气所能想比的，这里的瘴气哪怕是恶魔都还要退避三舍。
若是一不注意，这些瘴气甚至机会侵蚀灵魂，进而魂飞魄散。
除了可怕的瘴气，这其中也有着无数致命的生物。
被魔气侵蚀的森林可一点都好玩。
在这森林之中大到各种魔物魔兽，小到各种毒虫蝼蚁都能随随便便要了别人的性命。
甚至这里的各种诡异的植物都是恐怖致命的杀手。
这里就是这般的恐怖。
但是危机重重之下同样也是机遇。
正是因为这篇森林之中如此危险，这也让这里的资源异常的丰富。
正是因为这里浓郁的魔气孕育了无数的对恶魔来说极其珍贵的材料。
而因为这些材料吸引了无数的恶魔进入其中，而这些进入其中的恶魔只有少数才有可能活着出来，而死去的恶魔就会成为这片森林的养分，让这片森林的资源更加的丰富。
正是因为这片幽暗森林的优质资源，让围绕幽暗深林建造的城市有不少，不过，这其中规模最大，影响力也最大的就要莫过于以幽暗森林为名的幽暗城了。
幽暗城虽然说是城，但是其规模比一些国家还要大。
这座城市所容纳的居民没有上亿也有几千万，这还不算围绕城市外建立起来的无数城镇。
任何一个个体在这么庞大的世界中，显得是那把的渺小。
甚至是神域的上位恶魔在这座城市中都是比比皆是。
如此巨大的城市自然也遭到了天使的袭击，不过，这幽暗城实力强大，城主更是一位实力强大的伯爵级魔神，在那位伯爵爵位的魔神的带领下，他们是极少数将来犯的天使们以正面战的形式击退的城市。
就是现在，在城外的某处还展示着当时被杀的无数天使的残骸。之所以这样做，不仅是在展示这份壮举，这也为其他恶魔彰显了城主的强大力量，让他们明白在这里是安全的。
伊莎贝拉来到这座城市已经过去了差不多五个物质世界月了。
虽然地狱有计时时间，但是因为这地狱的第一层，长年被乌云索笼罩，也基本上看不出来时间的变化。
伊莎贝拉得承认，魔法真的是很神奇的存在，在伊莎贝拉刚刚来到这座城市的时候，这座城市刚刚经历过天使的入侵，还是一片废墟，然而短短的几个月的时间，这座城市便是已经焕然一新，跟几个月前想必就像是什么也没有发生一样。
伊莎贝拉之所有回来到这个城市完全是因为她听说幽暗森林是一处锻炼实力的好地方。
幽暗森林的外围，嗯，说是外围，其实就是幽暗森林十万里的范围都还是比较安全的区域。
在这个区域里的威胁神域之下都还能应对，再往里十万里，那普通的上位恶魔都不能保证全身而退了，而更深入的区域，据说就是子爵，伯爵级的魔神都难以轻易入了其中。
当然，对于侯爵和公爵而言，这幽暗森林就没有什么可担心的了。
对于上位魔神而言，幽暗森林那是畅行无阻。
可惜，任何一位侯爵或者公爵的魔神，他们都没有那个兴趣去探索一个对他们没有任何好处地方。
伊莎贝拉这几个月的时间一直都呆在幽暗森林之中，这次出来也不过是来买一些补给品。
幽暗森林里面也不是什么东西都能吃的。
伊莎贝拉这几个月里，总算是知道了，幽暗森林之中就没有没毒的生物。
在尝试用幽暗森林里的蛇做了一碗蛇羹，而自己只是试着尝了一口，就足足三天才能说话之后，伊莎贝拉再也不敢吃幽暗森林里的食物了。
所以伊莎贝拉定期都会从幽暗森林中出来，买一些补给品。
至于为什么伊莎贝拉会消耗那么多食物，当然是有原因的。
伊莎贝拉可不是恶魔啊。
伊莎贝拉虽然说是人，但是现在已经确定是某一位天使的转世了，所以伊莎贝拉现在可以说算是半个天使了。
而天使是光明生物，既然如此，伊莎贝拉也算半个光明生物。
而地狱的环境对光明生物来说可一点都不友好。
其他地方还好，虽然地狱到处都充满了属于炼狱世界的负面能量，但是总归还有其他属性的能量，伊莎贝拉可以依靠吸收那些能量来恢复自己流逝的体力和魔力。
但是幽暗森林就不一样了，可以说，幽暗森林与外面的世界是完全两个世界，整个幽暗森林到处都充满了让人心悸可怕的负面能量，而那负面能量是与伊莎贝拉的圣光之力起冲突对立的，所以伊莎贝拉根本不能依靠幽暗森林中的能力来最恢复。
而在幽暗森林中又要经历各种高强度的战斗，这也是巨大的消耗。
这又是消耗，又无法恢复，没办法，只能依靠吃外面的食物来补充自己流失的力量了。
所以，伊莎贝拉每隔一段时间就会从幽暗森林中出来做完补给之后，就再进入其中。
至于伊莎贝拉依靠什么来换取补给的，首先，别忘了伊莎贝拉在坎多尔城的时候可是赢得了不少的魔晶币。
那些魔晶币可是一大笔钱，只是买吃的，足够伊莎贝拉吃上百年的。
另外精灵女皇也为伊莎贝拉准备了一份大礼，慢慢的一座小山一样的地狱金币，以及数量颇多的魔晶币。
精灵们在第一层地狱与恶魔们生活了数百万年，自然，双方也有要进行交易的时候，精灵持有恶魔的金币也是正常的。
赢的奖金加上精灵的酬谢金，伊莎贝拉手里有了相当一大笔的财富。
再加上伊莎贝拉在幽暗森林之中也不是毫无所获的，她会把自己的战利品再卖给别人来换取一些恶魔金币。
这些足够伊莎贝拉好好的在地狱里生活的。
伊莎贝拉此时在跟一个恶魔讨价还价的在收购一些肉食，这个恶魔与伊莎贝拉也算是认识了，伊莎贝拉这段时间买的补给品基本上都是从他那里得到的。
这次讨价还价完全是因为同样的数量，这次这个恶魔居然比上一次要多收取三分之一的金币。
这让伊莎贝拉有些不满了起来。
“老板，我们都那么熟络了，我也不是第一次来买你的东西，你这样涨价不好吧。”伊莎贝拉皱着眉头问道。
那个恶魔也是无奈的说道：“不是我故意要宰你，而是因为你每一次都买那么大的量，我这边已经供货紧张了，我也是跟别人收来的，人家给我涨价了，我肯定也只能跟着涨价了我总不能做亏本买卖吧。”
伊莎贝拉跟这个老板又扯皮了一阵子，这个老板让了一些零头，之后死活不降了。
无奈，目前伊莎贝拉找到的只有这家卖的食物符合自己胃口，只能掏钱了。
不是伊莎贝拉小气，可以说伊莎贝拉在幽暗森林中补充能量的方法只有吃外面的食物这一个方法，所以伊莎贝拉只有不断的吃才能让自己保持最佳状态，而这种吃法，伙食费那可绝对不是一笔小数目。
而每一次伊莎贝拉都要准备那么多，自然的短时间内这里的存货被伊莎贝拉差不多要买完了。
恶魔可不会像伊莎贝拉如此暴饮暴食。
那个老板把伊莎贝拉需要的东西搬出来，足足有一座小山一般。
伊莎贝拉用空间戒指将这些东西收下。
还好，精灵女皇送给伊莎贝拉的这枚空空间戒指的容量很大，比伊莎贝拉手中的要大很多。
若不是这样，伊莎贝拉真的拿不完这么多。
老板在伊莎贝拉收好了物资之后，问道伊莎贝拉说道:“你这家伙是修炼的暴食吗？每一次都买那么多，这一次更夸张，你这次的量，差不多能养活上百个恶魔连吃一个月的量了。”
伊莎贝拉笑着说道：“呵呵，你说是就是吧。”伊莎贝拉没有反驳。
她总不能跟人家说，自己在幽暗森林中啥都没办法恢复力量，只能靠着吃东西来恢复？
其他恶魔可不像伊莎贝拉这样。
就在伊莎贝拉这边正要出发的时候，天上再次出现了光辉。
而在地狱之中出现光辉，那就只可能一种情况，那就是天使来了。
这是伊莎贝拉在来到地狱的这几个月第三次见到天使降临了。
事实上，在伊莎贝拉了解的情况中，自从数月钱天使第一次降临地狱之后，至今已经发生了五次天使降临了。
基本上一个月来一次。
不知道这些天使到底抽的什么风，基本上来一趟，对着这些恶魔的城市一阵破坏，杀掉一些恶魔之后，再返回，如此往复。
恶魔们见到天使来了之后，那一个个的都是怒起冲天。
这一个也来一次，谁受得了？这些恶魔二话不说，能化作暗黑体的直接暗黑体上阵与那些天使们战斗厮杀在一起。
伊莎贝拉自然也一样，与其他恶魔不同，伊莎贝拉来这里完全是为了找这些天使来充能的。
没错，对伊莎贝拉来说，这些天使就是大号的电池。
伊莎贝拉经过了前面两次的情况，分析自己是可以吸收天使的圣光之力，那些朝着自己进行的打击自己完全可以将其吸收转化成自己的力量。
当然，真正能够转化的只是很小很小的量。
不过哪怕是很小的量对于伊莎贝拉来说也足够了。
她现在可以说进步相当的缓慢，而与天使交战就能有一点点的长进，对伊莎贝拉来说实在是太至关重要了。
伊莎贝拉冲到了天上，直接找上了一个权天使级别的天使。
根据之前的经验，伊莎贝拉现在最多能跟权天使级别的天使战斗，能天使就能宰了自己。
至于伊莎贝拉是怎么知道的，上一次战斗，伊莎贝拉就碰上了一个能天使。
那个能天使的攻击自己虽然也能免疫，但是免疫的只是圣光攻击，那之后产生的动能攻击对伊莎贝拉还是有效果的。
要不是上一次伊莎贝拉长了点儿心眼儿，估计怕是已经死无葬身之地了。
这一次伊莎贝拉学乖了，她直接找上了一个权天使，并且把那个权天使远远的引开了战场，与对方进行一对一的战斗。
伊莎贝拉跟天使也有了几次交手，也发现了这些天使有个毛病，那就是很会狗眼看人低。
至少伊莎贝拉遇到的几个天使就是这幅德行。
一感觉伊莎贝拉身上没有神格之力，就会下意识的看不起伊莎贝拉。
这不，这次的这个权天使也是一样。
他追上了伊莎贝拉之后，便是冷哼一声说道：“跑啊？怎么不跑了？你以为你一个虫子就能从我的手心中逃走吗？痴心妄想，给我去死吧。”
说着这权天使便是对着伊莎贝拉释放了圣光打击。
伊莎贝拉面对圣光打击那是大喜，根本不躲，甚至还直接迎了上去。
伊莎贝拉的举动直接惊到了那个天使。
他惊愕不已，他以为伊莎贝拉这是放弃了挣扎，选择死亡呢。
只是接下来看到了毫发无伤的伊莎贝拉之后，就震惊不已了。
“这怎么可能？”这天使发出了如此疑问。
伊莎贝拉现在已经学会了控制自己的力量了，哪怕在吸收了天使的圣光之力后，也不会显现出自己宛若天使一般的姿态，现在的伊莎贝拉还保持着黑翼恶魔的形象。
伊莎贝拉则笑着看着那权天使说道：“你的攻击未免也太软弱了，这是在给我挠痒痒吗？再来的更猛烈一些吧。”

第四十一章 玩脱了
这权天使自然受不了伊莎贝拉的挑衅，他怒声咆哮着对着伊莎贝拉说道：“狂妄，看我不将你彻底的净化了！”说着便是直接凝聚出一把光之剑，朝着伊莎贝拉冲了上来。
伊莎贝拉也抽出了自己的羽剑与之对抗。
“愚蠢！”见到伊莎贝拉不乖乖的接受死亡，居然还敢朝着自己冲过来，那权天使冷哼一声，并且挥下了手中的光之剑。
伊莎贝拉在对方的光之剑挥下的瞬间，也挥出了自己手中的羽剑。
“噹”双方的兵器撞击在一起，发出了震耳欲聋的声响。
伊莎贝拉被直接震飞了出去，然后在地上滑行了几十米，重重的撞在一块巨石之中。
“不自量力，不过是一个弱小的低级恶魔而已，也想与我抗衡？”权天使望着伊莎贝拉飞出去的身影，冷哼一声。
他不认为伊莎贝拉能够承受的了自己全力的一剑。
他甚至没有去检查伊莎贝拉的情况，转身便是打算离开。
而伊莎贝拉则躺在碎石之中，笑着说道：“喂，我说这位天使大哥，你就这样走了是不是不太好啊，我可还没死呢。”
伊莎贝拉的声音让这权天使愣了一下，然后转过身不可思议的看向了伊莎贝拉、
“怎么可能？”这权天使不可思议的看向伊莎贝拉发出声音的地方。
伊莎贝拉一脚将压在自己身上的巨石踢飞了出去。
巨石飞过去的目标正是那权天使。
那权天使直接挥出手，便是将那巨石打的粉碎。
而伊莎贝拉一个翻身站起来。
伊莎贝拉虽然没有因为刚才的一击就死去，但是却也没有多好受。
她身上布满了大大小小的伤口，显然是被刚才的攻击给震的。
伊莎贝拉免疫的是圣光之力，但是对于物理层面的攻击还是很难承受的。
不过这已经很好了，伊莎贝拉可是现在还没有变身呢。在没有变身的情况下硬抗下了权天使的全力一击，这是非常不可思议的事情了。
若是在五个月之前，伊莎贝拉绝对做不到这一点的。
伊莎贝拉在幽暗森林之中呆了这五个月可不是白呆的，她可以说将自己的身体锻炼的比巨龙还要结实。
伊莎贝拉一握拳，背后的黑色双翼展开。
伊莎贝拉双翼展开之后，用力的一扇，便是带动了一阵飓风，飓风将周围的尘埃都吹散了。
吹散了那些尘埃之后，伊莎贝拉身上的气息也彻底爆发了出来。
而那个权天使看着伊莎贝拉现在的模样，那头上的青筋暴涨，他愤怒的一跺脚对着伊莎贝拉大吼着说道：“这气息，你是堕落者，你居然不好好的龟缩在堕落之城，居然敢在这里路面，不可饶恕，你们这些堕落者，背叛了神的家伙，看我来代替神对你降下神罚吧！”这权天使面对伊莎贝拉这个姿态，自然愤怒的无以复加。
天使是纯粹的生命，自然对背叛了神明的堕落天使们抱有着极强的敌对性。
看着暴怒的权天使，伊莎贝拉脸上挂起了得逞的微笑。
果然，这些天使们看到了她“堕天使”的身份一定会暴怒起来的。
天使们对堕天使的仇恨比对恶魔还要强。
可能是因为堕天使们曾经也是天使的缘故，而同为天使，这些堕落天使却选择了背叛，这在他们看来就更加的不可饶恕了。
这就跟叛徒比敌人更遭人恨一个道理。
伊莎贝拉抹了一把嘴角的鲜血，面对暴怒的权天使没有一丝的畏惧。
权天使用着手中的利剑对着伊莎贝拉一指便是有无数的光之羽朝着伊莎贝拉刺了过来。
伊莎贝拉面对这些攻击根本不去躲避，好吧，不是伊莎贝拉不躲，而是这些光之羽的速度太快了，伊莎贝拉根本躲不过。
神域毕竟是神域，那可不是说着玩的。
伊莎贝拉之前之所以能够杀死那个权天使，完全是运气与那个权天使被愤怒给冲昏了脑子的原因。
严格来说，并不是伊莎贝拉杀死了那个权天使，而是那个权天使自己杀死了自己。
伊莎贝拉不过是吸收了那个权天使朝着自己释放的力量。
而这次不一样，伊莎贝拉不相信所有的权天使都是傻子，这不，现在就是这个情况，这个权天使没有像之前那个权天使一样只用圣光之力来对伊莎贝拉进行打击。
而是用着物理与圣光之力交替的攻击。
伊莎贝拉能够免疫对方的圣光之力，但是却无法免疫了对付的物理伤害。
当然，伊莎贝拉可不会就这样轻易的落败了。
伊莎贝拉突然笑了起来，她将双翼包裹住自己，那些光之羽便是打在了伊莎贝拉的黑翼上。
光之力对伊莎贝拉是无效的，自然而然，这些攻击同样如此。
那些光之羽被伊莎贝拉尽数挡下了了。
甚至那些光之羽没有给伊莎贝拉的身上带来任何一点损伤。
见到如此，那个权天使有些发蒙。
他没有想到自己的攻击居然一点效果都没有。
他有些失声惊呼道：“这怎么可能？”怕是每一个见到这种景象的天使都会发出如此惊愕的表现的。
因为这实在是太不可思议了。
天使的圣光之力对于恶魔或者堕天使来说都是具有压制作用的，这也是为什么恶魔处处都被天使压一头的原因。
而现在，他们的圣光之力居然在伊莎贝拉面前没有一点效果。
这权天使不信邪的又朝着伊莎贝拉释放了一道光轮。
那曾经不知道斩杀了多少恶魔的光轮，打在伊莎贝拉身上立刻就粉碎了，就仿佛那光轮是雪球一般，碎裂成无数的星光点点，消散在了空气之中。
伊莎贝拉伸手拍了拍刚才被光轮袭击过的地方，朝着权天使笑着说道：“你是在给我挠痒痒，吗？”伊莎贝拉表现出了无比的轻松，很是高深莫测的模样。
伊莎贝拉的表现吧这个权天使给镇住了。
权天使咬着牙，他一握拳，然后对着伊莎贝拉猛地拍出了一掌，一颗强力压缩的圣光能量球便是朝着伊莎贝拉袭来。
那能量球轰击在了伊莎贝拉的身上。伊莎贝拉被击退了几十米才停下，而那光球也消失不见了。
伊莎贝拉呼出了一口气，然后朝着权天使笑着说道：“好像......也没有什么效果啊。”
见到这种情况，权天使更是骇然无比。
刚才的攻击那绝对能够将一个上位恶魔给秒杀，但是打在伊莎贝拉的身上居然丝毫没有效果。
“这怎么可能。我不相信！”那权天使这次是真的慌了，手中的能量球一个接一个朝着伊莎贝拉轰击过去。
伊莎贝拉一边承受着这些攻击一边哈哈的大笑着说道：“没用的，没用的。这些软绵绵的攻击对我是没有丝毫效果的。”
伊莎贝拉继续刺激着这权天使。
伊莎贝拉这么做自然是为了这权天使朝着自己释放更多的圣光之力。
因为对方每一次的攻击都会有一丝圣光之力流入伊莎贝拉的身体之中。
伊莎贝拉自然对此是相当的高兴。
虽然只是一点点，但是这确实能够增强自己的力量，现在哪怕是增强一点点力量对伊莎贝拉都是很难得的事情。
伊莎贝拉也不攻击，只是就那样站着承受攻击。
而那权天使看着自己的攻击居然毫无效果，手中的动作也停了下来。
他骇然不已的说道：“居然一点效果都没有，这怎么可能？难道，莫非，你是一个伯爵级魔神？？”这权天使已经浑然忘记了先前伊莎贝拉被他一剑打飞的情况了，他已经被伊莎贝拉现在的表现给搅晕了。那权天使大叫一声，居然直接朝着幽暗城逃去。
伊莎贝拉一愣，随后便是大惊失色，她没有想到那权天使居然没有攻击她而是选择逃走。
她可不敢追过去。
在那边铁定有高位天使在，伊莎贝拉上次就碰到了能天使，而且伊莎贝拉清晰的记得，当初幽暗城的城主那可是以为伯爵级的魔神，而当时是有两到三个主天使在围攻。
伊莎贝拉这边意识到不妙之后，那是转身就要逃走，只是已经迟了。
伊莎贝拉只是转过身走了几步，就感觉到自己的背后瞬间被什么高位的存在给锁定了。
伊莎贝拉瞬间被吓得差点跳起来。
随后伊莎贝拉就根据有一股强大的气息在高速接近自己。
只是刹那间那个巨大的能量的拥有者便是挡在了伊莎贝拉的面前。
那是一个足有两米高的高大身影。
对方的身上散发着可怕至极的气息，伊莎贝拉感受过这股力量。
这是主天使才拥有的威能。
看着面前的主天使，伊莎贝拉这下真的是笑不出来了。
这下麻烦了。
伊莎贝拉面如死灰的看着档子自己面前的主天使。
她可不认为自己有能力跟主天使对抗。
这点自知之明伊莎贝拉还是有的，上一次在面对能天使的时候她都差点没有死掉，更不要说面对主天使。
伊莎贝拉后悔不已。
她没有想到最后的结果会发展成这个样子。
那个主天使环抱着手臂居高临下的望着伊莎贝拉。
他没有立刻就对伊莎贝拉做出攻击，而是用审视的目光去看待伊莎贝拉。
伊莎贝拉则一动不动的看着对方。
她不敢有任何的动作，生怕自己的任何行动都会给自己带来杀身之祸。
那个主天使皱着眉头看着伊莎贝拉说道：“奇怪，奇怪。”这个主天使说了两句之后，突然伸出手对着伊莎贝拉一点，一股闪光便是朝着伊莎贝拉打击了过来。
伊莎贝拉瞬间就被拿到光束打中了。
速度非常快，快的伊莎贝拉都看不见对方的动作，既然看不到就更谈不上躲开了。
在伊莎贝拉感觉到自己被击中了之后才意识到自己遭到了攻击。
伊莎贝拉心中大骇。
主天使，居然恐怖如斯。
那主天使收回了手，眼中的探究之意更深了。
他来回的审视着伊莎贝拉，然后开口说道：“实在是太古怪了，你真的免疫了我的攻击，太奇怪了，实在是太奇怪了，你这究竟是如何做到的，不可思议，实在是太不可思议了。”
一边说着，这主天使便是朝着伊莎贝拉伸出了手。
见到对方的行动，伊莎贝拉吓得往后退了一步，全身绷紧了，警觉着看着对方。
那主天使对着伊莎贝拉直接释放了一个光球，这光球可是蕴含了强大的圣光之力。
伊莎贝拉看到了光球，可惜，在还未躲开的瞬间就被光球给击中了。
伊莎贝拉被光球击中之中，直接向后退了好几步才稳住了身体。
见此，那主天使哈哈大笑起来说道：“果然，果然就如克诺尔所言，你免疫了他的圣光之力。呵呵，不过我看的出来，你不可能是伯爵级魔神，呵呵，你只是一个连神格都没有凝聚出来的堕天使而已。有趣，太有趣了，我实在是好奇你究竟是如何做到免疫圣光之力的，呵呵，哈哈，我要把你带到天堂上慢慢的探寻，好好的研究研究。没有想到啊，没有想到这无聊的任务居然会碰到如此有趣的失去，哈哈哈。”
说着这主天使便是朝着伊莎贝拉深处了手。
伊莎贝拉立刻就感觉一股强大的意志施加在了自己的身上，让伊莎贝拉难以动弹。
伊莎贝拉被这股意志压得有些喘不过气来。
这是神明意志。
事实上，任何拥有神格的存在都具有神明意志，就看其威力了。
权天使只是初入神域的等级罢了，伊莎贝拉的实力远远超越一般的半神，甚至在某些程度上要强过普通神域级存在，所以权天使的神明意志对伊莎贝拉是无效的，可是主天使就不一样了，作为第二级第一阶的存在，主天使的神明意志是恐怖的。
伊莎贝拉根本无法抗衡。
只是伊莎贝拉奋力的想要挣扎，她可不会就这样认输了。
似乎感受到了伊莎贝拉的反抗，那主天使呵呵一笑说道：“没用的，在我的意志之下，你不会有任何反抗的机会的，放弃吧。这样你所承受的痛苦会少一些哦。”而这般说着，这主天使释放的神明意志又再多了一分。

第四十二章 大君
这瞬间增加的压力让伊莎贝拉差点没有跪下来。
伊莎贝拉好险才稳住了身体没有跪下来。
她可不想这样跪在地上，就算是死，就算是失败，伊莎贝拉也要有尊严的面对。
伊莎贝拉紧握着拳头，硬是把头抬了起来用挑衅的目光看着眼前的这主天使。
主天使没有想到伊莎贝拉居然能够扛下来自己的意志，眼中闪过了一丝的惊讶。
随后他便是露出了玩味的目光看着伊莎贝拉。
伊莎贝拉的实力很弱，当然这个很弱是在这主天使看来。
他是没有想到伊莎贝拉这个连神格都不曾拥有的“堕天使”居然能够抗下自己的意志。
不是他自我感觉良好，就算是在这众多的主天使指挥官中，他的实力也是名列前茅的。
别说是伊莎贝拉这个连神格都不曾拥有的存在，就是一般的能天使，力天使在他的面前都抬不起头。
所有对于伊莎贝拉居然有抵抗的表现这主天使突然来了兴趣。
他居然想要看看眼前这个“堕天使”下跪的模样。
主天使眼睛眯了一下说道：“我倒是要看看你能硬到什么程度。”一边说着，主天使施加在伊莎贝拉身上的意志更是加大了一分。
虽然只是一点点，但是只是如此，已经让伊莎贝拉满头大汗了起来。
汗水迅速的浸湿了她的衣服，湿漉漉的衣服紧贴在她的身上，勾勒出伊莎贝拉曼妙的身材。
如今伊莎贝拉也已经接近成年，身体早已发育，如今的伊莎贝拉已然是一个充满魅力的女孩了。
而这份美丽居然同样影响到了这主天使。
主天使皱了皱眉头，下意识的向后退了一步。
这一切伊莎贝拉自然是不知道的。
她此时此刻仅仅只是努力让自己不跪下来，就已经消耗了自己所有的气力，又怎么可能会有功夫去关注那个主天使的反应。
主天使看着伊莎贝拉，脸上的微笑慢慢的收了起来。
他心中惊异。
伊莎贝拉居然有如此魅力。
这种魅力居然，连他都会受到影响。
伊莎贝拉身上的魅惑之力怕是那些魅魔都望尘莫及。
他有些犹豫了，要不要将伊莎贝拉直接灭杀，省的再出什么意外。
这样想着，这主天使便是朝着伊莎贝拉伸出了手。
只是，虽然这主天使朝着伊莎贝拉伸出了手，但是却什么都没有做。
他面对这个样子的伊莎贝拉居然难以下去手。
主天使抬起手之后，闭上了一下眼睛，然后再次睁开。
他眼中已然清明。
他毕竟是一个主天使，对于自身的意志力还是有绝对的掌控的。
伊莎贝拉的魅惑虽然确实在一定的程度上影响了他，但是这份影响也是有限的。
还无法影响他的决定。
“你实在是太危险了，不能留下你，原本还想要把你带到天国去研究研究，现在，我要灭杀了你才行啊。”说着这主天使的手中凝聚出一团能量。
这能量不是圣光之力，而是最纯堆的能量。
主天使只是从刚才的行动中，便是已经发现了伊莎贝拉体质的特点。
伊莎贝拉，免疫的只是圣光之力，对于物理攻击和纯粹的能量攻击是无效的。
“不管你究竟是出于什么原因能够免疫了圣光之力，但你都不是身为主天使的我的对手，再见了，奇怪的堕天者！”
说着就要对着伊莎贝拉释放出那能量球的时候，突然之间，异变突生。
一股巨大的神威传来，那神威直接震慑住了这主天使，手中凝聚的能量球也瞬间溃散了。
主天使骇然的发现这股可怕到极点的威压散者居然就是伊莎贝拉。
此时的伊莎贝拉变得有些不一样。
她的眼睛在散发着光芒，空洞而无神。
伊莎贝拉不知道什么时候已经失去了意识，而在伊莎贝拉失去了意识之后，有什么东西接管了伊莎贝拉的身体。
而那个接管伊莎贝拉身体的意识才是真正散发这股气息的可怕存在。
那个主天使在这股威压意志之下根本都不敢有任何行动。
因为这股威压实在是太庞大了，庞大的恐怕整个第一狱都能感受到。
事实上也是如此。
恐怖的超乎想象的气息一瞬间便是蔓延了整个第一狱。
所有第一狱的强者都被这股气息给震撼到了。
正在有限的品尝美酒的第一狱的界主，侯爵级魔神——柏诺贝同样感受到了这股可怕的气息。
他手中的红酒杯都因为过于震惊而掉落在地。
“大君......这是大君的气息？怎么可能？天国的大君降临第一狱了吗？”柏诺贝骇然的说道。
不怪他如此骇然。
他可是参与过两次天地大战的魔神啊，他可是亲眼目睹过大君的风姿。
可以说，任何一位大君其拥有的实力都不亚于地狱的君主。
那是主神一阶级的存在，是这个世间最强大的存在之一。
柏诺贝浑身大汗淋漓：“大君降临了，这......不是说天国的四大君全都沉睡了吗？怎么会有大君降临呢？”
不过现在不是思考这个的时候，要是真的有大君降临，若是天国的军队想要进入下层地狱，就必定会来到这里，而柏诺贝显然很清楚一件事，那就是自己绝对不可能是大君的对手的，恐怕，那大君一个手指都能碾死自己。
柏诺贝笑了一下，然后迅速的跟自己的收下说道：“吩咐下去，将通往下层地狱的大门敞开，通行费，我们不收了，谁若是想要去往下层地狱就让他们去吧，另外，我有些事情，要出去一下，不管谁来求见，一律就说我身体抱恙，无法面见，赶他们走。”
收到了柏诺贝的命令，他的手下们恭恭敬敬的应道。
而柏诺贝则匆匆忙忙的进入了通往下层地狱的大门。
柏诺贝自然是不打算继续呆在这第一狱了，不管这是不是大君散发的气息，反正自己也打不过，既然打不过，那就躲吧，躲得远远的，等结束了再回来，他能挺过两次天地大战自然是有原因的。
他能根据事态的发展快速的做出最佳的判断。
他此事就明白了，现在自己又到了跑路时候。
而在幽暗森林这边。
此时的伊莎贝拉确实已经失去意识，而失去了意识的伊莎贝拉其身体的控制者自然也不用说了。
伊莎贝拉身上的威压直接那主天使给压的趴在了地上。
现在的情况跟刚才完全的颠倒了。
伊莎贝拉看着主天使面无表情，而那趴在地上的主天使浑身大汗，丝毫动弹不得。
控制着伊莎贝拉身体的意识轻轻的冷哼一声。
而这一声冷哼，就宛若惊雷在伊莎贝拉的耳边炸裂了一般，差点就晕了过去，而他的身体也在随后被一股可怕的力量给打飞了。
而主天使飞出去之后，伊莎贝拉的身体也软了下来，她直接摔倒在地上，但是在摔倒在地上的一瞬间，伊莎贝拉在这个时候恢复了意识。
在伊莎贝拉的意识恢复的瞬间，从她的身上散发出来的恐怖压力也消失不见了。就仿佛从来没有发生过这种事情一样。伊莎贝拉也对刚才的事情没有一点意识。
她也是突然之间就恢复了意识，而恢复了意识的伊莎贝拉只是感觉让自己无法呼吸的可怕意志不见了，甚至那个主天使也失去了踪影。
伊莎贝拉不知道发生了什么事情，但是不妨碍她意识到，自己得救了。
伊莎贝拉从地上站起来，看着周围。
果然，那个主天使不在附近了。
“太好了，难道是因为自己晕了过去，让那个主天使以为自己死掉了，所以就跑了？”伊莎贝拉喃喃自语着。
不管是什么原因，反正伊莎贝拉现在肯定是安全了。
她也不敢继续呆在这里，急匆匆的转身朝着幽暗森林而去。
在幽暗森林中，伊莎贝拉相信自己是安全的，毕竟，在那里面天使可一点也得不到补充，天使进来这里绝对只有死路一条。
伊莎贝拉刚才距离幽暗森林已经不远了，所以只是眨眼间伊莎贝拉便是已经进入到了幽暗森林之中。
伊莎贝拉进入幽暗森林之后，瞬间便是有几个身影来到了这附近。
从这几个身影的气息上来看，这几个天使全部都是主天使级别的存在。
这几个主天使自然就是为了调查刚才那股庞大气息而来的。
一个身材魁梧的主天使看着周围说道：“那股可怕的气息就是在这里消失的。一定没错。大家分头去找找，看看有什么发现没。”
几个主天使点了点头，然后朝着四周散开。
很快，一位主天使突然大声的说道：“大家快来。”
随着这个天使的声音响起。众天使们瞬间便是赶了过来。
“艾斯艾尔，发生了什么事情？”那个魁梧的主天使问道。
被叫做艾斯艾尔的主天使指着下面的身影说道：“看，那是达罗艾尔吧。”
艾斯艾尔所指的地方有一个天使正躺在那里。
那正是先前被击飞的那个主天使。
这个主天使此时正闭着眼睛昏迷了过去。
这个主天使现在的情况一点都不好，浑身脏兮兮的，身上的光辉也暗淡了不少，显然，刚才这位主天使承受了不少的伤害。
那个魁梧的天使惊讶不已，他说道：“去看看他怎么了。”说着他率先落下下去。
这个魁梧的主天使蹲下身体，将手放在了这昏迷中的主天使的身上。
这魁梧的主天使检查了一下达罗艾尔的身体，发现并无大碍之后，松了一口气。
他只是被一股冲击给震的晕了过去，并不是被杀死了，也没有受到非常严重的伤害。
这个魁梧的主天使对着其他主天使说道：“他没事，只是晕了过去，我这就把他唤醒。”
说着这个主天使便是朝着达罗艾尔的身体中注入了一团圣光之力。
这股圣光之力一入体，昏迷之中的达罗艾尔瞬间睁开了眼睛。
睁开了眼睛的达罗艾尔一下子坐了起来。
见到达罗艾尔苏醒过来之后，那个魁梧的主天使问道：“达罗艾尔，你这么搞成了这个样子，发生了什么事情？”
达罗艾尔抬头看了一眼说话的主天使道：“是你啊，些艾尔。”然后他又急忙朝着四周张望道，“你们有看到一个女堕落天使吗？”
些艾尔摇了摇头说道：“周围什么都没有，我们来到这里之后，就只看到了你一个。到底发生了什么？你为什么在这里？”
达罗艾尔心有余悸的说道：“遇到了不得了的事情，些艾尔，你绝对不会相信，我到底经历了什么。我可能碰到了大君。”
“大君？”些艾尔的主天使皱了眉头说道：“你难道疯了不成，大君可都在第六天的大君神殿中沉睡，怎么可能会到这地狱来。”
“你难道就没有感觉到刚才的气息吗？那绝对是大君的气息，我可是经历过第三次天地大战的，我可是亲身感受到了大君的威能。”达罗艾尔激动的说道。
些艾尔沉吟了一下说道：“我们确实感受到了那股可怕的气息，但是那个气息相当古怪，感觉并非是大君所拥有的啊。”
其他主天使也都点了点头。
达罗艾尔则说道：“你们离的太远了，根本就感觉不到那股气息的伟大，哈哈，。哈哈哈那绝对是大君的气息。”突然，达罗艾尔愣了一下，然后兴奋的大笑着说道，“哈哈哈哈哈，我明白了，我明白了，我总算明白了是什么原因。为什么圣光之力对她无效了，原来如此，原来如此，哈哈哈，若是这个原因，那一切都说通了。”
然后达罗艾尔直接转身飞上了天空。
些艾尔则问道达罗艾尔：“你要去哪儿？”
达罗艾尔则说道：“我要回天国，我要去见梅塔特隆殿下。我有重要的事情要向他汇报。”
众天使看着达罗艾尔的身影消失在天空之中。
些艾尔沉吟了一下对着其他主天使说道：“再仔细搜查一下周围，不管是什么，刚才那股可怕的气息是绝对不会错的。”
众天使应了一声，然后朝着四周飞散而开。

第四十三章 拉默伯爵
天使们的袭击是没有任何征兆的，一连几个月，天使们多次袭击了第一狱的各大城市。
天使们的行动让第一狱变得人心惶惶。
虽然各地有所对抗，但是面对铺天盖地的天使，第一狱又难以团结起来，基本上没有形成多少有效的抵抗力。
好在不知道何时传来了一个消息，第一狱通往下层地狱的通道开启了，任何恶魔什么代价都不需要支付，就可以通往下层地狱。
这简直让被天使们袭击而感到恐惧的恶魔们感到疯狂了。
一时间大规模的迁徙便是发生了。
坎多尔城，应该说曾经的坎多尔城，这里在短短的几个月就变成了如今衰败的样子。
当初天使的袭击将笼罩在坎多尔城上方的防护结界给摧毁了，坎多尔城更是在之后在战争中接近半毁，但是那个时候，若是就就这样慢慢的挺过去，很有可能只需要一些时间，就还有翻身的机会，可惜，天不遂人愿。在坎多尔城的防护结界还没有修复的时候，天使再次降临了。
这一次，坎多尔城就没有那么好运了。这一次蒂亚斯可不在这里，没有人挡下带队的主天使指挥官，坎多尔自己就跟不用指望了。
再加上这一次袭击，坎多尔城的防护结界还没有恢复，那是连一点抗衡能力都没有，这一次在天使袭击之下，整个坎多尔城算是废掉了。
坎多尔要不是觉悟的快，跑得快，怕是也会跟着坎多尔城一同毁灭。
好在，坎多尔在当初遭受袭击的时候，就已经做好了退路。
他早就把值钱的东西给整理好了，放在了身上。
只要有那些东西在，坎多尔就算是失去了那座城市，他依旧可以再次崛起。
坎多尔毕竟是曾经的坎多尔城的城主，自然有自己的经营。
再又一次遭到了天使们的袭击后，坎多尔果断了放弃了自己经营了数十万年的坎多尔城。
他逃到了自己曾经的合作伙伴那里。
那是一位伯爵级的魔神，而且是一位相当有名气的伯爵级魔神。
“拉默伯爵，好久不见了了。”坎多尔对着拉默微笑着说道。
拉默接受了坎多尔的投奔。
坎多尔虽然处境不好，样子也很狼狈，但是该有的优雅一点都没少。
坎多尔的身后毕竟站着某一位公爵，而且作为曾经的合作伙伴，拉默也欣然的接受了拉默暂时在这里的避难。
拉默看着坎多尔说道：“是啊，好久不见了，差不多有一万年没有见面了，看到坎多尔子爵仍旧健在。我是倍感欣慰啊，毕竟，我们有不少老伙计都没有在那该死的天使的袭击中活下来呢。”
坎多尔则无奈的一笑说道：“愿圣魔神保佑他们，那些该死的天使不知道发什么疯。居然敢这么做，他们疯了吗？”虽然坎多尔脸上是在笑，眼中却一点笑意都没有。
他经营了数十万能的城市就这样毁于一旦了，他的根基已经没有了。
若是想要恢复往日的辉煌，说实话，太难了，而且还不知道那些天使们会不会再次袭击。
不过看这个情况，这些天使绝对不想就此罢休的。
若是不出意外，第一狱可能会成为引发新一轮天地大战的引线。
拉默淡淡的说道：“关于那些天使们为什么突然打破平衡袭击我们，恐怕只有那些天使们自己知道了，不过现在我们得到了消息，唯一确定的就是，那些天使们绝对不是随便做的攻击，这些天使的打击目标是有规律的，目前这个规律还不知道，但是在距离幽暗城不足十万里的位置建立起了一座光辉城。”
“什么？那些天使在地狱建立了城市？”坎多尔大惊失色。
拉默点了点头说道：“没错，就在那个庞大的气息覆盖了整个地狱之后，若是想的不错，恐怕是某一位高位的炽天使降临第一狱了。”
“炽......炽天使......”坎多尔吓得说不出话来。
对于只是子爵级魔神的他来说，炽天使那是多么高高在上的存在。
哪怕是他背会那位公爵，在炽天使的面前，也就只能面前有一战之力。
拉默微笑着对坎多尔说道：“放心吧，就算真的有炽天使降临，也无需太过担忧，他顶多也就是呆在光辉城那里罢了。他只要敢出手，那么地狱下层那些王爵们不会就那么看着的，除非那些天使们真的打算引起第四次天地大战，不过看现在这个情况，恐怕那些天使还没有那个打算。”
“？这话从何说起？天使对地狱发动了那么大规模的袭击，难道还不是对整个地狱的挑衅吗？”坎多尔问道。
拉默冷笑一声看了一眼坎多尔说道：“不过只是摧毁了几座小城罢了，当年地狱又不是没有在第一天的时候这么做过，这不过是这几万年来大家都安逸的过了头罢了，遭受到了一点点的袭击就如此大惊小怪，哼，在那些呆在下层地狱的王爵们看来这根本就不是事情。你可能不知道，这次袭击各城的存在，最强不过主天使，那些上级天使一个都没有露面，从这点就能看出来，那些天使也没有想要引发全面战争。”
坎多尔只是一个小小的子爵罢了，而且是依靠背后的公爵做支持才获得的子爵爵位，他根本没有多少像样的实力，而拉默不一样了，他是实打实的靠着自己的实力成为了伯爵级魔神。
他经历过第三次天地大战，他是那场战争的幸存者，原本一找他的资质，他可以去往下层地狱享受更加高的待遇，但是作为一个战士出身的他，选择了留在第一狱，与天使们对峙。
可惜，战争结束之后，天堂与地狱之间的交接愈发的少了起来，这让他很是失望。
只是没有想到，这次天使大俊再次袭来，这让拉默相当的兴奋。
他终于有机会再次上战场了。
如此想着拉默便是忍不住全身激动起来。
说实话，她其实有些不满的，因为那些天使根本没有袭击他的领地。
他根本没有机会享受那些屠杀天使的快感。
至于主动带兵去袭击天使，那根本没办法啊，地狱之中各地领域早已经划分好了，若是随便越过边境，很有可能对他袭击的不是天使，而是其他领地的领主了。
没有恶魔会相信另一个恶魔的，除非那个恶魔对他根本就构不成威胁。
就在这个时候，一个侍从急匆匆的从外面跑了进来。
拉默冷着脸看着那个侍从厉声说道：“干什么呢？我不是说了不要任何人打扰吗？不知道我在接待贵客吗？”
那个侍从哆哆嗦嗦的跪在地上对着拉默说道：“伯爵大人，实在是情况比较紧急啊，有一位尊贵的客人来了。”
“谁？”拉默眯着眼问道。
“拉默伯爵。是我啊，戈隆。”在那个侍从还没有开口的时候，一个声音便是外面传来，随后一个强壮的恶魔便是走了进来。
看到了戈隆，拉默的脸上没有任何表情的说道：“戈隆男爵，是你啊，你来我这儿做什么呢？”
戈隆朝着拉默行了一礼，然后笑着说道：“拉默伯爵你好，唔，这位是......”戈隆自然也看到了坎多尔。
拉默则开口介绍了一下戈隆说道：“这位是坎多尔子爵，曾经的坎多尔城的领主，这不，前段时间天使袭击了坎多尔城，他便是来寻我这里寻求庇护了。”拉默丝毫没有给坎多尔面子，直接把坎多尔来这里的原因说了出来。
坎多尔虽然心里有些不满，但是脸上却没有任何的表情。
没有办法，他失去了一切，在拉默的面前他什么都不是，甚至，拉默会见他也不过只是因为他知道，他会为他带来一大笔寻求庇护的保护费而已。
既然如此，拉默自然是不会给坎多尔多少面子。
戈隆一听这也对坎多尔没有了多少兴趣，他已经从拉默的话中知道了坎多尔的情况。
不过他虽然对坎多尔表现出了不屑，但是面上还是对坎多尔说道：“原来是坎多尔城的领主大人啊，久仰久仰。”
不管是处于什么原因，既然别人用这种语气来对待自己，坎多尔也表示了应有的尊重，对戈隆同样回礼了。
拉默让人为戈隆搬来了椅子。
戈隆也直接坐了下来。
在戈隆坐下之后，拉默便是直接开口询问道：“你怎么来了？不好好的呆在你的第三狱怎么有时间来我们这第一狱凑热闹啊？难道说第三狱想要插手第一狱？别怪我没有提醒你哦，第一狱的水混着呢，小心掺和进来之后脱不开身。”
戈隆则微笑着说道：“呵呵，我自然晓得，只是，我也是很无奈啊。”戈隆脸上的微笑满是苦涩，“若是处理不好这件事，很有可能我就没命了。”
“你会没命？怎么可能？你可是那一位大人的下属啊，谁敢动你？”拉默眼中有些嘲弄。
戈隆自嘲的一笑说道：“要是处理不好，那位大人就得要了我的命啊。”
戈隆的话让拉默眯起了眼睛：“你这话的意思......是在说那件事牵扯那位大人？”
戈隆点了点头说道：“是啊，应该说就是那位大人给的命令。事情发展的有些失控，我已经没有办法依靠自身的力量来完成了，所以想来寻求合作。”
“呵呵，寻求合作啊，我想知道，有什么好处呢？”拉默用手指点着桌子。
“好处，呵呵，能得到那位大人的赏识，这还不够吗？”戈隆笑着说道。
拉默眯了眯眼睛说道：“确实呢，不妨你就说来听听吧。”然后他看向了坎多尔。
坎多尔心领神会的说道：“既然两位有要事于要谈，我便是不便在此打扰了，不如我先下去，等改日再与拉默伯爵好好的畅谈一番。”
戈隆则笑着说道：“坎多尔子爵用不着回避，这事情越多人知道也就越容易办到,若是坎多尔子爵没有要紧的事情，不妨来听听也可以。”
“这......”坎多尔表现的有些犹豫的看了一眼坐在那里的拉默。
拉默笑着说道：“既然戈隆男爵都这样说了，不如坎多尔子爵也听听吧。”
坎多尔笑着点了点头说道：“那恭敬不如从命了，我就厚颜无耻的听听吧，若是有我能帮上忙的，我定会全力以赴。”
拉默又看向了戈隆笑着说道：“那么，戈隆大人，你来说说吧，到底是什么事情。”
戈隆点了点头说道：“我需要你们帮我找一个人，一个人类。”
“人类？”拉默皱了一下眉头。
戈隆点了点头说道：“没错，就是一个人类，不过这个人类有些特殊。因为她非常大的可能是某一位高阶天使的转世。”
拉默一听居然涉及人类，便是立刻就兴趣缺缺的说道：“一个高阶天使的转世啊，那既然转世成了人类，为什么会在地狱呢？”
“因为是我拼着消耗了自己一部分的灵魂强行将其带到了这地狱中的，原本我是打算将其直接拉到第三狱，可惜，我那灵魂分身受伤太过严重，拼着消耗了一切，也只能勉强将其拉到了第一狱。”
“是嘛，那个高阶天使的转世值得你付出那么大的代价？”拉默一听戈隆居然拼着消耗掉一个灵魂分身也要将其拉到地狱之中来，便是有了兴趣。
“没办法啊，因为这是那位大人的命令，无论付出什么代价都要做到啊。”戈隆无奈的说道。
“唔，一个高阶天使的转世值得那位大人如此关注吗？”拉默的眼中闪过了一丝惊讶。
说道这里戈隆严肃的说道：“我一开始也有一些疑问，但是这段时间我冷静下来做了一些分析后，得出了一个让我感到震惊的推断，我怀疑那个转世成为人类的高阶天使很有可能是一位炽天使。”
“你说炽天使？”说到这里拉默的眼中闪过了精光，“说说你的推断。”
戈隆也没有隐瞒，他很清楚，要想让这家伙帮忙，肯定要有说服这家伙的理由才行：“你想想，能让那位大人如此关注的，能是一般的存在？再加上我在那个人类的身上感受到的种种不可思议的表现，以及我听说了那个突然覆盖了整个第一狱的可怕气息，我就更加坚定了这个想法。别忘了，我可是在第三狱的，第三狱的界主可是一位公爵，那位公爵大人，一点感觉都没有，这说明并不是高阶天使直接从天堂降临地狱的，所以我怀疑散发出那股气息的只有可能是那个人类散发出来的。”

第四十四章 幽暗森林之内
逃进了幽暗森林之中的伊莎贝拉已经在森林之中呆了三天了。
这三天伊莎贝拉时刻注意着外面的情况。
说实话，她现在处境并不好。
她是万万没有想到，那些天使居然冲进来抓人了。
要不是伊莎贝拉反应的速度够快，加上熟悉这里的地形，再加上，这里的环境对天使有很大的影响，伊莎贝拉真的就差点被抓到。
这片幽暗森林弥漫着连神明都看不穿的迷雾，再加上，这里黝黑无比，哪怕是火光也不过只能照亮周围三五米的距离。正因为如此，这里才被称作幽暗森林。
在这里，伊莎贝拉相对来说是比较安全的。
伊莎贝拉要不是凭借着多面的野外生存经验，以及敏锐的堪比野兽一般的直觉，很难完全的躲避那些天使的追捕。
再加上这片森林之中充满了可怕的毒虫野兽，一般哪怕是恶魔都不会过度深入其中，更不要说在这里完全得不到补充的天使们了。
在第五天，伊莎贝拉终于甩开了身后追击的天使。
不管是那些天使放弃了追捕自己，还是说被自己甩开了，现在伊莎贝拉反正是安全的了。
不过伊莎贝拉也面临了一个问题，她已经深入到了之前从没有深入的区域。
别看伊莎贝拉现在不过只是跑了五天，但是这五天伊莎贝拉可是不要命的疯狂的往里跑的，以伊莎贝拉现在的速度，五天的时间足够行进一个异常夸张的距离了。
之前几个月伊莎贝拉都是一点点的往里探索，毕竟这里危险的很，伊莎贝拉也不敢贸然的随便往里冲。
但是这一次不一样了，现在后面可是有恐怖至极的追兵，伊莎贝拉知道自己被抓了铁定没好事，她可是没有忘记之前那个主天使可是打算要将自己给解刨了的，既然左右都是个死，那么就不如拼一把，进入幽暗森林的更深处，说不定还有一线生机。
伊莎贝拉不敢用什么照明手段来赶路，只能凭借自己作为龙族的夜视能力行动。
在这片幽暗森林中，伊莎贝拉的夜视能力也受到了很大限制，再加上这里长满了足有数百米高的高大魔界树木，那更是让视野受到了限制。
幽暗森林之中的危险有很多，首先是那些拥有着恐怖是实力的魔兽，伊莎贝拉可是亲眼见过有一个魔兽将一个神明级的大恶魔给生吞活剥了，要不是伊莎贝拉足够怂，跑的足够快。自己也得挂掉了。
除了恐怖的魔兽还有更加危险了毒虫，那些毒虫体积不大，但是却拥有着可怕到极点的致命杀伤力。
在这里生活的毒虫其拥有的毒性，能直接秒杀了半神。
伊莎贝拉周身的咒圈防护时刻都处在开启状态，防止那些毒虫的袭击。
除去毒虫猛兽，伊莎贝拉很明白，这片森林还有一些可怕的东西，那就是这里的植物。
这里的很多植物都在魔气的影响下魔化了，变成了魔物。
那些植物变成的魔物，生命力极强，一般来说不将其剁碎了，是不可能杀得了这些魔物的。
伊莎贝拉在确定自己确实甩掉了身后追击的天使后，总算是可以停下来休息一下了。
伊莎贝拉找了一块相对比较平整的地面，然后开始挖起坑来。
这里不愧是地狱，哪怕是泥土地，都相当的坚硬，伊莎贝拉这已经绝对堪比神明的力量，挖起坑来也是相当的吃力。
终于伊莎贝拉挖出来了一个能够容纳一人进入其中的洞之后，伊莎贝拉便是跳入其中，然后找了一块兽皮将洞口封住。
在地面上方休息是不明智的，因为活着的生物气息，是会吸引来毒虫的。
伊莎贝拉做完这一切之后，便是开始吃东西了。
现在这个情况肯定不能烧火做饭了，好在伊莎贝拉生肉也是能够吃的下去的。
虽然味道是不怎么样，但是伊莎贝拉在这片森林之中只有这一个方法来恢复消耗的体力和力量。伊莎贝拉一边吃着肉一边将地图摊开。
这是她之前在幽暗城获得的关于幽暗森林的一张地图。
地图上记录的是幽暗森林的一部分区域的地图，这张地图是伊莎贝拉在一个杂货铺之中获得的，这张地图无人问津，一开始伊莎贝拉以为这是一张假的地图，但是伊莎贝拉后来买下之后，专门与这张地图做了对比，然后她震惊的发现，地图上标记的与实际上那是完全一致的，正是因为有这张地图在，让伊莎贝拉少走了不少弯路。
其实最让伊莎贝拉在意的是这张地图指向的路的尽头，那里是被着重做了标记。
事实上，这并非只是一份单纯的地图，应该说，这张地图确切的说是一张非常详尽的藏宝图、
伊莎贝拉不知道那尽头是什么，但是她真的很好奇。
既然这是藏宝图，那这标记的地方很有可能就有宝藏。
这张藏宝图已经相当的陈旧了，据说应该有上百万了。
那个杂货商人也是意外得到的这张藏宝图，不过他虽然得到了这张藏宝图，但是那标记的位置实在是太过深入幽暗森林，这个杂货商人根本不敢去，而且卖了好久，也没有人相信这是长藏宝图，所以一直没有卖出去，直到伊莎贝拉这个什么都不懂的家伙给买下了。
伊莎贝拉之前的几个月一直也就在适应这幽暗森林，准备等些时日，就前往这地图标记的地方，看看究竟那是什么东西，却没有想到计划赶不上变化，在这个时候天使袭击了幽暗城，而伊莎贝拉被迫来到了这里。
既然已经深入这么远了，伊莎贝拉便是也打算直接顶过去看看吧。
一边吃着肉，一边研究了一下地图，根据自己的判断，伊莎贝拉很快就确定了自己所在的位置。
伊莎贝拉虽然走了很远的距离，但是距离目的地还是想当远的。
伊莎贝拉决定先好好的休息一下，之后再开路。
伊莎贝拉连续跑了五天现在可以说近乎到达了极限。
伊莎贝拉在身上身下铺了几层兽皮之后，才稍微放下心睡了过去。
当然，只是浅休眠，在这里伊莎贝拉可不敢进入深度睡眠。
大约过了两个小时之后，伊莎贝拉便是已经恢复了精神。当然，只是恢复了精神，想要恢复体力，只能用吃的。
好在地狱的食物都富含高能能量，伊莎贝拉这样不停的吃，恢复的也不算慢。
等伊莎贝拉状态恢复到了最佳状态之后，伊莎贝拉便是再度启程了。
当然因为背后没有了追兵，所以伊莎贝拉也小心了起来，这样虽然走得慢，但是却不值大于让自己过多过快的消耗体力。
伊莎贝拉一边小心的前进，一边注意着周围的情况。
可惜，就算再小心，也会有遗漏的时候，再加上越是深入幽暗森林，魔物的数量就越多。伊莎贝拉这边就被一只魔兽给盯上了。
伊莎贝拉被盯上了的一瞬间，就已经有了意识。
她在意识到自己被盯上了之后，也开始迅速的寻找起来敌人。
伊莎贝拉很谨慎，手中已经握住了羽剑。
很快，伊莎贝拉就在一颗树上的树梢上看到了盯住自己的究竟是什么了。
那是一只全身漆黑的爬行兽。
这只爬行兽有着强壮的肌肉，以及坚硬的鳞甲，乍一眼看过去，这爬行兽跟蜥蜴类似，但是又有不同，
蜥蜴可没有这么恐怖啊。
那头爬行兽死死的听着伊莎贝拉，显然这家伙应该也是在寻找袭击伊莎贝拉的机会。
这头爬行兽显然没有发现伊莎贝拉已经发现了他，确实，一身黑色鳞甲的爬行兽隐藏在阴暗之中，确实难以发现。
要不是伊莎贝拉对于投降自己的视线相当的敏感，怕是也是很难发现它的踪迹。
伊莎贝拉装作没有发现的样子，继续慢慢的向前走。
而那爬行兽则也跟在其后，它没有发出哪怕一点的声音。
这只爬行兽只是跟着，而并非对伊莎贝拉直接做出攻击，这让伊莎贝拉稍微松了一口气。
没有直接攻击过来说明他根本不敢这么做，这就说明这只爬行兽的实力并不是太强，最少不至于强过伊莎贝拉。
不知道是不是因为伊莎贝拉表现的太自然，还是这个爬行兽实在是等不及了，它终于想要对着伊莎贝拉出手了。
那只爬行兽慢慢的从树上爬下来，依旧悄悄的跟在伊莎贝拉的身后，直到距离伊莎贝拉不足十米的距离之后，那只爬行兽不再隐藏，直接对着伊莎贝拉就发动了攻击。
伊莎贝拉早就在等这个机会。
在这只爬行兽朝着自己扑上来的一瞬间，伊莎贝拉便是用力的将手中的羽剑向后斩了出去。
“吱哇！！！”那只爬行兽发出了一声惨叫。
它的身上已经多出来了一道长长的剑伤。
剧痛让它叫出了声音。
伊莎贝拉却是布满的啧了一下舌头。
太浅了，刚才挥剑的时机没把握好，不然这一剑应该是可以解决了这只爬行兽。
这只爬行兽吃痛之下，居然仍旧甩出了尾巴，打在了伊莎贝拉的身上。
伊莎贝拉注意到袭来的尾巴直接将手臂抬起挡住了。
伊莎贝拉虽然已经挡下了了，但是身体还是被甩飞了出去。
巨力将伊莎贝拉打在了身后的巨木之上，在上门印了一个人形的印字。
伊莎贝拉有些气闷。
好大的力气。
虽然这头爬行兽实力一般，但是力量着实不小。
那只爬行兽因为被划伤，发出了巨大的嚎叫声。
伊莎贝拉知道此地不宜久留。
毕竟闹出了那么大的动静，肯定会惊动这片森林之中的其他魔物。
果然，伊莎贝拉灵敏的听觉便是听到了四面八方都有声音响起，开始朝着这边聚集过来。
伊莎贝拉心中一惊，便是毫不犹豫的朝着树上爬去。
那头爬行兽见到伊莎贝拉居然想要跑，它自然追了上去，不管是出于对猎物的捕猎本能，还是因为伊莎贝拉伤害到了它，让它无法原谅伊莎贝拉，反正，它是追了上来。
伊莎贝拉面对追击过来的爬行兽直接展开背后的双翼朝着上方飞去。
她可不敢在下面呆着了，刚才伊莎贝拉有注意到一个就可怕的气息在接近。
伊莎贝拉可是有着龙族的血脉，她能清晰的感受到同样有一股龙的气息的魔物在快速的接近这边。
而那拥有着超乎想象的恐怖威压。
恐怕至少也是拥有下位神明实力的强大魔兽。
那头爬行兽在树干上爬行的速度极快，伊莎贝拉这个用飞的，居然都被追上了。
爬行兽追上了伊莎贝拉之后，猛地甩出了自己的尾巴朝着伊莎贝拉打了过去。
伊莎贝拉感受到背后呼呼的风声，自然之道，这是这头爬行兽的攻击打了过来，伊莎贝拉猛然朝着一边侧身，躲过了攻击。
而爬行兽的尾巴敲在了树干上，在树干上留下了一个又一个的大坑。
看着伊莎贝拉居然躲过了自己一次又一次的攻击，那头爬行兽愤怒的大叫出来。
声音好像要传遍整个幽暗森林。
伊莎贝拉心中暗骂一声。
这是嫌命长吗？还在这里乱叫，畜生果然是畜生，果然疯了之后什么都不顾了。
就在伊莎贝拉快要接近树顶的时候，突然，天空之中出现了一个巨大的影子。
那个影子一瞬间就冲了下来。
伊莎贝拉本能的停下了身体，并且下意识的朝着一边躲开了。
然后，伊莎贝拉便是看到了让她震惊的一幕。
一只巨大的黑龙从天而降，直接一爪子就将那颗巨大的树木给抓断了，要不是伊莎贝拉朝着一边跳过去，她就要粉身碎骨了，而那只爬行兽就没有那么好的运气，直接被这距离给抓死了。
伊莎贝拉清晰的看到了，那头爬行兽被巨龙一爪子抓成了碎肉。
与此同时，一股可怕的超乎想象的威压从上方传来。
伊莎贝拉吓得直接躲在一棵大树的后面，将自己的气息隐藏起来，她屏住呼吸，甚至连喘气都不敢，生怕那头巨龙发现了自己。
好在，那头巨龙似乎对伊莎贝拉根本不感兴趣，在抓死了那只爬行兽之后，那头巨龙闪动双翼，直接飞走了。

第四十五章 巨龙
那头巨龙飞起来的瞬间，便是在这片区域挂起了飓风，而天上厚重的云层都在这它闪动的双翼之下扭曲了。
狂暴的闪电劈在了黑色巨龙的身上，那头巨龙根本不在乎这些闪电打在自己的身上，继续朝着幽暗森林的深处展翅而去。
伊莎贝拉则在飓风中艰难的稳住身体，就是在这个时候伊莎贝拉看到了闪电劈在黑色巨龙身上的情景。
她震惊的发现，那些能够把神域强者都劈死的可怕闪电，打在黑龙的身上根本连一丝涟漪都不曾显现出来。
太恐怖了，实在是太恐怖了，伊莎贝拉可是清楚的记得，就是主天使级别的存在都不敢贸然的冲入那云层之中，而那头黑龙居然在那黑云之中能够做到自由穿梭，这简直太不可思议了。
简直震撼伊莎贝拉一万年。
伊莎贝拉心中恐惧无比。
主天使可是拥有中位神神格的存在啊，连中位神神格都不能完全抗下那闪电，而那黑龙居然丝毫不在乎，伊莎贝拉简直无法想象那头黑龙究竟是什么等级的存在。
伊莎贝拉只是想了一下，就冷汗直冒。
那头巨龙绝对不是自己所能抗衡的存在，虽然不太可能是主神级别，但是那也至少是上位神层次。
伊莎贝拉万万没有想到居然能够在这里能见到上位神，伊莎贝拉恐惧的同时又是兴奋。
毕竟能够见识到这等存在，伊莎贝拉觉得自己简直就是走了大运啊。
在黑色巨龙的身体彻底看不见之后，那狂暴的飓风也逐渐的停歇了。
飓风停下之后，伊莎贝拉长长的喘了一口气，她坐在了一根粗壮的树枝上。瞥见了那刚才被一抓抓断的巨木，以及周围因为那巨龙引发的飓风摧残的景象，那是心有余悸啊。
这幽暗森林中的树木，那可是相当的坚固的，伊莎贝拉就算全力一击都未必能将这大树给打断，而那巨龙居然轻易的就能将其摧毁。
伊莎贝拉这个时候才深深的感受到了自己的渺小。
不知道是不是因为那巨龙可哦啊的威压，让这里变得安静了下来，原本朝着这边追击过来的魔兽，如今那是走的远远的。
伊莎贝拉因为受到了惊吓，坐在换地缓了很久才恢复过来。
她望着幽暗森林的深处，皱了眉头。
她亲眼看着那头巨龙进入到幽暗森林的深处。她叹了口气，但愿自己前面不会遇到这位巨龙先生吧。
不过伊莎贝拉同样意识到了一件事，那就是这片幽暗森林比伊莎贝拉自己想象中的更加的危险。
伊莎贝拉叹了口气然后翻手把那地图拿在了手中，看着手中的地图，伊莎贝拉犹豫还要不要继续往里深入。
只是，伊莎贝拉没有思考多久便是下了决定。
继续，当然要继续，都已经走到了这里，要是放弃了多可惜啊。
这片森林那么庞大，伊莎贝拉就不相信自己运气会那么差还能遇到那头黑色巨龙。
真要是碰到了危险，大不了自己扭头就跑就行了。
下了决心之后，伊莎贝拉便是再次启程了。
因为知道了幽暗森林之中有着比自己想象中的更加恐怖的存在，伊莎贝拉这次前进的更加的小心了。
......
在幽暗森林的深处，巨大的黑龙落了下来。
黑龙落下之后便是看向了一侧，只有那里与周围茂密的森林完全不同，这里可以说是寸草不生，周围的大地也呈现出螺旋状。
而在这螺旋的中心，有着一把黑色的长剑插在哪里。
那把黑色的长剑没有散发一丝光芒，甚至还在吸收着周围的光芒，让周围变得更加的黑暗深沉。
在黑色长剑的周围还有这无数的尸骨，从那些尸骨上可以看出来，各个种族的都有。
黑龙匍匐下来，他看着那边黑色的长剑说道：“又有人来了，这次，我感觉，可能就是你要等待的人。”
这里是幽暗森林的中心，从这片幽暗森林形成到如今，从来没有人来到过这里，最少至今为止从未有过。
不是没有强者想要进来，而是那些能够进来的强者都感受到了这头黑龙的强大气息。
黑龙警告着任何一个想要靠近这片森林的强者。
黑龙匍匐下来之后，然后收敛了气息，闭上了眼睛。
他知道，就算那个人能够来到这里，也需要一段时间才行。
......
坎多尔现在很兴奋，非常的兴奋，因为他没有想到他的运气居然会那么好。
是的，没错，他完全没有想到自己的运气好到那种程度。
就在几日之前，他投奔了拉默之后，在与来自下层地狱的贵族，戈隆交谈之后，他发现自己居然被馅饼砸中了。
他意识到，自己翻身的机会来了。
他是万万没有想到，那个戈隆想要找的人类，居然他认识。
没错，就在前不久他才刚刚的见过。
而这个女人正是之前在坎多尔城的死斗场中获胜的他以为的那个堕天使——伊莎贝拉。
他绝对不相信那是巧合，因为同样的名字，同样的容貌，只是气息和实力对不上。
但是就是如此，坎多尔也相信，那绝对就是戈隆要找到的目标。
当时在看到戈隆给他和拉默展现的图像的时候，他甚至都有点不相信自己的眼睛了。
当然，这一切坎多尔都没有在戈隆和拉默的面前表现出来，哪怕当时他的内心是多么的狂喜，脸上却依旧表现的波澜不惊。
他没有表现出来自然是有原因的。
他想要独占了这份奖励。
说不定自己一个人完成了那个任务，那位大人一高兴，赏识了自己，那自己到时候可能会拥有比现在更高的地位。
毕竟，那一位，可是君主发布的任务啊。
哪怕是他曾经的主人，在君主的面前也什么都不是。
坎多尔如今已经被欲望所填满了。
坎多尔在回到了自己的住处之后，立刻就联系了自己的部下，让他们去寻找伊莎贝拉的踪迹。
坎多尔毕竟曾经是一城之主。既然是作为城主，那么自然有着自己经营的一批忠诚的部下，哪怕如今坎多尔城已经被那些天使彻底摧毁了，坎多尔的那些部下依旧对他是忠心耿耿。
至于伊莎贝拉能不能在那种程度下的袭击活下来，呵呵，若是那个人类真的就如戈隆所言的是大人物的转世，那么那个家伙一定能活下来的。
那些炽天使想要被杀死，可没有那么容易，有传闻，每一位炽天使都不会有真正以上的死去，他们顶多会陷入沉睡，或许虚弱状态。
再加上，之前爆发的恐怖气息，很有可能就是那些天使刺激到了那个存在。
所以，坎多尔根本就不相信伊莎贝拉会死在天使的袭击中。
至于能不能找到伊莎贝拉，对此，坎多尔相当的有自信。
这才过去了没有几个月，坎多尔相信凭借自己的本事以及影响力，在目标确定的情况下，一定可以找到伊莎贝拉的。
呵呵，伊莎贝拉，你等着吧，我一定会抓到你。坎多尔看着曾经坎多尔城的方向如此想着。
......
伊莎贝拉自然不知道自己被人盯上了，她如今依旧根据地图的指引朝着的幽暗森林深处的目的地的方向而去。
几个月了，伊莎贝拉已经在这片森林中呆了几个月了。
她这一路上可以说是真的艰难，在进入到幽暗森林内部之后，各种强大的魔物便是层出不穷了，她虽然已经尽力的避开那些气息强大的魔物，但是还是躲不干净的。
好在伊莎贝拉如今实力大增，在面对一般的神明级的魔物的时候也丝毫不惧了。
可惜，战斗的增多让伊莎贝拉的消耗也跟着增多了。
伊莎贝拉准备用来恢复体力的食物也比预计中的要消耗的更快。
伊莎贝拉原本准备了大半的量，如今只是过了一半的时间就已经差不多要消耗的七七八八了。
伊莎贝拉现在面临着很大危机。
正是因为如此，伊莎贝拉就不得不冒险开始尝试幽暗森林中的魔物。
只是，幽暗森林中的魔物大部分都在有毒的瘴气沼泽中生存，大部分都是有毒的，就是没有毒的其肉也是又臭又硬，不过好在，那些总归能吃。
这倒是在一定的程度上缓解了伊莎贝拉食物快要见底的压力。
一边屠宰着手中的猎物，伊莎贝拉一边不禁在心目发出了感慨。
现在的生活让伊莎贝拉仿佛又回到了自己刚来到这个世界的时候，那个时候伊莎贝拉也是过着类似的生活。
伊莎贝拉一边想着一边将手中刚从猎物身上割下来的肉放进嘴里。
肉质又苦又干，味道相当难以下咽。之前伊莎贝拉吃生肉的话是难吃，现在这个简直就是感觉在吃屎一样。
但是为了活下去，伊莎贝拉又不得不吃。
伊莎贝拉手中杀掉的这个魔兽是幽暗森林之中伊莎贝拉发现的少数能吃的魔物。
虽然味道堪比魔鬼的晚餐，。但是其中却蕴含着超乎想象的力量。虽然不可避免的有微量毒素，好在伊莎贝拉有着巨龙的身体，抗毒性比较好，这肉质的毒性顶多就是让伊莎贝拉肚子会稍稍不舒服一些。
这种猎物挺不好抓的，体积不是很大，但是却非常敏捷，伊莎贝拉废了不少功夫才抓到。
伊莎贝拉一边吃着东西，一边怀念着以前的生活。
那个时候自己也过着类似的生活，唯一不同的是，那个时候的自己是那么的弱小，是那么的无知，而现在，伊莎贝拉已经变得很强了。
最少在伊莎贝拉看来，自己真的变强了，不像是曾经刚来到这个世界的时候一样，什么都不懂，什么都不明白。
而且，最大的不同是，那个时候的自己身边还有克里斯蒂娜在身边。
而现在，只剩下自己了。
想到克里斯蒂娜，伊莎贝拉的内心便是泛起了思念的情绪。
伊莎贝拉已经有一年没有见过克里斯蒂娜了，这是她们从认识以来，第一次那么长时间没有见面，哪怕是上一次克里斯蒂娜因为疗伤很久没有见面，也没有现在这么长。
伊莎贝拉想到克里斯蒂娜就压抑不住内心的思念了。
可能是这个身体是女性的原因吧，也可能是差不多一年的时间都未曾见面的思念，再或者是因为自己独自一人呆在这暗无天日的地狱之中的孤独感，让伊莎贝拉再也忍不住留下了眼泪。
她以前不是不思念克里斯蒂娜，而是为了让自己不去感到悲伤，而刻意的不去想这件事的。
但是这么长时间了，再加上深处这幽暗森林之中，被幽暗森林中的负面情绪所感染，让伊莎贝拉再也忍不住了，情绪一下子失控了。
她不是铁人，一个人沦落到这幅田地，她的孤独感可想而知，她是真的真的好想回去啊。
她想要见到克里斯蒂娜，想要见到大家，她甚至想要回到另一个世界......
当然，伊莎贝拉毕竟拥有另一个世界的记忆，这让情绪失控的伊莎贝拉很快就恢复了一些理智。她知道，自己不能这么做，不能过度的表露出自己的情绪。
至于原因，那是因为，在这片森林之中有些魔物会根据一些情绪的波动，来搜寻猎物的魔物。
伊莎贝拉有碰到过，而且非常难缠，伊莎贝拉不想再碰一次了。所以努力的在控制自己的情绪。
伊莎贝拉平复了情绪之后，便是用手抹去脸上的泪水，她用手中的剑将那个魔物的尸体上能吃的肉块剃下来，放进了空间戒指中，然后再次上路了。
既然已经走到了这里，伊莎贝拉就没有了回头路。
不管前方还有什么等待这她，她都要前去一探究竟。
而且，伊莎贝拉已经注意到了，她现在距离目的地已经不远了。
而在那终点的位置，那头巨大的黑龙也再次睁开了眼睛。
他已经嗅到了伊莎贝拉的味道，哪怕如今两者之间相隔千里。
黑色距离慢慢的抬起了头，打了个哈欠，然后再次爬了下去。
“终于来了，比预想中的时间要久呢，我都快要睡着了。”黑色巨龙低声的沉吟着。

第四十六章 意料之外
伊莎贝拉想过目的地有各种东西的存在，甚至以为这里是一个陷阱，但是来到了目的地之后，伊莎贝拉才真正的意识到一件事，那就是这里的强开比她想象中的还要更加的出乎她的预料。
在那远处窝在那里的不正是之前伊莎贝拉看到的恐怖的巨龙吗？
那头在伊莎贝拉推测中恐怕是上位魔神的黑色巨龙。
伊莎贝拉在远处看到了这个那头巨龙之后简直是如坠冰窖啊。
她实在是没有想到居然结果会是这个样子。
不过伊莎贝拉突然也想到了一件事，很有可能那张地图是真的，因为巨龙绝对不可能无缘无故的就在哪里，很有可能那里确实是有宝物，所以才会呆在那里。
只是，既然那是连这头上为魔神级别的巨龙都会在乎的东西，那岂是伊莎贝拉所能觊觎的东西？
伊莎贝拉哭了。
她是万万没有想到居然结果是这个。
经历了千辛万苦，跨过重重磨难，经历了各种生与死的考验，满心期待的终于来到了目的地，却没有想到会是这么绝望结果，伊莎贝拉很是无奈。
现在既然明白自己没有希望得到那里的东西了，伊莎贝拉现在就只能无奈的选择离开这里。
她可不敢继续在这里呆着，在那边的可是至少也是上位魔神级别的存在，碾死自己不比碾死一只蚂蚁困难多少。
伊莎贝拉很是郁闷。辛苦努力了一番，最终结果居然什么都没有获得，这让谁都不可能欣然的接受了。
好在伊莎贝拉心还算大。不至于因为这件事而受到太大的打击。
虽然心情低落是免不了的，但是，跟失望相比，命更重要啊。
只是伊莎贝拉在想要离开的时候，却遭遇到了相当麻烦的事情。
有时候，不是她想要离开的时候就能离开的。
在伊莎贝拉转过身的一瞬间，伊莎贝拉就感受到了来自背后的可怕压力。
那股压力让伊莎贝拉的脚一软差点没有跪下来。
她满头大汗的站在那里不敢动一下。
她明白，自己走不了了。
不是伊莎贝拉不想走，而是她根本动不了了。
来自身后的可怕压力让伊莎贝拉根本就动弹不得。
伊莎贝拉拼尽全力想要离开，其结果只是徒劳罢了。
她根本违抗不了身后的那个上古巨龙的命令。
一个悠远而深沉的声音在伊莎贝拉的耳边响了起来。
“既然都来了，为什么要那么急着走呢？”
虽然那头上古黑色巨龙距离自己有着相当遥远的程度，但是这声音却仿佛就在伊莎贝拉的耳边响起的一般。
“过来吧，我们聊聊，有着我族气息的人类。”黑色巨龙低沉着声音说道。
随着这头距离的话语，伊莎贝拉根本控制不了自己的身体，朝着那边移动了过去。
虽然伊莎贝拉尽力的去做抵抗，但是很无奈，根本就无法做到，伊莎贝拉就这样站在了黑色巨龙的面前。
伊莎贝拉这是第一次如此直接的站在这头黑色巨龙的面前。
伊莎贝拉发现，自己在这头黑色巨龙面前，是真的宛如蚂蚁一样。
伊莎贝拉见过克里斯蒂娜的本体，那足有上百米长的巨大的身体，所带来的压迫感绝对不是吹的。
而现在，面对眼前这头上古巨龙克里斯蒂娜简直就是小孩子一样。
那超过两百米高的巨大身体，简直如同山峦一般。
这是身高啊，而不是体长，伊莎贝拉虽然只是大眼的看过去，这巨大的身体怕是有数千米长、
这简直超出了伊莎贝拉的认知。
这么大的体型，真的是生物所能拥有的？
而且这头上古黑龙不仅仅是体态上，站在这头上古巨龙的面前，伊莎贝拉就能感受到这头巨龙身上散发出来的荒古气息。
这种气息是只有存在了不知道多少岁月的古老者才能拥有的。伊莎贝拉虽然之前从未有遇到这宛若眼前黑色巨龙一般的存在，但是，伊莎贝拉却是能够理解这一点的。
伊莎贝拉看着眼前的黑色巨龙简直不知道要说什么了。
而眼前的这头黑色的巨龙说道：“小虫子，说说吧，你为什么会来到这里呢？”
黑色巨龙的声音虽然响了起来，但是他却并未开口，他与伊莎贝拉的交流是来自意识层面的交流。
伊莎贝拉很清楚这是为什么。
若是这位上古巨龙开了口，那就是神言了，神的言语是有力量的，越是强大的神明，越是不会开口交流，因为，说不定他们的某个词语，或者某一句话就会给这个世界带来巨大的影响。
主神级别的存在更是如此，甚至可能只是一个想法都能影响到世界的规则。
面对上古黑龙的质问，伊莎贝拉根本没有不回答的可能。
不知道是对方言语的力量，还是说伊莎贝拉觉得没有必要去掩饰自己的目的，伊莎贝拉如实的说明了来意。
上古巨龙静静的听完了伊莎贝拉的话语之后，发出了低沉的笑容。
“为了可能存在的宝藏吗？”上古黑龙的话语在伊莎贝拉的脑海中响起来，“可是，很遗憾，这里没有你所为的宝藏。”
伊莎贝拉苦笑着点了点头。
她也不过只是想来看看罢了，有与没有对伊莎贝拉来说其实影响并非太大。
伊莎贝拉可能更在乎的是探索的过程，有，自然是高兴的，没有也不过是感到遗憾，但是，伊莎贝拉可想不到的是自己居然会踏入到这位上古巨龙的领域内。
不过，伊莎贝拉却稍微有些意外的是，到现在为止，面前的巨龙好像都没有要干掉自己的意思。
不管对方到底有没有这个打算，伊莎贝拉现在都很绝望。这种自己的一切生死被对方攥在手中的绝望感，那真不是说说的。
那头上古黑龙似乎也感受到了伊莎贝拉的绝望，所以他对着伊莎贝拉说道：“你不用紧张，我根本没有想过要对你做什么。我只是要你做一件事。”
伊莎贝拉战战兢兢的说道：“您想要我做什么呢？伟大的巨龙阁下。”
“我想要你取一样东西。”黑色巨龙说道，“只此而已。”

第四十七章 古龙的目的
上古巨龙的话让伊莎贝拉愣住了，她一脸疑惑的问道：“伟大的古龙，连您都做不到的事情我能够做到吗？”
上古巨龙没有回答伊莎贝拉的问题而是说道：“这个就用不着你来关心了，我只问你，做还是不做？”
面对这个问题伊莎贝拉有些哭笑不得，这还有的选吗？
答案当然是没有的选择。
但是就算没有办法去做选择，伊莎贝拉还是打算努力的抗争一下。
伊莎贝拉苦笑着说道：“我想问一下若是我拒绝了，会有什么结果呢？”
上古巨龙看着伊莎贝拉淡淡的说道：“如果你拒绝，我会让你在非自愿的情况下你去试一试。”
伊莎贝拉无语了。
这根本就是不给选择啊。
不管是同意还是拒绝，结果反正都一样。既然如此，自己又何必去反抗呢？
无奈，伊莎贝拉只能低头认了。
“那么既然结果都一样，我还是自己自愿的来试试吧。”伊莎贝拉叹了口气说道。
上古巨龙轻轻的点了点头：“如此正好，我也不想逼你。”
“......”伊莎贝拉心中无语，她内心腹诽着，这还不叫逼我吗？都不给任何选择的。
而在上古巨龙点头之后，伊莎贝拉瞬间就感觉自己身上没有任何的束缚。
刚才束缚自己的规则之力也消失不见了。
伊莎贝拉从新得到了身体的掌控。
但是虽然如此，伊莎贝拉丝毫没有想要反抗这头黑色巨龙的打算。
刚才人家的下马威已经做了，这个时候也没有那个必要了。
刚才自己与对方相距数千米之外都能控制自己，还担心自己会跑？
伊莎贝拉自然明白自己在这头上古黑龙的面前根本没有任何反抗的可能。
虽然之前面对主天使的时候伊莎贝拉自己同样没有任何反抗的可能性，但是，伊莎贝拉却也明白，现在跟那个时候是完全不同的情况。
伊莎贝拉毫不怀疑，自己可能拼尽全力，还能跟主天使相互对峙一下，但是在面对眼前的黑色巨龙的时候，自己一点点的反抗力都没有。
既然没有办法反抗，那就接受现实吧。
伊莎贝拉抬起头直视着黑色巨龙说道：“那么，伟大的古龙啊。你要我做什么呢？”
上古巨龙对着伊莎贝拉说道：“看到了那边的空洞吗？”说着这头上古巨龙朝着一个方向看过去。
伊莎贝拉顺着上古巨龙的视线看向了远处。
在那里伊莎贝拉看到了一个巨大的呈螺旋状的巨大空洞。
上古巨龙的声音再次响起：“我需要你取得位于中心的那把剑。”
伊莎贝拉看着那边的空洞，她面色严肃。
那里什么东西都没有，但是伊莎贝拉相信那绝对不简单，要不然这位古龙也不会让自己去取了。但是伊莎贝拉又能怎么办呢？就算知道那里有危险又能怎么办呢？她没有选择的权利，她能够做的只有乖乖的照做，没有别的办法。
伊莎贝拉叹了口气，然后问道上古巨龙：“这个，伟大的古龙，能否问一句，去那边有没有什么需要注意的地方吗？”
那古龙看着伊莎贝拉然后轻轻的摇了摇头说道：“没有，什么都不需要注意，你只要走进去，然后把剑拔出来就可以了。”
“......”伊莎贝拉无语了。这话说的，还真是简单啊，可是伊莎贝拉却明白，这绝对绝对不可能有那么简单的。
伊莎贝拉也看出来了，这位上古巨龙是没打算给她多说别的了。
伊莎贝拉咬了咬牙，然后给自己坚定了一下信心，便是朝着那边走了过去。
在伊莎贝拉走到了那个空洞边缘向下看过去的时候，脸色就很难看了。
这个空洞呈圆形，直径足有上千米。
而在这上千米内，布满了各种尸骸。
而在这布满尸骸的空洞中心，有一把黑色的好像是剑的物品插在那里。
那物体漆黑无比，没有散发一丝的光芒。
伊莎贝拉看不清楚那里是什么，要不是刚才上古巨龙跟伊莎贝拉说那是一把剑，伊莎贝拉无论如何都不会相信那是剑的。
伊莎贝拉看着拿东西，迟迟不敢跳进空洞之中。
她不知道自己跳下去的结果会不会跟那些尸骸一样。
伊莎贝拉是真的不想死啊。
伊莎贝拉有些后悔了，好吧，在看到那上古巨龙的时候，伊莎贝拉就已经后悔了。
可惜，后悔也没有用，事已至此，只能接受了。
就在伊莎贝拉还在下决心的时候，那上古巨龙有些等不下去了，他给伊莎贝拉做了决定。
那上古巨龙只是扇动了一下自己的羽翼，便是有一股可怕的力量将伊莎贝拉吹到了深坑之中。
“哇啊啊啊啊啊。”猝不及防之下，伊莎贝拉直接滚了下去。
伊莎贝拉跌进去之后，直接摔进了骸骨堆之中。
意识到自己跌下来之后，惊惧之下，伊莎贝拉连忙站起来，然后开始检查自己的身上有什么问题没有，只是让伊莎贝拉感到意外的是，伊莎贝拉并未感到任何不舒服的地方。
伊莎贝拉愣了几秒，她歪了歪头。
好像并没有什么事情啊。
不过伊莎贝拉可不敢有丝毫的大意，现在没事不代表之后没事，毕竟现在距离那边的中心位置还有很长一段距离。
伊莎贝拉深吸了一口气，平复了砰砰直跳的心脏，慢慢的接近那边。
伊莎贝拉自然不敢直接就冲过去，这一地的尸骸，已经说明了这里的危险度数。
所以伊莎贝拉是慢慢的一点点的移动着，时刻注意着周围的任何一点风吹草动。
而上古巨龙只是在远处静静的看着伊莎贝拉没有任何的动作和行动。
伊莎贝拉距离中心位置不过千米，但是就是这千米的距离却让伊莎贝拉感觉到了超乎想象的巨大压力。
伊莎贝拉也注意到，越是往里，尸骸就越多，说明，越是往里就越危险。
只是走到一半的时候，伊莎贝拉突然意识到一件事，那就是她到现在都没有感觉到任何的不适。
这就很诡异了，明明周围到处都是尸骸，而自己却没有丝毫影响。
这种诡异让伊莎贝拉有些发蒙，直到伊莎贝拉走到了那中心的位置之后，也什么都没有发生。

第四十八章 古龙莫泽尔
伊莎贝拉现在有些发蒙。
古怪，太古怪了为什么什么都没有发生？虽然伊莎贝拉也并不想发生些什么，但是，毕竟周围那么多的尸骸不是假的，现在自己已经来到这跟前都没有任何事情发生，这让伊莎贝拉搞不清楚这究竟是怎么回事。
不过，虽然现在什么都没有发生，伊莎贝拉也不敢大意了。
因为，人家可是要自己把那把剑给拔出来。
伊莎贝拉看着眼前的剑，迟迟没有伸出手。
伊莎贝拉离近了之后才注意到，这确实是一把剑，只不过这把剑被一层奇怪的物质包裹住了。
那种物质好像是融化凝固之后的样子，漆黑无比，但是伊莎贝拉确定，那绝对不是石头。
伊莎贝拉在走近了这把剑的时候才真正的感受到了这把剑的恐怖。
一股股可怕的能量波动从这其中传了出来。虽然感觉很微弱，但是事实上却是非常的可怕。
这是一把神器，伊莎贝拉有从这把剑上感受到与自己身后那边死神之镰化成的羽剑相似的气息。
当然，只是相似，两者之间是有着巨大的差距的。
伊莎贝拉会想起了当初自己握住死神之镰之后发生的事情。那个时候所经历的痛苦如今仍旧是历历在目，伊莎贝拉咽了咽口水。
自己不会要再经历一遍那种痛苦吧。
伊莎贝拉心里想着。
不过自己能不做，伊莎贝拉到现在可都沐浴在那头古龙的注视下。
在那种大佬的注视下，伊莎贝拉当然升不起任何的想法。
深深地叹了口气。
伊莎贝拉最终还是下定了决心打算把那把剑拔出来。
伊莎贝拉一咬牙，心一狠，直接伸手握住了那把剑。
而在伊莎贝拉触碰了那把剑之后，这把剑并无异动，这让把心提到了嗓子眼中的伊莎贝拉松了口气。
就在伊莎贝拉松了口气之后，伊莎贝拉便是一用力将插在了地上的剑给拔了出来。
当这把剑被伊莎贝拉拔出来之后，瞬间便是有了反应，，一股澎湃的力量从这把剑中释放了出来，这把剑就仿佛被压抑了很久一样，那股力量直接爆炸式的爆发开来。
而包裹在这把剑周身的黑色物质也在这股爆发出来的狂暴之力给震的裂开了，然后直接炸裂开来。
没有了外面的黑色物质，伊莎贝拉的手中的那把黑色的剑，变成一把近乎透明的水银剑。
因为光芒太过耀眼，伊莎贝拉甚至都不敢去直视手中的这把剑。
那些黑色物质消失被摧毁之后，伊莎贝拉瞬间便是意识到了不妙。
她连忙甩手想要将手中的剑扔出去，但是这把剑就像是黏在了伊莎贝拉的手上一样，不管伊莎贝拉怎么甩都纹丝不动。
而随后更加不妙的事情发生了，伊莎贝拉感觉到一股狂暴可怕的力量从这把剑顺着自己的手臂涌入了自己是身体之中。
“啊，这下麻烦了。”伊莎贝拉黑着脸低吟了一声。
然后伊莎贝拉感觉到那股冲入了自己体内的力量开始在自己的身体中乱窜起来。
伊莎贝拉感觉自己的身体都快要炸开了。
剧痛让伊莎贝拉经历了超乎想象的痛苦。
这股痛苦居然让伊莎贝拉感觉更甚之前，伊莎贝拉两眼一黑，直接晕了过去。
而在晕过去之前，伊莎贝拉心里只有一个想法。
我就知道没有那么简单，然后直接就晕了过去。
晕过去之后的伊莎贝拉并没有倒在地上。
而是就那样站在原地，逐渐的那把剑上狂暴的力量逐渐的平静下来，上面耀眼的光芒也逐渐的收敛起来，露出了这把剑的本来样子。
若是伊莎贝拉现在还苏醒，她一定会发现，这把剑，居然与她手中的那把死神之镰化作的羽剑简直一模一样。
而伊莎贝拉背在身后的羽剑，此时却有一股光晕涌入了手中的这把剑中。
并且随着这股光晕涌入到伊莎贝拉手中的剑之后逐渐的变回了镰刀的形态。
与伊莎贝拉手中的剑光芒越来越弱形成对比的是，伊莎贝拉身上的光芒却越来越亮。
伊莎贝拉身上的光芒已经将周围照亮了起来，黑暗被驱散。
古龙一直看着伊莎贝拉，在伊莎贝拉身上的光芒愈发强盛的时候，他猛地咆哮一声。随着这声低吟，周围的天空被一层黑幕所笼罩。
黑幕将这片区域都覆盖住了，而这么做，显然就是为了遮住伊莎贝拉身上的光芒。
伊莎贝拉的身体此时此刻宛若一颗发光的小太阳一般，将周围照的宛若白昼，恐怕若是没有这头古龙布置的黑幕，这份光芒哪怕在百万里之外都可见。
当伊莎贝拉身上的光芒稳定下来之后，古老慢慢的走到了伊莎贝拉的附近，然后开口道：“怎么样？醒了没有？”
随着骨龙的询问，“伊莎贝拉”缓缓的睁开了眼睛。
此时的“伊莎贝拉”没有说话，她只是朝着古龙微微笑了一下，此时的“伊莎贝拉”看起来神圣无比，宛若超凡的女神一般。
“伊莎贝拉”轻轻的开口说道：“好久不见了，莫泽尔。你还是一点都没有变啊。”
莫泽尔看着“伊莎贝拉”说道：“看来你是真的已经恢复了啊。另外，你的眼睛变得不好试使了，我明明有变得更加威武。”
“伊莎贝拉”却在这里摇了摇头说道：“这不过只是我残留在剑中的一些记忆体罢了，除非我的灵与体融合在一起，不然，我是不会回复的。”
莫泽尔看着“伊莎贝拉”说道：“你的身体在地狱的最底层。路西法甚至吧万魔殿都搬了过去，压在了你的身体之上，你想要去往那里可一点都不容易。”
“伊莎贝拉”微微一笑说道：“他们不会拦住我的，不如说，他们巴不得我取回身体。这样，他们被封印在地狱之下的暗黑体才能从封印中解脱。”
“呵呵，果然，你当年做了什么，原来你是封印了他们的暗黑体，我就说太奇怪了，为什么之前那些家伙闹腾的那么厉害，现在却这么安静，原来是你封印了他们的暗黑体，可笑，他们对外的宣称却是他们封印了天国的四大君之一的你。”莫泽尔有些不屑的笑了一声。他自然更相信眼前这个存在的话语。
“伊莎贝拉”并没有说话，而是开口问道：“他们总归是要找回一些面子的，这很正常，若是我，为了稳固自己的统治也会这么做的。对了，现在已经过去了多少年了？”
黑龙莫泽尔轻轻的摇了摇头说道：“这个我就不清楚了。我也是睡了很久才醒过来，要不是这次水晶剑有了异动，我恐怕还会睡的更沉，不过好在现在这把剑终于物归原主了，我终于可以会自己的地方睡觉了，不知道我那边现在变成了什么样子。”
黑龙莫泽尔说到这里突然顿了一下然后问道：“你身上的光芒变暗了。没事吧？”
“伊莎贝拉”看了看自己的身体，果然，“伊莎贝拉”身上的光芒变得有些暗淡起来。
不过“伊莎贝拉”并没有在意那么多，她对着泽摩尔说到：“没事，不过只是记忆体所能承载的时间快要到了而已。”
“是嘛，真是遗憾，我们至少几百万年不曾见过了。本来还想着跟你叙叙旧，看来是没有时间了。”黑龙莫泽尔颇为遗憾的说道。
“伊莎贝拉”则笑着摇了摇头说道：“以后有机会再说吧，那么后会有期，另外，泽摩尔谢谢你了，多谢你帮我守护了这把剑，要不然，还不知道会造成多少生灵涂炭。”
“哼，就知道你会如此，所以我才呆在这里，把那些没脑子的家伙给赶走了，可惜，还是有很多不知道天高地厚的蝼蚁跑了过来，不过我觉得你用不着如此有心理压力，不过只是一些不长眼的蝼蚁罢了。哼，天国大君的兵器也敢觊觎，这是在找死。”黑龙莫泽尔不屑的说道。
“伊莎贝拉”轻轻的摇了摇头说道：“总归是我不小心把这把剑丢在了这里，引来了他们，他们终究是因为而死。”
“伊莎贝拉”轻叹了一口气，在她的眼中这片大地充满了死去生灵的哀嚎。
这些灵魂都是想要触碰他们不该触碰之物的罪者。
他们的灵魂被束缚在这片森林之中，无法去往另一个世界。
她看着手中的水银剑，这是她的本命神器，是她的一部分，触碰这把剑就等于想要触碰她的身体，而这种行为便是触犯了神威，哪怕这不过只是一把没有意识的剑，同样拥有着与“伊莎贝拉”同样的神威。冒犯了一位大君，那结果只有死路一条。
“伊莎贝拉”复杂的看着手中的水银剑，将其收起来，然后将背后的死神之镰握在了手中。
“尤利耶儿......哎，这是你故意的还是只是一个巧合呢？”“伊莎贝拉”沉思着说道，“不管怎么说，先谢谢你了尤利耶儿，等有机会，我一定亲自答谢你。”说着伊莎贝拉便是抬起了手中的死神之镰，对着空气猛地一挥。
只是这简单的一挥，却引发了巨大的动静，这一镰刀在空气中打开了一个深邃的开口。
而从开口之中伸出来的死灵气息说明了在开口的另一端究竟有着什么地方。
那便是幽冥界，生灵死亡之后前往的世界。
“伊莎贝拉”只是一下，便是打开了通往幽冥界的通道，。
这若是被他人知道了一定会被惊的眼珠子都要瞪出来的程度。
因为，幽冥界那可不是谁想要踏入就能踏入的世界。那个世界是只有亡者才能进入的世界，生者，哪怕是天使恶魔都不允许踏入其中的世界。
就是如此，伊莎贝拉只是一下便是打开了通往那个世界的通道。
而这通道被打开之后，那被束缚在这片大地之上的幽魂全都感应到了。然后他们疯狂的涌入其中。
“伊莎贝拉”看着那些不断涌入通道的灵魂心中愈发的叹息了。
这些原本都一个个鲜活的生命啊。
伊莎贝拉能够感受到那些灵魂的悲伤，痛苦，同样的，她也能够感受到这些受尽了折磨的灵魂在得到了解脱之后的喜悦。
他们得到了救赎。
当这片大地之中最后一个被束缚在这里的灵魂进入到幽冥界之后，伊莎贝拉身上的光芒也已经暗淡的只有薄薄的一层。
似乎感受到了自己已经到了极限，“伊莎贝拉”对着莫泽尔说道：“这次真的要说再见了，莫泽尔。”
莫泽尔点了点头说道：“嗯，等下次，你恢复了之后，我们再来比一下吧，我想，这一次我与你的差距应该会拉近不少。”
“伊莎贝拉”并没有回应莫泽尔的问题，只是点了一下头，然后便是躺在了地上。
躺在地上的伊莎贝拉也睁开了眼睛，而这一次，伊莎贝拉的身上再也没有了那股让人摄人心魄的神圣气息。
伊莎贝拉变了回来。
伊莎贝拉睁开眼睛之后，并没有起身，此时眼泪盈满了她的眼睛。
莫泽尔也明白，他认识的那个“她”的意识已经散去了，现在呆在他面前的就是那个叫做伊莎贝拉的混血人类。
莫泽尔看着伊莎贝拉如此悲伤的模样说道：“你是不是看到了什么？”
莫泽尔相信伊莎贝拉绝对是看到了一些什么，毕竟刚才“她”说了，那不过只是残留在水银剑之中的一些记忆罢了，既然是记忆，那么伊莎贝拉肯定也“看”到了一些记忆，一些属于那位大人的记忆。
伊莎贝拉听到了莫泽尔的话，从地上坐了起来。
她一边擦去眼角的泪水，一边轻轻的点了点头说道：“是的。我看到了，虽然不是很清晰，但是我看到了这把剑的主人用它做了非常痛苦的事情，我好像感受到了这把剑曾经的主人的悲伤，啊啊，她明明是那般的悲伤，为什么还要伤害她呢？可恶，根本就不可理喻啊。”伊莎贝拉因为混乱导致了语无伦次起来。
然后她看到了黑龙泽摩尔道：“能不能告诉我，那个人是谁，这把剑的主人又是谁呢？”伊莎贝拉觉得这既然是黑龙泽摩尔让自己来拔出这把剑的，那么他一定知道些什么，于是便是问道。
黑龙莫泽尔静静的看着伊莎贝拉，然后开口说道：“我给不了你答案，但是我可以告诉你，你在哪里可以获得答案。”
一听这，伊莎贝拉的眼中闪过了惊喜的目光：“请务必告诉我。”
不知道为什么。伊莎贝拉就是渴望知道这一切。
黑龙泽摩尔看向了南方说道：“去吧。去地狱的最下层吧，在那里，你可以得到你想要的答案。”

第四十九章 水银剑
伊莎贝拉愣住了，地狱的最底层。
她要为了一个莫名其妙的答案下到地狱的最底层吗？
伊莎贝拉沉默了下来，
说实话，只要稍微想想，自己都不应该做犹豫，毕竟伊莎贝拉如今也是知道的，越往下走，恶魔就越是厉害，情况也就越是危机。
伊莎贝拉在这边犹豫的时候，黑龙莫泽尔低吟了一声说道：“如何选择那是你的事情，我不会要求你做什么。”
莫泽尔的话让伊莎贝拉缓过神来。
她这个时候也冷静了下来，她对着莫泽尔说道：“伟大的古龙，我已经完成了你的任务，现在我可以离开了吗？”
莫泽尔点了点头说道：“你走吧。”
伊莎贝拉心里松了口气。
不管如何，人家确实没有拦住自己。
伊莎贝拉走到了莫泽尔的面前然后将手中的水银剑放平，对着黑龙说道：“这把剑，给您放在什么地方？”
伊莎贝拉看着手中的这把水银剑，心中有些舍不得，不知道为什么，伊莎贝拉对这把剑有些亲近感，虽然很有可能这是自己的错觉，但是，只要想想自己要跟这把剑分开，胸口就会生出悲伤感。
这不是因为这把剑是神兵利器而觉得遗憾的痛苦，而是宛若会失去重要之物的痛苦。
说真的，伊莎贝拉真的很想要留下这把剑，但是，伊莎贝拉并不会这么做的，因为不能，因为不敢。
黑龙莫泽尔却对着伊莎贝拉说道：“剑吗？你自己留着吧。你既然拔出了这把剑，就说明你有这个资格拥有它，既然如此，那么你就留着吧。”
这话让伊莎贝拉愣住了，因为她实在是没有想到，莫泽尔会让自己留下这把剑，这让伊莎贝拉有些摸不着头绪。
不过让伊莎贝拉感到高兴的是，总算是可以得到这把剑了，不用把它交出去，天知道，刚才这是她下了多大的决心才说出那番话。
黑龙莫泽尔抬起头对着天空低吼了一声，遮蔽了这片大地的黑幕消失了。
这个时候伊莎贝拉才注意到不知道什么时候，天空被遮盖了。
不过因为幽暗森林本来就是漆黑一片，所以不管是不是被遮盖了，伊莎贝拉都没有任何的感觉，
在解开了黑幕之后，黑龙莫泽尔开口说话了，这一次是真的开了口，而不是跟之前一样，与伊莎贝拉在用意识交流。
“祝你一路顺风吧，龙神之力将会护佑你。”
伊莎贝拉猛地感觉到，自己的周身被一股熟悉的力量所环绕，那力量在伊莎贝拉周身凝聚，然后形成了一层特殊的咒圈。
伊莎贝拉感叹不已，难怪这黑龙刚才从未说过话，这只是一句话，便是引来了如此力量，这要是随随便便就开口，那还不得引发多大的问题砸。
而更让伊莎贝拉感到意外的是，伊莎贝拉居然感觉到这黑龙的声音有些耳熟，不过一时半会儿也没有想起来。
而在伊莎贝拉思考的时候，黑龙莫泽尔突然展开了双翼，飞到了空中，然后一瞬间便是离开了伊莎贝拉的视线之中。
只留下了在伊莎贝拉耳边的一句话。
“后会有期，期待与你下一次的相见。”
这句话同样不是用意识交流，而是言语的交流。
而这句话也终于唤醒了伊莎贝拉的记忆，让她想起来了自己究竟在什么地方听到过这个声音。
这不就是卖给自己地图的那个行走商人吗？
伊莎贝拉到现在还记得，当初自己在幽暗城闲逛的时候，这个声音的主人叫住的自己。
当时伊莎贝拉还是第一次见到所谓的行走商人，所以也就好奇的跟着了。
现在想来要是那个商人真的额就是黑龙莫泽尔，那么自己其实早就被盯上了啊。
伊莎贝拉冷汗直冒。
我靠，自己居然那么早就被盯上了。伊莎贝拉惊骇不已。
不过让伊莎贝拉想不明白的是，既然对方那么早就把自己给盯上了，必定是早有预谋，而废了那么大的功夫，想必对这把剑相当的在意，既然如此，为什么在自己拔出了这把剑之后，却将这把剑留给自己呢？
伊莎贝拉百思不得其解。
晃了晃脑袋，既然想不明白是怎么回事，那就不想了。
这些大佬们的想法自己是不懂的，说不定人家就只是为了看戏，或者戏弄自己，甚至有可能自己这把剑就是人家随随便便扔在这里，然后玩的。
不过不管怎么说，伊莎贝拉现在还活着，好好的活着了。
至于要不要去地狱的最底层想办法活的那个答案，还用说吗？当然要去了。
当然，目的可不仅仅只是为了得到那个答案，同样还有一个原因，那就是回到物质世界。
没错，想要回到物质世界，最有可能的方法就是去到地狱的最底层。
在那里是有通往物质世界的大门的。
没错，距离物质世界最远的地狱最底层却有着连通物质世界的大门。这很讽刺。
不管是为了什么原因，反正，这肯定是要去一趟地狱最下层是没错的。
就当是顺带去寻找答案的吧。
伊莎贝拉这样想着，然后看向了手中的水银剑。
这个时候伊莎贝拉才有时间认真的去打量着这把剑。
看着水银剑那银白色的剑身，伊莎贝拉欢喜不已。
这把剑通体银白，没有多余的装饰，但是就这份简单让伊莎贝拉越看越爱。
而在自信观察中，伊莎贝拉猛地注意到，这把水银剑居然在规格上与自己的羽剑是一模一样的，丝毫不差。
到了伊莎贝拉这个层次，哪怕是有一点点的差距，伊莎贝拉都能感觉的出来。
伊莎贝拉惊奇不已，刚打算拿出羽剑与之做对比的时候，却又发现，之前化作羽剑的死神之镰又变回了镰刀。
这让伊莎贝拉很是费解。
她到现在都搞不清楚，为什么之前死神镰刀会变成羽剑，现在究竟又因为什么原因变了回来。
伊莎贝拉看着死神之镰在那边发呆。
不知道是因为什么原因。伊莎贝拉手中的水银剑开始发出了震动。
这微微的震动引起了伊莎贝拉的注意，伊莎贝拉看向了水银剑，在伊莎贝拉转过头之后，这把水银剑便是停止了震动。
伊莎贝拉一愣。然后突然意识到了什么，为了验证自己的猜想，伊莎贝拉把视线放到了死神之镰这边，果然，没有多长时间，伊莎贝拉便是注意到手中的水银剑就开始震动了。
这明显就是为了吸引自己的注意。
伊莎贝拉哭笑不得的看着手中的水银剑。
虽然早就知道神器有灵，之前还有遇到过伊迪斯这样的剑灵。
但是伊莎贝拉现在仍旧感觉很神奇。
毕竟，一把剑居然会做出生灵一样的反应，这如何不神奇。
伊莎贝拉好笑的把镰刀放回了背后，然后用手轻轻的抚摸在水银剑的剑身上，甚至有去触碰那剑刃。
那好似可以斩断一切的锋利，居然丝毫没有伤到伊莎贝拉的手。
伊莎贝拉刚才就有种感觉，水银剑不会伤害到自己，所以才会那么做的，而事实上也证明了这一切。
确实，就如伊莎贝拉所想的那样，水银剑没有伤害自己。
“嗯，居然还是个喜欢嫉妒人的小东西，呵呵，放心吧，以后啊，我一定会好好的使用你的。”伊莎贝拉微笑着对着水银剑说道。
虽然不住地它能不能听懂自己的话语，但是伊莎贝拉还是觉得能与这把剑做交流。
而伊莎贝拉在说完了这些话之后，从水银剑的身上感受到了欣喜感。
虽然可能是伊莎贝拉的错觉，但是伊莎贝拉觉得自己的感情一定传达给了对方。
将水银剑放在腰间原本给死神之镰准备的插槽之后，伊莎贝拉觉得自己现在可以离开这里了。
既然有了目标，那就没有必要再在这里浪费时间了，
另外伊莎贝拉觉得有必要说一下的事情就是，她现在感觉自己充满了力量，之前虚弱的感觉一扫而空。
另外伊莎贝拉感觉到周围的环境也起了变化。
之前弥漫在整个幽暗森林的负面情绪一下少了很多，甚至整片天空都没有那么昏暗了。
这绝对不是错觉。
伊莎贝拉在这片森林呆了大半年了，可以说她已经想到熟悉这里的环境了，这里的任何变化伊莎贝拉都能感觉的出来。
虽然这些改变很有限，但是伊莎贝拉确定这里确实改变了。
虽然不知道是什么原因，但是伊莎贝拉觉得，环境的改变对自己来说是好事，自己现在出去应该没有进来的时候那么难了。
伊莎贝拉没有做休息，而是立刻就动身朝着森林外而去。
......
森林之外，天使与恶魔之间的局部战争爆发了。
天使在地狱第一层建立了前哨站，而这前哨站，距离幽暗城并不远。
幽暗城是地狱重要的城市之一，这里紧邻幽暗森林，而幽暗森林之中有着地狱之中相当丰富的资源，这是第一狱不可或缺的，所以，天使想要指染幽暗城，这让数个城主都联合了起来。
虽然天使确实强大，但是毕竟来到地狱的只是天使相当少的一部分，在面对几十个恶魔城的联合军面前天使军队也没有办法占据上风。
些艾尔作为这支前哨军的最高统帅，自然无论如何都需要占据幽暗城的。
他如今已经得到了消息，他们需要来到地狱找寻的那位大人确实是进入了幽暗森林之内。
虽然当时已经尽力去追寻了，但是因为幽暗森林的特殊环境，哪怕是这些天使也没有办法长时间的呆在那个环境之中。
无奈只能放弃。
即然已经知道了那位大人的位置，自然天使们也不会放弃，那么攻占幽暗城就成为了目标，毕竟，幽暗城是距离幽暗森林最近的城市，再加上，天使们也需要前哨站，虽然已经在建造中一个，但是多一个也无所谓。
只是，在天使们正在灭杀幽暗城中的天使的时候，几个恶魔城的联合军队赶来了，与天使军团发生了战斗。
如今双方已经对峙了数月了，不管是天使还是恶魔都没有丝毫的退让。
双方相当胶着，在没有上位魔神以及上位天使出动的当下，战局很难有所改变。
而就在双方僵持不下的时候，突然在幽暗森林的方向有一股异常强大的气息朝着这边移动过来，速度极快，转瞬之间，在场的天使恶魔都看到了那究竟是什么。
“那是龙！！！”有一个爵位恶魔惊叫出来。
“是古代龙神。”一位已经活了漫长岁月的魔神说道。
莫泽尔从幽暗森林的深处飞了出来。
他停在了双方之间。
莫泽尔的出现让天使和恶魔两方都紧张了起来。
这股气息，他们不会感觉错误的，莫泽尔可不是什么上位神，他是一名主神。
没错，莫泽尔是古代龙神种，是与地狱七大魔王，天国四大君主同等级的主神级存在。
主神的威能覆盖了整个战场，没有一个天使和恶魔敢有所行动的。
在主神级存在面前，他们这些家伙不过只是蝼蚁罢了。
莫泽尔没有别的言语，只是说了一句：“给我滚。”
然后所有的天使和恶魔就在这股主神的意志下纷纷的远离了这幽暗森林的周围。
而莫泽尔做完这一切之后，身影瞬间便是消失在了原地。
他来这里本来就是为了结束双方的对峙。
若是天使跟恶魔如此大规模的聚集在这里，对伊莎贝拉可不是什么愉快的事情。
他虽然不会直接出手帮助伊莎贝拉，但是适当的帮她通一下路还是可以的。
莫泽尔不是没有想过直接把她带走，但是他不能，他不能冒这个险，他作为主神级的存在，受到了多方关注，他若是真的出手绑住了伊莎贝拉，那么稍微有心之人便能意识到伊莎贝拉的身份。
想要伊莎贝拉死的人绝不是少数。
莫泽尔虽然是主神级的存在，但是他也只是普通的主神，面对复数的主神他也没有办法。
不过他相信伊莎贝拉一定能够达到地狱最底层。
因为，那个人早已经做好了各种准备，她以为自己的行动是依照自己的意志在行动，事实上她不知道的是，她早已安排好了一切。
真是个可怕的女人，为了自己的目的，居然可以做到这一步。莫泽尔心里想着。
而莫泽尔的出现也确实起到了作用。
所有的天使和恶魔都意识到，幽暗森林之中居住着一位主神的存在，他们就算胆子再大，也不敢在这周围进行对峙了。
无奈，不管是天使方还是恶魔方都撤了军。
只要少数恶魔或者天使敢留在这里。
伊莎贝拉不知道，莫泽尔在离开之后又为伊莎贝拉解决了一个不小的麻烦。

第五十章 发现
果然，森林的变化不是伊莎贝拉的错觉，伊莎贝拉在森林中行进了几天之后就发现了，她不需要仅仅依靠进食来恢复自己的体力了。
虽然那种恢复会稍微慢一些，但是对伊莎贝拉来说已经足够了。
她已经习惯了最艰难的情况，这稍微的改善已经让伊莎贝拉感觉很难得了。
不过这也仅仅只是情况好转了一点点罢了，这座森林想要完全改变还需要漫长的时间。
当然，仅仅只是这一点点的改变，就让伊莎贝拉感觉压力没有那么大了。
因为路是已经走过了一遍，对路程有了一定的认识，再加上周围环境的改善，最终，伊莎贝拉在花费了比进去的时候的一半的时间就已经临近了黑暗森林的外围。
在森林之中呆了有快一年的时间，伊莎贝拉如今从森林中出来，已经是堪比野人了。
当然，伊莎贝拉可没有忘记当初自己可是为了躲避天使的追捕才进入到森林之中的，所以在出森林的时候，伊莎贝拉可是相当的小心的。
在森林外围徘徊了几日后，伊莎贝拉确定确实是没有天使在这附近之后才慢慢的离开了幽暗森林。
让伊莎贝拉颇为意外的是，幽暗森林外围伊莎贝拉别说天使了，就是恶魔的踪迹伊莎贝拉都未曾见到。
这就很有趣了，毕竟伊莎贝拉当处可是记得有无数的恶魔会选择进入幽暗森林之中获得财富。
却没有想到如今居然没有一个了，这显然不正常。
伊莎贝拉有检查周围的情况，森林周围显然有段时间没有人来到这里了，而且有很明显的战斗痕迹。
而且这个痕迹延绵的范围非常广，这说明这里肯定发生了大规模的战斗。
伊莎贝拉只是看着地上留下的痕迹就能想象的出来，战斗究竟有多么的激烈。
伊莎贝拉皱着眉头然后朝着幽暗城所在的方向而去。
在接近幽暗城的时候，伊莎贝拉确定了，这里确实出了大事。
因为还未到幽暗城，伊莎贝拉就注意到，原本繁荣的幽暗城如今居然已经成为了一片废墟。
整个幽暗城只剩下了残垣断壁，看不见一个恶魔。
伊莎贝拉有注意到在这片废墟之中到处都残留着圣光之力的气息。
很明显，伊莎贝拉已经知道了究竟是谁摧毁的这座城市。
想想当时铺天盖地的天使，伊莎贝拉面容严肃起来。
居然直接毁灭力量一座如此庞大的恶魔城，天使果然不是善茬。
伊莎贝拉觉得自己远离那些天使是正确的选择。
伊莎贝拉在调查幽暗城的情况的时候，她不知道的是，她的踪迹已经被有心人注意到了。
虽然幽暗森林已经没有谁跟进入其中了，但是却有人一只在监视着幽暗森林周边的一切。
在伊莎贝拉从幽暗森林出来之后，就被发现了。
虽然伊莎贝拉已经很小心的注意了，但是却不可能想到，那些无处不在的爬虫飞虫也是必须要注意的。
在这个世界，有着很多种族都可以控制那些虫子来监视一片区域的，所以在伊莎贝拉出了幽暗森林的一瞬间，就被锁定了。
一个又这种毒虫组成的恶魔在发现了伊莎贝拉的踪迹之后，就立刻禀报了自己的主人。
这个虫魔急匆匆的来到了距离幽暗森林有数百里之外的一座隐藏于山脉之中的宫殿内。
宫殿内的魔神正是曾经坎多尔的城主，坎多尔子爵。
坎多尔子爵正在自己的王座上品尝着美酒美食，他已经在这里呆了大半年了。
在看到了虫魔进来之后，坎多尔放下了手中的酒杯问道：“你怎么来了，是不是有什么发现？”
虫魔一进来立刻就跪在了地上，然后恭敬的说道：“主人，警戒虫在幽暗森林外围发现了有什么从里面出来的痕迹，从您的描述上来看，应该就是您需要找的那个女人。”
坎多尔子爵一听虫魔的话，激动的一下将手中的高脚杯给捏碎了。
“你说，找到了？哈哈哈，终于找到了。”坎多尔子爵激动的直接站了起来。
如此激动的坎多尔让虫魔都惊了一下。
毕竟虫魔也是跟着坎多尔有着数万年的时间了，他还是第一次见到坎多尔如此失态。
也不怪坎多尔如此失态，他现在的处境真的很难。
因为丢了坎多尔城，他失去了在第一狱的根基，而坎多尔城是他接受那位大人支持的立根之所，而失去了坎多尔城，他等于没有了那位大人的支持，而没有了那位大人的支持，就凭他，什么都不是。
所以他必须要找到新的靠山，而伊莎贝拉，就是他投靠新主的礼物。
坎多尔身影一闪便是来到了虫魔的面前，然后说道：“她现在在什么地方？”
虫魔连忙说道：“根据信息上来看那个女人应该是去了曾经的幽暗城旧址。”
“哼，去幽暗城了吗？那里早就被那群天使给摧毁了，而且充满了圣光之力，哼哼，是那个女人一定没错了，她进入到幽暗森林有一年多了，根本不知道幽暗城已经挪了地方，不过这对我们来说是个好消息啊，哈哈哈，幽暗城没有其他人在，刚好给了我们机会。快点，把人都喊过来，我们有任务了。”
坎多尔可是当初在知道伊莎贝拉的踪迹后，一路追踪到了幽暗森林这边。
可惜，幽暗森林地势特殊，就算作为魔神的他也不能轻易的进去，但是既然已经知道了伊莎贝拉的踪迹，坎多尔自然不愿意就此放弃。
好在，因为各方势力都恐惧幽暗森林中的那位龙神，所以这些恶魔还是天使都不敢再接近幽暗森林周边数百里，就连幽暗城都挪了地方。
而坎多尔可不甘心就这样跑了，他已经没有了退路，左右都是死，那还不如赌一把，所以，他根本不管幽暗森林的那位主神，依旧派人继续监视幽暗森林的各处。
如今漫长的等待终于有了结果，他如何不激动？
他握紧了拳头，心中暗暗发誓。
这一次他无论如何都不能失败了。
“带着大家，我们走，记住，我要活的。”坎多尔说道。

第五十一章 阻拦
伊莎贝拉自然不知道自己已经被人盯上并且朝着这边赶过来了，她此时正在幽暗城的废墟中搜寻着有用的东西。
这座幽暗城明显撤离的很仓促，很多东西都被留下了。
刚好伊莎贝拉在森林之中将自己的物资已经消耗的一点不剩了，这个时候正好让伊莎贝拉可以补充一些物资。
当然，伊莎贝拉还弄到了不少地狱金币，
伊莎贝拉到了地狱也没有改了她贪财的毛病。
事实上，那些金币静静的躺在那里，是个人也会忍不住的。
伊莎贝拉因为有龙族的血脉，如今对于黄金等宝藏是很敏锐的。
虽然伊莎贝拉不知道自己被盯上了，但是她却很清楚一件事，她现在所呆在的地方很危险，所以自始至终伊莎贝拉都在小心谨慎的注意着周围的任何风吹草动。
伊莎贝拉虽然注意力多数在搜集物资上，但是很快伊莎贝拉也注意到周围的情况，不知道什么时候在她的周围多出来了不少虫子。
这些虫子显然是跟着自己的。
在意识到这一点之后，伊莎贝拉瞬间就意识到了危险。
伊莎贝拉也是行动果断，她转身就开始跑了。
她逃跑的目标自然是幽暗森林。
虽然幽暗森林的环境有了一点点的改变，但是这个改变还是有限的，不是所有人都会注意到，而且，幽暗森林现在对其他生物的影响也不会有多大的改变，所以对于伊莎贝拉而言，幽暗森林反而才是比较安全的。
伊莎贝拉这边一动，虫魔那边便是有了感应。
虫魔立刻对着坎多尔说道：“主人，那个女人好像发现了我们，她又朝着幽暗森林的方向怕跑了。”
坎多尔一听就急了，他立刻说道：“快，都给我快点，绝对不能让她跑进幽暗森林。奥修斯，无论付出什么代价都给我拦住那个女人。”坎多尔瞪着眼睛怒声道。之前伊莎贝拉躲进了幽暗森林之中他就没有办法，要是再让她跑进去，还不知道下一次机会得是什么时候了。
虫魔奥修斯立刻说道:“是，主人。”虫魔说完，身体突然化作了无数的飞虫而其意识已经离开这边。
虫魔奥修斯可以通过各种飞虫来进行意识的传递，当然，这种传递不是没有代价的，他的灵魂会经历灵魂撕裂的痛苦。
但是他必须要遵守坎多尔的命令。
而伊莎贝拉在快要接近幽暗森林的时候，一团密密麻麻的飞虫挡在了伊莎贝拉的面前。
伊莎贝拉停了下来，直接二话不说就朝着那边释放了寒气。
寒气一瞬间将一堆飞虫给冻结了，不过飞虫的数量太多了，伊莎贝拉冻住了只是一部分罢了。
这些飞虫很明显就是在阻拦伊莎贝拉。
伊莎贝拉冷眼看着这些飞虫说道：“就是你在监视我吗？出来吧，我能够感觉到你的精神存在，藏头露尾的，既然已经出手了，为什么还不现身呢？”
“嚯嚯嚯，我一直都在，因为，这些虫子就是我，我即是虫群。”一个沙哑的声音传来，而那些漫天的飞虫组成了一个巨大的人头。
面对这巨大的飞虫组成的人头伊莎贝拉一脸的厌恶。
她黑着脸浑身打了冷战然后说道：“恕我直言，你这还真的是让人觉得恶心啊，拜托，能不能直接换个模样？”
面对这密密麻麻的虫子，伊莎贝拉感觉头皮发麻。
真的，这些虫子伊莎贝拉一点也没有感觉到压迫感，有的只有反胃。
伊莎贝拉的言语刺激到了虫魔奥修斯，他直接大怒：“大胆，不过只是一个连神格都没有凝聚的低等存在，居然敢这般与我对话，看我不给你一些教训，让你吃些苦头。”说着便是朝着伊莎贝拉冲了过去。
虽然坎多尔说了要抓活的，但是这个活着可不代表不能把她打残。
漫天的虫子朝着伊莎贝拉乌压压的压了过来，这场面，要是被人吓得肝胆俱裂。
伊莎贝拉也是整个人都起了鸡皮疙瘩。
“不要过来啊！”伊莎贝拉直接挥出一拳，一座巨大的冰山凭空出现将虫群击飞了出去。
只是可怕的一幕出现了，可怕的虫子居然直接吞噬了冰山。
将冰山吞了之后，虫魔奥修斯猖狂的大笑了起来。
“就凭这种软弱的攻击也想对付我？可笑，实在是搞不懂为什么主人动用那么多人力物力来抓你，我看，就凭我一个人也能对付你！”说着这虫魔奥修斯再次冲了过来。
伊莎贝拉这个时候却站在原地，摆出了挥拳的姿势。
虫魔奥修斯根本不在意，他大笑着说道：“没用的，你的攻击对我没有效果......”奥修斯的话还没有说完，就戛然而止了。
因为伊莎贝拉挥出的一拳，居然将它击飞了出去。
这攻击是直接打在了他的灵魂上的。
虽然没有打伤他的灵魂，但是却打中他了。
这让奥修斯有些愕然。
而在他发呆的时候，更多的攻击打了过来。
这些攻击招招都打在了他的身体上，这些攻击打的奥修斯防不胜防。
奥修斯本身的优势就是没有实体存在，所以很难被伤害到，但是他万万没有想到伊莎贝拉居然可以做到这一点，这如何不让他感到震惊？
伊莎贝拉能做到这一点自然跟死神之镰分不开关系的。
死神之镰就是一件针对灵魂的兵器，伊莎贝拉用了那么长时间，自然也学会了专门针对灵魂的攻击。
伊莎贝拉刚才意识到这虫魔没有具体的实体后，便是改变了作战策略。
而效果相当好。
奥修斯没有料到伊莎贝拉居然还会如此强大的灵魂攻击，自然是难以防范。
不过奥修斯的目的其实已经达到了，他成功的拖住了伊莎贝拉。
伊莎贝拉也看出来了，要不然也费了那么大的功夫也不可能只有这么一个攻击力不行家伙来袭击自己。
伊莎贝拉也是身经百战了，自然一眼就看得出来这个拦路的虫魔是个什么样的家伙。
这种家伙对伊莎贝拉来说根本就没有任何的威胁。
别看这是个上级恶魔，但是估计一些强大的半神在攻击力上都比他强。
这虫魔也是明白对方拥有攻击灵魂的力量，知道自己绝对不是对手，好在，他很有自知之明，他明白自己不是战斗那块料，所以也不强求，只要拦住伊莎贝拉就好。
她智慧着各种虫子朝着伊莎贝拉袭击过去。
面对这些飞虫伊莎贝拉郁闷不已，虽然可以用寒气冻住他们，但是果然面对这个情况，火系魔法效果会更好啊。
伊莎贝拉在幽暗森林之中呆了那么久自然不是白呆的。
她的实力可以说得到了巨大的提升。
伊莎贝拉的力量不弱，应该说强的超出了所有人的预料，伊莎贝拉的相信，自己现在就算是面对主天使也能有一逃之力。
嗯，没错，是一逃之力，别指望伊莎贝拉现在能硬扛主天使，主天使那是中阶最高级的天使，是堪比中位神巅峰的存在。
那种级别的存在其可怕程度根本就不是常人所能想象的。
伊莎贝拉之前可是在人家的威压意志下，连站起来的力气都没有，现在都能跑了，这绝对是超乎想象的巨大胜利啊。
伊莎贝拉不断的用魔法攻击来轰击那些飞虫。
方圆十里范围已经被伊莎贝拉的攻击给变成了一片冰原，地面上躺着数不胜数的飞虫。
这不过才开战了几个呼吸，便是已经造成了如此巨大的影响可见双方实力的强大。
虽然奥修斯不是非常擅长战斗，但是毕竟是拥有神格的上位恶魔，也不算太弱。
而伊莎贝拉已经感受到了从远处赶来的几个强大的气息。
伊莎贝拉怒吼一声，也不再隐藏自己的身份，直接半龙化，圣光之力缠绕在伊莎贝拉的身上。
虽然刚才伊莎贝拉也使用了圣光之力，但是那个状态下的伊莎贝拉所使用的圣光之力非常有限。
伊莎贝拉现在整个化身成为了宛若圣光天使一般的姿态。
伊莎贝拉身上的圣光之力灼伤了奥修斯。
“啊啊啊啊。”奥修斯发出了一声声惨叫。
伊莎贝拉浑身聚集圣光之力然后对着奥修斯说道：“给我让开！圣光十字架！！”
一道巨大的圣光十字架轰击在了虫群之中。
这种蕴含了高强度圣光之力的力量直接蒸发了那些虫子。
奥修斯在圣光之力下惨叫不断，但是就算如此，他却依旧挡在了伊莎贝拉的前方，丝毫不让开。
不是奥修斯衷心，而是没办法，当初成为坎多尔的近卫，那都是签订了灵魂契约的，为了力量，他等于舍弃了自己的灵魂，他不能违背坎多尔的命令。
坎多尔要他不论付出生命代价都要拦住伊莎贝拉，他就必须那么做。
伊莎贝拉也没有想到这虫魔如此坚决，无奈，伊莎贝拉已经明白了，她这次真的跑不了了。
伊莎贝拉明白自己逃不了之后，便是果断的收回了手。
她长长的呼出了一口气，然后放下了手。
她不是放弃了，而是在节省体力应付接下来的战斗。
伊莎贝拉要是在这个时候浪费过多的力气，等下恐怕反而会更加被动。
在伊莎贝拉停手没有过去多久，几个身影已经从远处急速的飞了过来。
为首的那个跟人类几乎一样的恶魔停在了伊莎贝拉的面前。
“呵呵，我们又见面了，我的冠军小姐。”坎多尔看着伊莎贝拉微笑着说道。

第五十二章 战斗
坎多尔的话让伊莎贝拉愣了一下，她第一眼是没有认出来来坎多尔的。
而这个时候一个由飞虫组成的恶魔战战巍巍的飞了过来，对着坎多尔子爵说道。
“主人，我完成了任务。”
坎多尔看了一眼虫魔奥修斯点了点头说道：“很好，你做的不错。”虽然这么说，但是看到虫魔居然伤的这么严重，心中不免看轻了虫魔。
毕竟坎多尔知道伊莎贝拉的实力（死斗场的时候），而虫魔就算不是神域中的强者，但是好歹也是神域级魔神，居然只是拦住一个连神格都没有凝聚出来的家伙，就受到如此严重的伤害，这实在是太没用了。
地狱是一个看实力的地方。没有实力总归是看不起的。
虫魔自然不知道自己已经被坎多尔打上了没用的标签。不过就算是知道了也会很无奈的。
虫魔对着坎多尔的话表示了感激：“感谢主人，另外，还请小心，这女人实力很不对。”
虫魔刚才可是拼尽了自己的全力都难以拦住伊莎贝拉啊。他可是直观的感受到了伊莎贝拉的恐怖力量，那级别怕是跟爵位级魔神都不遑多让了。
只是，坎多尔并未将虫魔的话放在心上。
伊莎贝拉几斤几两他还不清楚？
而伊莎贝拉仔细的打量着坎多尔，忽然就想了起来眼前这位魔神的身份。
这不是坎多尔城的城主吗？虽然当初双方并未正式见面，但是伊莎贝拉当时在观望台的时候瞥了一眼，是有见过坎多尔子爵的样子的，在加上那熟悉的身上的气息，肯定是认不错的。
不过虽然想了起来，但是伊莎贝拉却装作不认识的样子属鸡的：“阁下不是不是认错人了?”。
认错人这肯定是不可能的。他那么快找上自己，显然是早就盯上了自己。
伊莎贝拉这样玩，纯粹就是拖延时间。
现在即然已经无法逃走了，那就找个人吧，这里是幽暗森林，伊莎贝拉绝对不相信恶魔会放弃掉，这可是地狱中魔钢储存量极高的区域。
而且在伊莎贝拉刚才的调查中，有了意外的发现。
幽暗城还想没有被摧毁，好像是搬走了。
既然这里没有被放弃掉，那么肯定也还是会有人进去，就算人少了，肯定也会有。
再加上伊莎贝拉沿途有注意到天使留下的痕迹，在说明天使也从未放弃过。
所以伊莎贝拉觉得只要能拖住足够的时间，那么就有可能被别发现的。
伊莎贝拉的话让坎多尔笑着说道：“伊莎贝拉小姐还真是贵人多忘事啊，你在我的竞技场里拿到了冠军，还拿到了赏金，这么快就把主家给忘了不太好吧。而且你否认也没有用，你从坎多尔城离开来到幽暗城的一切我都调查的清清楚楚，要不然，你觉得我为什么会那么巧合的在你刚离开幽暗森林就找上你了。”
“......”伊莎贝拉沉默了一下然后说道：“哦，想起来了，原来是坎多尔城的城主大人啊，失敬失敬，因为之前并没有机会跟您见面，所以刚刚没有认出来你。”
坎多尔微笑着说道：“想起来就好，唔，说起来，当初我们确实没有正式见面啊，毕竟当时那些天使来的太过突然，让人防不胜防啊。”
伊莎贝拉一脸感慨的说道：“是啊，当初为了逃离坎多尔城可真的很辛苦啊，要不是我和运气好，估计也早就被天使们给杀死了吧。”
伊莎贝拉的话让坎多尔笑着说道：“这说的哪里的话？我却觉得那天使应该不会杀死伊莎贝拉小姐的。”
伊莎贝拉一脸疑惑的问道：“何出此言呢？”
“哎呀，作为上位天使转世的你，那些天使想要好好的保护你怕是都来不及吧，又怎么可能会对你出手呢？”
伊莎贝拉面色一凝，这件事为什么坎多尔会知道？
坎多尔看伊莎贝拉露出了稍微以外的表情说道：“是不是很意外，是不是很想知道我是如何知道的？呵呵，那当然是从你的熟人那里知道的，不知道你还记不记的你的老熟人，戈隆男爵呢？”
伊莎贝拉这下真的皱了眉头。
没有想到戈隆居然会来都第一狱。
伊莎贝拉记得戈隆应该是下层地狱的贵族。
伊莎贝拉露出了无奈的微笑说道：“这个，我想这之间有些误会。”
坎多尔则微笑着说道：“有没有什么误会，跟我没有什么关系，我呢，现在只想着带你去见一个人，你到底什么身份，到时候就知道了。”
伊莎贝拉只能无奈的摇了摇头说道：“真是遗憾，看来无论如何都说不通了呢。”
“呵呵，好了，废话就说到这里吧，那么伊莎贝拉小姐，你是乖乖的主动跟我走呢？还是说要做下反抗，吃些苦头让我们把你带走呢？”一边说这，那围在伊莎贝拉周围的那些恶魔都散发出来的气息。
这些全部都是神域的恶魔，最弱的也是上位恶魔，最强的也有下位的巅峰魔神的存在，而坎多尔更是中位魔神级别的存在的存在。
单单从这个情况上来看，伊莎贝拉根本就没有任何逃跑的机会。
而坎多尔也觉得会是如此。
伊莎贝拉的身上依旧没有任何神格的气息，这说明伊莎贝拉的实力怕是没有比之前强上多少。
当初坎多尔可是观看了伊莎贝拉的比赛的，自然清楚伊莎贝拉的实力到底如何的。
只是坎多尔这次是真的计算错误了，伊莎贝拉可不是用常理可以去理解的存在。
伊莎贝拉这一年的时间，已经不知道比之前强大了多少倍。
伊莎贝拉自从来到了地狱之后，实力那是呈几何倍的增长。
哪怕就是到现在为止，伊莎贝拉也不曾感觉有任何凝集神格的感觉，但是其实力绝对不是一般存在所能想象的。
伊莎贝拉也有做过推断，现在的自己应该能与能天使一战了，加上自己能够免疫圣光之力的体质，怕是能做到击败能天使的成熟。
至于与能天使对应的爵位级魔神，伊莎贝拉相信，拥有了水银剑的自己肯定也有一战之力。
而且，伊莎贝拉也不是为了赢，她是为了逃命啊。
现在不是硬拼的时候，今天只要逃了，以后自己强了再回来报仇就行了。
伊莎贝拉看着坎多尔，然后突然笑了一下说道：“我的选择......是这个，圣光爆破！”
伊莎贝拉低吼一声，一瞬间身上爆发出了强烈的圣光之力。
“伊莎贝拉小姐，你做出了错误的选择！”坎多尔大吼了一声对着伊莎贝拉说道。
爆发的圣光之力将围住伊莎贝拉的众恶魔给逼退了。
伊莎贝拉身上的圣光之力精纯的肯比中阶天使了，这些恶魔自然不敢直接抗过去。
就是坎多尔也感觉有些不对劲。
这圣光之力，是不是太恐怖了一些？
伊莎贝拉可是直接激发了自己所能发挥出来的最强的圣光气息。
她知道这股圣光爆发怕是对这些上位恶魔以及魔神们不会以后多少效果，但是这光芒怕是千里之外的存在也能看到。
伊莎贝拉就是为了把其他人引过来。
最好是能把天使引过来。
坎多尔子爵似乎也想到了伊莎贝拉的目的，大惊的同时是大怒。
“你这个家伙，上，给我上，给我把她打残，反正只要活着就行，只要把她的身体和头留下就好”坎多尔立刻对着自己的手下下了命令。
那些得到了命令的恶魔们纷纷朝着伊莎贝拉冲了过去。
一个好像是旋风构成的恶魔直接变的巨大无比，狂暴的飓风将周围的大地都撕裂了。
伊莎贝拉自然也受到了影响。
她被这魔神直接卷入了其身体之中。
伊莎贝拉的身体在这恶魔的体内翻腾着，可怕的撕扯力将任何卷入其中的东西都撕裂了，伊莎贝拉感觉自己的身体都感到了撕裂的痛苦。
不过伊莎贝拉已经知道了对付这种类似元素生物的存在要怎么去做。
伊莎贝拉直接拿出了死神之镰，对付元素生物，最好的方法就是针对灵魂做攻击，而死神之镰，正好就是最有效的针对灵魂进行打击的神兵。
伊莎贝拉双翼展开，将自己的身体包裹其中，周身的咒圈凝实，她强行稳住自己的身体，然后将自己的力量注入其中，然后用力的挥舞了下去。
那旋风恶魔原本以为自己一瞬间就困住了伊莎贝拉刚打算去邀功，却突然感觉到自己的灵魂产生了一阵撕裂一般的痛苦，然后他发出了一声凄厉的惨叫，那巨大的身体居然直接溃散了。
伊莎贝拉从旋风中冲了出来。
而那旋风恶魔的身体再次凝聚起来后，已经萎靡不振了。
显然灵魂的创伤对他造成了巨大的影响。
另外一个手握大锤的魁梧恶魔率先冲到了伊莎贝拉的面前。然后用力的挥下了手中的大锤。
伊莎贝拉则感觉到了腰间水银剑的震动，这是在提醒自己出手。
伊莎贝拉毫不犹豫的直接拔出了剑。然后用力的挥了出去。
“噹”的一声，水银剑与那重锤相互撞击在一起。
双方的兵器都有魔力的保护，但是，水银剑可怕的力量，居然直接击碎了重锤周身的魔力防护。
而那反震的力量，直接将这巨锤给震碎了。
巨锤碎裂，那魁梧恶魔大惊。
伊莎贝拉则一脚踢在了魁梧恶魔的脸上，自己则一个翻身已然远离了这魁梧恶魔的身边。
远离了魁梧恶魔的身边之后，伊莎贝拉一个挥手那便是出现了一座巨大的冰山，将那魁梧恶魔砸到了大地之下。
这冰山之中蕴含了强烈的圣光之力，这魁梧恶魔硬吃了这一招，根据圣光之力会削弱恶魔的力量这一点来看，这魁梧恶魔绝对不可能毫发无伤。
“咔嚓”下面的冰山直接蹦碎了，而魁梧恶魔直接跳了起来。
他确实受了伤，无数的冰锥刺进了他的皮肤之中，墨绿色的血液沾满了她的身体。
这魁梧恶魔咬牙切齿的盯着伊莎贝拉，浑身上下爆炸性的肌肉紧绷了起来，青筋暴露，显然已经愤怒到了极点。
这魁梧恶魔咆哮一声：“我要杀了你！！！”然后直接朝着伊莎贝拉冲了过去，然后用力的挥出了拳头。
他已经愤怒的失去了理智，毕竟那重锤可是陪伴了他不知道多少岁月，早已有了感情，如今却被摧毁了，他自然是异常的愤怒。
而伊莎贝拉居然没有躲，而是直接硬抗了对方的一拳。
伊莎贝拉的身体直接飞了出去，而那个方向是幽暗森林。
“她想要逃！”虫魔惊叫出来，刚才他早就在开场的时候就躲得远远的了，此时看的最是真切。
伊莎贝拉没有恋战，她直接朝着幽暗森林而去。
其他恶魔检查紧追其后。
可是，伊莎贝拉的速度太快了，这些恶魔居然难以追上。
坎多尔见此大怒：“一群没用的废物。”
坎多尔毕竟是中位魔神，虽然这个中位魔神有很大的水分，但是，毕竟等级在那里摆着。
坎多尔一瞬间便是来到了伊莎贝拉的前侧。
伊莎贝拉则注意到前方的坎多尔立刻就停了下来。
伊莎贝拉看着挡在前方的坎多尔笑着说道：“你这是要亲自动手了？不在那边看戏了？”
坎多尔阴沉着脸看着伊莎贝拉说道：“倒是低估了你的实力，不过也就到此为止了。我要亲手把你大卸八块。”
伊莎贝拉举起了手中的水银剑对着坎多尔说道：“我可不会乖乖的站在那里让你打的。”
坎多尔则冷笑一声：“不自量力，就凭你也敢在我的面前如此狂妄？让你看看你我之间的差距吧，蝼蚁。黑暗领域！”坎多尔一声低吼，双臂一展。
随着坎多尔的动作，周围的环境瞬间便是有了改变，整个空间都变得漆黑一片。
而且伊莎贝拉的身上感受到了巨大的压力，周围的空气也变得浑浊憋闷。
整个环境都被改变了。
坎多尔看着吃惊的伊莎贝拉冷哼一声说道：“这就是我的领域，在我的领域中，我就是无敌的，你，只是一个任我宰割的蝼蚁而已。”

第五十三章 激怒
伊莎贝拉看着突然改变的环境，心中骇然不已。
这种能力是伊莎贝拉从未见过的。
伊莎贝拉确实在这领域之内感受到了异常诡异的感觉。
伊莎贝拉感觉自己遭到了巨大的削弱。
得尽快的远离这片领域。伊莎贝拉迅速的做出了这种判断。
伊莎贝拉立刻照着另一个方向全力飞行。
坎多尔却露出了不屑的微笑。
他在伊莎贝拉飞行了很远的距离之后，坎多尔的身影瞬间消失，而在此出现的时候已经在伊莎贝拉的前方了。
伊莎贝拉猛地停下了自己的身体震惊的看着这一切。
她无比的确认，刚才坎多尔确实是突然出现的而不是以高速移动过来的。
这怎么就可能？瞬移？居然真的有这种能力？伊莎贝拉震惊的看着这一切。
看着伊莎贝拉这个样子，坎多尔冷笑了一下说道，我说过了，在我的领域之后我就是无敌的，你，不过就是蝼蚁而已。”说着坎多尔对着伊莎贝拉猛地挥出了一拳。
这一拳的速度伊莎贝拉感觉并不快，但是不知道为什么，就是无法躲过去，伊莎贝拉眼睁睁的看着自己结结实实的打在了自己的身上。
“嘭”的一声，伊莎贝拉直接飞了出去。
伊莎贝拉稳住了身体，然后身体感觉到剧烈的痛苦。
伊莎贝拉忍不住捂住了被击中的胸口。
“呼呼。”伊莎贝拉剧烈的喘息着。
好痛苦，喘不上气，对方只是一拳造成的伤害已经是巨大的了。
果然，在这领域之中他的力量增强了。
伊莎贝拉不是没有承受过类似的攻击，但是那都对伊莎贝拉造成不了这么强烈的伤害。
事实上不只是伊莎贝拉震惊，坎多尔也震惊了。
他以为自己刚才的一拳会直接放倒伊莎贝拉的，却没有想到伊莎贝拉居然直接扛下了那一拳的伤害。
这怎么可能？坎多尔震惊不已。
伊莎贝拉这段时间到底经历了什么，为什么会变得这么强？
坎多尔从刚才为止一直都将伊莎贝拉当成了还是当初在死斗场的时候的实力，毕竟这才过去了不到两年的时间啊，两年，对于拥有漫长寿命的恶魔们来说，那只是极短的一个时间而已，这么短的时间在坎多尔看来就算能变强一些又能变强多少呢？
但是，伊莎贝拉现在所展现出来的实力那可不是一丁半点啊。
那简直就是等于换了个人啊。
看来，伊莎贝拉的身份真的不一般，若是真的就是高位炽天使的转世，那还真的说的通。
这是不是说伊莎贝拉现在已经在逐渐的觉醒自己的力量？
不行，不能再浪费时间了。
他对于转生者还是有一定的概念的，有些转生者是可以在受到刺激中突然觉醒前世的力量的，若是伊莎贝拉真的觉醒了前世的力量，那对于坎多尔来说可不是什么好消息。
坎多尔可还没有自大到觉得自己能够强过炽天使。
哪怕是在领域中，他也只不过是让自己活得了一定的特殊权限罢了。
还是尽快的结束战斗吧。坎多尔下了决心。
伊莎贝拉毕竟身体还是足够强韧的，承受了刚才那么沉重的一拳，这会儿也缓了过来。
不过，她却也意识到了双方之间的差距。
麻烦了，这下真的麻烦了。伊莎贝拉咬了咬牙，身上感觉到了异常的压力。
在这领域之中坎多尔的力量也得到了强化，再加上可以瞬间移动到各处的能力，伊莎贝拉明白，自己根本无力与之对抗。
坎多尔看着伊莎贝拉说道：“最后劝你一句，要是不想吃苦，现在就投降吧，不然，哼哼，你知道后果吗？”
伊莎贝拉看着坎多尔突然笑了说道：“很遗憾，我就是贱骨头啊，不见棺材不掉泪的那种，来吧，让我看看你的力量，呵呵。”伊莎贝拉在意识到自己逃不掉之后，突然也不慌了，有时候在知道结果的时候，反而没有那么大的压力了。
既然结局都一样，那为什么还要慌呢？若是结果改变不了，那就最后挣扎一下吧，若是成了最好，若是不成，也没有遗憾了。
这样想着伊莎贝拉浑身上下都充满了战意。
伊莎贝拉身上气息的改变作为领域主人的坎多尔自然是最为直观的感受到了。
他咬着牙瞪着伊莎贝拉咒骂了一句：“不识好歹的东西，我要让你知道，你会后悔违背我的命令的。”
说着坎多尔便是出现在了伊莎贝拉的面前，然后再次挥出了拳头。
而这一次伊莎贝拉没有想过要躲。
她在刚才就已经知道了，那不是能躲开的攻击，既然没有办法去躲开这攻击，那么就不要想着去躲开攻击了。
伊莎贝拉直接激发了自己周身的咒圈去做防护。
咒圈的防护让伊莎贝拉周身出现了宛若防护屏障一般的能量层。
坎多尔自然也看到了这些，但是他却不屑的说道：“咒圈防护也想阻挡我的攻击？开什么玩笑？”说着便是一拳打了过去。
他满怀自信的想着自己一拳将这防护屏障击碎的瞬间，只是意外却在这个时候发生了。
坎多尔的拳头居然在轻易的击碎了几层咒圈防护的时候突然被一层特殊的防护给阻挡了一下。
而就是这一瞬间，伊莎贝拉感觉到了，她没有多想为什么自己的咒圈会防护住对方的攻击，而是身体本能的做出了反应，她一瞬间挥出了手中的水银剑。
让所有人都意外的是，水银剑居然直接划开了坎多尔的咒圈防护，在坎多尔的腹部开了一个巨大的破口。
剧痛从坎多尔的腹部传来，那种熟悉又陌生的感觉让坎多尔有些蒙了，手中的动作也停了。
伊莎贝拉却没有停顿，她再次一剑刺了出去，贯穿了坎多尔的胸口。
这再度传来的剧痛让坎多尔反应了过来。
“你！！居然敢！！！”坎多尔惊怒之中，一掌打在了伊莎贝拉的身上，将伊莎贝拉打飞了出去。
伊莎贝拉被一掌从天上打落到了地上。
在地上被砸出了一个大坑。
伊莎贝拉翻身站了起来，然后抬头看向了坎多尔。
坎多尔此时都已经震惊了，他不可思议的看着自己的腹部被开了那么大一个口子。
然后有摸想了自己被刺穿的胸口，然后发出了一声巨大的惨叫声。
“啊啊啊啊啊啊。”
这声惨叫让周围的大地都震动了。
伊莎贝拉捂住了耳朵，嘲讽的说了一句：“这声惨叫还真是让人感到刺耳啊。”
而坎多尔则感觉这一切都不可思议，无法置信。
坎多尔的腹部被开了一个足有四十公分的口子。
如此巨大的伤口几乎是快要把他懒腰斩断了，他的内脏也受到了伤害，甚至裸露了出来。
他居然被打伤了，居然被伊莎贝拉给打伤了。
而且还是如此重创。
这是他在自己获得了爵位之后第一次被伤害到这个程度，就是上一次天使军团来袭，他都没有受到这么严重的伤害，而且还是被一个还没有凝聚出神格的家伙给击伤了。不知道伊莎贝拉到底是用了什么方法，他的伤口愈合的相当的缓慢，这很不对劲。
愤怒让坎多尔的身上爆发出了可怕的气势。
“这怎么可能，这怎么可能，这不可能，可恶，可恶，可恶，你居然，你居然敢这么对我，不可原谅，不可原谅，我要杀了你，我要杀了你！”坎多尔怒吼着，看着伊莎贝拉，他直接改变了自己的形态，那原本英俊的人类外表直接消失了，变成了一个两米高，头上长角，浑身满是尖锐角质结构的组织，面容狰狞恐怖，让人望而生畏。
这才是坎多尔本来的面目，之前的风流倜傥的英俊姿态只是伪装罢了。
坎多尔变成了恶魔的姿态，当然不仅仅只是外表的改变，他身上的气势也变得更加的恐怖了。
伊莎贝拉看着坎多尔的样子，笑着说道：“你这个样子还真是丑的可以啊。”
伊莎贝拉的声音虽然不大，但是在场的可没有一个普通人，这点声音自然听到到。
听到了伊莎贝拉的话语，之后，坎多尔直接愤怒的大吼出来：“你说什么？该死的女人！”
说着坎多尔直接从天上落下下来。
“咚”的一声，坎多尔下落在地上，将周围的地面都震的晃动了起来。
坎多尔浑身上下都散发出黑色的能量，他慢慢的朝着伊莎贝拉走了过去，他所过之处，便是留下了一个深深的脚印。
坎多尔瞪着伊莎贝拉说道：“我要好好的折磨你，让你明白你究竟惹到了什么存在。”
伊莎贝拉却并没有慌张，而是看着坎多尔冷笑了一下。
她已经从刚才的战斗中已经明白了一件事，坎多尔看似恐怖，但是这不过都是外在表现罢了。
坎多尔跟其他恶魔都是一样的，只注重单纯的力量，只注重破坏力的大小，但是却严重的忽略了技巧的使用。
甚至伊莎贝拉注意到抛去力量的加持，坎多尔在技巧是的运用还不如伊莎贝拉在死斗场遇到的那些恶魔。
也就是说坎多尔根本就没有多少战斗经验。
在明白这一点之后，伊莎贝拉反而放松了下来。
她最不怕的就是跟这种家伙战斗了，虽然可能自己赢不了，但是就算输也不会输的太难看。
坎多尔来到了伊莎贝拉的身边，居高临下的看着伊莎贝拉，然后用力的挥下了自己的拳头。
伊莎贝拉这一次，依旧没有去躲二十在对方的拳头打在自己的身上的瞬间，手中的剑便是挥了出去，她不是攻击而是敲在了对方的关节位置。
伊莎贝拉解刨过不知道多少动物，自然对生物结构的了解达到了一个恐怖的程度，就以伊莎贝拉现在的程度来说，她能在极短的时间内迅速的判断出来对方的骨骼分布，以及肌肉分布。
伊莎贝拉做出的攻击不会对对方造成多大的伤害，但是却能够有效的改变对方的攻击方向，或者卸去对方的气力。
这种战斗方式对于一般战斗经验丰富的家伙而言，是很难有效的做出效果的，毕竟对方也能迅速的做出调整，规避那些攻击，让伊莎贝拉根本机会，只是坎多尔显然不是那种战斗经验丰富的家伙。
想想也是，坎多尔城可是曾经如此繁华的城市，既然躺着都能挣钱，谁还会去冒险呢？久而久之，坎多尔的身手就下来了。
而且坎多尔确实也不弱，只是他遇到了伊莎贝拉这个特殊的家伙，这让他注定讨不到便宜了。
就这样，伊莎贝拉也不做反击，只是让坎多尔的攻击变得无效，
坎多尔一开始还自信满满的想要看着伊莎贝拉在自己攻击下变得伤痕累累，却没有想到自己的攻击一次次被打的改变了方向，被卸去了力量这愈发的让他焦躁起来。
“你这家伙，可恶，可恶！”坎多尔的的攻击全都没有得到预想中的效果，这让坎多尔愈发的烦躁起来，手中的攻击也愈发的快了起来。
而伊莎贝拉的呼吸也越来越重。
毕竟伊莎贝拉面对的可是一个中位神啊，一个中位神发了狠，可一点都不是闹着玩的。
终于伊莎贝拉的速度有些跟不上了，她握剑的手终于因为不断的攻击而疲劳，在又一次想要做出攻击的时候，速度慢了一点点，以至于打偏了。
而这偏离的一瞬间，后果却是巨大的，伊莎贝拉被一拳打在了身上。
“噗”伊莎贝拉喷出了一口鲜血，直接飞了出去。
中位神全力的一拳威力是巨大的，伊莎贝拉硬吃了一招，也是相当难抗的。
伊莎贝拉飞出去之后倒在了地上。
而坎多尔见自己的攻击击中了伊莎贝拉之后，兴奋的大笑了起来。
“哈哈哈，终于打到你了，臭女人，现在你知道后悔了吧。”
伊莎贝拉长长的呼出了一口气，然后爬起来擦嘴角的鲜血对着坎多尔说道：“只不过是打中了一拳而已，兄弟，不至于这么兴奋吧，嗯，你这不行啊，你刚才不是还说要好好的折磨我的吗？现在我可一点也没有感受到你的恐怖呢。”
伊莎贝拉的话更加的激怒了坎多尔，坎多尔愤怒的吼道：“狂妄，我这就成全你。”坎多尔的身体再次变大了，这一次，坎多尔直接变成了暗黑体，而随着坎多尔展开暗黑体，那笼罩这片区域的领域也消失了。
领域一消失，伊莎贝拉就感觉自己身上的束缚一下子没有了。
当然，另一个股压力也压了下来。
坎多尔的暗黑体足有几十米高，伊莎贝拉在其面前跟蚂蚁差不多。
不过看着坎多尔显出了暗黑体，伊莎贝拉反而放弃了。
她很清楚，面对坎多尔的暗黑体，伊莎贝拉没有任何对抗的手段了。
不过这也值了，伊莎贝拉在绝对的劣势下，不仅抵抗了那么久，还伤了对方，这足够了，伊莎贝拉已经觉得自己赚到了。
伊莎贝拉直接收起了兵器，对着坎多尔说道：“好了，我认输了。”

第五十四章 伯爵
“你说你认输了？”坎多尔依旧保持着暗黑体的模样，惊愕的问道伊莎贝拉。
伊莎贝拉很坦然的点了点头说道：“没错，我认输了，我赢不了你，所以只能认输了，这是很正常的吧。”
“开......开什么玩笑，你本来就不可能赢我，为什么一开始不投降？你是不是有什么阴谋？”坎多尔暴怒的说道。
刚才伊莎贝拉给她留下的印象实在是太深刻了以至于现在伊莎贝拉认输了，他都有些无法相信了。
伊莎贝拉则一摊手说道：“这很正常吧，你没有显现出暗黑体的时候我觉得自己还有机会逃跑，现在我觉得自己没有机会逃跑了，既然没希望了，自然就要放弃了，我很能认清现实的。”
坎多尔被伊莎贝拉的话说的哑口无言，甚至有些憋闷，他感觉自己就像是被耍了一样，但是又不好发作。
不过伊莎贝拉能够投降他也觉得是一件好事。
只是，不知道为什么坎多尔总觉得有什么地方不对劲。
忽然坎多尔听到了自己手下的惊呼声：“大人，你快看！那里，是天使！”
“什么？”坎多尔一惊，立刻朝着那个方向看过去，果然，在远处一团闪烁着光芒的影子朝着这边急速而来。
他自然知道那是什么。
那是天使啊。
“该死。”坎多尔暗骂一声，他居然忘记了这附近其实也是有天使的存在的，他为什么要把自己的栖身之所放在那片山脉地下，就是怕这些天使发现了自己。
他刚才因为愤怒而忘记了这件事。
天使其实也对幽暗森林这边的情况很关注，自己闹出了那么大的动静，天使肯定会过来查看的，而且不仅天使会，恐怕其他一些魔神也会紧随其后。
伊莎贝拉看到了那团圣光飞过来则是稍稍的松了口气。
总算是来了，不枉她闹出那么大的动静。
伊莎贝拉是故意把动静闹的那么大的。
她从幽暗森林出来的时候就注意到周围的痕迹，其中天使留下的痕迹非常明显而且时间跨度并不大，伊莎贝拉在赌，赌那些天使并没有走远。
就是为了把可能在这附近的天使引来，所以她才要努力的拖延时间的。
虽然她同样不想跟天使打交道，但是如果这些天使能把这场僵局趟浑，那她还是非常欢迎的。
坎多尔也不傻，看到这个时候他也明白了伊莎贝拉打的什么主意。
坎多尔低头怒视着伊莎贝拉大吼一声：“你这个家伙，我饶不了你。”说着他便是伸手朝着伊莎贝拉抓了过来。
虽然他现在已经是暴怒异常了，但是他也不敢杀了伊莎贝拉，伊莎贝拉可是他的机会啊。
伊莎贝拉既然已经看到了天使那自然是不会束手就擒了。
面对坎多尔的巨爪，伊莎贝拉直接挥剑挡在身前。
坎多尔抓了两下没有抓住伊莎贝拉后，也急了。
这次是真的急了。
坎多尔知道时间不能拖延下去了，他双眼发光，也顾不得会不会误伤友军，直接来了一个能量爆破。
可怕的力量直接席卷了以他为中心的周围的一片区域。
伊莎贝拉自然首当其冲承受了攻击。
这次伊莎贝拉真的难以抗下这种攻击了。
她在刚才就已经应付的相当吃力了，现在自然承受不住这种程度的爆发。
伊莎贝拉被轰飞在地，倒地吐血。
坎多尔见状，也顾不得自己的那些手下什么情况，直接伸手抓住了伊莎贝拉，便是朝着远处飞走。
而坎多尔的手下们狼狈的爬起来，自然也是干嘛逃窜，只是他们的速度又如何能与全力奔逃的坎多尔相提并论呢？他们被远远的甩开了。
而那飞过来探查的天使，这个时候也来到了这边。
这是一位力天使。
这力天使停下来之后，看着前面逃窜的恶魔，冷哼了一声，然后挥出了雷电长矛对着他们便是投掷了出去。
雷电长矛轻易的就将那恶魔给杀死了。
强大的圣光之力直接将那个恶魔打的成了飞灰，甚至连神格都不曾留下。
居然一击就将一个拥有神格的上位恶魔击杀了，这直接把其他恶魔都惊呆了。
这些恶魔惊呆了，那力天使可没有呆住，她直接闪身到了一个恶魔的面前，只是一拳就将其贯穿，从内部将那个恶魔给净化了。
至于其他的恶魔也是被这个力天使给轻易的灭杀了。
杀死了那些恶魔之后，这个力天使看着已经远去的坎多尔，展开了双翼直接追了过去。
她已经看出来了逃走的那个恶魔是拥有爵位的恶魔，一个绝危机的魔神不会无缘无故的来到这里的，这必定是有原因的。
这力天使的速度极快，一看便是擅长速度的那种类型。
伊莎贝拉被坎多尔抓在手里，可以说相当的痛苦。
不知道坎多尔是故意报复还是没有注意力道，那抓握一点也不留情。
伊莎贝拉这么强硬的身体居然被抓的“咯咯”作响。
只是伊莎贝拉现在很虚弱，连惨叫都没有了力气。
而那个力天使紧追其后，在注意到对方居然以暗黑体逃跑的时候，这力天使也直接变作了光体。
变为光体的这力天使速度直接飙升，很快便是接近了坎多尔。
而坎多尔在注意到身后的力天使之后，也是懊恼的一咬牙暗骂一声：“该死。”
他自然不能就此放弃，他直接伸出手对着身后的力天使释放了腐蚀毒雾，企图阻止力天使的行动。
力天使也在坎多尔转身的瞬间，看到了他手中的伊莎贝拉。
虽然她并没有看清楚伊莎贝拉的样子，但是伊莎贝拉浑身充满圣光的气息以及那宛若天使一般的白色羽翼也让这个力天使误以为是天使了。
见到自己的“同伴”被如此对待，这个力天使大怒，她直接怒声呵斥道：“邪恶之物，居然敢伤害神的使者，不可饶恕，快放开她！”说着便是再次凝聚出雷电长矛朝着坎多尔的身后投掷了过去。
雷电长矛中的神圣之力瞬间将充满邪气的毒雾净化了，直接为这力天使开辟了一条道路。
而那雷电长矛也被削弱了力量，在轰击到坎多尔身上的时候，就被坎多尔周身的咒圈给防护住了。
虽然挡下了那雷电长矛，但是还是把坎多尔惊了一条。
毕竟这力天使发出的攻击确实太过可怕了。
不仅瞬间将他的腐蚀毒雾给净化了，居然还有能力在跨越了那么遥远的距离下依旧对他造成了打击。
这着实让他震惊不已，在震惊的同时，他也意识到，自己那些手下可能已经凶多吉少了。
可能自己也不一定打得过这位力天使。
那力天使很快就追上了坎多尔，力天使在追上了坎多尔之后，直接凝聚出一把圣光巨剑，然后朝着坎多尔的身后挥舞下去。
巨剑敲击在坎多尔的身后，虽然坎多尔的身上有咒圈的防护，但是巨大的力量还是直接将坎多尔从天上给打落了。
“啊啊。”坎多尔惨叫着从天上重重的跌落下来。
“嘭”的一声，坎多尔巨大的身体将大地砸出了一个巨大的深坑。
力天使也从天上直接落了下来。
坎多尔有些狼狈的爬起来，但是刚爬起来就被那力天使给一剑拍飞了出去。
巨大的力量直接把坎多尔拍进了一边的山脉之中，将那处山脉都撞塌了。
坎多尔看了看手里的伊莎贝拉。
他现在感觉伊莎贝拉实在是太碍事了，他直接一拳将旁边的山峰打穿了一个洞，然后抓住伊莎贝拉的手一用力。
只听见“咔咔”的声音传来，以及伊莎贝拉的一声惨叫，显然坎多尔直接将伊莎贝拉的骨头给捏碎了。
坎多尔并不在乎伊莎贝拉承受多大的痛苦，他要的只是伊莎贝拉活着就够了。
将伊莎贝拉的骨头捏碎之后，坎多尔直接将伊莎贝拉扔进了自己刚才打出的山洞。并且把洞口用石头堵上了。
做完这些之后，坎多尔站起来，直面远处的力天使。
而力天使见到坎多尔居然这般对待自己的“同伴”那自然是气的直接朝着坎多尔冲了过去。
看着朝着自己冲过来的力天使，坎多尔也发了狠，他也是浑身爆发出全力与之战在了一起。
伊莎贝拉被丢进了山洞之后并没有失去意识。
虽然她现在已经是全身骨折，全身上下没有一处不痛苦的，但是伊莎贝拉还是忍受住了。
比这更痛苦的经历她都有过，这不过只是骨头被捏碎了而已，算什么？
坎多尔这么做对伊莎贝拉而言，再好不过了。
她虽然全身的骨头都伤了，但是只要不失去意识，那就还有机会。
伊莎贝拉努力催动自己体内的圣光之力治疗自己身上的创伤。
伊莎贝拉的圣光之力具有强效的治愈力。
伊莎贝拉率先治疗的是自己的双臂，在治疗好自己的双臂，之后，她一边挖掘着，一边治疗自己的双腿。
她不知道外面的战斗会持续多久，但是不管多久她都要努力去争取。
她可不会轻言放弃。
终于功夫不负有心人，伊莎贝拉最终挖穿了这个山脉，掏了出来。
这恐怕是坎多尔无论如何都想象不到的吧。
他绝对想象不到一个人类的意志力会南无可怕。
伊莎贝拉挖穿了山脉之后，便是看到了远处两个巨人在厮杀，双方都是拼尽了全力，战斗惨烈无比。
伊莎贝拉只是看了一眼，便是隐去气息，转身朝着一个方向逃走。
现在可是他逃走的最好机会，过了这个村，就没了这个店。
伊莎贝拉虽然脚步蹒跚，走路跌跌撞撞的，但是却异常的迅速。
伊莎贝拉现在可以说浑身上下都非常痛苦，她现在只是治疗了自己的双臂与双腿，身体上的伤害根本来不及治疗，而现在哪怕是双臂也因为快速的挖掘山体，可以说骨头外露，好不凄惨。
终于伊莎贝拉逃到了再也看不到那两个巨人的地方，才因为体力不支倒在了地上，靠在了一棵树下。
靠在树干上的伊莎贝拉剧烈的喘息着，浑身上下连一丝力气都没有。
但是虽然如此，她还是长长的舒了一口气。
虽然这过程艰难了一些，但是，好在他是活了下来。
想到这里，坎多尔甚至有些想哭的冲动。
这是真的不容易啊。
只是，就在伊莎贝拉刚刚松了口气的时候，突然一个声音响了起来。
“还真是一副惨烈的模样啊，看的人心疼不已呢。”
这个陌生的声音让伊莎贝拉刚刚有些放下的心脏又提了起来。
她猛地抬起了头看向声音的地方。
站在那里的是一个中年男人。
这个中年男人一看便是身经百战的那种战士，只是站在那里，便是有一股无形的压力袭来，让人望而生畏。
伊莎贝拉的内心此时已经跌落到了谷底，心里拔凉拔凉的。
从这个男人金色的眼瞳以及头上的恶魔角来看，以及那高度拟人的姿态，对方的身份呼之欲出，这又是一个拥有爵位的魔神。
一般只有拥有爵位的魔神才会有如此高拟人度的姿态。
伊莎贝拉冷汗直冒，这下麻烦了，现在自己真的是已经到了极限了，别说反抗了，就是现在站起来，伊莎贝拉都没有了那个力气。
伊莎贝拉这下真的绝望了，她深深的叹了口气。
看来这次真的是天要亡我啊。
想到这里，伊莎贝拉平静的看着眼前的恶魔然后问道：“那么，能否告诉我，你又是哪位呢？”
那个恶魔看着伊莎贝拉笑了一下对着伊莎贝拉行了一礼说道：“初次见面，我乃是地狱的伯爵——拉默。见到你很高兴。”
伊莎贝拉却一点也笑不出来。
伯爵，这是一个伯爵级的魔神，也就是说跟主天使一个等级的。
难怪伊莎贝拉从这位大佬的身上感受到了那么可怕的气息，原来对方的身份那么恐怖。
伊莎贝拉绝对相信，眼前的这个叫做拉默的伯爵级魔神比自己见到的之前那个叫做蒂亚斯的女伯爵要强。
伊莎贝拉这下真的无奈了，她叹了口气说道：“我可一点也高兴不起来。”

第五十五章 我可以帮你
伊莎贝拉看着拉默说道：“你看了我多久了？”
对方如此平静的跟自己的对话，想必肯定是知道自己现在的情况的。
伊莎贝拉并不觉得意外。
要是这家伙突然出现在这里绝对不是这么个表现。
拉默笑着说道：“一直都在。”
“......”伊莎贝拉无语了。合着这家伙看戏到现在啊。
伊莎贝拉看着拉默说道：“我刚从幽暗森林出来的时候并没有注意到有人在监视我，嗯，那些虫子是我大意了，不算，也就是说，你不是跟着我，而是跟着坎多尔的吧。”
拉默点了点头说道：“没错，呵呵，我一直觉得坎多尔有线索，跟着他果然就找到了你了。”
伊莎贝拉叹了口气说道：“也就是说要是没有那个天使的出现，你就亲自动手抢了。”
拉默点了点头说道：“没错，他运气不错，捡回了一条命呢。”
“我觉得我亏了，左右都是被你抓到，还不如乖乖投降，也省了遭这么一通罪。”伊莎贝拉无奈的说道。
她现在的样子真的很惨。
浑身上下的骨头先不说断了一遍，因为剧烈的运动，现在有些骨头已经伤到了自己的内脏，现在伊莎贝拉一边说话一边还不住的往外吐血。
虽然到了她这个程度，只要不是瞬间的致命伤，基本上，生命没有危险，但是虽然生命没有危险，搁不住难受啊。
现在伊莎贝拉浑身上下从里到外，没有一处不痛的。
伊莎贝拉的话让拉默笑而不语。
虽然拉默没有说话，但是眼中却闪过了欣赏的情绪。
没错，拉默相当的欣赏伊莎贝拉。
之前发生的一切他都看在眼里，伊莎贝拉在绝对的劣势之下不仅从未屈服，甚至还努力的抗争，哪怕到了绝境，也凭借那股冲劲让自己绝处逢生。
若不是自己出现，怕是还真的能让伊莎贝拉逃了。
这份坚持，让拉默对伊莎贝拉很是欣赏。
伊莎贝拉看着拉默说道：“那么你的目的有是什么呢？是来杀我还是抓我？先说好，我可不会束手就擒的。”
拉默笑着看着伊莎贝拉说道：“呵呵，别紧张，我只是来邀请你去我家做客的。”
“做客啊，抱歉，请容我拒绝，我很忙，现在没有那个时间。”伊莎贝拉直接拒绝了。
开玩笑，一个恶魔伯爵的邀请能随便的答应？
拉默则微笑着看着伊莎贝拉：“哎，那我可就得强行邀请你去我家做客了。”
伊莎贝拉苦笑了一下：“看来是不给拒绝的机会啊，违背客人的意愿，这可不是一个绅士该做的事情。”
“呵呵，我不是绅士，只是一介武夫罢了。”拉默说道。
伊莎贝拉这个时候也稍微休息了一下，恢复了一点点的气力，她有些艰难的站起来靠在树上对着拉默说道：“抱歉了，我是真的不想去。”伊莎贝拉则摆出了战斗的姿势与拉默对峙。
虽然已经知道结果是注定的，但是要让伊莎贝拉毫无抵抗的就被带走，她还真就不甘心了。
而拉默这个时候对着伊莎贝拉出手了。
拉默直接移动到了伊莎贝拉的面前，朝着伊莎贝拉伸出了手。
而伊莎贝拉则在对方移动到自己面前的瞬间，挥出了手臂，一拳打在了对方的手心。
拉默看着伤痕累累的伊莎贝拉突然笑了起来：“你这幅倔强的姿态还真是惹人怜爱啊，怕是任何人见了都不忍再对你出手了。要不要考虑一下作我的伴侣呢？”
伊莎贝拉则干笑一下说道：“多谢你的赞美。至于伴侣，抱歉，我心有所属，容我坚决拒绝。”
“哎呀呀，是嘛，心有所属吗？究竟是哪个幸运的家伙得到了你的青睐呢？能否告诉我一下，我去杀了他。”拉默虽然是笑着说出这番话的，但是从那语气中就能听出来，他绝对不是在开玩笑。
伊莎贝拉笑着摇了摇头说道：“你这样说的话我就更不能告诉你了。”
拉默则轻轻的叹了口气说道：“是嘛，那我就要好好的去调查一下了。”
伊莎贝拉却笑了：“你不可能找到她的，绝对不可能。”因为她根本就不在这个世界上，任凭这拉默手眼通天，她也不相信他能找到她。
拉默则笑而不语。
他是实权伯爵，他的爵位是自己一拳一拳用实力打出来的，可不是那些依靠歪门邪道晋升上来的伯爵所能媲美的，虽然这层界主不是他，但是论影响力，他的影响力不比界主差多少。
只要他想，他可以知道任何消息。
哪怕是其他世界的消息，他也有渠道。
就在这个时候，远处一道巨大的十字架冲天而起。
光芒将周围都照亮了。
看着那倒直冲云霄的十字光柱，拉默眯了眯眼睛笑着说道：“呵呵，坎多尔那家伙挺能干的嘛，这么快就结束了战斗，看来我稍稍的小看了一下那家伙呢。”
这般说完，拉默对着伊莎贝拉笑着说道：“我们也不能再浪费时间了，要是被他发现了免不了一阵扯皮，坎多尔的背后有个麻烦的家伙在，虽然我觉得那一位对他可能没有那么上心了，但是要是真的杀了坎多尔，怕是也会伤了那人的面子，所以，请你稍微忍耐一下吧。”说着拉默直接一指点在了伊莎贝拉的，眉心处。
伊莎贝拉感觉自己眼前一黑，便是直接失去了意识。
拉默伸手将伊莎贝拉小心的横抱了起来，身影一闪便是消失在了原地。
坎多尔这边的战斗终于结束了，他以微弱的优势，赢过了那个力天使，将其送回了天国。
只是，他付出的代价也是巨大的，他现在实力可以说是大损怕是没有个几万年是别想恢复了，不过总算也是有个个好消息，那就是，他终于抓到了那个目标人物，那个可能是炽天使转世的人类，只要把那个人类献祭给那位大人，那他将前途无量。
坎多尔跌跌撞撞的跑到了那处山脉，迫不及待的将堵在洞口的巨石移开，然后，然后他的面色大变。
那原本应该呆在山洞之中的女人居然不在了。
坎多尔的脑袋仿佛炸开了一样，他瞪大了眼睛，慌忙的挖开了整个山脉，然后发现了那个小小的只能容纳一个人爬出的洞口。
“啊啊啊。怎么可能，怎么可能，该死的家伙，你去哪儿了？去哪儿了？给我滚出来，滚出来啊！”坎多尔发出了撕心裂肺的嚎叫声。
他已经快疯了，真的快要疯了，为了抓住这个女人，他几乎付出了自己的一切，现在得到的结果却是竹篮打水一场空，着让他如何能够接受？
“不，她不可能逃远的，一定就在这附近一定就在这附近。给我出来，给我出来。”坎多尔疯狂的肆虐着周围，企图把伊莎贝拉给找出来。
只是一切都是徒劳的，他挖地十丈都没有找到伊莎贝拉。
坎多尔直接气疯了，他直接跳到了空中，然后对着下面疯狂的进行了轰炸。
整片区域都被可怕的力量给摧毁殆尽了。
看着被自己毁掉的这片区域，坎多尔发出了绝望的哀嚎声。
......
伊莎贝拉醒过来的时候发现自己身处在一个豪华到宛若皇宫一般的卧室之中。
苏醒过来的伊莎贝拉很平静，。她其实能够想象的出来自己在什么地方、
这肯定就是拉默的宫殿。
伊莎贝拉现在还不能动，她的身体在之前受到的创伤太严重了，如今在这么个安逸的环境下，剧痛占据了伊莎贝拉的整个大脑，以至于身体根本起不来。
伊莎贝拉没有想着快速的恢复，然后逃跑，别说拖着伤痕累累的身体，哪怕是全盛期的自己，伊莎贝拉都不敢确定自己能不能跑掉。
既然如此，还不如好好的休息，让自己彻底恢复了再说。
而且看这个情况，伊莎贝拉也不知道拉默到底打的什么主意，反正没有把自己扔进大牢里慢慢的折磨就是了。
既然人家对自己暂时没有恶意，伊莎贝拉这边也没有恢复，就放弃了折腾。
就这样时间过去了好几日，伊莎贝拉也终于能够自由的活动了，当然，这几天的时间肯定不够伊莎贝拉完全恢复的。
这几日伊莎贝拉一直没有见到拉默，倒是有三个魅魔女仆一直跟在自己身边，伺候着自己。
三个魅魔女仆照顾着伊莎贝拉的方方面面，其仔细程度甚至到了令人发指的地步。
这种生活伊莎贝拉可以说是第一次体验，居然还觉得非常新鲜。
想想还真是心酸啊，自己好歹以前也是个公主，居然都没有体验过这种生活，现在成了人家的阶下囚反而体验到了。
伊莎贝拉叹了口气，享受着这些女仆无微不至的照料。
当然，虽然伊莎贝拉这边过的很享受，这些女仆对伊莎贝拉的要求也是尽全力的去迎合，但是，却不让伊莎贝拉离开这个房间。
伊莎贝拉也有自己作为阶下囚的自觉，所以对此并不感到意外。
毕竟这里是人家的地盘，人家没有折磨自己，还给了自己这么好的条件，伊莎贝拉也很满足了。
就这样过去了两周，拉默总算是露面了。
那个时候伊莎贝拉正坐在窗外欣赏着外面的风景。
拉默的宫殿位于整座城市的最高处，伊莎贝拉这个房间，可以将下面的一切尽收眼底。
不得不说地狱的建筑真的是奇妙，那种奇特的美感很对伊莎贝拉的胃口。
听说现在地狱的城市都是模仿堕天使的建筑风格，而堕天使们建筑风格不用想也值得是来自天国。
也就是说这些建筑风格是魔改的天国风。
伊莎贝拉只是看着这些建筑，就觉得，可能天国的画风还会挺对自己的胃口。
“伊莎贝拉小姐，这几日在我这里住的怎么样啊？有没有招呼不周的地方呢？”拉默的声音从门外传来。
伊莎贝拉移开了往外看的视线，转到门口处的拉默身上。
拉默一身轻便的绅士服装，显得相当的有精神。
伊莎贝拉看着拉默然后笑着说道：“很不错，不如说，我甚至感觉很享受，每天都有美女在我眼前晃悠，当然，要是看不到你，我可能会更高兴。”
拉默也不生气他径直走到了伊莎贝拉的面前，然后一边的魅魔女仆恭敬的搬过来一张椅子放在了伊莎贝拉的对面。
拉默做下来，然后挥了挥手，那三个魅魔女仆朝着拉默行了一礼后，便是一起出了这房间。
在是哪个女仆离开之后拉默开口说道：“怎么样？这些天有没有考虑一下我之前的提议啊，只要你点头答应你可以享受到比这好上千倍万倍的待遇，我的一切都会是你的。”拉默微笑着说道。
但是伊莎贝拉却坚决的摇了摇头说道：“呵呵，多谢美意，可我还是那个答案，我没有那个兴趣。”
拉默遗憾的摇了摇头说道：“真是遗憾啊。”
伊莎贝拉笑着拿起了桌子上的一个类似苹果一样的红果子，然后递给对方一个，在拉默接住了那个果子之后，伊莎贝拉咬了一口说道：“拉默伯爵，我们来说些正事吧，我想你抓我来也不是把我当金丝雀一样观赏用的吧。说吧，你到底有什么目的，是杀是剐好歹给我个准话，让我有个心理准备。”
拉默也咬了一口手里的果子然后笑着说道：“我抓你确实是有自己的目的，原本我是打算把你交给那个人的，但是我现在改变主意了，我可以帮你。”
伊莎贝拉眯了眯眼睛笑着说道：“你帮我？帮我什么？”
拉默看着伊莎贝拉说道：“看你需要什么帮助了。”
伊莎贝拉被拉默的话说的有些好笑的看着他。
“真的？我有什么要求你都会帮我。”伊莎贝拉问道。
拉默点了点头说道：“没错。只要是你需要的，我都可以帮助你，”
“那我要去地狱的最下层你也能带我去？”伊莎贝拉随口说道。
她当然没指望对方能够同意，她只不过是开个玩笑而已。
但是，拉默的话却让伊莎贝拉非常意外。
“去地狱的最下层吗？好啊，我可以带你去。”拉默很平静的对着的伊莎贝拉说道。

第五十六章 合作
拉默毫不犹豫的话语让伊莎贝拉严肃了起来。
她听出来了，拉默不是在开玩笑。
他是认真的。
伊莎贝拉死死的盯着拉默然后开口说道：“为什么要帮我？”
拉默微笑这看着伊莎贝拉然后说道：“我说我爱上你了，你信吗？”
伊莎贝拉嘲讽的一笑说道：“说这话您自己信吗？”
拉默突然笑了起来说道：“哈哈哈，我不信。”
伊莎贝拉冷哼一声说道：“既然您自己都不相信，又为什么会觉得我会相信呢？”
“呵呵，虽然刚才的话是假的，不过我是真心想帮忙的，所以不考虑一下吗？”拉默微笑着说道。
“既然是真心的，那就互相坦诚一下吧，你拿出诚意，我也拿出诚意，我们互相合作，这样不好吗？”伊莎贝拉一摊手说道。
拉默靠在椅子的靠背上看着伊莎贝拉说道：“那你觉得什么才叫有诚意呢？”
“你打的什么主意？到底有什么目的？”伊莎贝拉直接问了出来，然后又补了一句，“真心话，咱们不玩虚的。”
“你确定？你想要听实话？”拉默问道，’别到时候不信啊。
伊莎贝拉重重的点了点头说道：“只要你说的是实话，再荒唐我都信。”
“既然你都这样说了，我要是不说实话岂不是说不过去了，不过想要我拿出诚意，你自己的诚意又是什么呢？”拉默微笑着询问道。
伊莎贝拉道：“你需要我拿出什么诚意呢？”
拉默突然猛地靠近了伊莎贝拉在伊莎贝拉的耳边轻声的说道：“我要是说我想要你的身体呢？”
伊莎贝拉也不慌的笑了一下说道：“那就没得谈了，我们来战吧，我绝对会以死来捍卫我的尊严的，请务必相信我会这么做。”
伊莎贝拉的话让拉默哈哈大笑了起来：“你这个女人还真是，有多少女人想要爬上我的床我连看都不会看一眼，而你，居然如此抗拒，有趣，有趣，难道我的魅力对你一点影响都没有吗？我个人自我感觉还算不错啊。”
说实话，拉默这话一点没错，拉默的人类形态几乎是男性天花板级别的存在，那确实是非常的英俊，并且作为伯爵级的魔神，其本身对于异性来说就具有诱惑力，再加上是其雄厚的资本，实力和影响力，确实，就如同拉默所言，他想要什么女人那都是手到擒来，只要他一句话，不知道有多少女人抢着想要上他的床。
可惜，伊莎贝拉可不是一般的女人。
先不说她的灵魂曾经作为男性活了那么久，单单是对自身对魅惑的抵抗力就不是别人所能想象的。
至于其他的，伊莎贝拉对于地位，金钱，说实话，没有太大的感觉，伊莎贝拉在地狱呆的时间太短了，你别说伯爵，就是来个公爵级魔神，伊莎贝拉唯一的感慨就是。
哇，好厉害啊这样的感叹两句。
看着伊莎贝拉丝毫不动摇的样子，拉默也收起了玩笑的心思，然后淡淡的笑着说道：“其实我的目的很简单，因为有趣。”
“有趣？”伊莎贝拉疑惑的看着拉默。
拉默点了点头说道：“没错，就是有趣，我啊，其实很无聊的，几十万年了，地狱都没有发生什么刺激的事情，地狱里那些个家伙也整天闲着没事干，闹内斗，无聊死了，终于，有了刺激的事情，我当然要好好的参与进来了，不知道你知不知道，你啊，可是被以为地狱君主给通缉了哦。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽，然后问道：“......你说我被地狱君主给通缉了？”
拉默点了点头笑着说道：“没错，既然涉及地狱的君主，那么我肯定就有兴趣了。嘿嘿。哈哈哈。”
伊莎贝拉沉默着看着拉默。
说实话，她现在心里有些不平静，毕竟，被地狱的君主给通缉了，这可一点都不好笑。
另外就是伊莎贝拉有些发蒙，为什么自己会被地狱的君主给通缉了呢？伊莎贝拉唯一想到的可能性就是自己前世了。
可能自己前世的身份比自己想象中的还要不得了。
伊莎贝拉沉默了片刻，有些疑惑的说的：“我想不明白，既然我是被一位地狱君主通缉了，那么悬赏一定非常高昂吧，我现在被你抓住了，你为什么不选择将我交给那个地狱君主呢？”
拉默摇了摇头说道：“我说了，那太无聊了，把你给了君主又如何？无非就是换取一些金钱地位罢了，而这些东西我都不缺，我缺的是乐趣啊。呵呵，既然那地狱的君主想要抓到你，那么我就不让他们得逞，所以，我想要帮你。”
“你就不怕得罪那些地狱君主？”伊莎贝拉反问道。
“哈哈哈，怕，当然怕，但是那不是更刺激吗？而且，我总觉得跟着一定会遇到相当有趣的事情。”拉默笑着道，“那么，现在这个回答够不够诚意呢？”
伊莎贝拉看着拉默笑着说道：“嗯，够诚意。不过也足够恶趣味啊，难怪你一开始不说实话，就这理由，九成的人会觉得你在说谎。”伊莎贝拉能感觉的出，这一次拉默没有开玩笑，虽然理由确实让人汗颜了一下，但是这话肯定是没错的。
既然如此，那么伊莎贝拉也没什么顾虑了，她对着拉默说道：“那么，既然如此，合作愉快。”说着，伊莎贝拉朝着拉默伸出了手。
拉默也伸出手与伊莎贝拉握在了一起说道：“呵呵，合作愉快。”
松开手之后，伊莎贝拉问道：“你就没有什么想要问我的？你就不好奇我的身份以及我为什么要去地狱最底层？”
拉默一摊手说道：“我说了，我只是为了找乐子而已，你的身份是什么，有什么目的，我完全没有兴趣。”
“......”伊莎贝拉无语的看着拉默。
拉默则站起身，对着伊莎贝拉说道：“我会解除对你的限制，但是你身上的伤还没有好，暂时就呆在这里吧，你的身份现在很敏感，而且，有个熟人也在这里，我想你绝对不想跟他碰面。”
“熟人？谁？”伊莎贝拉在地狱里认识的可不多，所以拉默口中的熟人让伊莎贝拉很是疑惑。
“呵呵，你猜猜看？”拉默微笑着说道，“猜中了有奖励哦。”
“先说奖励是什么吧。”伊莎贝拉直接问道，然后又问道，“对了，要是猜错了有惩罚，那就算了。”
“......”拉默也稍微无语了一下，又笑着说道：“你这人还真是一点都不想要冒险啊。”
“错，我这不是不想冒险，而是不打没有把握的仗。”伊莎贝拉说道。
虽然伊莎贝拉是这样，但是有时候情况往往会有变故，所以一些能够避免的无必要损失，伊莎贝拉一概不碰。
当然，要是好处大于风险，并且风险还在自己的承受范围内，那伊莎贝拉还是会做的。
“快说吧，奖励是什么？到底有没有风险啊？”既然两个人已经达成了合作协议，那伊莎贝拉说话就更加肆无忌惮了。
伊莎贝拉的话让拉默无奈的摇了摇头说道：“好吧，奖励的话，我会给你一个能够改变样貌和气息的神器，至于猜错了，也没有惩罚行不行？”
既然有好处，又没处罚，那伊莎贝拉是傻了才不做。
伊莎贝拉思索着，其实在伊莎贝拉脑海里符合条件的人物并不多，伊莎贝拉在地狱里总共接触的也就那么几个人，满打满算算也就是那几个人。
依照排除法，伊莎贝拉能够想到的算是熟人的也就坎多尔子爵，蒂亚斯伯爵，以及戈隆男爵这三位，坎多尔很有可能，但是根据伊莎贝拉之前听到拉默对坎多尔的评价，要是坎多尔的话，拉默那成会直接把他给干死，要不是坎多尔，那么是蒂亚斯？可蒂亚斯跟自己也就一面之缘，拉默八成并不知道自己跟对方的关系，思考了一番之后，伊莎贝拉用着不是很确定的语气说道：“难道是戈隆？”
“恭喜你，答对了，呵呵，来这是你的奖励。”说着便是拿出了一个木质的面具然后交给了伊莎贝拉。
伊莎贝拉看着手中的面具，突然意识到了一件事：“你......不会就算是我猜不中，也会给我的吧。”
拉默笑而不语。
伊莎贝拉叹了口气，看来是了。
不过让伊莎贝拉比较意外的是居然真的是戈隆。
戈隆可以说是促使伊莎贝拉来到地狱的罪魁祸首，至于伊莎贝拉为什么会猜戈隆，也只是觉得既然拉默知道自己的事情，那么八成就是戈隆说的了，毕竟戈隆是第一个要找伊莎贝拉的存在。
“这个面具怎么用？你不要告诉我，直接带上就行了。”伊莎贝拉拿着手中的木制面具问道。
拉默笑着说道：“你还别说，还真就是这么用的。”
“......”伊莎贝拉看着面具，她从这面具之中感受到了非常不详的气息。
伊莎贝拉沉默了一下说道：“这该不会是什么诅咒面具吧，带上了就拿不下来那种。”
拉默摇了摇头说道：“不会的，这就是一个伪装面具，你会感受到黑暗气息也是正常的，你可是为了掩饰你身上的神圣气息啊，你要是想去地狱的下层，若是不掩饰你身上的神圣气息可不行，越是下层的空间魔神对于圣光的气息也就越是敏锐。放心我不会害你的，真的，看我这真诚的目光。”
伊莎贝拉看着拉默的样子，一脸的怀疑：“你越是这样，我就越是怀疑，算了，我就相信你吧，反正现在我在你手里，你要想害我，有一万种方法，也不至于在这上面动手脚。”伊莎贝拉说着便是将面具贴在了脸色。
在伊莎贝拉把面具贴在了脸上的一瞬间，伊莎贝拉的感觉到无数的触手从面具中伸出来，然后将伊莎贝拉整个包裹在了其中。
随后，拉默“噗嗤”一声笑了出来。
伊莎贝拉看向了拉默，皱着眉头问道：“你笑什么？”
拉默也不说话，直接伸手在伊莎贝拉的面前变出了一面镜子，而看到镜子里的自己，伊莎贝拉算是明白怎么回事了。
镜子里的自己居然变成了一个皮肤干瘪，垂垂老矣的巫婆的形象。
不仅仅是外表，她浑身上下还散发着诅咒气息，这在别人看来，简直就是老巫婆没跑了。
伊莎贝拉平静的看着镜子中的自己，然后摸了摸脸上的皱纹，长长的鼻子，恐怖的面容，又看了看自己干瘪的手臂，长长指甲，点了点头说道：“这面具还真是神奇，这绝对不是幻术，我甚至觉得自己随时都能释放出黑暗魔法了。”
见伊莎贝拉如此淡定，拉默却笑不出来了。他看着伊莎贝拉问道：“你就这点反应吗？”
伊莎贝拉白了一眼拉默说道：“你还要我什么反应？难道真的以为我会被这点场面给吓到？别逗了，老娘我什么大场面没见过？”
看伊莎贝拉这个样子，拉默无语了一下说道：“你就不怕变不回来？”
“变不回来就变不回来，你不是都说了吗？要去地狱最下层，就不能太引人注目，这个样子我觉得确实不错。”
拉默撇了撇嘴说道：“真没劲，好吧，真是的，你就不能表现的更慌一些吗？好歹让我高兴两下。”
伊莎贝拉却显得丝毫不在意的面无表情的说道：“那好，我现在很慌，求求你拉默大人快告诉我变回去的方法吧。”
“......你能不能表现的专业一点，你现在的表现是对表演的侮辱。”拉默不满的说道，“真没意思，好吧，告诉你吧，你只要把手放在脸上，然后就跟脱下面具一样就行。”
伊莎贝拉照着拉默说的方法做，果然伊莎贝拉将面具退了下来。
看着镜子中依旧美丽的自己，伊莎贝拉在内心里稍稍的松了口气。
好吧，刚才要说伊莎贝拉一点不慌那是假的。
嗯，还是这个样子看着顺眼啊。伊莎贝拉对着镜子中的自己这样想着。
看着伊莎贝拉欣赏着自己的样子，拉默反应过来，其实刚才伊莎贝拉其实是有些动摇的。
“看来，你还是很在乎自己的脸呢。”拉默笑盈盈的看着伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉白了一眼拉默说道：“你这不是废话吗？谁能不在乎自己的脸漂不漂亮啊，你难度就喜欢顶着一张丑脸到处跑？”
拉默点了点头笑着说道：“也是，呵呵，好了，那我就不打扰你欣赏自己的绝世容颜了，我得去处理一些事情，毕竟要出趟远门，有些事情得安排一下。”
伊莎贝拉摆摆手说道：“走吧走吧。”

第五十七章 出发
伊莎贝拉在拉默这里呆的很舒服，尤其是拉默对伊莎贝拉也解禁了之后，伊莎贝拉更是能在外面走走了。
当然，伊莎贝拉很少会出门，一个是身体上的伤势确实没有好完全，另一个原因就是怕跟戈隆碰到。
伊莎贝拉确实跟戈隆有碰过面，不过伊莎贝拉是带着那个诅咒面具，那诅咒面具确实厉害，哪怕跟戈隆面对面的站在一起，他都不曾发现自己。
戈隆对于伊莎贝拉这个“老巫婆”也没有任何感觉。
巫婆在地狱虽然少，但是也是有很多的。
巫婆是人类的黑暗魔法修炼者，长年被黑暗之力侵蚀，逐渐魔化之后的形象。
戈隆显然对人类并不感兴趣，所以并没有在意伊莎贝拉。
但是毕竟两个人之间有恩怨，伊莎贝拉怕自己压抑不住内心的愤怒，爆发出不来，被对方给发现了。
所以伊莎贝拉在那之后也很少出门了。
另外伊莎贝拉所在的地方是拉默的后宫，在那里只会有拉默这一个男性恶魔在，所以不用担心跟戈隆碰上。
伊莎贝拉恢复的也很快，这对于天使恶魔都可谓是严重的伤势，伊莎贝拉仅仅只用了几个月的时间就已经恢复的七七八八了。
这恢复速度让拉默都是一阵惊讶，甚至一度怀疑起了伊莎贝拉到底是不是人类了。
毕竟这个恢复速度就算是拉默也得按年来计算的。另外这里要说一句，恶魔的高速再生是剧烈消耗魔力来进行的，一般来说，能无所顾虑的去做那种事情的只有上位魔神才做的，要是一般的魔神或者恶魔这么做，那还不够魔力消耗的。
伊莎贝拉倒是还觉得自己这恢复的已经很慢了。
其实恢复的难度主要在于碎裂的骨头刺进了内脏以及骨髓之中。
为了清理这些地方，伊莎贝拉可以说花费了好大的功夫。
另外伊莎贝拉也在这段时间知道了，其实伊莎贝拉现在的身体已经是神体了，至于为什么伊莎贝拉至今为止没有办法凝聚神格，拉默跟伊莎贝拉讨论了一番，得出的结论是，最大的可能就是伊莎贝拉现在的灵魂并不完全，伊莎贝拉本身就是神明级别的存在，只不过神格部分留在了另外的地方。
伊莎贝拉为什么会突然闪回画面，很有可能是与自己的另一部分的灵魂相连在了一起。
至于为什么如此渴望去往地狱最下层，很有可能伊莎贝拉的另一部分的灵魂就在地狱呆着。
伊莎贝拉自然好奇的问为什么自己灵魂会在地狱。
拉默也没有瞒着伊莎贝拉，直接告诉了伊莎贝拉原因。
“目前最有可能的就是你就是那位传说中的天使的灵魂转世，而那位天使现在就在地狱的最下层，至于为什么会有地狱君主找寻你，恐怕就是不希望你接触到那位天使吧，毕竟，当年地狱君主们可是费了好大的功夫才将那位给封印了，要是你灵魂归位，很有可能会直接脱困吧。”拉默说道。
至于那位天使究竟是谁，拉默并没有说。
不过，伊莎贝拉自己倒是吓了一跳。
自己的前世到底是多少可怕的存在啊，居然需要地狱君主出手封印。
当然这一切都建立在推测上，伊莎贝拉到底是不是那位天使的一部分灵魂转世，那还不能确定。
现在一切不过都只是从一些侧面情况上推测得来的，很有可能都是错误的，毕竟天使转生的例子事实上也是不少的，毕竟几次天地大战所陨落的天使数不胜数，其中有些天使无法回归转生池复生的也是有很多的。
说不定伊莎贝拉只不过是个普通的天使转生也说不定。
一切的答案都必须要前往地狱最下层才行。
因为伊莎贝拉回复的比预想中的要好，所以拉默这边也在做出发的准备。
至于为什么拉默要做准备，主要是第一狱现在可不太平。
天使与恶魔之间的战争如今已经激化了，作为界主的魔神居然跑了，没有了界主的存在，精灵各大帝国王国也展开了对恶魔的袭击，短短的半年的时间，第一狱恶魔占领的底盘缩水了三分之一。
这个时候恶魔们也反应过来，展开了防卫战，而拉默也是参与战争的恶魔伯爵之一。
他要走也得安排好。
虽然他大可以一走了之，但是毕竟这是自己一手建立的势力，要说完全舍弃也是不可能舍得的。
其实如今战势已经稳定了，恶魔也没有那么不堪，这些恶魔之所以一开始损失那么大完全是因为他们刚开始并没有选择合作，而现在，在意识到情况不妙后，立刻就联合起来了。
联合起来的恶魔们还是很强大的，毕竟，要是恶魔弱了，界主也不可能是恶魔这边的存在了。
至于界主为什么要离开，目前也是众说纷纭，无人给出确切的答案。
戈隆则在不久之后离开了，而且动静闹的很大，不知道是不是动手了，反正伊莎贝拉有注意到有一栋建筑倒塌了，伊莎贝拉也清楚的看到了戈隆是气愤不已的离开这里的。
在戈隆离开之后，拉默便是出现在了伊莎贝拉的面前说道：“你这边准备好了吗？收拾收拾，我们得走了。”
伊莎贝拉直接笑着说道：“我跟你不一样，我又没什么准备的，随时可以出发。”
拉默点了点头说道：“既然如此，那么我走吧。”
伊莎贝拉点了点头，带上了那个诅咒面具，然后问道：“你这处理完了？”
拉默点了点头说道：“嗯，处理完了，前几天给一个主天使打了一架，然后装作受伤了，现在正沉睡的样子。”
伊莎贝拉略微有些关心的问道：“那你没事吧。”
毕竟是合作伙伴，这句关心肯定得问出来。
拉默则哈哈笑了一下说道：“怎么可能会有事。我不过只是装装样子而已，一个主天使而已，我还能应付的。”
“你确定？”伊莎贝拉狐疑的看着拉默。
毕竟伊莎贝拉自己可是跟主天使正面接触过的，那种可怕的力量伊莎贝拉至今都是印象深刻。
拉默点了点头说道：“当然确定了，我可比你想象中的要强多了，若是来上个座天使我可能还会在意一下，一个主天使而已。”拉默的语气中满是不屑，显然对于拉默而言，主天使他根本不会放在眼中。
伊莎贝拉则一脸的不信说道：“你要是真的有那么强，为什么现在还是伯爵啊？”
拉默则笑着说道：“要那么高的爵位干嘛，要是我真的成了什么侯爵，有些事情就身不由己了。”
伊莎贝拉对地狱的情况并不是很了解，所以便是也不在言语。
......
伊莎贝拉跟拉默很快便是启程出发了，当然，就只有伊莎贝拉跟拉默两个人。
为了不引起注意，伊莎贝拉跟拉默都是做了伪装的。
伊莎贝拉伪装成了老巫婆，而拉默则是伪装成了暗黑骑士。
那一身漆黑的盔甲贴在身上，还别说，真的是相当的帅气啊。
伊莎贝拉那是一个嫉妒。
“为什么你要给我这个面具，为什么不给我整一套这种盔甲啊。”伊莎贝拉不满的抱怨了一句。
说真的，变成老巫婆的模样虽然伊莎贝拉接受了，但是要是没有一点怨念那是假的。
拉默则笑着说道：“这只不过是普通的盔甲而已，会显得充满了黑暗气息，那完全是我自己的魔气而已，你穿了也起不到隐藏身份的效果的。其实吧，你现在的样子也没那么差的，怎么看都是一个漂亮的老巫婆，呵呵。”
伊莎贝拉翻了翻白眼，漂亮的老巫婆，那不还是老巫婆啊。
伊莎贝拉叹了口气，问道：“地狱之门距离这里远吗？”
拉默摇了摇头说道：“不算远，依照你们人类的计量单位，大约有四十万公里而已。”
四十万公里，还叫不算远，伊莎贝拉嘴角抽了抽。
她再次认识到了地狱到底有多大了。
要知道，在另一个世界，最远距离的赤道，也不过才四万多公里罢了，而在这地狱两座城市的距离随随便便就是十个赤道的距离。
不过想想也是，人家地狱随随便便一座城市就有一个中等国家那么大了，这城市间距会那么远也正常。
索性，大家都会飞，再加上中途几乎不用休息，所以这也走不了太久。
不知道是不是伊莎贝拉跟拉默把力量压制的太弱了，以至于刚刚出发了几个小时，他们就被堵上了。
看着围住自己的几个恶魔，伊莎贝拉问道拉默：“你们地狱还真是不太平啊，这刚出门就被打劫了。”
拉默则笑着说道：“弱肉强食这是地狱的法则，这些家伙恐怕在我们出城之前就被盯上了，都怪你，非要买那么多东西，都给你说了，要注意。”
伊莎贝拉瞪了一眼拉默说道：“还不是你说的，在前往地狱之门的之前得不到补给，我不得多准备一些东西是吧，还有，你到底准不准备出手啊？”
拉默笑着说道：“对付这些杂鱼我没有兴趣，你动手吧，记住，你现在是老巫婆。还有，不用收下留情，他们也没打算放过我们。”这话是为了提醒伊莎贝拉不要使用圣光之力。
伊莎贝拉点了点头说道：“知道，你就放心吧，我不傻的，另外别以为我是什么仁慈的人，敢威胁我的安全的，呵呵，我从来都不会手下留情。”
那些围着伊莎贝拉跟拉默的恶魔们则很是不屑，毕竟在他们感知中不管是伊莎贝拉还是拉默伸手都没有神格之力，正是因为如此，他们才会如此有恃无恐。
两个“圣域”级别的弱鸡而已，对他们这些全员半神而言，还不是随便拿捏的？
只是很遗憾，他们这次是真的提到了铁板上。
伊莎贝拉这边一出手他们就知道麻烦了。
伊莎贝拉只是一个闪身便是来到了一个恶魔的面前，随手一抓，便是直接捏碎了那个恶魔的脑袋。
如今的伊莎贝拉已经是堪比爵位恶魔的存在力量，对付这些半神级别的恶魔简直就是手到擒来。
没错，现在伊莎贝拉的实力已经堪比爵位恶魔了。
从濒死中恢复之后，伊莎贝拉的实力再次大增，伊莎贝拉甚至觉得自己是不是赛亚人了，感觉每次濒死之后恢复实力都有显著的提高。
当然，这种方式太冒险了，一不注意闹不好可能连小命都没有了，伊莎贝拉并不敢过多的去做尝试。
见到伊莎贝拉居然一招就秒杀了自己的同伴，那些恶魔全都傻眼了。
这些恶魔傻眼了，伊莎贝拉可没有傻。她身影一闪，便是消失在原地，然后出现在另一个恶魔的面前，她只是一挥手，便是发动了寒冰魔法，无数的冰锥直接贯穿了这个恶魔，将这个恶魔刺成了刺猬。
伊莎贝拉都是直接攻击其星幽体的，那都是一击必杀。
这些恶魔根本连还手的机会都没有，就被干掉了。
等这些恶魔反应过来的时候已经有三个恶魔被干掉了。
这些恶魔见此，立刻对着伊莎贝拉出手了，当然也有几个朝着拉默冲了过去。
只是在接近了拉默之后，这些恶魔就都被定在了原地，动弹不得。
不是他们不想动而是根本动不了。
可怕的压力施加在他们的身上，让他们根本动弹不得，甚至连张嘴开口说话都做不到。
拉默将食指放在嘴边小声的说的：“嘘，安静的看着。”
这个时候他们才明白他们惹到了不该惹的存在，不是伊莎贝拉跟拉默身上没有神格之力，而是人家的等级太高了，他们根本就感觉不出来罢了。
伊莎贝拉这边杀的很爽，叙旧没有动手，这一出手，伊莎贝拉便是找到了感觉，下手也越来越凶狠。
那满身凶煞之气的样子，让这恶魔都被吓到了。
这些恶魔在看到自己的同伴一个个被杀之后，他们开始纷纷逃窜。
只是他们又如何能在伊莎贝拉的手中逃走呢？
伊莎贝拉大吼一声：“别想逃！给我站住！”然后追了上去，将这些恶魔尽数杀完了。
将最后一个恶魔也干掉之后，伊莎贝拉长长的呼出了一口气，将沾满了鲜血的手甩了甩对着拉默说道：“这附近有没有有水的地方，我想洗个澡。”

第五十八章 去往地狱
两年了，自从魔神降临凯撒帝国已经两年之前的事情了，这两年对于凯撒帝国来说是巨大的改变，对于沃伦大陆而言也是巨大的改变，红月就像是受到了刺激一般，更加的接近大地了。
巨大的红色球体漂浮在空中，就像是随时掉下来一般。
而很不幸的是，依照这个位置，红月掉下来应该是直接砸到凯撒帝国的边境。
不仅如此，各地的魔兽都开始暴动起来，尤其是墨索里大森林中的魔兽更是再次跑了出来，不过因为埃索斯城强大的防御工事，让魔兽并未突破，再加上龙族的帮助，事实上，魔兽并不是问题。
而真正成为问题的是龙族带来的消息。
龙族作为大陆的守护者，是守护者这个世界的位面障壁的，而最近位面障壁出现了裂痕，而这可不是好消息，对于数万年都不曾有过问题的位面障壁出现了问题，这说明事态非常严峻了，一个处理不好，障壁彻底毁掉，那么就会这个世界会对上位面彻底的开放。
而往往这种结果会成为上位面的战场，加速位面的毁灭。
自然，龙族要好好的维持这个位面的稳定，防止这个位面的混乱更的影响到位面障壁。
而龙族也在加紧修复位面障壁的裂痕。
龙岛之内，在空间障壁之前。
克里斯蒂娜正在跟老龙王对峙着。
“你真的打算去地狱？”老龙王看着克里斯蒂娜问道。
克里斯蒂娜点了点头说道：“没错，我要去，你不是说了吗？一旦封闭了那裂痕，这个世界就会彻底与上界位面隔绝，那么伊莎贝拉也不可能回来了。所以我要去找她。”
老龙王看着看克里斯蒂娜说道：“哎，那个人类真的值得你这么做吗？而且。都这么久了，你觉得那个人类能够在地狱活下去吗？”
克里斯蒂娜却笑了一下说道：“她还活着，我能感觉的到，我们之间有着联系的，爷爷，你不会明白的，哪怕跨越了空间我们之间的联系依旧没有被隔断，所以她一定也在等着我。既然两个世界将会被彻底隔绝，那么我就一定去找她。”
“地狱太危险了，那根本就不是我们能够随便闯入的世界，我不能眼睁睁的看着你去送死。”老龙王如此说道。
而老龙王身后的护卫队成员则将克里斯蒂娜围在了中间。
克里斯蒂娜没有去看那些围住自己的那些护卫，而是看着自己的爷爷说道：“爷爷，你们拦不住我的。”说着克里斯蒂娜的身上爆发出了强大的神格之力。
感受到克里斯蒂娜身上的神格之力，所有龙都愣住了。
老龙王也是一脸的惊愕，他不可思议的看着克里斯蒂娜。
克里斯蒂娜对着老龙王说道：“爷爷，我不想对你们出手，所以，不要拦我。”
老龙王看着克里斯蒂娜叹息着说道：“你居然已经达到了圣域的巅峰，你这样的境界怕是只差一步就能凝聚神格，成就神位了，为什么你的实力会在两年里增加那么多？”
克里斯蒂娜笑着说道：“可能是我意识到我有不得不去做的事情了吧。”
“唉，要是你两年前这么做，我一定会强行留下你的，但是现在，唉，拦不住了。”老龙王很清楚的认识到现在的结果。
老龙王自身也是半神境界，所以他很清楚克里斯蒂娜现在的实力到底是有多强大。
克里斯蒂娜笑着说道：“这也是我为什么到现在才来告诉你的原因，爷爷，我已经远远的超越你了。而且，爷爷相信我，我并不是毫无把握的才选择去往地狱的。”
只是，老龙王还是继续劝说道：“克里斯蒂娜，你现在确实很强，但是这仅仅只是在物质世界而言你很强，你若是去了地狱，依旧是处在底层的存在。”
克里斯蒂娜则说道：“虽然我这点实力在地狱之中可能不够看，但是爷爷，我相信地狱之中神域存在也不是满地都是吧，呵呵，我一定会小心的。”
“哎，实在是太惊人了，两年的时间，你居然有这么大的进步，这完全超出了我的想象，你真的是天才，你若留下来一定可以成为龙族历代最伟大的龙王的。”老龙王说道。
克里斯蒂娜摇了摇头说道：“爷爷，我早就说过我对龙王的位置没有兴趣，要不然我也不会离开龙岛那么多年了，那么爷爷，我要去了，对了，龙皇甲我已经放回宝库了，至于龙王的位置，您就再找个人吧。”克里斯蒂娜说道。
“看来你真的是心意已决了，真的不再考虑一下吗？你忍心抛下爷爷吗？爷爷已经年纪大了，没几年了。”老龙王打起了感情牌。
“爷爷，我......也找到了想要守护的存在。”克里斯蒂娜坚定的说道。
“既然如此，那爷爷也就不拦你了，你......去吧。但是你要考虑清楚，一旦进去，很有可能就再也回不来了。”老龙王严肃的说道。
克里斯蒂娜点了点头说道：“我有这个觉悟。”
“那，一路小心。”老龙王终于还是放弃了。
他拦不住克里斯蒂娜，就如几百年前拦不住她一眼。
“嗯，多谢你了，爷爷。”克里斯蒂娜听到了老龙王终于松口了，感激的说道。
但是同样的，她的语气中也有些苦涩。
就如老龙王所言，她也明白她去了那个世界想要回来是近乎不可能的，而这一别很有可能就是永别了。
她虽然坚定的想要走，但是真的要走的时候，克里斯蒂娜还是会感到悲伤的。
克里斯蒂娜站在裂口外，背对着老龙王说道：“爷爷，我走了，你要好好保重身体，等我回来。”
说着，克里斯蒂娜便是直接变成了龙体，毫不犹豫的跳进了裂痕之中。
伊莎贝拉，我来找你了。
而老龙王看着消失在裂缝之中的克里斯蒂娜，叹息道：“大了，管不了了，唉，但愿还有再见的那一天吧。”然后老龙王转身对着其他龙族说道：“动手吧。封闭了这屏障吧。”
那些龙族点了点头说道：“是，陛下。”

第五十九章 菲尼克斯
伊莎贝拉跟拉默一同赶路，这一路上是一点都不太平，不知道是不是伊莎贝拉跟拉默隐藏的身份隐藏的太好了，这些恶魔都当伊莎贝拉他们是好欺负的，那一个个的简直就是悍不畏死，疯狂的给伊莎贝拉他们送人头。
好在这些家伙伊莎贝拉还都能应付的了。
地狱之中有着各种各样的危机，那无数的想要杀人越货的恶魔只不过是其中一种而已。
地狱之中不只是有恶魔，还有数量庞大的魔物。
那些魔物的实力相当的强大，有些强大的魔兽甚至足以堪比爵位魔神。
甚至有些魔物的实力哪怕是拉默都不敢轻易招惹。
在路过一片熔岩之地的时候，拉默对着伊莎贝拉说道。
“路过这里的时候小心一点，这里住着一个麻烦的家伙。”
“......麻烦的家伙？”伊莎贝拉瞪大了眼睛有些惊讶的说道：“有那么强吗？”
伊莎贝拉跟拉默已经启程了大半个月了，这段时间的相处，让伊莎贝拉对拉默的强大有了进一步的认知。
而能被拉默认定很麻烦的家伙，自然是真的很恐怖的存在。
伊莎贝拉自然很严肃的对待这件事。
拉默对着伊莎贝拉说道：“我们先不要过去，等等再过。”
虽然伊莎贝拉不知道会发生什么，但是既然是拉默的话，伊莎贝拉还是觉得应该有要听的。
既然拉默说要停那就有必要停。
而且伊莎贝拉他们已经连续走了十几天了，也应该休息一下了。
于是伊莎贝拉便是跟拉默在这熔岩沼泽外围停留下来。
熔岩沼泽中有一种特属的魔兽，类似于鲶鱼一样的，但是是生活在熔岩中的生物。
拉默说那种鱼很好吃，伊莎贝拉一开始并没有在意，毕竟，对于恶魔而言美味的东西对于伊莎贝拉来说那就不一定了。
直到拉默的真的搞上来一只后，伊莎贝拉在尝了第一口之后，便是意识到，自己先前确实是想错了。
这种叫做熔火鲶的魔兽确实是人间少有的美味。
这种鱼虽然在熔岩安中生存，主要是依靠自身外表覆盖的那层宛若熔岩石凝聚的外壳。
这层外壳是后天形成的，越是强大的熔火鲶体积越大，外壳就越后，实力也就越强大。
当然，熔火鲶虽然好吃，却也不是那么容易就能被抓到的。
熔火鲶非常难以捕捉，首先这东西实力很强，别看是被拉默拿在手里当吃的，事实上，这东西任何一只都是圣域级别存在，再加上在熔岩中得到的强化，可以说，实力堪比普通神域。
这也是为什么大家都知道这熔火鲶是好东西，但是却没有多少人在这里抓的原因之一，至于另一个原因......
“对了，忘了说了，别抓那么多，要是抓的多了很有可能会引出来熔火鲶王。”拉默提醒了一句。
而这句话让伊莎贝拉傻眼了。
她手里现在正被提着两条熔火鲶，地上也有四五只被伊莎贝拉扔上岸的。
“......你怎么不早说？”伊莎贝拉黑着脸问道。
拉默一脸无辜的说的：“谁知道你手速那么快啊。”
就在两个人的对话间，原本平静的熔岩湖水面，一阵翻涌，随后一头巨大的堪比鲸鱼一样大的熔火鲶浮了上来。
这熔火鲶对着伊莎贝拉咆哮一声，然后直接从口中喷出了灼热的熔岩。
伊莎贝拉反应迅速，直接挥手间凝聚出寒冰盾牌挡住了那袭来的熔岩。
熔岩轰击在冰盾上，强大的冲击力将伊莎贝拉冲飞了出去。
飞出去了数百米，伊莎贝拉才停下来，而挡住熔岩的冰盾这个时候也已经消融的大半。
伊莎贝拉心有余就，这要是被浇一身，这熔岩可不是闹着玩的。
这熔岩中含有这可怕的腐蚀性，被浇一身，伊莎贝拉相信自己绝对不好受。
拉默飞到了伊莎贝拉的面前，然后对着伊莎贝拉说道：“我们快点走吧，这东西对你来说并不好对付，而且，既然这个东西出来了，那么，那个麻烦的东西应该也要跳出来了。”
伊莎贝拉相信拉默的判断，于是转身就朝着远处开始飞奔出去。
飞奔出去的伊莎贝拉转头看向背后，然后眼皮一跳，因为，那头熔火鲶王居然直接跑到了岸上开始疯狂的追逐伊莎贝拉。
伊莎贝拉大惊，然后立刻开始全力奔跑起来。
虽然伊莎贝拉相信真的打起来，自己未必赢不了这熔火鲶王，但是肯定也不会是碾压式的获胜。
就在伊莎贝拉跟拉默跑出去之后，突然异变突生，在远处的火山中，原本安静的火山，突然像是炸开的水壶一般“嘭”的一声炸开了。
随后一头巨大的火鸟从炸开的火山之中飞了出来，而起目标正是那追逐伊莎贝拉和拉默的熔火鲶王。
熔火鲶王已经很大了，那堪比抹香鲸一般的身体也是一个庞然大物了，但是这样的庞然大物在这火鸟的面前，居然就像是一只普通的小鱼。
火鸟直接一爪抓住了那熔火鲶王，飞上了天。
熔火鲶王在其爪下剧烈的挣扎起来，而那火鸟则对着熔火鲶王的脑袋用力在捏了下去，可怕的力量轻易的就将其身上的甲壳剥离出来，露出了其本体，然后那自己那锋利的喙啄了上去。
只是瞬间，那熔火鲶王就被打杀了。
而火鸟则杀了那熔火鲶王之后，立刻展开双翼就朝着之前剧烈喷发的火山飞了过去。
这个时候，拉默对着伊莎贝拉说道：“快走，不然就来不及了。”
伊莎贝拉现在已经傻了，那是拉默说什么自己就做什么。
等到两个人飞了很远的距离只有才停下。
伊莎贝拉直到感觉不到那恐怖的气息之后，才长长的呼出了一口气，她心有余悸的问道拉默：“刚才那个火鸟是什么东西啊？那个气息未免也太可怕了吧。”
那种仿佛是魔力旋涡一般的可怕魔力，让伊莎贝拉整个人都被惊呆了。
难怪拉默会说那里有个麻烦的家伙，这何止是麻烦，简直就是要命啊，难怪伊莎贝拉在这附近没有见到其他恶魔，原来是有那个魔物在的啊。
而拉默则笑着回答了伊莎贝拉的问题：“刚才那东西叫做菲尼克斯，一般的高位魔神都未必是它的对手。”
“我去，这么强，你要是面对这家伙，全力去干，能不能干掉它？”伊莎贝拉惊叹了问了一句。
“呵呵，我的话，逃的话还是逃得了的，它的实力恐怕一般的侯爵都未必是它的对手。”拉默坦然的说道。
伊莎贝拉听完，那是冷汗直冒。
拉默则给了伊莎贝拉一个安心的微笑说道：“用不着担心，那菲尼克斯也很挑食的，现在它嘴边有吃的，对我们不会有兴趣的，所以我们可以继续上路了。”

第六十章 地狱之门
不死鸟菲尼克斯，这是那只火鸟的名字。
说是名字其实是一个族群。
当然，不死鸟菲尼克斯一般都是独居，数量相当的稀少，也鲜有人会见到。
至于为什么被称为不死鸟，根据拉默所言，这种鸟只要在有火焰的地方就可以迅速的恢复，
不是单纯的再生，而是完全的恢复。而且就算是死了，只要遇到火焰也可以重生。再加上实力确实可怕，并且比较记仇，哪怕是涅槃重生，也会留下的仇人的记忆，所以任何一个恶魔都不想不要招惹到菲尼克斯，这也是为什么这头菲尼克斯筑巢在了两座城市的必经之路那么多年，无人敢上来清理，就已经说明了问题。
索性，这头菲尼克斯的性子相对来说还是比较温和的，事不多。
一般来说，只要狩猎结束就能消停很久。
就是因为造成的损失有限，才让大家没有冒险对它进行讨伐。
主要风险太高，闹不好就要付出无法想象的代价。
看了一眼身后那已经没有一点影子的菲尼克斯，伊莎贝拉心里庆幸不已。
好在顺利的跑掉了。
要是真不小心惹到了，怕是连小命都没了。
菲尼克斯只是一路上遇到的一个小插曲，两个人也没有多做停留，就又上路了。
因为这附近有只菲尼克斯，所以说这附近呈现出了中空地带，基本上没有遇到什么麻烦，尤其是魔物更是没有多少，甚至恶魔都没有遇到几个，就算是遇到了也是匆匆的远离这里。。
看来菲尼克斯的威慑力相当大啊。
伊莎贝拉跟拉默又走了一个多月的时间终于才到了地狱之门外。
这一路上伊莎贝拉跟拉默也了解了一下地狱之门那边的情况。
地狱之门大开，原本要去下层地狱需要付出一笔不小的费用才能前往，还要必须通过一些检查和盘问才可以。
说白了就是增加去往下层地狱的成本，来限制人口的流动。
但是现在不一样了，地狱之门在界主的命令下，不再收取这个费用。
这让大量的恶魔开始朝着下层地狱移动，并不是所有的恶魔都想要跟天使们对抗。
当然，既然有不想战斗的，还有想要战斗的，更多的想要与天使战斗的恶魔便是通过地狱之门进入到这第一狱，
对了，这里要说明一下，地狱之门一般是双向的，一边是通往下层地狱的，一边是通往上层的，除了第一狱，因为第一狱是起始点，所以只有向下的，没有向上的。
其实也是有的，只不过是通往虚空的，没有恶魔会选择去虚空的，因为那是找死。
伊莎贝拉来到这座恶魔城之后，就被那巨大的地狱之门给震撼了。
地狱之门的巨大是伊莎贝拉从未想象过的。
这座巨大的地狱之门大约有接近万米高。
上万米高，那是真的巨大的难以想象。
伊莎贝拉在内心中根本其他的庞然大物一比，那是真的没有任何可比性。
“好了，别发呆了，快走吧，别看现在已经看到了地狱之门，但是要过去还挺远的。”
事实上确实如此，伊莎贝拉走了一天才到了地狱之门外。
这座建立在地狱之门周边的城市如今可以说相当的繁华，毕竟作为地狱的整个经济中心，这座城市有着最好的条件。
虽然据说界主已经离开了，但是这座城市的秩序依旧没有混乱，因为这份稳定并不仅仅是界主带来的，不如说，界主基本上很少干涩这座城市的发展，所以界主离开与否，根本就不影响。
另外，这座城市的规定非常严格，反正只要有任何不对劲的地方，那些城市巡逻的恶魔们就会立刻出手将其打败，然后将其灭杀，甚至一般不会给对方辩解的机会。
事实上一开始大家根本不在意，但是杀了几轮之后，在这种高压政策下，这些恶魔们才重视起来，这些城市的巡逻者不是开玩笑的。
至于这些人难道不反抗吗？原因很简单，虽然界主可能不在了，但是其他恶魔在啊，这里伯爵级的恶魔就有数十位，谁跟在这里造次？
伊莎贝拉站在城中看着井然有序的城市，感觉有些啼笑皆非。
她发现地狱的城邦还都挺和谐的。
不管是当初的坎多尔城，还是后来的幽暗城，再加上拉默建立的城邦以及现在来到的这座城市都挺和谐的。
虽然出了城之后，这些恶魔就原形毕露了，但是在城市中，大家都是挺遵纪守法的。
伊莎贝拉感慨了一句说道：“要不是这满大街都是奇形怪状的家伙，谁能想到，这居然是地狱。”
看着那干净的街道，富有美感的建筑风格，真心的，难以想象这居然是地狱的城市。
在没有来到地狱之前，伊莎贝拉是无论如何都想象不到，地狱居然是这番光景。
不过拉默也给伊莎贝拉做了解释：“事实上，大部分的恶魔城都跟你想象中的差不多，只不过，你去往的这几个城市都比较特殊，属于保守派，而激进派的恶魔之城就是比较混乱，追求自由了。而且......”拉默邪邪的一笑说道：“那些追求所谓自由的恶魔一般都是新兴的恶魔贵族，一般越是古老恶恶魔就越保守。他们，不，应该说我们，根本看不上那种小打小闹。”
伊莎贝拉干笑着。
拉默对着伊莎贝拉说道“我们休息一下吧，等完全恢复了全盛状态，再前往下层地狱，要穿越地狱之门也是会消耗相当大的体力的。”
拉默的话让伊莎贝拉点了点头。
伊莎贝拉没有前往过地狱之门，拉默作为曾经参与过天地大战的恶魔伯爵，自然经常来往于地狱的各阶层，他的话肯定没错。
两个人花费了不少金钱在一栋恶魔旅馆中租下了一间房子。
这里的物价相当高，只是开了两天，就收了伊莎贝拉五个地狱金币。
要不是现在很多旅馆都没有了房间，伊莎贝拉绝对不会乖乖的掏这个钱的。
休息了两天之后，两个人终于是恢复了，应该说主要是伊莎贝拉恢复了，拉默的影响并不大。
伊莎贝拉恢复之后，两人便是启程了。
来到了地狱之门的脚下，伊莎贝拉抬头看着巨大无比的地狱之门，心里那叫一个震撼啊。
这未免也太大了吧。
虽然之前就已经远远的看过了，但是真的来到了这地狱之门的脚下，依旧被这巨大的地狱之门震撼的说不出话来。
地狱之门的宏伟庞大是伊莎贝拉想象不到的。
伊莎贝拉看着那巨大石门边缘处厚重的边框，有注意到在那上面有着无数密密麻麻的图案。
则是地狱的古老文字，古老的连地狱中都没有太多人认识。
根据拉默所言，这地狱之门一开始是天然形成的连通其他世界的通道的，后来炼狱连在一起了之后，这通道就被某一位大能依靠其强大的力量，稳固了空间，建立了这座地狱之门。
据说这座地狱之门比如今的第一狱还要古老。
毕竟如今的第一狱，是当初精灵世界与炼狱撞击融合形成的。
地狱之门外事实上有很多空着的哨所，这些是以前用来收取费用的，自从取消了限制之后，这些地方便是闲置了。
无数的恶魔涌入到地狱之门内，他们迫不及待的跳入其中。
这里有很多恶魔都只是为了满足自己的好奇心。
毕竟以前有限制的时候，他们根本就没有机会走这一遭。
伊莎贝拉看多不少恶魔进入到地狱之门瞬间就不见了踪影。
说实话，伊莎贝拉是第一次见这种传送门，所以有些被惊到。
拉默对着伊莎贝拉说道：“好了，别看了，我们快走吧，记得跟紧我，别走散了，虽然这基本上不会出什么事情，但是也保不准会出现问题。
而在这里一旦出现了问题，其后果，呵呵，我想我不用说了，你应该也会明白吧。”
伊莎贝拉咽了咽口水。
她能够想象出来后果。
传送中出现的最大的可能性就是可能会迷失在虚无空间中。
伊莎贝拉点了点头说道：“放心，我会跟紧你的。”
拉默笑着说道：“那我们走吧。”
说着拉默便是飞身一跃跳入了地狱之门中，伊莎贝拉也紧随其后。
一进入到地狱之门内，伊莎贝拉就感觉自己的身体朝着一个方向在高速的移动，这感觉与之前被戈隆拉入地狱的感觉是完全不同的，是一种全新的体验，不过现在不是在意这个感觉的时候，她必须要跟紧拉默。
因为就在刚才，伊莎贝拉有注意一个倒霉蛋不小心从传送通道中滑了出去，消失在虚无世界之中。
不仅如此，在这其中居然还有些恶魔居然在这里面互相攻击起来。
而这些攻击稍微让对方的位置发生一点改变，那就有极大的可能性脱离传送通道。
恶魔就是恶魔，在城市中压抑的残虐之心，现在是彻底的爆发出来了。
他们互相厮杀，根本没有任何理由，只是因为我想要杀了你。
看着一个个恶魔在自己眼前跌出传送通道，伊莎贝拉感觉头皮发麻，那自然死死的盯着前面的拉默控制着自己的身体躲避着那些朝着自己袭击的攻击。
而拉默对此丝毫不在意，那些攻击打在他的身上，一点反应也没有。
似乎是感受到了拉默的强大，所以那些恶魔也没有继续去攻击拉默，生怕惹到了这位大佬。然后随手间将大家全灭。
就在这个时候，拉默的声音突然传来。
“要到尽头了，注意做好防护。”
伊莎贝拉一听二话不说，先做好防御姿势。
在伊莎贝拉做好准备之后，突然伊莎贝拉感觉自己的身体脱离了传送通道。
然后出现在伊莎贝拉眼前的是一片蔚蓝色。
那是大海的颜色。
刚刚脱离了传送通道的伊莎贝拉，根本来不及做出更多的反应，就重重的摔进了水面，好在伊莎贝拉听了拉默的话，提前做好了一定的防护，所以没有受到太大的影响，要不然就是从数千米的高空中以那么高速的速度砸进水面肯定得摔得七荤八素。
事实上其他恶魔就是如此，他们被摔得不轻。
这里要说一句，这传送的位置并非是固定的，除非是有界主的引导，这就是为什么要有界主的原因。
界主掌管着地狱之门的开口位置，这也是为什么每一层之间的干涉相对独立的根本原因。
若是没有界主的引导，真的不知道你会落在什么地方，地狱可不是安全的地方，随处都是死亡绝地。
伊莎贝拉摔进了水里之后，还没有来得及缓一口气，突然见到水下有个黑色的巨大影子正在急速的接近着这里。
伊莎贝拉心中一惊，直接告诉伊莎贝拉有危险，她想也没有想的立刻从水中跳了出来，在伊莎贝拉刚刚跳出来的一瞬间，一张巨口已经张开然后迅速的合上了。
那锋利的牙齿甚至已经是擦着伊莎贝拉的面颊了。
伊莎贝拉这边躲过了，其他还没有反应过来的恶魔，甚至连反应的机会都没有，就被吞入腹中。
这才没多久，就已经让不少恶魔死于非命了。
伊莎贝拉飞在高空之上看着下面疯狂吞噬落入水中恶魔们的大黑鱼，感觉头皮有些发麻。
这些大黑鱼的实力肯定不弱。
因为这带给伊莎贝拉相当巨大的压力。
伊莎贝拉面对着这些大黑鱼居然没有把握将其全部歼灭。
那些恶魔在最初的慌乱之后，便是已经反应过来了，他们纷纷朝着这些大黑鱼做出了攻击。
这些大黑鱼，在感觉到这些恶魔们反应过来后，便是匆匆的离开了。
这些大黑鱼并不恋战，他们只是搞偷袭。
这些恶魔们也迅速的开始离开了。
毕竟在这不久之前，众人还在空间通道内打了一架。
众恶魔可不是会宽恕的主，所以他们迅速的散开，防止对方突然做出袭击。
对此拉默表现的很淡定，既然你们不招惹我，我也没有兴趣跟你闹腾。
他喊了一句伊莎贝拉我们走，然后便是朝着远处飞走了，伊莎贝拉则紧随其后。
没有恶魔阻拦拉默和伊莎贝拉，在空间通道内，他们都注意到了拉默的恐怖，自然不招惹他。
恶魔们也是其欺软怕硬的主，虽然他们不怕死，但是无畏的去送死他们也不会去做那种蠢事。

第六十一章 第二狱无尽之海
第二狱，是一片海洋的世界。
伊莎贝拉跟拉默的目光所及之处全是水。
“居然全是水。”伊莎贝拉感慨着。
拉默对伊莎贝拉说道：“第二狱被称为无尽之海，这里基本上九成九都是海洋，所以，几座主要城市也都在水里。不过，你要注意，在地狱的海洋里那危险可不是陆地上能相提并论的，呵呵。”
伊莎贝拉则撇了撇嘴说道：“在陆地上就太平了？别逗了，第一狱的时候还不是到处都是危险。对了，这一层的地狱之门在什么地方？你应该是知道的吧。”
拉默点了点头说道：“地狱之门的位置我大概是知道，只是，要通过这里就要付出不小的代价，在这一层可不是跟第一狱一样让你随便通过的。”
“唔，那要通过的条件是什么啊？”伊莎贝拉询问道。
拉默笑着说道：“首先是钱，其次就是实力了，这一层的管理者有些小毛病，在他看来，没有实力就不要想着去下层了，所以我们得去参加那边的竞技场比赛，并且拿到名次。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽然后问道：“你们地狱是不是都喜欢看人决斗啊？”
在第一狱的时候伊莎贝拉就被迫参加了死斗，没有想到现在还要继续参加，虽然伊莎贝拉并不排斥战斗，但是在哪里被那么多恶魔观赏，她还真的不太感冒。
拉默笑了笑说说道：“恶魔本性就是追求刺激，而看别人在擂台上厮杀很能刺激到恶魔的感官，让他们感觉到愉悦，所以，角斗场是地狱比较常见的项目，而且，这也不是单纯的就是打架，而是以命去博，一般都是非常惨烈的收场，那血淋淋的场面是恶魔们的最爱。其实我也是一样，只不过我已经脱离了那种低级趣味，在追求更高层次的愉悦感。”
伊莎贝拉的嘴角抽了抽。
这货还挺自恋的。
伊莎贝拉对着拉默说道：“那么我们现在下海？”伊莎贝拉指了指下面的大海说道。
“是啊。”
两人进入到大海之中。
说实话，对于水属性的伊莎贝拉来说，这种充满水元素的环境是很舒服了。
伊莎贝拉相信自己在这里能发挥出在第一狱百分之一百二十的能力。
环境对实力的发挥真的非常的重要。
这也是为什么到了神域之后会想办法构建属于自己的领域，因为将对方拖入自己的领域会让自己的优势大大的提高。
伊莎贝拉跟在拉默的身后游了一阵子，突然感觉好像拉默也是漫无目的的在四处游走，于是不确定的问道：“拉默，我问你一下......你，该不会也不知道路吧。”
拉默点了点头：“我是知道路，只是现在我不知道我们在什么地方，既然连这里是什么地方我们也不知道，怎么可能知道路啊？”拉默一脸理所应当的说道，“首先得知道我们现在在什么地方，然后才能去找地狱之门。”
“......”伊莎贝拉无言以对，顿了一下伊莎贝拉又问道，“你对这里不是很熟吗？”
“不熟，以前也就路过，还是跟别人一起来的。”拉默直接了当的说道。
伊莎贝拉有点无奈了：“那怎么确定我们的位置啊？”
“当然是找个本地恶魔啊，我们不熟难道他们自己人能不熟悉？”拉默说道。
伊莎贝拉找个时候才焕然大悟，原来拉默漫无目的的游走并不是在找路，而是在找人。
明白了这一点之后，伊莎贝拉也开始感应周围的情况，在水中伊莎贝拉的感觉会更加的敏锐，也更广阔。
伊莎贝拉很快就锁定了一个气息。
虽然这片大海中有很多生物，但是恶魔的气息比较特殊，跟魔物以及魔兽的气息都有区别，所以伊莎贝拉不会分辨错误的。
伊莎贝拉指着一个方向说道：“在那边，有三个气息在移动，应该是恶魔，他们应该在围猎某个魔兽。”
拉默笑着对伊莎贝拉说道：“不错啊，看来在这里你比我的感觉范围更广，既然发现了，那么我们去看看吧。”说着伊莎贝拉跟拉默便是朝着感觉到的方向快速移动过去。
伊莎贝拉在水中的移动速度很快，比在陆地上或者空中快多了，拉默却要受到一定的限制，不过拉默本来就比伊莎贝拉强大的很多，所以伊莎贝拉并不会把拉默给拉开。
伊莎贝拉跟拉默很快就来到了目的地，伊莎贝拉也看到了目标。
三个长相怪异的恶魔在围猎一只巨大的海怪。
那是一个类似巨大龙虾的海怪。
那个海怪已经是伤痕累累，显然已经差不多快不行了。
那三个围猎的恶魔自然也远远的就注意到了伊莎贝拉这边，其中一个恶魔传来了一个充满敌意的信息，并且警惕着伊莎贝拉和拉默。
毕竟在地狱之中你就不要想着大家呢定和谐相处了，很多杀人越货的事情，在地狱之中那是比比皆是。
这些恶魔自然也担心这种事情。
不过这三个恶魔发现只有伊莎贝拉和拉默两个恶魔之后，明显放松了一下。
他们迅速的判断出来伊莎贝拉跟拉默毫无威胁。
毕竟伊莎贝拉身上并无神格气息，拉默身上的气息也不强。在他们看来，伊莎贝拉跟拉默直接与弱小挂了钩。
伊莎贝拉跟拉默也没有上前去，倒不是说怕了对方，只是不想引起误会跟冲突而已。
倒不是说伊莎贝拉跟拉默多善良，只是因为想从对方口中知道一些线索，不想刚来就惹了不必要的麻烦。
内心上来说，伊莎贝拉还是不想多做无畏的杀戮，能相对和平的解决就尽量平和一些。
事实上刚才拉默就是想要直接上前，把那三个恶魔干趴下，然后逼问得到答案，现在这是伊莎贝拉拦住之后的结果。
拉默对伊莎贝拉的评价只有一句话：“你还是不了解恶魔世界的法则啊，我的做法才是正确的，而你那套人类世界的规则在这个世界是不适用的。”
伊莎贝拉却没有说话，她确实隐隐约约有这个感觉的，只是，伊莎贝拉想要给这三个恶魔一个机会。
那边三个恶魔已经对那个海怪有了压倒性的优势，所以结束起来并没有花费多长时间。
等到三个恶魔把那个海怪大卸八块之后，伊莎贝拉便是跟拉默才上前游了过去。
“站住，再往前来我们就攻击了。”其中一个恶魔喊停了伊莎贝拉和拉默。
伊莎贝拉跟拉默也停在了与三恶魔相距几百米的位置。
大家都是超凡的存在，这个距离倒是不会有什么影响听力的情况发生。
拉默没有说话，伊莎贝拉上前开口道：“别动手，我们没有恶意，我们只是想要问个路而已。”
“问路？”三个恶魔打量着伊莎贝拉跟拉默。
其中一个恶魔黄壤大悟的说道：“原来如此，你们是从第一狱来的啊，呵呵，难怪你们需要问路。”
伊莎贝拉笑着点了点头说道：“没错，我们确实是从第一狱来的，这不是刚到这里吗，人生地不熟的，我们在这片海域已经走了挺久了好不容易遇到了三位，所以就想着向你们问一下最近的城市怎么走。”
三个恶魔中一个身上长着触手的半人形恶魔上前了一下说道：“我们可以告诉你，但是，并非无偿。”
伊莎贝拉笑着说道：“那是当然，只要三位为我们带路，到了地方我们会给予重金作为酬谢。这些则是定金，小小一点，还望收下。”
伊莎贝拉拿出了几枚恶魔金币。
看着伊莎贝拉手中出现的恶魔金币，三个恶魔眼神交流了一番之后，那个触手恶魔伸过去一个触手将伊莎贝拉手中的恶魔金币取走，看了看说道：“确实是货真价实的恶魔金币，好，跟我来吧。我带你们去。”
伊莎贝拉笑着点了点头然后说道：“多谢。”
那个恶魔对着伊莎贝拉跟拉默说道：“你们稍等一下，我要跟我们的同伴商量一下如何处理这海怪。”
那个恶魔游到了自己的两个伙伴中间，然后设下了隔音层。
拉默对着伊莎贝拉说道：“他们不会那么做的。”
伊莎贝拉面带微笑的说道：“我也相信他们不会那么做。”
“那我们现在动手杀了他们？”拉默也笑着说道。
伊莎贝拉则说道：“要动手也得他们真的出手了再动手啊，不然显得我们不占理。”
“哈哈哈，你可真有趣，你居然还会跟恶魔讲道理，真的是太好笑了，我们恶魔啊，除了契约之外是不会遵守任何约定的。”拉默笑着说道。
“那还真的是太遗憾了，我们之间也没有签订契约呢。”伊莎贝拉说道。
“我们之间不一样，放心我不会违反约定的，呵呵，跟你在一起多好玩啊，这么好玩的事情，我才不会想那么快就结束。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽说道：“能让你那么愉快那还真是太好了呢。”
正好那边的三个恶魔也讨论完了，他们对伊莎贝拉和拉默说道：“好了，我们走吧。”
伊莎贝拉跟拉默点了点头。
几人出发。
一路上那个触手恶魔说道：“最近你们这些从第一狱来的家伙越来越多了，是不是第一狱的情况很不好啊，那群天使真的开战了？”
这个恶魔显然不是因为害怕，而是因为兴奋，很明显对于与天使开战他是持有积极态度的恶魔。
伊莎贝拉则说道：“倒也不是，虽然天使确实在第一狱，但是也没有继续向外扩张，我们只是不想战斗，所以就从上面下来的。”
“不想战斗？哼，真无聊，那么好的建功立业的机会都被你们放弃了。”一个恶魔冷哼一声，眼中充满了轻蔑，显然，他对于伊莎贝拉和拉默这种“逃兵”很是不屑。
伊莎贝拉笑了笑，没有反驳，拉默就更不会说话了，他一直是看戏状态。
几个人一边说着，一边朝着某个方向游走，只是这越走越偏，海域的表现也愈发的贫瘠。
伊莎贝拉心中一摊，她对之前还抱有一丝的幻想还真是太天真了。
恶魔还真的不能相信啊。
伊莎贝拉问道：“这位朋友，你确定我们没有走错路？”
伊莎贝拉的话刚刚问出来，这三个恶魔瞬间就翻脸了。
他们面露狰狞的停下来对着伊莎贝拉和拉默分三个方向围住，然后说道：“当然没有走错，我们故意引你们到这里的。这里属于荒海海域，这里不会有人来，更不会发现我们。呵呵。”
伊莎贝拉看着三个恶魔然后有些无奈的说道：“这位朋友，我们没有必要那么做的，我可以多出两倍的酬劳。只要你们能带我们去城市中。”
拉默开口说道：“没用的，都来抵御那么久了，还不明白吗？恶魔想法会更极端的。”
就如拉默所言，那个恶魔直接甩出了一句话：“你们死了，东西不是全都是我们的吗？”
伊莎贝拉深深地叹了口气：“人心不足蛇吞象，常在河边走哪有不湿鞋，你们就不怕提到了铁板？”
那个恶魔却有些不屑的说的：“铁板？就你们？别逗了，就你们也配，一个连神格之力都没有接触到的老巫婆，一个气息如此孱弱的恶魔。就凭你们还想反杀？开玩笑。告诉你们，乖乖的把你们身上的东西交出来，这样我还能给你们一个全尸。”
伊莎贝拉一阵无力的说道：“我已经给过你们机会了，可惜，你们没有把握住，真是的，下辈子再打劫记得看好对手再做行动啊。”然后伊莎贝拉对着拉默说道：“你出手还是我出手？”
拉默耸了耸肩说道：“交给你了，我对这种小鱼小虾什么的没有兴趣。”
而三个恶魔却因为被无视，而有些恼火的盯着伊莎贝拉说道：“喂，你们未免也太不把我们放在眼里了吧！”
“住口，让你说话了吗？”拉默对着那个恶魔一瞪眼，瞬间恐怖的气息从他的身上爆发出来，这恐怖的气息一下就将这三个恶魔镇住了。
三个恶魔顶多也就是上级恶魔而已，甚至都不曾拥有爵位，此时被这股气息压得说不出话来。
拉默收回了自己的威压，然后对着伊莎贝拉说道：“好了，你可以动手了，打完喊我，我去休息一下。”
伊莎贝拉点了点头说道：“好嘞，你去吧。”然后伊莎贝拉对着那三个恶魔说道：“那么你们上吧。”

第六十二章 给你机会你不要
伊莎贝拉面对这三个恶魔自然是很有自信的。
她的实力如今已经不亚于一些低阶的爵位级魔神了。
面对这样三个连爵位都没有额上级恶魔伊莎贝拉现在没有一点的压力，而且，这里是水的世界，是伊莎贝拉的主场，可以说，在这里伊莎贝拉感觉自己可能等同于拥有了领域。
那三个恶魔虽然被拉默给吓到了，但是面对伊莎贝拉这个连神格之力都不曾拥有的巫婆他们怎么可能会怕？
甚至因为刚才拉默的威吓让他们打算把气撒在伊莎贝拉的身上。
那个触手恶魔咬牙切齿的看着伊莎贝拉说道：“你们也太瞧不起我们了？千万不要得意，那个恶魔我们不是对手，你，可未必能赢得了我们！我们可不会手下留情的。”
伊莎贝拉淡定的笑着说道：“大可不必，嗯，我甚至可以给你们时间让你们变成暗黑体，怎么样？要不要用暗黑体啊？”
“可恶，对付你，还不需要！”说着这三个恶魔便是朝着伊莎贝拉冲了过来。
伊莎贝拉看着冲过来的三个恶魔轻轻的摇了摇头说道：“哎，我都说了，给你们机会，这是第二次了，你们还是没有把握住，那可就不要怪我了。”说着伊莎贝拉也出手了。
她一挥手，周围海水便是化作了几条水蛇朝着这三个恶魔缠了过去。
三个恶魔直接挥舞手中的兵器将近身的水蛇打散，然后冲到了伊莎贝拉的面前，挥下武器。
伊莎贝拉则身影一闪便是躲开了三人的攻击，她宛若游鱼一般在三个恶魔之间穿梭着，她游到了一个恶魔的身后，然后手中抽出了水银剑，一剑刺进了这个恶魔的胸口。
锋利的水银剑瞬间将那个恶魔贯穿了。
其他两个恶魔迅速朝着伊莎贝拉攻击，伊莎贝拉一脚踢在了他的腰间，用力的抽出了水银剑，身影迅速游走，远离了他们。
伊莎贝拉笑着说道：“首先，解决了一个。”
“你在说什么？”那个被刺中的恶魔冷哼一声，“你以为一把破剑能对我造成什么伤害？别开玩笑了。”那个恶魔根本不在意自己身上的伤口。
对于恶魔的超强再生而言，身上开几个洞那跟玩的一样。
只是，那是在面对一般的攻击，而这一次对他造成伤害的可是水银剑啊。
一把连主神都能屠戮的神兵。
那个恶魔原本还不在意，但是随后他就淡定不了了。
他惊愕的发现自己的伤口居然无法自愈。
“这......这怎么回事？”那个恶魔瞪着眼睛看着自己胸口被开的洞，只见那个洞不断的在扩大，他骇然不已，他感受到了死亡的气息，他尽力的去阻止伤口的扩大，但是无济于事。
伊莎贝拉淡定的看着那个恶魔，她知道这么做是没有用的，伊莎贝拉早已经试验过了水银剑的力量，水银剑对恶魔具有无法想象的巨大杀伤力，连拉默都不敢轻易的被水银剑给伤害到。
水银剑之中蕴含着高浓度的神圣之力，那种力量对恶魔而言简直就是致命的。
“不，我不想死，我不想死。”那个恶魔已经全身都开始开裂了，他惊恐的对着自己的同伴哀求着，只是面对这个情况，他们也不知道该怎么办。
然后在那个恶魔的哀嚎和绝望中“嘭”的一声那个恶魔直接炸开了。
两个恶魔看着那个恶魔爆炸的位置都惊呆了，刚才发生的一切他们都反应不过来。
这到底是发生了什么他们根本就没有搞清楚，为什么自己的同伴莫名其妙的就被杀了。
伊莎贝拉微微一笑说道：“我说了，解决了一个，那么还剩下你们两个了，你们要怎么做呢？”
那两个恶魔对视了一眼，触手恶魔直接变成了暗黑体，一个全身暗红色肉块，有着翅膀和八个手臂的恶心怪物出现在那里。
伊莎贝拉笑着说道：“早就说了让你亮出暗黑体，现在才现身，晚了点哦。”
触手恶魔咆哮了一声，然后直接拍出了自己粗壮的爪子。
伊莎贝拉面对拍过来的攻击，身影闪动，躲开了这次的攻击，但是却被另一个触手打中了。
伊莎贝拉的身体直接被拍飞了出去，将下方的岩柱给撞断了好几根。
伊莎贝拉瞬间就从碎石中飞了出来，看着显现出暗黑体的恶魔伊莎贝拉笑着说道：“变成暗黑体之后，速度确实快了很多呢。这才对嘛，这才有趣，要是轻易就解决了你们，岂不是太无聊了。”
那个恶魔被伊莎贝拉的话给激怒了，那是立刻冲了过去。
庞大的身躯带动了周围的水流形成了海底巨浪。
巨浪的冲击直接将前方的岩石都掀翻了。
但是伊莎贝拉却站在原地动也不动。
在她的面前一道透明的屏障挡在那里。
伊莎贝拉看着冲过来的恶魔的暗黑体，浑身充满了战意。
她将手放在面色，然后将伪装的诅咒面具摘了下来，恢复了原来的模样。
老巫婆的形态不仅仅是外貌上的改变，实力也会受到一些影响，毕竟属性都给颠倒了，自然不可能不收到影响。
面对没有暗黑体化的恶魔伊莎贝拉完全不在意，现在这个恶魔暗黑体展现出来之后，那种实力上的提升可不是一丁半点，自然伊莎贝拉也要拿出全部的实力。
伊莎贝拉姿态上的改变，让两个恶魔都是一惊，但是他们也知道现在不是惊讶的时候，而是想要尽快的干掉伊莎贝拉。
伊莎贝拉自然也不会那么轻易的就被干掉。
看着朝着自己冲过来的恶魔，伊莎贝拉瞬间出手。
一座巨大的冰山出现挡在了恶魔的面前。
恶魔直接伸出粗壮的触手将冰山给击的粉碎。
粉碎了冰山之后，再去看向伊莎贝拉所在的位置，却惊愕的发现伊莎贝拉已经消失在了原地，看着周围冰块的碎片，这个恶魔瞬间就明白了伊莎贝拉的目的。
他反应也是极其迅速，立刻就用自己身上的触手将那些冰块尽数打碎。
只是，将所有的冰块都打的粉碎之后，这恶魔还是没有发现伊莎贝拉的身影。
这让这个恶魔很是诧异。
就在这个时候，在不远处传来了一声惨叫，这个惨叫声是这个恶魔的同伴的。
这个恶魔立刻向同伴所在的位置，在那边，他的一条手臂直接飞了出去。
原来伊莎贝拉的目标并非是化作暗黑体的恶魔，而是另一个。
伊莎贝拉在冰块的掩护下冲到了后方，袭击了那个恶魔，只是那个恶魔警觉性太高了，伊莎贝拉速度虽然快到惊人，但是还是被对方给躲开了。
当然，就算是躲开了，也还是被斩下了一条手臂。
别忘了伊莎贝拉手中的水银剑可是拥有着强大的神圣气息，这斩下之后，神圣气息迅速的蔓延上去。
那个恶魔也记起来了之前那个恶魔炸裂的场景，那是吓得肝胆俱裂。
那个恶魔也是果断，他直接斩下了自己的半个身体，然后狼狈的远离了伊莎贝拉，朝着已经化作暗黑体的那个恶魔飞奔而去。
伊莎贝拉静静地看着飞奔出去的恶魔，在那个恶魔跌跌撞撞的就熬走到了那个恶魔的身边的时候，一道冰锥瞬间就将这个恶魔贯穿了。
在那个恶魔错愕的表情下，又有几道冰锥刺了过来，瞬间这个恶魔就成了一个刺猬。
是伊莎贝拉出的手，她刚才并非砸死静止看戏，她在酝酿自己的攻击。
冰锥的速度被她加速到了一个不可思议的程度。
原本这样的攻击是不可能杀死这个恶魔的，但是先前受了重伤，再加上疲于奔命，被直接刺中了要害部位，另外伊莎贝拉在这些冰块上还附加了圣光之力，所以，这个恶魔瞬间就被神圣之力所吞没，直接灰飞烟灭了。
一连失去了两个兄弟，那个恶化作了暗黑体的恶魔那是又怒又惊，惊的是，伊莎贝拉居然有如此可怕的力量，怒的是跟自己一起相处了那么久的同伴居然如此轻易的就被杀了，哪怕恶魔再冷血，这么多年一起共事，也有一定的感情了。
不过两个兄弟的死也让这个恶魔冷静了下来，他终于不再迷茫了，不再为伊莎贝拉的表现所影响。
而且伊莎贝拉在刚才背后展开了白色双翼。
那身上的圣光之力，白色的羽翼。
毫无疑问，这个恶魔也将伊莎贝拉误认为是天使了。
天使来到了地狱的第二层，还做了伪装，这显然不是小事，这个恶魔也聪明，他知道既然对付显现出了这个样子，那么必然不打算要自己活着了。
只有死去的人才能最好的保守秘密。
明白自己左右都是个死，那么就只能全力以赴了。
那个恶魔咆哮着朝着伊莎贝拉冲了上来。
看着朝着自己冲过来的恶魔，伊莎贝拉面无表情的说道：“愚蠢。”说着伊莎贝拉便是一挥剑，一道剑气飞出，那个恶魔躲了一下，只是，还是有一节触手被斩断，但是这个恶魔毫不在意自己的触手被斩断，还是不停的朝着伊莎贝拉冲了过去，而且速度也更快了，见此，伊莎贝拉便是以极快的速度在这个恶魔的正前方凝聚出来一个宛若小山一般的冰锥，由于冰锥形成的速度太快，以至于那个恶魔根本来不及躲避。
“嘭”的一声巨大的相声，巨大的身体重重的撞在了那冰锥的上面。
巨大的冲击力直接将那个冰锥给撞断了。
哪怕那恶魔拥有着坚硬的身体，但是伊莎贝拉现在凝聚的冰块是高度压缩的产物，其硬度堪比钻石，再加上恶魔的加速度，那造成的伤害真的是成吨的。
恶魔的暗黑体直接被贯穿，然后无力的瘫倒下来.
恶魔的暗黑体逐渐的消散，然后什么都没有留下来。
看着恶魔消失的位置，伊莎贝拉皱了眉头。
这么简单就结束了？这未免也太轻松了？伊莎贝拉有些不敢想象，这感觉就像是这个恶魔故意的一样。
伊莎贝拉是身经百战的战士，在她短暂的人生中不知道经历过多少次殊死战斗，战场地上的事情，哪怕是一点点她都不会轻易的放过的。
她迅速的开始计算刚才发生的一切，然后努力的推演结果。
突然，伊莎贝拉注意到了远处那朝着海底向下飘散的被自己斩下来的触手。
不对劲，这很不对劲，那恶魔的暗黑体都消失了，为什么这个被自己斩下来的触手还存在呢？
这显然不正常。
伊莎贝拉冷哼一声，她已经发现了问题的缩在。
她的身影闪动，瞬间便是冲到了那个触手的身边。
伊莎贝拉叉着腰对着那个触手说道：“你是自己出来呢，还是我把你打出来？”
伊莎贝拉没有得到回应。
伊莎贝拉叹了口气说道：“我给了你两次机会，你都没有把握，而这一次你还是没有把握，你还真的是不会做选择啊。”说着伊莎贝拉瞬间便是触手了。
“光之牢笼。”伊莎贝拉一伸手，水中凝聚出一个立方体瞬间就将那块触手给笼罩在了其中。
也是这瞬间那个触手也改变了样子，变成了那个触手恶魔的样子，果然就如伊莎贝拉所预料的那样，这个恶魔具有着改变体态的能力。
触手恶魔用力的拍打着四周的屏障。
但是这由圣光之力构成的光之牢狱根本不是这个恶魔所能破坏的，但是这个恶魔还是奋力的进行着挣扎。
只是伊莎贝拉已经给过他机会了，他都没有抓住伊莎贝拉自然不会再手下留情了。
伊莎贝拉低声说道：“永别了。”说着在那个恶魔惊恐的眼神下，伊莎贝拉用力的握紧了。
而圣光牢狱也瞬间收缩，那个恶魔甚至连惨叫都没有发出，就被圣光之力给抹消了。
看着已经完全消失的恶魔，伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气，她转头对着拉默所在是方向说道：“结束了。”
拉默打了个哈欠说道：“太慢了啊。原本你可以更快的结束的。”
伊莎贝拉收起了翅膀笑着说道：“已经很快了，我在穿越地狱之门的时候也消耗了不少体力的。既然这几个恶魔不配合，我们再继续找找吧，总归应该会有跟我们合作的家伙存在。”

第六十三章 进城
伊莎贝拉的方式在地狱果然是没有什么用的。
基本上伊莎贝拉那边态度好的去问路之后，最后的结果都是得靠打的来结束。
拉默也不阻拦，就笑盈盈的看着伊莎贝拉做表演。
事实上，一开始伊莎贝拉还是秉着能少招惹是非的心思用温和的方式去做，但是后面却有些赌气成分在里面了。
总要成功一次吧，伊莎贝拉是这样想着。
终于在第五次尝试失败了，伊莎贝拉总算意识到自己的方法真的错了。
自己在物质世界从常识在地狱好像没啥用。
伊莎贝拉将对自己出手的恶魔斩杀殆尽之后，看向了拉默一脸颓然的问道：“你们这些恶魔都不能好好说话的吗？明明能好好解决的事情，非要动手的吗？”
拉默微笑着说道：“我们跟你们不一样，对我们来说，弱肉强食是常态，你越是表现出来软姿态，他们就越是看不起你，你越是强硬，他们就会屈服于你。要不要试试我的方法？”
伊莎贝拉对着拉默说道：“您请。”
拉默微笑着点了点头然后朝着伊莎贝拉说道：“走吧，我们再找一队人试试。
没过多久众人便是找到了两个恶魔。
拉默的方法很简单，看到了那两个恶魔之后，他二话不说，直接上去开干。
拉默的实力自然是碾压那两个恶魔，只是片刻那个两个恶魔就被打的鼻青脸肿，跪地求饶。
拉默非常轻易的就从这两个恶魔的口中得到了有用的信息。
事实上，这附近就有一座恶魔城，也难怪伊莎贝拉他们能在这附近遇到好几拨恶魔。
拉默微笑着看着伊莎贝拉说道：“怎么样？我的方法很有用吧，呵呵，我说了，这里是地狱，不要拿你在物质世界那一套来尝试，地狱有地狱的规则，其实地狱的规则很简单，只要你够强，别人才会尊重你，地狱的生存规律简单而残酷，弱肉强食就是唯一的真理。这也是我为什么要让你参加之后决斗的原因，之后的界层会越发的困难，你最好能在这一层获得爵位，因为，这一层是最容易获得爵位的界层，只要你有地狱贵族的身份，你在地狱中行动就会好很多。”
伊莎贝拉面无表情的点了点头。
说实话，拉默的表现让伊莎贝拉深刻的意识到了地狱的本质。
第一狱因为跟精灵世界相互融合，又距离物质世界最为接近，很多人类或者其他种族相互交缠在一起，所以显得比较复杂，但是越往下的地狱就越纯粹，越是遵循弱肉强食的自然法则。
了解到了这一点之后，伊莎贝拉在内心中将恶魔从可做交流的选项中去掉，她之后再遇到这样的事情，绝对不会再犯错了。
不知道是不是拉默因为得到了想要的信息，又给伊莎贝拉上了一课之后，他的心情不错，将那两个恶魔给放走了。
有了确切的方位，伊莎贝拉和拉默很快就找到了目的地。
一座位于海底被巨大的半球体防护罩笼罩在城市的上方，透过防护罩，伊莎贝拉感受到了城市的繁华。
整个防护罩除了城门处可以进入其中外，其他各处都是被封锁的，伊莎贝拉有注意到在周围城墙上方有着可怕的防御措施。
所以伊莎贝拉和拉默还是选择从正门走。
进入城中是很花钱的，想要进入城市中，是需要花费一枚地狱银币的。
地狱银币是一百枚换取一枚金币，是官方实价，真的要拿去兑换，估计得贵不少。
伊莎贝拉当然不缺钱，杀了那么多恶魔也不是白杀的，那些恶魔手里多多少少都有一些钱，所以入城费是绝对没有问题的。
进城的速度并不慢，因为投币式的进城法。
只有投了币，在门口会获得一个BUFF，拥有那个BUFF的人，才能进入城市内，而一个buff会维持七天，七天内可以自由出入城池，七日之后，你只要呆在城中，buff消失了也无妨，还可以呆在城市中，但是一旦外出，就只能重新缴纳银币了。
这种进城的方式大大的增加了效率。
节约了大量人力物力和时间成本。
虽然其实城门处有不少的守军，但是他们的作用不过是为了处理一些不合规矩的家伙而已。
恶魔守卫的实力都是不弱的，伊莎贝拉看了一下，居然大部分都是神域级别的上位恶魔。
说真的，神域级的存在在地狱里只能做守卫，这是伊莎贝拉之前从未想过的。
进城之后，伊莎贝拉问道：“不会接下来的地狱界层，守门的都是这种神域级的上位恶魔吧？在地狱神域级存在就那么不值钱？只能守大门？”
拉默一脸看蠢货的样子看着伊莎贝拉说道：“怎么可能？哪怕是在地狱，神域级的存在也不是随随便便就可以成为的，这个城市是特殊的，这座城市是第二狱重要的商业城市，这里的领主我记得是一位侯爵级魔神，既然是侯爵级魔神，再加上这座城市拥有特殊的矿场，自然守备军实力比较强。”
“原来如此。”伊莎贝拉恍然大悟。
她吓了一跳，她还以为之后的界层可怕的连守门都是神域，原来是自己想多了。
不过别说，在进入到了第二狱之后，神域强者的数量就变多了，伊莎贝拉先前歼灭的那些恶魔，绝大部分都是神域级存在，毕竟在第一狱的时候，还是半神级存在占据绝大部分的数量。
另外，这里要说一句，这座城市的稀有矿产是秘银矿。秘银这种东西哪怕是在地狱也是贵重的金属。
传说，秘银本来就是地狱产物，后来随着某一次事件让秘银矿掉落了物质世界。成为了物质世界的顶级物质。
这座城市相当的繁华，甚至比伊莎贝拉在外面看到的还要画画数倍不止。
伊莎贝拉跟拉默并没有多逛，而是开始搜寻自己所需要的东西。
首先是第二狱的地图。
第二狱跟第一狱不一样，这片界层位于水中，哪怕是伊莎贝拉，在能见度上也是受到极大的阻力，所有想要远行，地图是必须的。
而且，第二狱中有着无数的可怕魔物或者魔兽存在，而那些魔物魔兽的栖息地也是需要警惕的地方，毕竟一般强大的魔物魔兽，你要是发现了他们，就等于他们早就发现了你，那个时候基本上你想逃走也成了妄想。
不过，这种地图想要获得可并不容易。
正常的渠道根本就没有。
正在伊莎贝拉和拉默为此感到苦恼的时候，有个恶魔接触了伊莎贝拉跟拉默。
那个恶魔穿着一身黑色的斗篷，一看就非常可疑的样子。
那个整个隐藏在黑色斗篷中的恶魔，对着伊莎贝拉跟拉默说道：“听说你们在寻找第二狱的地图是吧。”
伊莎贝拉点了点头说道：“没错，越详细越好，价钱好说。”
伊莎贝拉这手头的金币还真不少，少说百十枚金币还是拿得出来。
这恶魔低沉着声音说道：“我这里确实是有，不过现在并不在这里，你们要实现想要，就跟我来。至于价格，当然 也不会便宜。”
伊莎贝拉和拉默都没有跟上去。
这家伙太诡异了，伊莎贝拉并没有放下戒心。
伊莎贝拉不动声色的说道：“要不你就拿来吧，我们在这里做交易。”
“......看来你是真的没有自觉啊，你们难道就没有发现你们现在成了别人的猎物吗？你们已经被很多恶魔都盯上了。”
“在这里我可不敢做交易，怕是交易完了。我也会被杀掉吧。”那个恶魔说道。
伊莎贝拉扫视了一下周围，她确实注意到了周围恶魔看向他们的眼神有些不一样。
那些恶魔看向伊莎贝拉的眼神确实就像是在看着猎物一般。
伊莎贝拉在进城的时候就注意到，这座城城市的氛围很不好。
虽然明面上没有发生战斗，但是有时候不经意间，就可以在一些位置看到鲜血浸到的地方。
想必这座城市虽然不会发生大规模的战斗，但是小规模的冲突还是不会管的。
要是这样一想。对方包裹的这么严实也是情理之中。
只是伊莎贝拉也是很警惕眼前的恶魔的。谁知道这个恶魔是不是也在打的坏主意，会不会把自己和拉默带都陷阱之中。
虽然就算是真的陷阱，拉默怕是也不会在意，毕竟人家实力在那摆着。这还真是有实力就可以为所欲为啊，
根本拉默相处了那么久伊莎贝拉也早就看出来了拉默的性子。
拉默纯粹就是为了消遣，一路上他出手的次数相当少，要不要出手完全是取决于自己了乐不乐意。
所以真要是个陷阱，伊莎贝拉也不能赌拉默会出手救下自己。
伊莎贝拉在犹豫，那个恶魔也沉默的站在那里并没有催促伊莎贝拉。
伊莎贝拉看着那个恶魔说道：“我怎么确定你没有欺骗我呢？你既然要卖地图还带给看一下吧。”
那个恶魔挥手之间一个投影便是出现在手中。
这是地图的一部分。
那个恶魔说道：“这是那张地图这附近的情况，你自己来看一下，我可以告诉你，我不只是有第二狱的地图，其他界层的地图我也有，你若是出的价钱合适，我也可以卖给你们，不夸张的说，我的地图怕是整个地狱只此一家。”那个恶魔一脸自信的说道。
说实话，看着对方的样子，伊莎贝拉确定对方肯定是没有说谎。
地图肯定是有的，只是那是不是陷阱就不好说了。
这也是为什么伊莎贝拉犹豫的原因。
伊莎贝拉看了看拉默。拉默给了伊莎贝拉一个大大的微笑。
伊莎贝拉嘴角抽了抽。
这货还真的把问题全甩给自己了。
虽然早就预料到指望不上这家伙，但是这家伙表现出来这个态度之后，伊莎贝拉还是不满的，她恨恨的瞪了一眼拉默，最后咬了咬牙对着那个恶魔说道：“地图我要了，希望你没有骗我。”
“呵呵，放心我做生意，从来都是将诚信的。”说着那个恶魔便是朝着一个方向走去。
而拉默则看着那个恶魔的背影嘲讽的一笑说道：“诚信？恶魔也有诚信？”
“......”伊莎贝拉无语。
虽然她也想要发出这样的吐槽，但是她还是忍住了。
那个恶魔带着伊莎贝拉跟拉默七绕八拐的进入到了城市的角落之中。
伊莎贝拉紧随其后。
事实上伊莎贝拉能够理解为什么这个恶魔要这样做，因为在三人的身后，至少有五个恶魔在跟着。
至于这些恶魔打算做什么，傻子也能想到。
不过显然，走在前方的那个恶魔对这片区域更加的熟悉，很快，就偶将跟踪者尽数甩开了。
要不是有这个恶魔的指挥，伊莎贝拉怕是也已经迷了路，把人给跟丢吧。
甩掉了背后的恶魔，那个恶魔带着伊莎贝拉跟拉默来到了一个破败的房屋外。
那个恶魔对着伊莎贝拉跟拉默说道：“东西就在里面。”说着便是走了进去。
伊莎贝拉跟拉默检查了一下，发现里面确实无人，更没有什么埋伏。
伊莎贝拉虽然已经好好探查了一番，确定了确实没有危险，但是还是没有贸然的踏进去。
她问道身边的拉默：“拉默，你说里面到底安不安全？”
拉默耸了耸肩说道：“这谁知道，最少外面看起来没事。”
伊莎贝拉嘴角抽了抽。
这货真的跟没有问一样。
这个时候那个恶魔开口说话了：“快进来吧，这里很少有人过来，要是被人发现了你们，肯定会带人过来的。”
伊莎贝拉点了点头，然后想了一下，还是决定进去看看。
毕竟都到这里了,进吧。
虽然决定了要进去，但是伊莎贝拉还是全身紧绷着警惕着周围。
等伊莎贝拉跟拉默进入到这个房子中之后，却被眼前的景象给惊到了。
倒不是这里有多豪华，而是这里根本就是一片荒废的废墟。
而那个恶魔则开始动手掀开地板，露出了一个地下室。
那个恶魔对着伊莎贝拉说道：“地图就在下面，跟我来吧，其他地图也都在那里。”

第六十四章 利维坦
说实话，伊莎贝拉跟着那个恶魔一起下了地下室，连她自己都觉得不可思议。
等到跟着一起下来之后伊莎贝拉才感觉到不对劲。
不过等反应过来之后，已经晚了。
伊莎贝拉确实跟着过来了。
看着前方走着的那个神秘恶魔，伊莎贝拉轻轻地皱了眉头。
这个家伙不对劲啊，很不对劲啊，按理说自己不应该如此没有戒心才对啊。
不管原因是什么，面对这个恶魔伊莎贝拉居然心中感觉他是可以信任的。
但是一直以来的小心又让伊莎贝拉感觉自己不能就这样跟着对方走。
在这种纠结不已的心情下，伊莎贝拉还是跟着那个恶魔来到了地下室中。
伊莎贝拉在这个地下室中感觉不到任何危险。
看来是真的没事。伊莎贝拉在心里轻轻的松了一口气。
进入到地下室之后，伊莎贝拉扫视了一下这里。
这里虽然非常黑暗，甚至可以说一点光亮都没有，但是在夜视能力下，这黑暗根本不算什么。
这地下室之中东西并不多，只有一个书架，一个桌子，一把椅子，而且上面落了很多灰尘，一看就是很久没人来过的样子。
伊莎贝拉问道：“地图呢？”
那个神秘恶魔笑着走到了桌子边说道：“在这里。”一边说着一边还将桌子的抽屉打开，然后从中拿出来几个纸张一样的东西。
将东西拿出来之后，他便是来到了伊莎贝拉跟拉默的身边，然后将其中一个交给了伊莎贝拉并且说道：“知道你们不会直接相信这些地图是真的，那么你们先看看这张吧，这张是第一狱的地图，既然你们来自第一狱那么想必对第一狱很了解吧，你们看看这个对比一下你们记忆中的第一狱。”
伊莎贝拉伸手接过了那张地图，然后一看，只是这一眼伊莎贝拉就立刻判断出来这绝对是真的。
因为伊莎贝拉好歹也看过第一狱的大致地图，对第一狱有一定的了解，所以一眼便是看出来那地图是多么准确和详尽。
伊莎贝拉又将这张地图交给了身边的拉默，拉默看了一眼那张地图，也是惊讶不已。
毕竟这张地图比他想象中的还要丰富，甚至标注了一些危险区域，这绘制地图之人确实有心了。
不管是谁绘制了这张地图，这确实是不可多得的东西。
在伊莎贝拉和拉默看着地图的时候，那个神秘的恶魔继续说道：“想必你们已经看清楚了里面的内容，事实上不只是如此，这地图还是一件魔法道具，只要你往里面注入魔力，甚至s是可以显现出来我们所在的位置。如此详细的地图魔法道具可以说不多了，怎么样？你打算出多少？我觉得这东西只要我想卖肯定早就卖出去了啊。呵呵，所以，别指望低价可以买的说出去。”
“......”伊莎贝拉无言，她心动了，但是同时认识到可能自己这次花大价钱了。
拉默看着那些地图来，说实话，他也是非常惊讶，这地图的详细程度是连他都惊到了的程度。
而且不仅如此，还是一件魔法道具，这就更是他只想过却没有做过的事情。
不是他不想做这种事情，而是做不到。
地狱之辽阔根本不是他能够轻易的逛过来遍的。
不管如何，地图都得拿到手。
拉默已经在考虑要不要用强力一些等手段来逼迫眼前这个恶魔就范。
当然，拉默还是想要避免做到那一步，毕竟拉默也害怕那个恶魔恼羞成怒直接毁了地图，那就得不偿失了。
只要这个恶魔不是太过分，伊莎贝拉就打算买下之后所有的地图。
而且听说越往下越是危险，要是有张详细的地图，伊莎贝拉确定自己可以少走很多弯路，也会避免自己误入了危险的区域。
伊莎贝拉问道：“你打算多少出呢？”伊莎贝拉问道。
那个恶魔笑着说道：“事实上我想让你们自己带价格。”
伊莎贝拉沉吟了一下说道：“唔，我出五十枚金币一张，你出不出？”
五十枚金币一张，这绝对是天价了，要知道，伊莎贝拉当初打比赛，奖金也就那么点，现在一张地图伊莎贝拉出了这个价格吗，绝对是相当的高昂了。
只是那个恶魔却摇了摇头说道：“呵呵，五十枚金币是不少，不过这远远不够，这些地图的珍贵我不相信你们看不出来。这些钱绝对不够。”
伊莎贝拉轻轻的咬了咬牙，她突然笑了笑说道：“这样吧，一张地图六十金币，就当是交个朋友了行不行，就卖给我们吧？”
“交朋友也不是那么交的，一百一十枚金币一张，一点不能少，可以，你就拿走，不行，就算了。”那个神秘恶魔直接了当的说道。
伊莎贝拉快要吐血了，一张一百一十枚金币，就算不要第一张，那其他六张那也是六百六十枚金币。
不是伊莎贝拉拿不出来，而是这基本上就是伊莎贝拉全部的家当了。
出了之后伊莎贝拉几乎身上等于身无分文了。
伊莎贝拉眼巴巴的看了看拉默，这位可是地狱的伯爵啊，他肯定不缺钱，她是希望这位爷也可以出点。
只是拉默默默的把头转到了一边不去看伊莎贝拉。
显然他是不想出钱了。
伊莎贝拉当然不会放过他，既然你装作看不到，那么我就直接开口了。
伊莎贝拉一脸微笑的说道：“是兄弟你就也掏点，反正我们是一起的，你总不好意思让我一个人全出了吧。”
拉默很坦然的笑着说道：“我很心安理得。”
伊莎贝拉气急，这货还真就不要面子的啊，我都开口了，他居然还如此坦然的拒绝了。
“既然你不想出这个钱，这样吧，算我借的钱怎么样？早晚还你。”伊莎贝拉说道。
拉默则眯着眼睛笑着说道：“借给你是没有问题，只是你打算什么时候还钱啊？这借钱也总得有个期限吧。”
伊莎贝拉沉吟了一下说道：“那就一万年吧，一万年我绝对还你。”
“一万年？你还真的能说得出来，几百个金币你是打算拖上一万年再还我？”
伊莎贝拉不满的说道：“几百金币呢，我这又没赚钱的渠道，就说吧，你到底同不同意啊。”
“好吧，借，借给你行了吧，借多少？”
“六百枚金币。”伊莎贝拉一伸手说道。
“......感情你是就打算出来个零头啊。”拉默嘴角抽了抽对伊莎贝拉问道。
伊莎贝拉接受的很坦然的说道：“反正以后是要还的，现在能借多少就借多少。”
拉默点了点头说道：“这话说的倒是没错，好吧，我借给你，对了，因为你我现在算是朋友，我就借给你，但是你可一定要还钱啊，没有人能不还恶魔的钱的。”拉默提醒道。
伊莎贝拉点了点头说道：“知道了，放心吧，我会注意的。”
伊莎贝拉的话让拉默把钱给拿了出来。
伊莎贝拉结果那些金币，然后又数了数六十枚金币出来交给了那个恶魔说道：“都在这里了，数一数。”
那个恶魔笑着结果金币，数了一下说道：“没错，正好。”然后将其他六张地图交给了伊莎贝拉，“第一狱的地图就当是送你了，呵呵。”
“那好这是谢谢了。”伊莎贝拉笑着说道，接过那几张地图看了看，尤其是第二狱的地图，伊莎贝拉往里面注入魔力之后，立刻在地图上就表现出来了自己所在的位置。
地图没有问题。
伊莎贝拉点了点头说道：“不错，确实不错，呵呵。”
那个恶魔也是微笑着说道：“金币也完全没有问题，合作愉快啊。”
伊莎贝拉看着那个恶魔怀里的金币一脸心疼的说道：“我可一点都高兴不起来。我现在还肉疼着呢。”
那个恶魔则笑着说道:“物有所值，你也别心疼了，今后肯定有大用，你绝对不会亏了的。”
伊莎贝拉看着手中的地图，叹了口气说道：“但愿是真的吧。”
然后伊莎贝拉对着那个神秘的恶魔说道：“那就这样吧，走了，唉，真是大出血了。”伊莎贝拉叹着气说道。
那个恶魔则笑着挥了挥手说道：“那么两位慢走不送了。”
伊莎贝拉收起来地图，然后跟着看一起离开了这里。
在这里说实话，伊莎贝拉是不敢多呆的。
万一这家伙要是做点什么，那肯定不是什么愉快的事情。
伊莎贝拉跟拉默迅速的离开了这里，而那个恶魔却没有动，他在等着伊莎贝拉跟拉默离开之后，便是摘下了自己的斗篷。
斗篷下是一个金发的英俊男子。
英俊男子坐到了座椅上，用手指点着桌子，嘴角勾起了一抹微笑：“呵呵呵，哈哈哈哈，运气还真是不错啊，我才刚来到这第二狱就碰到了人，还真的是不可思议啊，不过总算是把东西给了她，想必有了这些地图，她的速度可以快一些了，真是啊，这么长时间才到第二狱，唉，太慢了啊。不过戈隆那家伙也太没用了，人都来到了第二狱，自己居然还在第一狱晃悠，看来是要提醒一下那家伙了。”
......
伊莎贝拉跟拉默迅速的离开了那里，然后找了一家旅馆交了钱，进了屋，伊莎贝拉跟拉默一人一恶魔围着那张地图研究着。
这些地图比伊莎贝拉和拉默想象中的还要详细。
根据拉默所言，这些地图的价值可能比他想象中的更加的庞大。
伊莎贝拉他们真的捡到宝了。
知道自己没有亏，伊莎贝拉总算是送了口气，说实话，花了那么大的价钱买了这样几个纸张，伊莎贝拉说不紧张是假的，不过在知道物有所值了之后，伊莎贝拉便是又高兴了起来。
毕竟只要不亏就好。
根据拉默所言，有了这张地图，伊莎贝拉他们可能要比预期中时间更快的抵到第二狱的地狱之门边。
得到了想要东西，伊莎贝拉跟拉默在房间里休息了一晚上，恢复了精神之后，便是再度启程了。
第二狱的城市分布要比第一狱少很多，但是规模相当的巨大。
基本上任何一座城市都要比第一狱的城市大上数倍。
好像这是几个领主一起合作的，一起统治城市的一部分。
因为城市过于庞大，伊莎贝拉跟拉默离开这座城市都花了两天的时间。
离开了这座城市之后，伊莎贝拉跟拉默便是朝着地狱之门的方向而去。
有了地图之后，那情况就是不一样了。
之前还漫无目的的行路现在却能清晰可辨，这感觉着实是不错的。
伊莎贝拉跟拉默的速度很快，不笑半月已经走了一半路程了。
之前伊莎贝拉所呆在的城市距离地狱之门相距距离是非常遥远的。
半个月能走了一半那也是相当的不容易的事情了。
伊莎贝拉这一路上也是经常发生事情，什么强盗，劫匪，比第一狱有过之而无不及。
而且有些比较奸诈的家伙专门会抓捕一些比较好抓的魔兽放在必经之路上，在那些恶魔斩杀恶魔的时候，突然袭击，杀人越货。
伊莎贝拉这半月碰上了几次，当然，都被解决了。
事实上，能沦为草寇的实力都挺一般的。
有实力的，谁会去做强盗啊？
终于再又过去了一个月。
伊莎贝拉跟拉默终于来到了这第二狱的所在地。
一座巨大的地狱之门漂浮在城市的中心位置。
城市的巨大也是出乎了伊莎贝拉的预料。
这里就是第二狱最大的城市，也是界主的缩在城市——利维坦。
利维坦是这个城市的名字，同样也是界主的名字。
利维坦是公爵，是第二狱最强的存在，而伊莎贝拉他们现在要做的就是得到这位大佬的认可那才可以通往下一层地狱。
可惜，想要得到这位大佬的认可，那就要在在之后的竞技比赛中拿到名次，最好是获得优胜，得到爵位，可惜，那太难了，伊莎贝拉基本上就没想过。
拉默这次说过会帮忙的，毕竟，拉默虽然是有看戏的意思，但是总归是打算出手帮忙的。
拉默看着那座城市，对着伊莎贝拉笑着说道：“好了，我们走吧。”

第六十五章 狩猎
进入到利维坦这座城市，伊莎贝拉跟拉默便是去了斗技场报名参赛。
利维坦的比赛还是比较频繁的，大约是六十天就会有一次比赛。
倒不是说每一次比赛都会获得爵位，比赛举办那么频繁是为了获取前往下层地狱的资格。
这是第二狱界主利维坦公爵设定的条件。
当然，你要是下层的爵位贵族，那你就可以自由出入地狱之门了。
因为上一次比赛结束是在一个月之前，所以伊莎贝拉和拉默要参加比赛就必须要等待一个月了。
一个月说长不长，说短也不短，主要是这个城市住宿的地方一点都不便宜，毕竟是地狱之门的所在，人流量庞大，自然的，这里的物价也是飞起。
伊莎贝拉要是搁在买地图之前，那丝毫不在乎这些住宿费，但是，很遗憾，伊莎贝拉现在身上真的钱不多。
另外想从拉默那里搞钱是真的难。
她是发现了，拉默那真的是一毛不拔，是真的狠。
既然没钱，那就只能想办法挣钱了。
睡大街肯定不行，伊莎贝拉的自尊心不允许她这么做。
好在，地狱之中能抢钱的方法还是有很多的，其中最无脑最方便的便是斩杀魔兽了。
利维坦所在的水下世界是资源非常丰富的，而且在附近就有一处深不见底的巨大峡谷，在里面你想要的的都在里面能找到。
越是强大的魔兽，海怪，其价格就越高。
伊莎贝拉只是休息了两天，便是出城去做狩猎。
不带拉默时间哦接的拉默碍手碍脚的。
倒不是说嫌弃拉默的实力，拉默的实力完全不是盖的，主要是拉默在身边，伊莎贝拉回少很多危机感。
因为拉默过于强大，伊莎贝拉在内心中相信拉默是绝对不会看着自己死的。
所以为了摆脱对拉默的依赖，伊莎贝拉毅然决然的选择了自己一个人干。
对于伊莎贝拉自己的要求，拉默自然不会拒绝，他是为了看热闹，又不是来当保姆的，于是他便是自己悠然自得的花天酒地去了。
伊莎贝拉对自己的实力还是有自信的，但是那是在本体的时候，在带上诅咒面具之后，反而会降低伊莎贝拉的实力，所以伊莎贝拉觉得在这一个月的时间里必须要熟悉适应了自己这股新的力量。
毕竟伊莎贝拉可不想被别人发现自己作为“天使”的身份。
伊莎贝拉以诅咒巫婆的身份去做狩猎的。
狩猎的结果不错伊莎贝拉虽然收获一般，但是却是越来越熟悉自己这个诅咒巫婆的身份了。
事实上，伊莎贝拉也很刻苦，为了让自己更像是黑暗巫婆，伊莎贝拉可是每天都有认真修炼诅咒魔法。
在面具的加持下，伊莎贝拉已经可以施展出足够强力的诅咒魔法了。
诅咒魔法其实跟黑暗魔法同源，与圣光魔法相反，只要转换一下思维，其实伊莎贝拉很容易就做到了。
一只巨大的乌贼海怪在伊莎贝拉的攻击下，被击杀了。
这只乌贼海怪实力堪比爵位级魔神，是位于深海之中的超级海怪。
曾经的伊莎贝拉想要对付这种级别的海怪是极其困难的，但是现在，熟悉了海中怪物的特性，以及自己的力量之后，伊莎贝拉对付这种海怪可以说是相当的简单了。
伊莎贝拉解决了这个海怪之后，就朝着抱着海怪的尸体朝着城中飞去。
伊莎贝拉的空间戒指没有那么巨大的，所以只能这么带回去。
当然，这么带回去目标显然也非常大，伊莎贝拉自然也被一些人给盯上了。
深海之地鲜有人烟，自然是杀人越货之地，伊莎贝拉自然也明白，所以伊莎贝拉在运输的过程中一直没有放松警惕。
伊莎贝拉这么做也不是一两天了，除了第一次因为还不太熟悉被抢了之后，伊莎贝拉之后再也没有被抢过了。
伊莎贝拉在就学乖了，在感觉到有什么东西朝着这边接近之后，伊莎贝拉二话不说，直接将巨大的海怪朝着那个方向扔了出去。
朝着这边移动的恶魔突然就看见一个巨大的影子朝着这边压了过来。
那个恶魔下意识的伸手去接，但是接住之后，他就被伊莎贝拉的攻击给击中了。
虚弱诅咒瞬间让这个恶魔感觉到全身无力。
虽然只有一瞬间，但是已经足够了。
受到攻击的一瞬间，这个恶魔身上的咒圈防护变得脆弱无比，伊莎贝拉直接补上一记诅咒之箭将其贯穿，诅咒之箭的腐蚀之力让这个恶魔受到了重创。
受到了重创的恶魔哀嚎着将手中的海怪朝着一边扔出去，看向袭击自己的方向，但是却并未发现那个方向有人。
就在那个恶魔转头想要找寻伊莎贝拉的身影的时候，伊莎贝拉已经悄然的来到了他的身后，然后手掌直接自后向前贯穿了恶魔，将其心脏掏了出来，然后用力的捏的粉碎。
伊莎贝拉直接破坏了对方的永久粒子以及其核心，所以这个恶魔没救了。
被掏出心脏的那个恶魔不可思议的看着伊莎贝拉，伊莎贝拉的速度太快了，以至于整个恶魔根本没有反应过来。
事实上，会有这样的感觉，是因为伊莎贝拉在刚才对这个恶魔施展了迟缓诅咒，让这个恶魔的感官都被影响到了。
诅咒魔法的效果事实上也是给对方增加buff，只不过是负面buff。
圣光之力则是为对方增加正面的buff，所以说，本质上，两者是类似的。
伊莎贝拉以雷霆之速解决了一个恶魔之后，很是满意的点了点头。
她现在对这个身体使用的力量越来越娴熟了。
不知道是不是已经适应了这个诅咒之力，伊莎贝拉的面貌其实是有些改变的。
伊莎贝拉现在已经不像是一开始那般是衣服垂垂老矣的干瘪消瘦的老太婆形象，现在更像是一个中年妇女一般的形象。
这么看来，慢慢的伊莎贝拉可能在带着面具的情况下依旧变成年轻的姿态。
恶魔们除非是集体，一般是极少数会多人行动的，恶魔相对于与他人合作，更多的是喜欢单打独斗,所以这个打算对伊莎贝拉进行袭击的恶魔也是一个人。
那个被伊莎贝拉轻易干掉的恶魔实力可一点都不弱。
这个恶魔也是一个上级恶魔，也就是说，已经熟悉了诅咒之力的伊莎贝拉实力确实已经逼近爵位魔神了。
事实上，这也是伊莎贝拉为什么要进行海怪狩猎的原因之一，那就是能够与其他恶魔进行厮杀。
在地狱生存了那么久，伊莎贝拉当然也稍微了解了一些恶魔的情况。
恶魔大部分都是都是贪婪的存在，看见伊莎贝拉带着这么大一个猎物，再加上伊莎贝拉身上没有神格气息，自然会误以为伊莎贝拉实力不高，然后过来袭击她。
说实话，伊莎贝拉现在总算是理解为什么有些人那么喜欢扮猪吃老虎了，这个感觉确实很爽啊。
伊莎贝拉带着猎物回到了利维坦。
这么大的海怪肯定不可能带进城的，她要做的是带到城外的收购点。
这里是以界主的名义开的收购点，可以收购任何有价值的东西，当然，价格上肯定要低上不少，不过伊莎贝拉主要目的是为了锻炼，再加上那么大个东西确实也不是太好处理，所以，伊莎贝拉毫不犹豫的就抵押给了收购点。
收购点也在做了估价后给了伊莎贝拉钱。
看着手里的三十枚金币，伊莎贝拉叹了口气，一个神域级别的魔兽就只值三十枚金币，这要是在沃伦大陆，恐怕会把下巴惊掉吧。
虽然两个世界不一样，价值表现也不一样，但是感受过两个世界差距的伊莎贝拉干事会发出如此感叹。
进了城回到自己住的旅馆，伊莎贝拉将钱币全部倒在床上。
这里有三百三十枚金币，这是这段时间伊莎贝拉获得的金钱，更详细的是，这里面一百枚死狩猎得来的，二百三十枚是反杀得来的。
将一枚还带着血迹的地狱金币拿起来，看着那枚金币，伊莎贝拉撇了撇嘴。
为什么感觉打劫比狩猎来钱还快呢？伊莎贝拉发出了如此感慨。
伊莎贝拉叹了口气。
她是总算明白为什么地狱里的家伙都那么喜欢打劫做强盗了，强取豪夺确实是容易积累财富啊。
不过这种方式毕竟不是长久之道，踏踏实实的挣钱才是王道。
伊莎贝拉将金币收起来。
经过了这段时间的狩猎，比赛的时间也快要开始了。
伊莎贝拉打算好好休息两天，养精蓄锐，以最好的姿态备战之后的比赛。
......
门外的敲门声惊醒了沉睡中的伊莎贝拉。
伊莎贝拉打了个哈欠，她瞬间就感觉到了门外的是谁。
“什么事情啊，拉默？”伊莎贝拉隔着门问道外面，然后开始找衣服穿。
拉默的声音慢悠悠的传来说道：“别睡了，时间已经到了，再不走比赛可就要开始了。”
伊莎贝拉应了一声：“知道了。”然后深吸了一口气，快速的把衣服穿好之后走了出来。
从住的地方出来之后，伊莎贝拉伸了个懒腰，说道：“睡得真好，好久没有睡这么个安稳觉了。”
拉默看着伊莎贝拉的样子，然后感叹了一句说道：“是啊，一觉睡了一天一夜，确实挺安稳的，你心也真的大，你可是在地狱里啊，你就不怕自己睡觉的时候无意中把面具给脱下来，暴露了身份？”
伊莎贝拉翻了翻白眼说道：“我睡觉很老实，不会出现那种情况。”
拉默耸了耸肩，睡觉老实？他怎么不知道？
拉默和伊莎贝拉来到斗技场，这里早就已经魔满为患了。
无数长相奇特的恶魔或者黑暗生物聚集到了这里。
有恶魔小姐作为指挥指导着魔群。
“请参加选手的人来这边通道过去，观众请走这边。”恶魔小姐指挥着。
伊莎贝拉跟拉默向那个做指挥的恶魔小姐出示了自己的参赛证，那个恶魔小姐立刻招呼了其他恶魔过来带着他们去往选手后庭。
利维坦的斗技场比坎多尔城不知道大了多少倍。
连伊莎贝拉都被惊到了。
这里的赛场并没有使用空间延展，完全就是真实大小。
甚至连赛场的防护都没有，这样比赛的时候，不仅仅是参赛者很危险，就是观众也非常的危险。
毕竟敢参赛的那都是接近爵位级的魔神，其实力都是非常强大的存在。
伊莎贝拉在走进了选手的等候厅之后立刻就招来了目光。
是因为太过弱小而被关注了。
在这里的恶魔任何一个其实力都在神域之上，都是拥有神格的上位恶魔。自然伊莎贝拉这个没有神格的家伙受到了关注。
当然这个关注是嘲讽和鄙夷。
伊莎贝拉自然不在乎这些视线，这种事情伊莎贝拉早就已经习惯了。
毕竟伊莎贝拉没有神格之力就来参赛，在其他恶魔眼力那就是在找死。
虽然这比赛确实没有规定有等级的限制，但是基本上任何一个恶魔都明白，想要在比赛中活下来，至少也要是神域才行。
当时伊莎贝拉报名的时候，报名的那个工作人员事实上也确认了好几遍，只是伊莎贝拉一直强调没有搞错了之后，才给伊莎贝拉报了名的。
虽然那个看伊莎贝拉的眼神有些怜悯和同情，但是却没有拒绝。
毕竟人家要来送死，自己没必要非要拦住。
很快，所有的选手都到了位置，那边也宣布了比赛即将开始。
伊莎贝拉等选手也都聚集在了大厅，等着自己的比赛。
比赛采取的是小队形式。
一个小队三个恶魔。
只许少不需多。
伊莎贝拉这边参赛的就是伊莎贝拉跟拉默。
众人感受过拉默身上的压迫感，所以多数都是去关注拉默的，显然把伊莎贝拉当成了凑数的。
浑然不知道，其实拉默才是真正凑数的。
当然，也不是所有人都这么认为的。
有几个恶魔是有见过伊莎贝拉的。
伊莎贝拉也在深海狩猎了一段时间，会被人注意到也是正常的。

第六十六章 是我赢了
参加比赛的选手事实上并不多，一共也就十六个小队，其中有一个人的小队，也有两个人的小队，所以人数甚至没有超过四十人。
所以，一天只能应该可以分出结果。
以人数上来看，虽然人数越多的队伍优势越大，但是相应的，评分也会分摊。
这个比赛获胜只是一个方面，最重要的还是被利维坦公爵认可才能获得爵位。
所以，单独参与比赛的也是比较占有优势的选择。
伊莎贝拉虽然是组队进行比赛的，但是拉默只是作为一个保底，真正上场比赛的还是伊莎贝拉。
比赛没有什么规则，可以任意的使用各种手段，只要对方小队全部认输或者将对方小队全部歼灭就可以获得战斗的胜利。
另外，赛场没有任何保护，就算是伤到观众也是无所谓的。
伊莎贝拉有注意到，一些恶魔在比赛的时候，是会故意将攻击打偏，轰击到观众席上的。
伊莎贝拉的对手小队是一个三人小队。
虽然比赛是采取小队模式进行的，但是比赛的时候是一对一进行。
很多人都以为率先上场的应该是拉默，但是却怎么也没有想到，上场比赛的不是拉默而是伊莎贝拉。
伊莎贝拉上场之后，下方立刻传来了一阵哄笑声。
毕竟在这里参与比赛的最低也是上位恶魔，那可都是神域级存在，就伊莎贝拉这种连神格之力都不曾拥有的“圣域”在众人眼中简直就是炮灰。
只有几个见过伊莎贝拉在深海的表现的家伙面带严肃的看着伊莎贝拉。
有些人则在小声的嘲讽了一句：“一群无知的家伙，都看不出来这个老巫婆隐藏了自己的真实实力吗？都不好好想想，敢来参加比赛的有弱的？”
在裁判宣布比赛开始的瞬间，伊莎贝拉率先出手了。
伊莎贝拉瞬间就使出了诅咒毒雾朝着对手袭击过去。
诅咒毒雾瞬间就将对面的恶魔给笼罩在其中。
那个恶魔本来还瞧不上伊莎贝拉，以为随随便便就能解决了对方，但是却万万没有想到对方居然速度这么快，猝不及防下，就被诅咒毒雾给笼罩其中。
而因为过于轻敌，以至于忘记了第一时间激活咒圈去做防御，等到他反应过来之后，身体已经受到了影响。
这毒雾不会直接要了他的命，但是却让他感觉身体宛若千斤重一般，行动受到了巨大的影响。
伊莎贝拉直接一个闪身冲了过去，再朝着对方补了一个诅咒迟缓，随后诅咒之箭飞出刺向那个恶魔。
那个恶魔可以说根本没有办法还手。
他的身上承受了各种诅咒类攻击根本躲不开这诅咒之箭，只能眼睁睁的看着诅咒之箭将自己贯穿，他甚至没有来得及念出防护屏障。
伊莎贝拉稳准狠的瞬间结束了战斗，这一系列的攻击直接镇住了在场的所有恶魔。
刚才还嘲笑着伊莎贝拉过来送死的恶魔一个个的都傻在了当场。
他们这个时候才意识到，伊莎贝拉并不是他们想象中的那么孱弱。
“这家伙在隐藏自己的真实修为。”这些恶魔一个个的脸色非常的难看。
虽然怨恨伊莎贝拉居然能够将修为隐藏到这个程度，但是他们相信了也怪不得人家，只能说他们太蠢了。
伊莎贝拉对着剩下的两个人说道：“下一个是谁？”
一个手持大锤的全身被骨质甲板覆盖的恶魔一跃跳上了擂台。
“咚”的一声，那恶魔落在擂台上发出了沉闷的声音。
而他落地的位置正是先前倒地的那个恶魔所在的位置，那个倒地的恶魔直接被巨力给踩得粉碎。
并且那个恶魔还不屑的冷哼了一声发出了不满的声音：“没用的废物。”
伊莎贝拉皱了一下眉头，虽然击败那个恶魔的是她，但是好歹这些恶魔是一起的，总该尊重一下死者的遗体吧。
恶魔不亏是混乱邪恶的灵魂，哪怕是对待同伴也是如此心狠手辣。
虽然伊莎贝拉对于天使也喜欢不起来，但是相对而言，果然还是更讨厌恶魔啊。
伊莎贝拉冷眼看着对面的恶魔，那个恶魔也在看着伊莎贝拉。
对于伊莎贝拉刚才的攻击，眼前的恶魔表示了不屑。
不过只是一些小把戏而已，对于拥有超强防御力的他来说，伊莎贝拉表现出来的实力简直可笑至极。
不过是依靠麻痹对手，然后实行的偷袭罢了，在他看来简直就是不入流。
在恶魔眼中，不是那种真刀真枪的对着干，就都是歪门邪道。
就是因为有这种想法在，所以恶魔会输给天使，地狱会输给天国也就不奇怪了。
这个恶魔指着伊莎贝拉说道：“我要把你打成肉泥。”
对于这个恶魔放出的威胁，伊莎贝拉只是冷眼在那看着。
她丝毫没有吧对方的威胁放在眼中。这种威胁根本没有一点意义。
这个恶魔虽然具有实力，但是从这个恶魔刚才的表现上来看，就是那种莽夫型的，面对这种对手，伊莎贝拉最是不怕了。
随着比赛的开始，那个恶魔直接朝着伊莎贝拉冲过来，然后用力的挥下了手中的巨锤。
这个恶魔显然吸取了上个恶魔的教训，比赛一开始就对着伊莎贝拉发动了攻击。
伊莎贝拉急速向后退去。这恶魔显然擅长近战，伊莎贝拉跟他比力气就是找死。
这巨锤明显不是凡品，在挥舞的瞬间，整个巨锤都变得通红起来，而落下的瞬间，地面瞬间就被高温给融化了。
伊莎贝拉的速度极快，这攻击自然打不到伊莎贝拉。
不过这恶魔速度也不慢，在不断的攻击下，居然逐渐的跟上了伊莎贝拉的速度。
伊莎贝拉身影闪动，而这个恶魔的巨锤每一次落下都落在了先前伊莎贝拉出现的位置，其精准程度让人咋舌。
很快，擂台便是已经变得千疮百孔。
那个恶魔见这样耗下去也不是办法，他大吼一声：“躲的倒是很快啊，但是，这招看你怎么躲！”说着这恶魔便是举起了大锤然后用力的朝着地面砸了下去。
重锤巨大的力量砸下来，直接将整个擂台都给摧毁了，可怕的冲击波朝着四周荡开。
面对这种攻击，伊莎贝拉也是一惊，连忙在自己的面前竖起了冰墙挡住冲击波以及飞溅的碎石。
有些观众猝不及防之下，直接被飞溅的巨石砸成了肉泥。
这可是地狱的巨石，不管是硬度上还是质量上都要远远的高于物质位面，所以体积巨大的巨石砸下来，就是神域级别的存在也未必能轻松抗下，至于那些圣域那是真的就砸成了肉泥。
伊莎贝拉竖起的冰墙虽然挡下了冲击和碎石，但是同样也暴露了自己的行踪，以及限制了自己的行动。
那个恶魔直接冲到了冰墙前，然后用力的挥下了手中的大锤砸在了冰墙之上。
那冰墙就如同纸糊的一般，瞬间碎裂，伊莎贝拉也直接被击飞了出去，重重的砸到了观众抬上，将观众台砸出了一个大坑，那一片的观众都被震飞了。
伊莎贝拉这边还没有爬起来，那边那个恶魔已经跳了过来，然后对着伊莎贝拉的脑地就是一锤。
伊莎贝拉一个翻身躲到了一边，这一锤并没有砸中伊莎贝拉，但是刚才被伊莎贝拉压到的恶魔可就没有那么好运了，直接被砸的粉碎，并且瞬间就被高温融化了。
伊莎贝拉当然不是一直躲的主，她眼神锐利，瞬间抽出了腰间的水银剑，然后对着这个恶魔的腰间刺了过去。
而一直无往不利的水银剑，居然没有破开对方身上的骨甲。
这个恶魔“哈哈”一笑一拳打在了伊莎贝拉的身上，将伊莎贝拉打飞了出去，落在了之前擂台的残骸上。
那个恶魔看了一下腰间被刺中的地方，不屑的看着伊莎贝拉说道：“哼，没用的，没用的，我的防御是无敌的，哈哈哈，我这身防御甲堪比神器，就凭你，是不可能破开的。”
然后这个恶魔自豪的说道：“我有着无敌的防御，有着极致的破坏力，攻防兼备，你能奈我何？你赢不了我的，哈哈哈哈。”
伊莎贝拉从地上站起来，擦去了嘴角的鲜血看着这个恶魔，突然笑了。
对付这种拥有高强度防御的家伙，她也算是比较有经验的。
这种家伙往往会忽略防御，只知道一味的攻击。
明白了对方什么情况之后，伊莎贝拉对着那个恶魔勾了勾手指说道：“也不过如此罢了，我们继续吧。”
那个恶魔看着伊莎贝拉冷笑着说道：“看来你还是没有办法认清现实啊，也罢，我就让你明白，你我之间的差距吧！当然，是死前。”说着这个恶魔再次举起了巨锤一跃而起朝着伊莎贝拉冲了过去。
巨锤砸下，伊莎贝拉躲开，手中的水银剑再次击出，打在了这个恶魔的身上，只是依旧没有破防，只是，这一次伊莎贝拉手中的水银剑击打了两下。
这个恶魔依旧不在意，他再次挥动巨锤朝着伊莎贝拉做出攻击。虽然攻击再次被躲开，但是他也并不慌。
他对自己能够获胜很有自信，他的防御力伊莎贝拉破不开，而自己只要打中一下就能获胜。
他自信伊莎贝拉绝对抗不过自己一击。
只是很快，这个恶魔就感觉自己想错了，因为，伊莎贝拉的攻击越来越快，而且角度刁钻，往往针对的都是自己的死角位置，虽然不至于伤害到自己，但是却让自己相当的被动，这让这个恶魔非常的不爽。
可是不爽的同时又没有任何应对的办法。
虽然可以一次次的使用大范围的攻击，但是大范围的攻击可是非常消耗体力的。
而且，更让他懊恼不已的是，自己居然被持续的施加了诅咒。
虽然自己的诅咒抗性很强，但是一百个诅咒中总归是有四五次有效果的。
而一旦效果显现，伊莎贝拉的攻击就立刻压了上来，面对如此激烈的攻击，就是全身被骨甲防御他而言，也是难以承受的。
伊莎贝拉的魔力就像是无限一般，再加上灵活的速度，居然让这个恶魔逐渐被压制了。
这个恶魔只能在嘴里不停的咒骂着：“该死，该死，该死。”
伊莎贝拉的速度已经快到他不得不选择防御了。
因为伊莎贝拉后面的攻击专挑这个恶魔的眼睛，面目招呼。
这是他为数不多的没有骨甲覆盖的区域。
伊莎贝拉的攻击其实并不是没有规律的，相反，伊莎贝拉每一次的攻击都升级经过巧妙的计算的，那看似无需的攻击其实每一次攻击都是打在同一个点上。
终于，伊莎贝拉的攻击停了下来。
她气喘吁吁的站在与那个恶魔相对的数米远的位置。
那个恶魔感觉对自己的袭击突然就停止了，居然还有些纳闷。不过听到了对方的喘息声，这个恶魔突然想明白了，他哈哈大笑起来：“你终于撑不住了，是我赢了。”他自信满满的提起了巨锤，就要攻击，但是却被伊莎贝拉给拦住了。
伊莎贝拉对着这个恶魔说道：“等一下。”
这个恶魔冷哼一声说道：“怎么了？想要求饶吗？晚了！”这个恶魔狰狞的笑着说道，“我会好好折磨你一阵子再让你死的。”
伊莎贝拉却轻轻的摇了摇头说道：“很遗憾，你办不到了，因为，赢的人是我。”
“你？开什么玩笑，就凭现在的你也想赢我？”这个恶魔怒极反笑。
伊莎贝拉却没有说话，她只是指着这个恶魔然后开口说了一句：“砰。”
随着伊莎贝拉的言语，只听见“咔嚓”的声音不断的从这个恶魔的身上传来，这个恶魔身上的骨甲居然直接裂开，并且崩坏了。
突然的异变不仅是这个恶魔呆住了，就是观众们也都傻眼了。
“这......这怎么可能？”这个恶魔瞪大了眼睛，看着自己身上崩坏的骨甲。
这身骨甲是他最强的防御，是他的骄傲，那曾经保护他无数次的骨甲居然就这样坏掉了，这让他实在是无法相信。
伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气然后说道：“呵呵，我说了，是我赢了，所以，你，还要继续吗？”

第六十七章 恐怖的能力
伊莎贝拉的话让那个恶魔咬了咬牙。
他到现在也无法相信自己身上的骨甲是被眼前的老巫婆给击碎的。
他阴沉着脸问道：“你到底是如何做到的？”这不仅仅是他的疑问，同样也是其他恶魔的疑问。
这个恶魔身上的骨甲有多么的坚硬这是所有人都看出来的，但是他们不知道伊莎贝拉究竟是如何做到的。
当然，也不是所有人都看不出来，有些实力不弱脑子好使的家伙还是想到了原因。
其实说白了也很简单，就是不停的对着一个地方不同的攻击，再坚硬的东西也会被击破的。
虽然这个恶魔的骨甲非常坚硬，但是伊莎贝拉手中的水银剑可不是一般的兵器。
别人做不到的事情，她就能做到。
在明白了原因之后，那些人不得不承认，他们确实没有想到还有这种方法。
“哼，人类就是诡计多端。”有些恶魔如此嘲讽着。
老巫婆多是人类的女性黑暗法师专职的，所以也算是人类。
伊莎贝拉则淡淡一笑说道：“你觉得我会告诉你吗？所以说，你还要继续吗？我劝你还是认输吧，还能留下一条命。生命诚可贵。”
这本是伊莎贝拉对这个恶魔的劝阻，但是在这个恶魔听来简直就是在嘲讽他。
他瞪着眼睛，咬牙切齿的低吼了一声说道：“你开什么玩笑？就凭你，就凭你也想杀了我？别逗了，我可是，我可是海纳斯，别以为你打坏了我的骨甲就可以战胜我，我在海中纵横那么多年，可不是只是凭借那身骨甲，看我不把你砸场肉泥。”
说着便是朝着伊莎贝拉冲了过来。
伊莎贝拉看着朝着自己冲过来海纳斯，冷哼一声说道：“居然还看不清楚事态，那你死的就不亏了。真的以为我就没有能力干掉你？既然如此，那就让你看看我的力量吧，就让你明白，我，可不是凭借耍手段才要站在这个地方。”说着伊莎贝拉双手摆出十字架的姿势，低吼一声：“宏伟十字架！”
黑色的光束从伊莎贝拉的双臂中呈现十字交叉的姿态轰击在海纳斯的身上。
“啊啊啊啊啊”海纳斯承受着这攻击发出了惨叫。
没有了那身坚硬的骨甲，他根本承受不住这种强度的攻击。
宏伟十字架是圣光天使的招式，伊莎贝拉现在只是因为诅咒面具逆转了自己力量的属性而已，所以会的技能还是会的。
再说了，宏伟十字架这种技能也不是多高深的招式，只是体内力量聚集在双臂，然后以极高的速度释放出去的招式而已。
唯一不同的就是不同属性的力量所展现出来的效果不一样。
圣光之力是直接以高温将对手彻底摧毁，而诅咒之力则是产生强大的腐蚀之力。
而正面承受了这招攻击的海纳斯先从皮肤开始被分解，然后肌肉组织，最后连骨头都不剩下了。
“嘭”的一声，海纳斯的大锤落在了地上，将地面砸出了一个大坑。
看着已经彻底消失的海纳斯伊莎贝拉收回了手。
她甩了甩手臂。
以诅咒之力施展这招对她来说也不是多舒服的事情。
她的双臂也会因为诅咒之力而受到一定的侵袭。
毕竟伊莎贝拉真正的身体的力量属性是水属性与圣光属性，诅咒之力只是外力扭转而产生的，与伊莎贝拉更好相反，所以这种高强度的使用诅咒之力就是伊莎贝拉自己也不行。
伊莎贝拉看着遗落在地上的大锤然后走过去，伸手握住大锤，立刻伊莎贝拉感觉到一股强大的力量从大锤中传入了自己的体内。
伊莎贝拉皱了一下眉头，然后又握住了腰间的水银剑。
一瞬间，水银剑之中传来了一股力量直接压制了这大锤想要涌入伊莎贝拉体内的力量。
随后整个大锤居然在“咔咔”声中直接裂开了。
伊莎贝拉看了看只剩下锤柄的大锤嘴角抽了抽。
她看着腰间的水银剑，无奈的一笑：“还真是个喜欢嫉妒的孩子呢。”
既然水银剑排斥自己使用别的兵器那伊莎贝拉就不用了。
随手将锤柄扔到了一边，然后挑了挑眉看着下面另一个恶魔说道：“到你了，来吧，让我们速战速决吧。”
那个恶魔看着伊莎贝拉，浑身打着抖，然后说道：“开......开什么玩笑，谁要跟你这种怪物战斗？连海纳斯都不是你的对手，我怎么可能赢得了你这种怪物，我认输，我弃权。”说着那个恶魔便是直接扭头跑了。
看着跑掉的那个恶魔众人一阵嘲讽。
不过看到伊莎贝拉表现出来的实力，确实是震惊到了这些恶魔。
伊莎贝拉也从擂台上跳了下来，对着拉默笑着说道：“我回来了，怎么样？我表现的好行吧。”
拉默笑着点了点头说道：“以这个程度的表现来说，你已经很不错了，不过，总体实力还是差了点。你先看一下其他恶魔的比赛吧，这次参加比赛的选手不乏有爵位级魔神实力的存在，你就看一看自己跟他们之间的差距吧。”
伊莎贝拉也明白自己的极限，所以她并没有反驳，而是点了点头。
其实用不着拉默提醒，伊莎贝拉也是打算这么做的。
而这之后便是有一个强者上场了。
那是一个宛若枯骨一样的恶魔，他骨瘦如柴，手中拿着镰刀，一步一步的走上擂台。
对了，刚才已经被破坏的擂台和观众席，已经被一位高位魔神抬手之间就恢复了。
那种宛若创造一般的可怕能力，让伊莎贝拉都为止惊叹。
伊莎贝拉在刚才就小声的问了一句拉默，拉默是否也能做到这一点，拉默的回答是，他只追求力量，追求的是极致的破坏，这种创造的手段他不擅长。
看来，神果然不是无所不能的。
事实上，在地狱呆了这么久，伊莎贝拉对神域已经有了一定的了解，所谓的神明也不过只是比凡人更高层次的存在罢了，并非是无所不能的，所谓神明其实也就是稍微强一些的人罢了。
不过伊莎贝拉很快就被擂台上的比赛给吸引住了。
那个骨瘦如柴的魔神居然是只用了极短的时间就结束了战斗。
这不是说这个骨瘦如柴的恶魔有多高的等级，那个魔神的等级绝对只是普通的上位恶魔而已，但是却有可怕的特殊能力。
那种仿佛可以控制时间的能力简直可怕。
任何触碰之物皆化作了飞灰，腐朽变质。
伊莎贝拉震惊不已的看着擂台上那个魔神将自己的对手灭杀，瞪大了眼睛。
“这......这到底是如何做到的？”伊莎贝拉惊异的问道身边的拉默。
拉默也严肃不已的看着擂台上的那个魔神说道：“那绝对不可能是时间加速，时间规则那是只有主神才能触碰的领域，那个家伙一定是依靠其他手段做到的这一点，不过，真的跟他对上了你一定要小心，绝对不能被那个家伙的手触碰到。”拉默提醒道。
伊莎贝拉点了点头，她刚才也注意到了，所有的敌人都是被他的手触碰到之后才开始腐朽的。
所以说那种能力应该是从他的手的部分开始施展的。
伊莎贝拉面色凝重。
这个魔神可一点都不好对付。
不只是那个可怕的会让物体腐朽的能力，还有可怕的速度，以及惊人的战斗意识。
伊莎贝拉本身就是身经百战的战士，自然看的出来那个魔神在躲避攻击的时候那巧妙的身法。
可以说，这个魔神就是对近战职业的绝对天敌。
不过，伊莎贝拉并没有气馁，不就是不能近战吗？那就远程来打，再说了，伊莎贝拉对水银剑相当的自信。
这可是主神承认的神兵利器，她还就不信了，这个魔神再强能强过主神。
后面的比赛也有很精彩的，也有特别无聊的，终于，第一轮比赛结束了。
即将开始的是第二轮比赛。
第一轮比赛已经去掉了八个队伍，剩下的八个队伍可以说都是精英了。
第二轮比赛开始之前有一段时间的休息时间，毕竟第一轮比赛中的消耗也很大。
在等待的过程中，众恶魔纷纷打量着对方。
毕竟先前大家的战斗众人都看在眼中，他们也都基本了解了其他恶魔的情况。
大家都是敌人，自然也是没有话。
而且大家都在加紧恢复自己的体力，这里的比赛可没有恢复药拿，恢复多少全凭个人。
伊莎贝拉消耗的其实并不大，再加上伊莎贝拉本身就比较擅长恢复，所以，很快便是已经恢复了体力。
在比赛开始之前，伊莎贝拉便是已经完全的恢复了。
当然，上场的依旧是伊莎贝拉，拉默只是候补保底的，真要伊莎贝拉输了才是拉默上。
不过伊莎贝拉在见识到其他恶魔的比赛之后也没有觉得有太强的对手。
除了那个骨瘦如柴的恶魔。
那个恶魔是伊莎贝拉感受到的唯一一个感受到威胁的恶魔。
倒不是说其他恶魔不强，只是这个恶魔尤其强而已。
因为伊莎贝拉现在全身心的注意力都放在那个骨瘦如柴的恶魔身上，所以上台之后的伊莎贝拉也有些神游天外。
这让作为伊莎贝拉对手的那个恶魔想到气恼。
敢参加这里的决斗的可都是实力非常强大的恶魔，那自然有自己的骄傲，被如此无视，自然是非常的恼火的。
这个恶魔咬牙瞪着伊莎贝拉说道：“老巫婆，你在看上面呢？你的对手在这里啊！”说着，这个恶魔便是怒吼一声，身上爆发出庞大的黑暗之力，那黑暗之力化作了巨爪朝着伊莎贝拉抓了过去。
这个时候伊莎贝拉才反应过来，自己要面对那个家伙，得先解决面前的对手啊。
伊莎贝拉看着袭击而来的巨爪脚下一踏，身影猛地向前，躲过了巨爪攻击的同时，也瞬间到了那个恶魔的面前。
伊莎贝拉举起了拳头，对着这个恶魔说道：“抱歉，我现在很想跟那个恶魔对战，所以，这场战斗，我一定要赢。”说着便是一拳照着这个恶魔的面目打了过去。
伊莎贝拉没有丝毫的留手，这一次，她在挥出拳头的瞬间再次逆转了力量，将诅咒之力转化为了圣光之力。
圣光之力的转化只是一瞬间，基本上不会有人发现。
圣光之力是打进那个恶魔的脑子里的，所以相反的力量对撞之下，这个恶魔的脑袋直接爆掉了。
因为速度太快了，所以大多数人都以为是伊莎贝拉一拳将这个恶魔的脑袋打爆了。
对于这种上级恶魔来说头爆掉了自然不至于死去，但是一时也会失去反抗之力。
这就是伊莎贝拉要的效果。
她就是要这个恶魔暂时不能动。
伊莎贝拉手中动作迅速，瞬间在地上便是画出来了封印阵法。
伊莎贝拉将这个恶魔的身体扔在阵法中间，在这个恶魔的头长出来之后就发现自己已经被束缚住了。
伊莎贝拉对着这个恶魔摆了摆手说道：“再见了。”说着便是直接激活了阵法，无数的触手将这个恶魔束缚住，然后拉近了地上的阵法之内。
伊莎贝拉的行动把所有恶魔都给惊呆了。
毕竟他们没有想过居然还能用这种方式。
伊莎贝拉倒是不管，她直接将地上的法阵给剥离下来,她笑着说道：“这样应该也算赢了吧。”
作为主持人的恶魔，点了点头，既然对方已经没有办法参赛，自然是你赢了。
伊莎贝拉自然满意的笑了笑。
其他恶魔对于伊莎贝拉会使用封印魔法也不意外，老巫婆会使用各种各样奇怪的法术是很正常的一件事。
有些恶魔则对于伊莎贝拉用这种手段表示了不屑。
毕竟这种方式实在是太取巧了。
倒是有些恶魔很欣赏。
兵不厌诈，不管手段如何，只要赢了就行。
之后的比赛也有人如此效仿伊莎贝拉，但是当然没有伊莎贝拉做的那么轻松。
终于，在一轮又一轮的比赛后，终于迎来了决赛。
而决赛的选手正是伊莎贝拉的小队跟那个骨瘦如柴的恶魔。
而那个骨瘦如柴的恶魔的名字叫做科尔尼亚斯，他是无伤进入决赛的，实力恐怖的令人咋舌。

第六十八章 科尔尼亚斯
科尔尼亚斯，一个实力完全可以问鼎爵位级魔神的强大存在，伊莎贝拉只是站在他的面前就感觉到了巨大的压力。
但是这份压力却也让伊莎贝拉感觉新潮澎湃。
原本这场战斗拉默想要上场一战的，毕竟，在之前的战斗中，拉默看出了这科尔尼亚斯的恐怖实力。
这种程度的强大，是伊莎贝拉现在所不能对抗的。
但是伊莎贝拉毅然的拒绝了，她决定要亲自动手与之一战。
就算赢不了，她也要亲身的感受那份强大。
可能这个叫做科尔尼亚斯不可能在实力上与那些主天使相提并论，但是，其威胁在伊莎贝拉看来甚至超越了那些主天使，不过，伊莎贝拉又感觉自己有些机会。
所以伊莎贝拉想要尝试一下。
她渴望与之一战，大不了真的打不过的时候，到时候认输就行了。
伊莎贝拉相信，自己认输的时间肯定是能够争取到的。
这一次，她的目的不是为了赢，而是为了享受战斗。
就算自己赢不了，这不是还有拉默在呢，他的目的就是保底。
拉默可是伯爵级的魔神，他出手，必定能赢。
科尔尼亚斯看着伊莎贝拉依旧跟之前一样，没有任何的言语，他看着伊莎贝拉直接出手了，他没有使用武器，而是直接对着伊莎贝拉伸出了自己的手。
伊莎贝拉与对方之间有着数十米的距离，而他居然在一瞬间就跨越了这个距离，这就宛若是瞬移一般。
好在伊莎贝拉早有准备，在先前的战斗中伊莎贝拉就已经意识到了对方这种跨越空间一般的能力了。
伊莎贝拉可是闪避点满的主，在对方对着自己伸过来手臂的一瞬间，身体便是已经扭曲着转到了一边。
虽然躲避攻击的姿势狼狈了一些，但是总好过被直接杀死。
见伊莎贝拉避开了自己的攻击，科尔尼亚斯也不在意，他另一只手翻转朝着伊莎贝拉的身体拍了过去。
伊莎贝拉在对方的手掌触碰到自己的一瞬间，伸出手掌一拳打了过去。
这一拳将科尔尼亚斯给震退了几步。
伊莎贝拉也在一瞬间，将戴在手背上的手甲甩开。
那手甲在落地的瞬间就化作了灰烬。
看着化作灰烬的手甲，伊莎贝拉冷汗直冒，自己在上场之前带上手甲果然是正确的选择。
伊莎贝拉再次跳开与对方来开了距离。
对方是那种近战无敌的存在，与对方打近战就是找死的。刚才的拳套就已经说明了这个问题。
伊莎贝拉的近战不弱，但是还没强大到跟眼前的恶魔相提并论。
伊莎贝拉当然不是毫无还手之力，先前科尔尼亚斯的每一场战斗伊莎贝拉都用心的记下了。
伊莎贝拉直接在自己面前立起了数道冰墙，遮住对方的视野。
当然，这对于拥有灵魂感知的神域魔神来说是没有意义的，但是伊莎贝拉可是有别的手段。
伊莎贝拉直接以自己的魔力凝聚出几个冰人，并且往这些冰人中注入魔力模拟出灵魂的气息。
这样在阻隔了视野的同时也能起到迷惑对方的目的。
而这种做法虽然简单，却很有效，伊莎贝拉的手段成功的迷惑了科尔尼亚斯。
科尔尼亚斯的攻击全都打在了那些假人的身上。
只是，伊莎贝拉低估了科尔尼亚斯的恐怖，那些冰人只是被触碰立刻就化作了飞灰。
只是，连续毁掉了几个冰人，科尔尼亚斯却都没有发现伊莎贝拉的正确位置。
伊莎贝拉依靠冰墙的遮挡和冰人的迷惑性，逐渐的接近着科尔尼亚斯。
并且进行偷袭，还真的打中了他。
可惜科尔尼亚斯的手段太强，伊莎贝拉的攻击收效甚微。
而闪避到一边的科尔尼亚斯突然笑了一下然后用着沙哑的声音。说道：“我知道你听得见我说的话，所以给你一个忠告，下一招，你要注意力了，我可要使用范围攻击了。”
伊莎贝拉一听，那是立刻就在自己周围布置了防护，并且一拳朝着地面打了下去。
“湮灭”
随着科尔尼亚斯的行动，恐怖的力量瞬间席卷了整个赛场，赛场之上，好似被某种力量给硬生生的挖去了一层。
伊莎贝拉缓过来的时候，看着这一切都惊呆了，要不是她眼疾手快的选择朝着地下大洞打了数十米，怕是也被波及了。
“你的反应速度确实够快，在那种情况下居然还能做到近乎无损，你确实难缠啊。”一个声音从不远处传来。
说话的自然就是科尔尼亚斯。
伊莎贝拉看着科尔尼亚斯，他还是那副样子，依旧是一副骨瘦如柴弱不禁风的样子，但是唯一不同的是，他的身上更多了几分怨气。
这种怨气是他身上本就有的气息，如今是愈发的强烈了。
猛然间，伊莎贝拉突然意识到了一件事，那就是科尔尼亚斯那种可怕的腐蚀之力究竟是如何形成的。
就跟拉默所言的那样，科尔尼亚斯的腐蚀之力并非是什么高端的时间规则，而是一种怨气的凝实。
为了验证自己的想法，伊莎贝拉直接问了出来：“这种力量是死亡之力吗？你是来自冥界的存在？”
科尔尼亚斯看了一眼伊莎贝拉然后说道：“我不是冥界的存在，我只是接触过死神罢了，这也不过是死神赋予我的能力而已。”科尔尼亚斯否认了自己的身份，但是却也承认了自己能力获得的原因。
伊莎贝拉笑了，虽然就算知道了原因，对于目前的状况而言，好像也没有什么意义，但是实际上却让伊莎贝拉对他能力的神秘度降低了，而这反而让她安心了下来。
所谓，无知的恐惧最为可怕，有些时候，一旦东西失去了神秘性就会失去很多威胁。
这让伊莎贝拉有了战胜敌人的希望。
虽然这依旧很难，但是却不像一开始那么的毫无头绪。
既然知道了对方的力量来自于幽冥界，那么，只要使用与之类似的相同力量就行。
而相同的力量伊莎贝拉可是拥有的，那就是，死神之镰啊，确切的说是天使之镰，但是不管怎么样，那也是具有冥界之力的神兵利器。
伊莎贝拉可是一直将其带在身上的。
伊莎贝拉将背后的死神之镰握在手中，然后对着科尔尼亚斯说道：“我们继续吧。这一次，我说不定找到了能与你一战的方法呢。”
科尔尼亚斯看着伊莎贝拉手中的镰刀，不知道为什么，他居然从那上面感受到了一股说不出来的感觉。
不过，想要对抗自己的腐朽之力，在他看来，那是绝对不可能的，这个世界上她还从未遇到过可以抵挡他腐朽之力的物质，他不相信伊莎贝拉能够拥有。
所以科尔尼亚斯直接朝着伊莎贝拉冲了过去，他的身体再次消失在原地，瞬间出现在了伊莎贝拉的面前，然后猛地伸出了手臂朝着伊莎贝拉的胸口拍了过去，
虽然时间之力是假的，但是这空间跳跃能力确实是真的。
伊莎贝拉感受到了空间之力，那种感觉，就仿佛伊莎贝拉从空间戒指中取出东西的感觉类似。
伊莎贝拉的感觉非常明锐，所以在科尔尼亚斯出现之前，就预感到了他会从什么地方出现。
面对对方袭来的手掌，伊莎贝拉反应极快，她直接将死神之镰护在了胸口上。
科尔尼亚斯的手掌拍在了死神之镰的杆柄上。
死神之镰并没有被腐蚀，伊莎贝拉看着与自己的胸口只有咫尺之远的手掌，心中猛地多跳了两下。
这要是没挡下，那......自己八成就完蛋了。
不过好在，自己是猜对了，死神之镰确实不受这股力量的影响。
果然死神之镰的力量与科尔尼亚斯的力量属于同源。
事实上科尔尼亚斯也是惊讶，他的脸色第一次发生了变化。
那波澜不惊的表情上显现出了愕然的表情。
伊莎贝拉笑着对科尔尼亚斯：“你的表情终于有了变化呢。呵呵，你的强悍也出现了一丝破绽呢。”
科尔尼亚斯没有说话，他收回手再次朝着伊莎贝拉拍了过去。
只是这一次在他挥出手的瞬间，就被伊莎贝拉一脚踢了出去。
她已经可以放下心来与对方进行肢体接触了。
伊莎贝拉的攻击起到了效果不仅仅是观众惊愕住了，连那些看台上的各路爵位级魔神都惊呆了。
科尔尼亚斯的力量他们也都一直在关注，那种可以腐蚀一切的能力，他们也觉得非常有意思，有些甚至起了拉拢之意。
可以说，科尔尼亚斯早就被那些大佬认定成了这次比赛的优胜者。
而一直没有被他们放在心上的伊莎贝拉这个时候却表现出了远超他们预想的实力。
这个时候他们才开始认真的关注伊莎贝拉的情况。
随后他们越看越是惊讶。
毕竟伊莎贝拉的身上可是真的没有一丝的神格之力。
也就是说伊莎贝拉确实不是神域级的存在。
能在看台上观战的魔神那都是爵位魔神，其中最弱的子爵级魔神那都是中位神级别了。而这些魔神中，不乏有少数的伯爵或者侯爵级存在。
以他们的修为居然也看不出伊莎贝拉的“伪装”会有这样的情况，只有两种，一个是，伊莎贝拉确实就是圣域级的存在，还有一个可能那就是，伊莎贝拉比他们的修为还要高。
可是这种可能性完全不可能。
要是伊莎贝拉真的有那么强的修为，那么这场战斗早就结束了。
就算科尔尼亚斯的能力再奇特，但是在面对极致的力量下，科尔尼亚斯也只有死路一条。
而现在的情况却是两人相互交手陷入了焦灼状态，这说明他们实力相仿，正是因为这个原因，所他们更偏向第一种可能性。
只是要是第一种可能，那伊莎贝拉可就强了，一个圣域级别的存在居然能拥有接近爵位魔神的实力，这是在是不可思议，这要是突破了圣域，达到了神域，那又是多么强大呢？会不会拥有高爵位级魔神的实力呢。
没有人知道，但是，却不妨碍他们关注这件事。
不说伊莎贝拉被那些大佬们关注到了，再说回赛场这边。
比赛这边的战斗可谓是艰难，双方进行着你来我往的攻防战，主要是科尔尼亚斯在攻，伊莎贝拉在防。
伊莎贝拉这边越打越习惯了，她从一开始被对方全面压制，到后面逐渐的开始压制别让，到现在已经隐隐压过对方了。
伊莎贝拉手中的速度越来越快，她用镰刀挡下了对方一次又一次朝着自己要害袭来的手掌，然后时不时的对其发动一次反击。
虽然反击的次数比较少，但是每次所获得的效益却是极佳的。
伊莎贝拉的攻击很重，而看科尔尼亚斯显然是不擅长防御的那类型。
所以承受了几次伊莎贝拉的强力反击后，已经有些脚步虚浮了。
这倒不是说科尔尼亚斯除去了腐朽之力外就很弱，而是因为伊莎贝拉也是拿出了全力去作战的，这是生死之战，不是闹着玩的，伊莎贝拉自然是下死手。
可以说，就算是取祛除了腐朽之力，科尔尼亚斯依旧是非常具有威胁。
伊莎贝拉只是因为太强了。
但是伊莎贝拉的体力也不是无限的。
伊莎贝拉都是在极限下躲开的对方的攻击的，那种对伊莎贝拉的消耗是巨大的。
所以，时间不能再拖下去了，必须要尽快的分出胜负，不然，自己可能就要败了。
事实上，科尔尼亚斯也是这么想的。
他也注意到了自己的极限，所以，他也打算尽全力与伊莎贝拉分出胜负。
双方几乎同时下定了决心，然后在交手的瞬间，便是分开了。
两人分开之后，站立在左右两侧相互对视了起来。
他们都从各自的眼中看到了决议，他们都明白，他们想要在下次攻击分出胜负。
几乎同时，两个人一起动了。
原本就已经变成了凹坑的擂台，在一瞬间就被撕裂了。
最终的决战发生在一瞬间，而结果也是一瞬间的。

思来想去果然还是得请几天假
前几天家里有些事情，然后这几天又感冒了，最后22号我妹妹要结婚，所以最近这一个月事情一下子堆在一起了，然后心神疲惫，昨天终于是累瘫了，躺在床上，思虑许久最终决定，还是请几天假，不能勉强，等我妹妹结完婚之后恢复更新，啊啊......实在是太累了，结婚好麻烦，感觉更不想结婚了......

第六十九章 第七狱
站在地狱之门前，伊莎贝拉跟拉默等待着大门开启的瞬间。
伊莎贝拉当日自然是赢了比赛的。
当日也是险胜，要不是那科尔尼亚斯对自己的实力太过自信，并且轻看了伊莎贝拉，伊莎贝拉还真的赢不了。
伊莎贝拉算是取巧赢了比赛。
当然，虽然是赢了比赛，但是却也是伤痕累累，科尔尼亚斯最后一击还是在伊莎贝拉的肚子上开了个大洞。
伊莎贝拉要不是自己使用圣光之力努力的治愈自己自己的身体，怕是可能直接就没有命了。
虽然这科尔尼亚斯的力量来自冥界，但是已经发生了改变，所以其杀伤力更甚。
伊莎贝拉虽然赢得了比赛，但是也是险胜，那是直接躺了一个月。
领奖什么的也都是拉默干的。
至于科尔尼亚斯虽然输了，但是却没有死，作为与死神接触的存在，科尔尼亚斯的生命力极其顽强，当日他被伊莎贝拉懒腰斩成两半，剩下了一口气，却凭借自己顽强的生命力活了过来，足以看的出来这科尔尼亚斯是多么的恐怖。
这里要说明一下，被冥界的兵器击中是很难愈合的，这也是为什么会在床上躺一个月那么久的原因。
不过虽然伊莎贝拉的小队获胜了，取得了进入大门的资格，但是，被封为爵位的却是科尔尼亚斯。
伊莎贝拉也很认可这个结果。
科尔尼亚斯绝对拥有爵位恶魔的实力，甚至，从他表现出来的战斗力上，应该是可以媲美子爵级的魔神的。
伊莎贝拉要不是运气好，手边刚好有一把与对方同源的兵器，估计几个回合下来就已经败了。
而这很显然那观战的利维坦公爵也看出来了。
伊莎贝拉并没有见到利维坦公爵，应该说，利维坦公爵压根就没有出现，就是宣布科尔尼亚斯被赋予爵位的时候也没有现身。
当然，那个时候伊莎贝拉已经失去了意识，就算是利维坦公爵来了她也见不到。
今天是伊莎贝拉苏醒之后，身体回复的差的不多的日子，不知道是不是利维坦公爵故意为之，还是巧合，就是今天他们被通知说可以通过地狱之门了。
伊莎贝拉虽然有些惊讶，但是却也挺高兴的，能尽快的离开第二狱她还是很高兴的。
地狱之门缓缓的开启了。
伊莎贝拉一脸期待的看着大门开启的瞬间，而就在这个时候，一个声音突然从身后传来。
“终于找到你了！”声音之中满是愤怒。
伊莎贝拉转头看向背后，一个熟悉的身影出现在了那里。
是戈隆。
戈隆一瞬间就冲到了伊莎贝拉的面前，戈隆的速度明显被加强了，这快的就是拉默都没有来得及拦住他。
戈隆冲过来直接将伊莎贝拉撞进了地狱之门。
拉默见此只能咬牙跟着冲过去。
这可不是好消息。
没有想到居然被拉默给找到了，这一点也不是什么好消息。
而被戈隆打进地狱之门的伊莎贝拉，她看着面前的戈隆，突然也笑了并且开口嘲讽起来：“呵呵，好久不见了。戈隆，你是不是找我找的很辛苦啊。”
她虽然惊讶戈隆为什么能找到自己，但是现在也不是思考这个原因的时候。
戈隆恶狠狠的瞪着伊莎贝拉说道：“没错，找你找的还真是很辛苦啊，可恶的女人，还有拉默，我当初就感觉有些不对劲，为什么这家伙会突然赶我走，果然，他找到了你了，呵呵，他居然想要独占奖励，我不允许，我绝对不允许！！！你是我的，你是我发现的，理应奖励归我！！”
伊莎贝拉则冷哼一声：“戈隆，我早已经不是原先的我了，现在的我可不是会任由你摆布的凡人了。”说着伊莎贝拉一拳打了出去，直接打在了戈隆的脸上。
伊莎贝拉这是用了自己最强的一拳，这一拳猝不及防之下，居然将戈隆打飞了。
伊莎贝拉也从戈隆的手中解放了出来，看着面前的戈隆，伊莎贝拉也是满心的愤怒。
事实上，她对于戈隆的愤怒又岂是弱了？
要不是他自己为何会沦落到这个地步，要不是他自己又怎么可能跟克里斯蒂娜分开？
想到这里，伊莎贝拉眼中的杀意就愈发的浓郁了。
她直接把伪装的面具扯了下来，既然已经被认出来了，就没有伪装的必要了。
而且面具会影响她实力的发挥。
伊莎贝拉扯去了面具，紧握拳头，然后怒吼着将自己的力量提升到了最大。
白色的羽翼展开，强大的圣光之力爆发出来。
白色的圣光之力包裹在伊莎贝拉的周身，让她看起来宛若一颗光球一般。
感受着伊莎贝拉身上的气息，说实话，戈隆真的有些吃惊了。
他可是爵位级魔神，自然感受到了伊莎贝拉身上的威胁。
她居然已经拥有了堪比爵位魔神的实力。
伊莎贝拉则二话不说，直接对着戈隆发动了攻击。
炙热的圣光之力激射而出，轰击在了戈隆的身上。
伊莎贝拉直接在地狱之门中与戈隆开战了。
戈隆也瞬间就恶魔化了，他用双翼抵挡那圣光打击。
就是他也已经对伊莎贝拉的攻击感到了吃力。
当然，他并没有展开暗黑体，不是他不想，而是他不敢。
这里是地狱之门内，在这里展开暗黑体可能会扭曲空间，到时候被甩出去进入到虚空世界，那乐子就大了。
除了主神级的存在，不管是谁一旦进入到虚空世界，就没有回来的。
戈隆的实力其实也得到了增强。
那位大人在通知了他伊莎贝拉的缩在位置后，为了让他能够完成任务，亲自赋予了他新的力量。
他不仅受的伤好了，甚至实力也得到了大幅度的提高。
现在的戈隆虽然只是男爵级魔神，但是经过了那位大人的赋予，他现在的实力绝对不亚于子爵级魔神。
原本他以为凭借现在的他收拾起来伊莎贝拉只是分分钟的事情，只是没有想到你在真正的面对伊莎贝拉之后，他错了。
伊莎贝拉表现出来的强大战斗力，让他感觉到了吃惊。
那恐怖的圣光之力，简直堪比力天使级别的存在。
难道这伊莎贝拉在地狱里觉醒了自己天使的力量？
只是让戈隆感觉很奇怪的是，伊莎贝拉虽然身上有如此庞大的圣光之力，可是却不曾拥有神格气息。
这也是戈隆一开始会估算错误伊莎贝拉实力的重要原因。
不过这对于戈隆来说也是好事，这说明伊莎贝拉并没有完全觉醒。
伊莎贝拉对戈隆的愤怒是实实在在的，所以对戈隆的攻击丝毫没有任何留手的打算，那是全力以赴的战斗，甚至超越了之前的决斗赛。
伊莎贝拉没有注意到的一件事那就是，她现在的实力已经愈发的强大起来。
若是她现在还冷静，一定会注意到一件事，那就是，她越是接近地狱的下层，实力就愈发的强大的起来。
伊莎贝拉没有这个子爵，但是戈隆却是实打实的感受到了。
伊莎贝拉一开始的攻击虽然让戈隆有些吃惊，但是却完全没有想做自己会输，但是随着战斗的时间越来越成，伊莎贝拉的攻击也越来越强大，甚至已经让戈隆感受到了危机感。
拉默虽然追上了战斗中的戈隆与伊莎贝拉，但是两者之间的战斗，让拉默也是没有办法的。
要是在外面，拉默肯定能够插手的，但是现在在地狱之门之中，他也是不敢动手的。
要是不小心力量过大，很有可能震坏了通道，这是他也不管做的事情，所以他只能远远的看着这场战斗。
伊莎贝拉疯狂的攻击着戈隆。
不知道是不是错觉，她感觉自己现在有着无限的力量，她不停的释放着各种攻击性圣光魔法。
戈隆自然也不是单纯的承受这些攻击，他也是一边抵挡攻击，一边进行着反击。
只是，在力量不断提升的伊莎贝拉面前，戈隆居然开始落於下风了。
戈隆终于明白为什么那位大人要提升他的力量了，要不是那位大人赋予了他力量，他已经输了。
没有想到，实在是没有想到，这么短的时间内伊莎贝拉居然已经变得如此强大了。
不行，不能这么下去了，要是这次再失败，他就真的完了。
戈隆想起来了那位大人的话，要是实在没有办法留住伊莎贝拉，那就将那团黑色的能量球激活就好了。
戈隆一咬牙，二话不说直接激活了那位大人寄放在自己身体中的黑色能量球。
而这一瞬间，无尽的黑暗瞬间将伊莎贝拉，戈隆，甚至在一边的拉默也被这黑暗个拉扯住了。
拉默反应迅速，只是瞬间就将自包裹在了自己的力量之中。
只是拉默脸色已经大变了。
因为他从这黑暗之中感受到了某一位地狱君主的力量。
只是，这力量好像并不具备攻击力。
在黑暗之力的包裹之中，伊莎贝拉感觉自己浑身冰冷，就仿佛跌入了冰窖。
而且她根本无法动弹，这让从未遇到这种情况的伊莎贝拉也慌了。
她是没有想到这戈隆还有这等手段。
在伊莎贝拉挣扎的同时，其实其他两个也是一样，在地狱君主的力量下，他们根本无法动弹。
而处在地狱第六层的地狱君主之一的别西卜则从椅子上，站了起来，他呵呵一笑说道：“看来戈隆是已经找到了那个女人呢，呵呵，没想到还挺快的，不枉我冒着被路西法发现的风险去见了她，唔，就让我来好好的看看会发生什么吧。”
一边说着，别西卜一挥手，空气中凭空出现了一个影像。
影像逐渐的清晰了起来，画面中显现出来了伊莎贝拉的面容。
若是仔细去看一定会发现，这视野居然是戈隆的。
看着影像中的伊莎贝拉，别西卜嘴角勾起了一抹微笑：“唔，就算来到了这里也没有引发震荡吗？不应该啊，唔，看来是灵魂强度还不够......就差一点点了，我可不想再继续等下去了。既然如此，就让我来加快这个进度吧。”别西卜用手指轻轻的点着座椅。
等这股包裹住他们的黑暗消散之后，三人总算是恢复了自由。
而一恢复自由的三人，立刻就相互跳开，然后对峙了起来。
拉默是率先发现情况不对劲了。
他皱着眉头看着周围，然后脸色有些难看。
“这里不是第三狱，这里是......第七狱。”拉默黑着脸说道。
“第七狱？已经来到了第七狱了吗？”
伊莎贝拉惊讶的问道。
毕竟她是万万没有想到居然一下子就来到了第七狱。
因为突然就来到了目的地以至于她有些反应不过来。
第七狱就是地狱的最底层，也就是那个冰冻地狱的缩在。
只是......这里跟描述中的不一样啊。这里哪里有什么无尽冰层，因为在伊莎贝拉的目光所及之处皆是黄沙。
伊莎贝拉皱着眉头问道：“拉默你没有搞错吧，这里......好像没有冰川啊，虽然空气确实冷了一些，但是，好像不至于被成为冰冻地狱吧。”
拉默却冷笑一声说道：“那是因为，真正的第七狱在吗的脚底下，现在我们看到的只是表象罢了。”
戈隆看着伊莎贝拉然后一握拳头：“不管这里是什么地方，我绝对要把你抓到那位大人的面前，拉默，你也别想阻拦我。”戈隆有些歇斯底里的咆哮着，此时的他早已没有了身为地狱贵族的冷静。
因为他确实急了，都到了这个程度，他要是还拿不出来一些成果，那就真的会被舍弃掉。
戈隆没有任何犹豫，直接展开了暗黑体。
瞬间，一个巨大的宛若异形怪物一般的足有接近百米的巨大身躯显现出来。
这怪物，有八条手臂，每一个手臂都巨大无比，充满了爆炸性的肌肉，可怕的威势压在了伊莎贝拉的身上。
只是面对这之前从未感受过的威压，不知道为什么，伊莎贝拉居然没有感觉到恐惧，要是以前，这绝对会把伊莎贝拉给惊的动弹不得。
毕竟这威能甚至超过了之前遇到的主天使。
没错，现在的戈隆绝对拥有了主天使一等级的实力。
而拉默却看着戈隆冷哼了一声说道：“真是愚蠢，那些君主又岂会那么好心把自己的力量借给别人，居然还敢这么大肆的使用，等下你就明白自己究竟做了多么愚蠢的事情。”

第七十章 地狱君主的力量
暗黑体化的戈隆确实恐怖，举手投足之间便是带来毁天灭地一般的破坏力。
伊莎贝拉只是被余波波及就已经气血翻涌忍不住想要吐血了。
面对这个姿态的戈隆，伊莎贝拉感觉到了深深的无力。
太强了，实在是太强了。这种绝对力量的碾压让伊莎贝拉相当的无力。
好在戈隆虽然拥有可怕的力量，但是却不能自由的控制，虽然每一次攻击都能摧毁一片区域，但是伊莎贝拉可是闪避点满的，这些攻击全都避开了。
伊莎贝拉虽然没有能力正面对抗这股力量，但是与之周旋还是做得到的。
拉默与伊莎贝拉一边躲避攻击一边交流着。
“这样不是办法，必须想办法让他脱离暗黑体。”拉默说道，“暗黑体能让他承受更多来自地狱君主的力量，所以必须要让他脱离暗黑体才行，只有脱离了暗黑体，我们才有机会击败他。”
“这要怎么做？”伊莎贝拉连忙问道。
拉默毕竟是地狱伯爵，肯定知道的比自己多。
拉默笑着说道：“我来牵制他，你用圣光之力去压制他，越强越好，只要威力足够，戈隆撑不了多久的。”
“好。”伊莎贝拉点了点头。
这个时候戈隆的爪子已经拍了下来。
拉默伸手抓住了拍过来的爪子。，但是这力量还是让拉默的身体下坠了数米。
感受着上方的压力拉默狰狞的一笑。
“这就是地狱君主的力量吗？确实厉害，虽然不是面对真正的地狱君主，但是能够面对君主级别的力量我也满足了。”说着拉默瞬间也转化成了暗黑体。
拉默的暗黑体是一只宛若乌鸦一般的巨大鸟形。
巨大的爪子抓住拉默的手臂，用力的将其甩了出去，重重的装进了大地之中。
冲击将黄沙掀飞了出去，露出了下方的冰面。
果然，冻结的大地被埋藏在黄沙之下。
戈隆看着拉默愤怒的对着他咆哮着：“拉默，为什么，为什么你要妨碍我！！你要明白，这是地狱君主想要的命令。”
“我当然知道。”拉默看着戈隆笑着说道：“呵呵，为什么我知道还要这么做呢？大概是因为有趣吧！”
“陛下绝对不会放过你的！”戈隆愤怒的用拳头砸了一下大地，那冰冻的大地居然纹丝不动。
戈隆恼火的吼道：“既然你找死！那么，我就成全你！！”说着戈隆腾空而起朝着拉默冲了过去。
而伊莎贝拉的身影则出现在了拉默的上方，直接用处了圣光之力。
巨大的十字光柱照射在戈隆的身上。
那属于上位天使才拥有的力量，居然真的压制了戈隆。
拉默趁机一挥双翼，一阵空间扭曲，一股无形之力重重的打在了戈隆的身上。
巨大的威力直接撕碎了他的一条手臂。
但是戈隆根本不在乎自己身上的伤害，因为，只是瞬间，那被撕碎的手臂就已经再生了出来，速度之快让拉默和伊莎贝拉的脸色为之一变。
“继续！”拉默说道，然后再次闪动双翼，无数的能量锁链将戈隆团团捆绑起来，伊莎贝拉再次降下了圣光之力。
圣光之力的压制显然给戈隆带来了巨大的痛苦。
他哀嚎了起来。
但是他毕竟接受了地狱君主的力量，这种程度的伤害自然还不会从根本上对他造成伤害。
戈隆奋力的挣扎起来，巨大的力量直接将那些锁链给扯断了。
而锁链另一头的拉默直接被从天上给扯了下来，重重的摔在了地上。
戈隆甩飞了拉默之后，直接飞了起来朝着伊莎贝拉抓了过去。
他的目标可是伊莎贝拉，又不是拉默。
伊莎贝拉身影闪避，躲过了戈隆的手掌。
伊莎贝拉的身法过于敏捷，戈隆试了几次都没有抓住她。
“该死的，该死的，跟虫子一样难缠。”戈隆暗骂一声。
拉默这个时候也已经再次腾空飞了起来。
他正要抓住戈隆的时候，却被戈隆一下给拍了下去。
但是在落地之前，戈隆也被拉默给击飞了出去。
戈隆愤怒的吼叫出来：“我要先灭了你！”
说着戈隆便是咆哮着朝着拉默冲了过去。
拉默倒是没有想到会如此顺利的就把戈隆的注意力吸引了过来，看来地狱君主的力量已经侵入了他的大脑，影响了思维。
若是原本的拉默是绝对不会如此冲动的。
拉默很强，可以说是最强的伯爵级魔神也不为过，但是他现在面对的可是受到了地狱君主力量加持的存在，哪怕是他也无法真正的对抗的。
几个来回下来，拉默已经是伤痕累累了，身体被开了好多的洞。
“好强，好强，这就是地狱君主的力量吗？确实可怕，哈哈哈，果然，我还差的很远啊。”拉默一边应对着戈隆的攻击一边说道。
大概是因为拉默作为恶魔本就喜好战斗和杀戮，在面对拥有人才恐怖实力的戈隆，拉默并没有慌张，反而愈发的兴奋起来。
伊莎贝拉自然也不会闲着。
她一直在一边准备着大招。
闲着有拉默牵制着戈隆，伊莎贝拉闲着可以说是最好的机会了。
她将力量提升到最高，整个人宛若一颗小太阳一样。
当戈隆注意到的时候，已经迟了。
“拉默，躲开！”伊莎贝拉大吼一声说道。
拉默一爪子将戈隆排开，挥动翅膀飞上了天。
他自然感受到了那个圣光球的可怕，他可不想两者一起遭受波及。
伊莎贝拉直接将那圣光之力压缩成一颗球体，然后朝着戈隆投掷了过去，
压缩着高浓度圣光之力的光球直接轰击在了戈隆的身上。
一瞬间，那高浓度的光球直接炸开了。
剧烈的爆炸引起了剧烈的冲击，就是伊莎贝拉也没有想到威力居然会这么大。
拉默也瞪大了眼睛看着那威力，对着伊莎贝拉说道：“你这威力还不小啊。”
伊莎贝拉也是愕然的说道：“为什么会这么大威力？”事实上，她也是震惊不已的。
伊莎贝拉看着自己双手。
在不知不觉中，她已经这么强了吗？

第七十一章 果然是你搞的鬼
不对，这很不正常，这威力绝对不正常。
伊莎贝拉严肃的对着拉默说道：“不对，这威力有古怪，我非常确定，在刚才我的力量还没有这个威力。你仔细想想。”
伊莎贝拉的话让拉默也意识到了这个问题，他同样皱了眉头。
拉默恢复成人形姿态，保持暗黑体对他的消耗有些大的。
拉默点了点头说道：“确实，看来是真的有股古怪，你有没有什么头绪没有？”拉默与伊莎贝拉也是相处了一段时间，
伊莎贝拉沉思了一下，然后严肃的说道：“虽然没有任何的证据，但是可能跟那个吸引我来这里的原因有关。”伊莎贝拉不傻。
她也思考过自己实力变强的原因。
自从来到地狱之后她的力量就呈几何倍的速度增长，这完全不符合常理。
而会出现这个可能性的唯一原因就只能是跟那个呼唤自己来到这里的那个存在有关了。
而那个存在，很有可能就是自己的前世。
拉默这个时候突然说道：“这个问题先别想了，先想办法解决眼前的危机吧。”
“什么？”伊莎贝拉愣了一下。
拉默看着下方爆炸产生的烟尘说道：“别以为刚才的攻击就能解决了戈隆，戈隆可是接受了地狱君主的力量，要是那么容易就能被解决，我也不会这么头疼了。”
就在拉默的话音落下，一股飓风从烟尘中产生，将烟尘吹散。
在飓风的中央是戈隆伤痕累累的模样，他也已经脱离了暗黑体。
暗黑体虽然力量巨大，但是却非常消耗体力，再加上戈隆是借助的地狱君主的力量，无法自由控制，面对伊莎贝拉这种擅长速度的家伙，所以暗黑体反而是有些不利的。
伊莎贝拉看着戈隆，与拉默对视了一眼干笑着说道：“唔，为什么我感觉这个状态的他反而更危险了。”
虽然现在的戈隆没有了暗黑体的恐怖气息，但是却给伊莎贝拉带来了巨大危机感。
拉默看着戈隆笑着说道：“你的感觉可一点都没错。确实更棘手了。”
戈隆看着飞在那边的伊莎贝拉跟拉默怒吼一声，便是冲了过来。
“来了！！小心！！”伊莎贝拉大声提醒道。
“用不着你提醒！我看到了。”拉默说道。
戈隆的速度极快，数公里的距离，只是眨眼间便是已经跨越了，来到了伊莎贝拉跟拉默的面前。
还未近身，戈隆便是一拳朝着伊莎贝拉的方向挥了过去。
伊莎贝拉感到滚滚无穷的威能朝着自己袭来。
伊莎贝拉连忙避开，虽然伊莎贝拉的身体反应的速度极快，但是还是没有躲避了这攻击，只是对方挥舞的劲风就直接把伊莎贝拉给震飞了出去。
拉默也挥拳朝着戈隆打了过去。
戈隆冷哼一声，他没有理会拉默，在他眼中拉默完全没有任何意义，获得了地狱君主力量的他已经早已看不上拉默了。
“滚开！”戈隆怒吼一声将拉默给震飞了。
拉默在空中翻转了几圈，好难才稳住了身体，他深吸了一口气，然后用力的挥出了手臂，黑色的火焰便是从形成了一条巨蛇朝着戈隆缠绕了过去。
戈隆狰狞的说道：“没用的，获得君主力量的我，是无敌的！！！”他只是朝着那火蛇用力的挥出了一拳，便是瞬间将那火蛇给击碎了，不仅如此，空间也被撕碎了。
没有来得及躲闪的拉默被直接撕扯下来一条手臂。
拉默咬了咬牙，手臂瞬间再生。这不过只是单纯的物质攻击罢了，还达不到伤害到他的永久粒子以及星幽体，所以无碍。
伊莎贝拉那边也再次施展了圣光打击轰击在了戈隆的身上。
圣光之力虽然一瞬间就击碎了戈隆的大半个身体，但是也在瞬间就再生完成了。
“哈哈，哈哈，君主的力量果然厉害，我感觉现在浑身充满了力量。”戈隆兴奋的大笑着，黑暗在他的身上扩散开来，恐怖的气息让他看起来恐怖无比，宛若深渊巨兽一般。
拉默和伊莎贝拉都严肃的看着戈隆。
戈隆再次朝着伊莎贝拉冲了过来，戈隆所过之处，甚至撕裂了空间。
伊莎贝拉被冲过来的戈隆直接掐住了脖子，按在了地上。
巨大的力量让她无法呼吸。
但是这不是关键的，关键的是黑暗的力量对她进行着侵蚀。
这黑暗之力不是戈隆的而是地狱君主的黑暗之力。
地狱君主的黑暗之力入侵了伊莎贝拉的身体，与伊莎贝拉的圣光之力对抗着。
光与暗的争斗在伊莎贝拉的身体中爆发出剧烈的争斗，这份争斗宛若要将伊莎贝拉撕裂一般。
痛苦让她发出了惨叫。
而这一切都被别西卜看在眼中。
就在他饶有兴趣的看着这一切的时候，一个人影突然出现然后一脚从他背后踢了过来，直接将座椅踢碎，将别西卜踢飞了出去。
“别西卜，果然是你搞得鬼，你这个家伙。”一个愤怒的声音传来。
那个说话的人也从阴影中走了出来，是萨麦尔。
“哼，擅闯我统辖的界层也不通知我，你是在打我的脸吗？”一个低沉的声音说道，这次说话的是利维坦。
“哎呀呀，被发现了。”躺在地上的别西卜笑着说道。
“路西法不是说了吗？让你不要随便插手，现在可好了，加百列的灵魂与身体还达不到融合的强度，这你要怎么弄？你浪费了我们可以脱困的最好机会，现在怎么办？加百列无法归位，封印就不会解开，我们还要继续困在地狱。”萨麦尔愤怒的说道。
别西卜从地上爬起来拍了拍身上不存在的灰尘，然后笑着说道：“呵呵，所以我这不是在做的吗？放心吧，一切都尽在掌握之中，不过，你们这是商量好的？一起都来了。”
在萨麦尔和利维坦的身后是玛门，贝利亚以及阿斯蒙蒂斯。
“哈哈，那倒不是，这不是看他们两个都来了，就跟着来凑热闹了。”阿斯蒙蒂斯微笑着说道。
玛门沉默着，贝利亚则闭着眼睛呼呼的睡着。
赛麦尔冷哼一声说道：“你说一切都在你的掌握之中，你确定？”
别西卜一摊手说道：“当然，我肯定会做好万全准备的，我也不想继续在这地狱呆着了，多无聊啊，而且，你们放心，我其实没做什么，就是加快一下进度而已，要是让她就那么按部就班的慢慢来多无聊啊，等了那么多年，我早就急不可耐了。真是一点都不想等了。啊啊啊，真的好想去物质世界啊，好想去品尝那些美味的灵魂，好想去天国，好想去杀天使，好想去吃禁果，好想把神杀了。啊啊啊，想做的事情一大堆，哈哈哈。”别西卜露出了满口的獠牙兴奋的说道。
“呵呵，你还真是贪婪啊。”玛门突然笑着说道。
“不不，我是暴食，呵呵，我是在享受得到这些的过程，跟你不一样哦，嘿嘿，你要的是结果，而我，要的是过程，在我看来用有趣的过程，出乎意料的过程达到结果才是最终的哦，贪婪的玛门。”别西卜笑着说道。
“那我就好好的看看你如何让这个过程变得有趣吧。”玛门说道。
“听起来很有趣，那我也来看看吧。”阿斯蒙蒂斯坐在一边的雕像上面笑着说道。
“呼呼。”贝利亚依旧睡着。
萨麦尔瞪着眼说道：“哼，我看你能玩出什么花样，要是计划失败，我一定要好好的收拾你。”
利维坦则看着别西卜说了一句：“随你便吧。”
别西卜脸上的笑意更浓郁了：“既然全员都通过了，那么，就请大家好好的欣赏吧。这将是拉开末日的序章。”

第七十二章 失控
地狱君主那边的事情伊莎贝拉当然不知道，她现在正跟侵入体内的黑暗力量以及戈隆奋力的挣扎着。
撕裂一般的痛苦折磨着她。
痛苦让她剧烈的挣扎起来。
可能是生存的求生本能给了伊莎贝拉机会，在极度的痛苦下，伊莎贝拉突然爆发出前所未有的力量。
一股白色的冲击波从她的身上爆发了出来。
这股冲击波将掐住伊莎贝拉脖子的戈隆给弹开了。庞大的圣光之力甚至点燃了戈隆。
伊莎贝拉的呼吸得到了释放，她捂住脖子剧烈的咳嗽起来。而她身上刚才侵蚀进去的黑暗之力也被瞬间蒸发了。
反而是距离伊莎贝拉最近的戈隆身上却燃烧起了白色的火焰，虽然那负面的力量将白色火焰扑灭了，但是身上却满是圣光之力的侵蚀过后的白色结晶的痕迹。
就跟黑暗之力会侵蚀伊莎贝拉一样，高强度的光明之力也会侵蚀作为黑暗生物的戈隆。
戈隆从地上爬起来，他半跪在地上发出痛苦的哀鸣声。
显然，光明之力的侵蚀对他造成了很大的负担。
伊莎贝拉自然能够理解那种痛苦，因为刚才不久她才刚刚承受了那种痛苦。
不过地狱君主的力量确实可怕，因为只是这短短的时间，就开始驱散那些侵蚀。
拉默看着戈隆对着伊莎贝拉说道：“我现在已经没有用了，借用君主力量的戈隆在力量等级上强过我，我出手不仅不能对他造成伤害，甚至可能起反效果，所以，只能靠你了。”
伊莎贝拉露出了一个比哭还难看的微笑说道：“这么坑的吗？”
拉默拍了拍伊莎贝拉的肩膀，露出了一个灿烂的微笑说道：“自求多福，我会在一边为你打气的，兄弟，再见了。”说着拉默背后展开双翼，瞬间就已经遁走远去了。
看着遁走的拉默伊莎贝拉一脸的无语。
这家伙，倒是跑的够快。
虽然拉默那边跑了，但是伊莎贝拉这边也不能停手，现在戈隆正在驱赶身体的侵蚀，伊莎贝拉自然不会放弃这个机会。
她身影一闪便是冲到了戈隆的面前。
戈隆大惊，他现在还因为正在驱除身体上的侵蚀而行动困难。
伊莎贝拉要的就是这个机会，那是到了戈隆的身边一拳打了下去。
伊莎贝拉的拳头用上了全力，伊莎贝拉一拳将戈隆打飞了出去。
她没有再做收手，直接抽出水银剑就朝着戈隆劈了下去。
她早已起了杀心。
水银剑恐怖的气息让戈隆神经跳了起来。
会死。
戈隆第一次在伊莎贝拉的身上感受到了死亡的气息。
这种发现让他惊恐不已。
他迅速后退，不敢让伊莎贝拉近身。
伊莎贝拉一剑落空，剑锋一转，再次袭去。
伊莎贝拉手中的水银剑划破了空间，一剑站下了戈隆的一条手臂。
“啊啊啊啊啊！”手臂被斩断，戈隆发出了一声惨叫。
而伊莎贝拉也愣住了，因为她没有想到自己居然成功的伤到了对方。
不是戈隆大意了，而是自己变强了。
在拿出水银剑的瞬间，伊莎贝拉就感觉到自己对水银剑的操控更容易了。
戈隆惨叫着捂着被斩去手臂的地方，诡异的是，这伤口居然没有愈合，斩断的手臂也未曾再生。
“怎么会，这怎么可能？”戈隆一脸的不可思议，先不说再生之力，单单是他自身的防御就不应该如此轻易的就被斩断手臂。
他死死的盯着伊莎贝拉手中的水银剑，又惊又怒的说道：“这......这是怎么回事？你手里的那是什么东西？”
在戈隆的眼中伊莎贝拉手中的水银剑显现出不可思议的光辉，那种光辉根本就不是寻常神兵散发出来的光辉。
那光辉，就仿佛是高阶天使身上的光辉一般。
伊莎贝拉没有回答戈隆的问题，而是再次抬起剑冲了过去。
因为轻易的斩断了戈隆的手臂，这让伊莎贝拉更有信心战胜对方了。
伊莎贝拉用力的挥剑斩了过去。
戈隆惊恐的避开斩击，甚至不敢让剑光蹭到。
戈隆的速度非常快，伊莎贝拉挥剑速度也很快但是总归是差了一点。
当然，戈隆现在非常狼狈，并且非常憋屈。
他一个地狱的贵族，还得到了地狱君主的力量，如今被一个来自物质位面的“人类”这般压制着打，他如何能好受了？
而在第六狱的魔王殿内六大魔王也将这一切看在眼中。
“哎呀呀呀，好可怜啊，戈隆被压制的好惨啊。”阿斯蒙蒂斯一脸担忧的说道。
“哼，这就是你所谓的准备？马上就要被人干掉了，还是说你还有别的准备？”萨麦尔嘲讽着说道。
别西卜则一脸淡定的坐在台阶上抬头看着上方的图像笑着说道：“当然不只是如此了，但是她居然已经拿到了那把剑倒是让我颇为意外，看来那头老龙看守的东西果然就是这把剑啊，嗯，虽然有了意料之外的变故，但是还在计划之内，嗯，就是稍稍提早了一点点。可惜了，原本以为会更轻松点，我也难得实验成功呢，还想着多观察一下，只能等以后有机会再说了。”说着别西卜打了一个响指。
随着别西卜的动作，处于第七狱的戈隆发生了改变。
他身上的气息再次膨胀，只是，这次膨胀的不仅仅是气息，还有诡异的肉块。
这突如其来的变化不仅是伊莎贝拉惊住了，就是连戈隆自己也都惊呆了。
只是一瞬间，戈隆的身体已经被这肉块给吞噬了大半。
被吞噬大半的戈隆惊恐的嚎叫起来：“别西卜陛下，别西卜陛下，救命啊。”
伊莎贝拉惊恐的远离了戈隆。
那些膨胀的肉块在吞噬周围的能量，伊莎贝拉能够感觉的出来，刚才只是接近，自己的力量就被吸走了一些。
拉默的暗黑体突然飞了过来，伸出爪子抓住了伊莎贝拉然后急速的朝着远处遁走。
伊莎贝拉倒是没有慌，因为拉默并不是袭击她而是在救她。
“戈隆这是怎么了？”伊莎贝拉看着后方那不断蔓延扩散的肉团惊愕的问道。
拉默一边飞行一边与伊莎贝拉交流着：“那家伙失控了，魔王之力岂是那么容易就能驾驭的？他已经没救了。”

我要好好的吐槽九月份
唔，月末了，首先，庆祝祖国七十一周年生辰，大家国庆中秋快乐，然后下面我要吐槽一下这个月。
这个月可能是我今年最难的一个月了，可以说各种事情都堆在了一起，首先是月初，我妹妹生病了，在医院呆了好几天，其实不是大病，就是检查花了不少钱，有上万了......这医院真不是随便进的，好在，只是炎症引起的，虚惊一场，不过也是折腾了好一阵子，说真的，结果出来之前，是担心的不得了......
这边差不多刚消停一下，就是我妹妹的婚礼，我妹妹本来这个月就是要举办婚礼的，结果差点因为月初的病给取消了，好在没事。
因为为妹妹操心婚礼，又是忙了好一阵子，主要是老爸不在了，我老妈也不是操心的主，所以很多事情就只能是我跟妹妹两个人来弄了。
婚礼好不容易忙完了，结果发生了事情，就在婚礼之后的第二天，因为太累了，回家之后门忘关了，结果家里刚养了一个月的小狗狗又丢了，疯狂的找了几天，无果，放弃了。
最后可能是各种各样的事情堆在一起，前几天又天气突然降温，我这边又一下子病倒了，重感冒，床上躺了几天，这两天总算是好了一些，但是还是昏昏沉沉的，唉，这个月过的......真是一言难尽啊，好在这个月总算是过完了，希望下个月能好过一些吧......

第七十三章 封锁
就在拉默带着伊莎贝拉朝着远处遁走的时候，突然像是撞击在了什么东西上，被迫停了下来。
伊莎贝拉连忙问道：“怎么了？”
拉默的声音有些颤抖的说的：“这里的空间被封锁了。”
“空间被封锁了？那么大范围？无声无息？这怎么可能？”伊莎贝拉一脸不可思议，因为，他们已经飞了足有百里了，空间封锁不难，但是无声无息的覆盖这么大的范围可就不对劲了。
拉默艰难的苦涩一笑说道：“没什么不可能的，这一定是君主干的，呵呵，看来我们跌入了一个陷阱的，一个早就被准备好的陷阱。”
拉默从暗黑体中脱离然后一拳打在了前方，在前方显现出是宛若碎裂的镜面一样的封锁空间。
这空间封锁之稳固，就是刚才拉默全力之下都没有丝毫影响。
伊莎贝拉看着空间封锁同样脸色难看。
刚才拉默用尽了全力的一拳，都没有丝毫撼动这足以说明问题了。
拉默很强，这是伊莎贝拉非常清楚的，而就是这样的拉默却无法撼动这封锁。
面对这封锁，伊莎贝拉直接抽出了水银剑然后用力的劈了下去。
可惜，能够轻易斩断戈隆手臂的水银剑却无法劈开这份封锁。
拉默叹息着转头看向了那么黑气蔓延的方向说道：“看来，我们得直面那家伙了。”
伊莎贝拉也看向了那个方向，在那边，被腐肉覆盖的戈隆也拖着身体追了过来。
此时的戈隆已经完全改变了姿态，现在的戈隆只剩下一颗头了，剩下的部位早就被恐怖的肉块所覆盖。
而只剩下的那颗头双眼无神，很显然也已经没有了所谓的自主意识。
看着这个样子的戈隆，哪怕是伊莎贝拉都是于心不忍了。
毕竟现在的戈隆实在是太惨了。
之前一副地狱贵族的样子早已不复存在。
现在的戈隆完全就是一个行尸走肉。
想想曾经高高在上的戈隆也不过只是那些强大存在手中的一个棋子而已。想到这里，伊莎贝拉突然有种兔死狐悲的感觉。
她现在也不是担心对方的时候，现在这个情况，伊莎贝拉也不是可怜戈隆的时候，她还不知道能不能活下来。
“吃，吃了你们，我要吃了你们！”戈隆无意识的发出了这样的哀嚎声，现在的戈隆只能执行这种简单的行动。
恐怖的气息从他的身上传来，压在了伊莎贝拉跟拉默的身上。
伊莎贝拉面对这么可怕的威压，浑身紧绷，这威压实在是恐怖，让她都有些喘不过气来。
随着戈隆的哀嚎，那些腐肉块直接迸射出来，那些腐肉变成了触手朝着伊莎贝拉和拉默袭击了过去。
看着袭来的触手，拉默和伊莎贝拉一起出手。
伊莎贝拉手中的水银剑不断的斩了出去，将面前的触手尽数斩断，拉默也伸出爪子将那些腐肉触手给斩断。
但是触手太多。逐渐的两个人被这些触手给分开了。
伊莎贝拉和拉默被无穷无尽的触手给逼到了角落里，拉默那边还好，毕竟是实力强大，单单是依靠蛮力就撕开了一条路，而且这些触手大部分的目标不是他，而是伊莎贝拉。
伊莎贝拉就没有那么好运了，无穷无尽的触手压了过来，纵使伊莎贝拉手中的水银剑再无往不利，面对这铺天盖地的触手那也依旧感受到了力不从心。
最终，在这触手的洪流中，伊莎贝拉的身影被淹没在其中。
而这个时候戈隆化作的腐肉已经膨胀到了宛若一座城池一般大小。
拉默在被膨胀的瞬间，以暗黑体脱离了覆盖的范围。
看着庞大的腐肉团，拉默知道，伊莎贝拉肯定被覆盖在其中了，但是他却也明白，这是没办法的，他若不及时出来，而是去救人，那么他必然也不可能脱出了。
看着那下方的肉团，拉默无奈叹息。
请你自求多福吧。他也没办法，能做的只有为她祈祷了。
被触手包裹住的伊莎贝拉要不是在一瞬间支撑起来了周身的咒圈，以及有水银剑的保护，怕是一瞬间就会被这触手中所蕴含的暴食之力给吞噬殆尽。
但是就算现在没有被吞没了，这也不过只是时间问题而已。
哪怕是隔着无数层的咒圈防护她也感受到了来自这些腐肉带来的压力。
暴食之力不停的在吞噬伊莎贝拉的力量，伊莎贝拉的力量不断的流失。
伊莎贝拉咬了咬牙，她明白这样下去不是办法，但是她也没有因此就失去了冷静。
突然，周围的环境一下有了改变，原本压迫的触手在一瞬间消失了，取而代之的是宛若活物一般的肉壁。
伊莎贝拉惊愕的看着这一切，然后皱眉打量着四周。
周围的空间一下宽敞起来，让刚才还承受压迫的伊莎贝拉有些错愕。
她搞不清楚这变化是为何，但是现在这个情况最少让她的情况有了缓解。
轻轻的呼出了一口气，她开始仔细的观察起来周围。
这里整个空间都变得宽敞起来，就仿佛是一个迷宫一般。
脚下踩着柔软的肉壁，伊莎贝拉皱了皱眉头。
这感觉可一点也不舒服，就感觉呆在某种怪物的胃里一般，而且阵阵腐臭味也是不断的传来。
抬头看着头顶上的肉壁，伊莎贝拉双手紧握水银剑，凝聚力量注入其中，然后用力的挥了下去。
一道光柱从伊莎贝拉手中的水银剑激射而出。
光柱轰击在肉壁上，发出了剧烈的爆炸，将头顶的肉壁开了一个大窟窿。
但是那大窟窿只是瞬间就愈合了。
不仅如此，周围的肉壁好像受到了刺激一样开始蠕动，伊莎贝拉连忙跳起来浮在半空之中。
蠕动的肉壁出现了很多凸起的肉团，随着凸起的肉团炸开，一个个长相怪异的人形肉块出现，那些肉块长满了嘴巴，那些口中更是有无数的利齿。
这些肉块怪物纷纷朝着伊莎贝拉扑了过去。
面对这些怪物，伊莎贝拉挥剑斩去。
瞬间就将近身的怪物斩成了碎片。
这些怪物很弱，但是奈何数量极多，并且悍不畏死，伊莎贝拉被缠的没办法，低吼一声，浑身爆发出强烈从能量爆破，瞬间就将这些怪物消灭殆尽，只是在消灭了这些怪物之后，更多的怪物出现了。
看着这些不断产生的怪物，伊莎贝拉知道这样不是办法，四处扫过，注意到在一个肉壁上有一个不停开合的口子，没办法，伊莎贝拉朝着那个方向飞了过去。

第七十四章 怪物
穿过那个瓣膜，伊莎贝拉来到了一个新的空间，而在她穿过了那瓣膜之后，那瓣膜居然立刻就消失了，身后那些一直追击伊莎贝拉的怪物自然被挡在了里面。
看来暂时是摆脱了那些东西。看着瓣膜消失的肉壁伊莎贝拉心里想着。
伊莎贝拉轻轻的叹了口气，虽然不知道那是什么东西，但是，说实话来到这里她不慌是假的。
面对这么个奇怪的地方，伊莎贝拉总归是皱了眉头的。
在这个环境中，伊莎贝拉只是呆了这么短的时间就感觉到自己并没有得到补充，这里是与外界完全隔绝的新的空间。
好在，在幽暗森林遇到过类似的问题，所以为了避免再出现类似被困在幽暗森林类似的地方，伊莎贝拉早有准备。
她的身上长年准备着三个空间戒指的食物，这些东西都是高能量的食物，足够她好好的恢复一下自己的力量的。
伊莎贝拉找了地方，疯狂的往嘴里塞了一阵子吃食，在吃东西的同时也在一边大量周围的情况。
这里很之前的那片空间不一样，这里就像是一条隧道。
当然四周都是由肉壁所构成。
刚才进来的那个瓣膜还在，在这隧道的尽头也是一个瓣膜。
稍微恢复了一些体力，伊莎贝拉决定往前看看，毕竟，得想办法快些出去才行。在这里待着肯定出不去。
这样想着她便是动身了。
当然，她可是全身紧绷着神经，小心着朝着前方移动。
毕竟伊莎贝拉很清楚，在前方不知道还有多少危险等着她。
她可不相信，前面能够安安稳稳的过去。
果然，在穿过了那瓣膜伊莎贝拉就意识到危险将近了。
在这里，两个宛若胚胎一样的肉团静静的躺在那里，而伊莎贝拉背后的瓣膜也在瞬间消失了。
伊莎贝拉叹了口气，她很清楚，自己这次是掉进了陷阱了。
看着那两个胚胎一样的东西，望着半透明的膜壁，伊莎贝拉在里面看到了两个长相相似的类人型怪物。
伊莎贝拉紧握了一下拳头，不用说，这两个胚胎里的怪物就是给他准备的。
伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气，然后抽出了水银剑，然后走了过去。
只是向前移动了几步，那两个胚胎立刻就有了反应。
里面的两个怪物剧烈的活动了起来，然后一同撕破了膜壁。
两个粉红色的肉团怪物从胚胎中出现。
胚胎怪物爬出来之后，以极快的速度改变着外形，身体表面的粉红色肉块变硬，在短时间内变得黝黑，形成了甲壳，体型也增大了很多。
两头怪物在极短的时间内便是已经完成了成长。
两头怪物朝着伊莎贝拉咆哮一声，便是冲了过来。
伊莎贝拉看着朝着自己冲过来的怪物，也是不惧的冲了过去。
她低吼也声，对着两头怪物一拳挥出，巨大的冲击将两头怪物给冲飞了出去。
击飞了两个怪物之后，伊莎贝拉飞身上前，举起手中的水银剑便是一剑斩下，瞬间，其中一个怪物被一分为二。
被斩杀的怪物也只是发出了临死前的一声悲鸣，然后便是倒下了。
伊莎贝拉一皱眉，这......太简单了吧。
就在伊莎贝拉这样想的时候，另一怪物则咆哮一声，瞬间就冲到了伊莎贝拉的面前，然后一拳对着伊莎贝拉就是打了过来。
伊莎贝拉反应极快，将剑挡在身前。
怪物的拳头打在了水银剑上，将伊莎贝拉打飞了出去。
怪物虽然击飞了伊莎贝拉，却并未伤及她。
伊莎贝拉稳住身体，再看向那怪物，却见那怪物并没有袭来，而是爬下来直接啃食起来那被伊莎贝拉刚才斩杀的怪物。
那怪物将到底的怪物的心脏挖了出来，然后一把塞进了口中，将其吞噬。
吞噬了那怪物心脏之后，眼前的怪物再次发生了改变，其提醒再次增长，身上也多出了很多骨刺，浑身上下肌肉暴涨，可怕的威能从其身上爆发出来。
面对这怪物的变化，伊莎贝拉眯了眯眼睛。
这怪物，单单从气势上，已经不亚于爵位魔神了，但是同样的没有神格气息。
伊莎贝拉内心一紧。
这怪物的情况，不是跟自己一样？
她不知道这怪物是不是真的跟自己的情况是一样的，但是她却也明白，她必须要将眼前的怪物击溃，因为她明白，这个怪物也是抱着同样的目的。
那怪物咆哮着朝着伊莎贝拉冲了过来，而在冲过来的瞬间，这个怪物的形态再次做了改变，怪物的手臂变成了长矛状态，然后用力的朝着伊莎贝拉刺了过来。
伊莎贝拉丝毫不惧，她也在瞬间刺出了手中的剑。
枪尖与剑尖对在了一起，毫无意外，那怪物化作长枪的手臂瞬间就被强大的力量所摧毁。
水银剑的力量其实它所能抗衡的。
水银剑不仅摧毁了它的手臂，甚至将其半个身体都摧毁了。
不仅如此，其产生的冲击还将那个怪物震飞了出去。
失去了接近三分之一身体的怪物，痛苦的哀嚎着。
但是因为没有被摧毁了根本，所以，那个怪物也在瞬间就开始再生愈合，可惜，再生出来的部分已经失去了甲壳的保护。
伊莎贝拉也在这个怪物再生开始的瞬间就冲了过去，然后在那个怪物想要反击的瞬间，对着其脑袋一剑挥出。
只见寒芒一闪，这怪物的脑袋已经飞了出去。
在脑袋飞出去的瞬间这个怪物的身体也被寒冰冻住了。
伊莎贝拉落地看着眼前被冰封的怪物一脸的木然，然后一脚踹在了其身体上，瞬间，这个怪物的身体四分五裂，碎成了冰渣，死的不能再死了。
这个怪物实力不弱，虽然堪比爵位魔神，但是却只会最基本的战斗本能，空有一身力量而无法发挥其威力，再加上伊莎贝拉手中拥有着神兵水银剑，解决掉他也是不费吹灰之力的。
面对眼前已经变成了冰渣的怪物，伊莎贝拉轻轻的呼出了一口气收起了水银剑。
在这个怪物死去的瞬间，在这个空间的另一端，重新出现了通往下个房间的瓣膜。
伊莎贝拉看着那个瓣膜，沉默了一下，最终还是选择了过去。
虽然知道这是陷阱，但是现在貌似也没有其他办法了。

第七十五章 火焰恶魔
进入到瓣膜之后，来到了类似之前一样的通道。通道前方是开口的瓣膜。
伊莎贝拉突然有种想笑的感觉，这给他一种打游戏的感觉。
可惜这游戏打输了就是要命啊。轻轻的摇了摇头，伊莎贝拉便是朝着那瓣膜一跃而进。
进去之后，蕾蒂丝发现这里有些不同，这里居然模拟出了环境。
这里是一片熔岩之地。
伊莎贝拉瞪大了眼睛，不可思议的看着这一切。
这里的温度非常高，伊莎贝拉只是进来就感觉到略有不适。
她是水属性体质，这种炎热的属性对她是不喜的。
虽然不知道这里为什么是这种环境，伊莎贝拉还是朝着有着瓣膜的方向飞去。
伊莎贝拉的神念不停的检查着周围，就怕有什么突然来个突然袭击。
下方的熔岩不知道是什么原因，伊莎贝拉神念居然无法摊入其中超过三米。
虽然她相信在这熔岩之下绝对是有东西的。
就在伊莎贝拉来到了熔岩区域的中心物质，突然，一道熔岩柱冲天而起，朝着伊莎贝拉冲了过去。
伊莎贝拉早有防范，在熔岩柱腾起的瞬间，便是将手伸到面前，一道冰墙凭空出现挡在身前，伊莎贝拉则趁机闪到了一边。
而那冰墙则在极短的时间就被熔岩柱给烧穿了。
刚才伊莎贝拉要是有任何的一点犹豫，怕是就要被这熔岩柱给吞没了，若是如此，就算不死也得脱层皮。
伊莎贝拉当然不会就此结束，她手一挥，一道光刃飞出，将熔岩柱斩断。
斩断了的熔岩柱中显现出一个类人型的影子。
一个浑身赤红的带着肉翼的火焰恶魔漂浮在空中。
火焰恶魔看着伊莎贝拉，然后“嘿嘿”的笑着：“就是你吗？陛下吩咐的必杀者？看起来不强嘛，吓我一跳。”
“陛下？”伊莎贝拉略微一皱眉。从这个称呼上来看，看来导演了这一切的家伙果然就是地狱君主。
那火焰恶魔嘿嘿的笑着说道：“陛下说了，取了你的项上人头，我将可以得到一颗主天使的心脏，只要得到了主天使的心脏我一定可以突破的，所以为了我，你给我去死吧！”说着这火焰恶魔伸出手，在空中凝聚出一把火焰剑，朝着伊莎贝拉劈了下来，面对袭来的攻击，伊莎贝拉同样也挥出了自己手中的水银剑。
火焰剑与水银剑对碰在一起。
伊莎贝拉居然直接被弹飞了出去。
好大的力气。伊莎贝拉心中一惊。
震飞了伊莎贝拉之后，那火焰恶魔便是脚下一踏朝着伊莎贝拉冲了过来，口中大笑着，再次朝着伊莎贝拉挥了过来。
伊莎贝拉不敢硬接，伊莎贝拉身影一闪进行闪躲，火焰恶魔的火焰剑落下，立刻，引起了周围环境的剧烈震动，那地下的熔岩向上喷涌而出，一条条火蛇腾空而起。
那些火蛇缠绕在火焰恶魔的身上，这让火焰恶魔变得更加的庞大起来。
面对气势进一步变强的火焰恶魔，伊莎贝拉面容严肃。
这个火焰恶魔若是他计算不错，应该是一位子爵级魔神。
毕竟伊莎贝拉早就跟子爵级魔神动过手。
想到之前遇到的敌人，伊莎贝拉皱了一下眉头。
不知道是不是错觉，她感觉这些敌人好像是专门为她准备的，而且实力也是逐步提升的。
当然，这也是伊莎贝拉想想罢了，毕竟，现在首要做的是击败眼前的敌人。
火焰恶魔挥手便是一条火蛇就朝着伊莎贝拉袭击了过去。
伊莎贝拉没有动，在火蛇近身的一瞬间，伊莎贝拉突然出手，她猛地一挥剑，一只冰爪突然出现，将袭来的火蛇给撕碎了，然后一头冰龙突然出现。
伊莎贝拉背后双翼一震，飞了起来，落在了冰龙的头顶上。
看着凝聚出冰龙的伊莎贝拉，火焰恶魔冷笑着说道：“哼，冰龙？看我不将你给融化了！”说着便是一挥手，便是有几条火蛇朝着伊莎贝拉袭击了过去。
面对那些火蛇，伊莎贝拉淡淡的说道：“撕了他们。”
收到了，命令的冰龙立刻张开了大口，便是朝着那些火蛇冲了过去。
冰龙可不只是因为体积大而已，其威力绝非常人所能想象。
冰龙挥出了双爪，一把将那些袭来的火蛇抓住了，然后用力的要下去，将其全部吞了下去。
看着自己的火蛇居然被冰龙如此轻易的就给摧毁了，那火焰恶魔气的直瞪眼。
他勃然大怒道：“好，好，这才有趣，这才有被摧毁的价值。”说着这火焰恶魔便是整个身体变成了火球朝着伊莎贝拉冲了过去。
面对飞过来的火球，伊莎贝拉指挥着冰龙伸手去接，但是却是低估了这火球的威力，火球重重的撞在了冰龙的身上，直接将冰龙给撞飞了出去，伊莎贝拉也差点就被甩飞了出去。
冰龙远远的飞了出去，撞击在了身后的肉壁上。引得周围环境的剧烈震动。
伊莎贝拉晃了晃脑袋，很快就缓了过来，她再次看向了已经从火球状态中放出来的火焰恶魔。
火焰恶魔立在那里，也有些喘气了。
看来刚才的撞击，火焰恶魔也是非常不好受的。
伊莎贝拉咬了咬牙。
冰龙的胸口被巨大的力量给撞断了，想要恢复一点也不容易。
而火焰恶魔则立在空中，熔岩的高温形成了热量气流进入到了火焰恶魔的身上。
火焰恶魔刚才还有为萎靡的精神很快就恢复了。
恢复之后的火焰恶魔，更加蔑视的伊莎贝拉了。
在他看来伊莎贝拉已经不惧威胁了。
火焰恶魔冷笑着看着伊莎贝拉：“你很强，但是，我比你更强。”
伊莎贝拉看着如此傲慢的火焰恶魔冷冷的说道：“是嘛，看来你对自己这边的情况很有自信啊。 不过，我啊，可不认为你就赢了。”伊莎贝拉说着便是抽出了腰间的水银剑举过了头顶。
“你是火，我是冰，你既然觉得这里是你的主场，那么我就要你明白，地利是可以改变的。”说着伊莎贝拉便是举起水银剑，然后从冰龙上一跃跳了下去，然后用力的将水银剑插在了地上。
瞬间，周围的环境在水银剑的力量下发生了改变。
整个空间都震动起来，以水银剑为中心，周围的温度迅速降低，变成了一片雪地。
水银剑造就了幽暗森林，这说明水银剑具有极强的环境重塑能力，所以，将这片熔岩地变成雪原地也是很容易就能办到的。
虽然伊莎贝拉料想这可以做到，但是火焰恶魔可就不一样了，他就很慌了。
原本他还在看戏，想要看看伊莎贝拉到底想干是嘛，却是不曾想到伊莎贝拉居然能够做到这一点。
熔岩之地可以加强他的力量，而同样的冰雪之地也能削弱他的力量。
看着那不断扩大的冰雪之地，火焰恶魔淡定不了了。
要是再这么下去，自己所谓的地理优势可就全没了。
想到这里，火焰恶魔立刻朝着伊莎贝拉冲去。
“你这个家伙，快给我住手！”说着便是抬起火焰剑朝着伊莎贝拉冲了过去。
一边冲过来，还一边挥动的手中的火焰之剑。
随着火焰剑的挥动，无数的火蛇便是朝着伊莎贝拉冲了过来。
伊莎贝拉则头也没有抬的说的：“别着急啊，你先跟这个家伙好好玩玩吧。”
随着伊莎贝拉的话音落下，之前伊莎贝拉凝聚出来的冰龙便是朝着火焰恶魔冲了过来。
火焰恶魔看着挡住自己的冰龙，不屑的说道：“这种玩具也想拦住我？看我把它拆成碎片！”说着便是对着冰龙举剑斩了过去。
伊莎贝拉则说道：“提醒你一句，想要对付它，这可没有那么容易哦。”
冰龙伸出了爪子，一瞬间便是撕碎了那些袭击而来的火蛇，并且伸手就抓住了火焰恶魔劈下来的火焰剑。
自己预想中的结果没有出现，这让火焰恶魔有些错愕。
冰龙没有被击碎，并且自己手中的兵器也被稳稳的给抓住了。
“这怎么可能？”火焰恶魔发出了不可思议的惊呼。
而且这冰龙力量极大，火焰恶魔用力的想要抽出来，都做不到。
而且，他还感觉到被冰龙握住的地方，火焰之力也被压制了下去。
这让火焰恶魔脸色大变，不由的用更大的力量催动了火焰之剑。
强烈的高温出现，甚至将冰龙的手指都融化了。
注意到这点之后，伊莎贝拉指挥着冰龙用力的一甩手臂，将火焰恶魔甩飞了出去。
之前在火焰之中，这冰龙的威力有所降低，但是现在处于冰雪之地的它，实力可是得到了巨大的强化。
火焰恶魔稳住了身体，怒视着伊莎贝拉说道：“这怎么可能，你做了什么？”
伊莎贝拉抬起头看向了飞出去的火焰恶魔说道：“没有什么不可能的，那冰龙可是我用水银剑的力量凝聚出来的，水银剑的力量可不是你所能想象的。”
冰龙咆哮着承包者火焰恶魔冲了过去。
火焰恶魔怒吼着看向了伊莎贝拉，然后再次举起手中的火焰，对着冰龙就是一剑。
巨大的火焰将这个冰龙都覆盖了。
火焰恶魔刚要笑出来，随后就脸上的表情就凝固了。
因为那冰龙直接将身上的火焰熄灭，然后用力的撞在了那恶魔的身上。
那恶魔兽哀嚎一声被撞飞了出去。
火焰恶魔重重的镶嵌在了石壁上。
火焰恶魔受到了重创，他双目斥赤红，浑身燃烧起来，周围的温度急剧升温，口中不停的说着：“可恶，可恶，我要把你们全都烧死！！”
伊莎贝拉看着燃烧的火焰恶魔突然用力的朝着一个方向一劈过去，一道道剑气便是朝着那个方向轰击过去。
伊莎贝拉面对这些攻击面容沉稳，猛地一挥手臂，那冰龙便是挡在了伊莎贝拉的面前，将那些攻击全部都挡了下来。
而那冰龙也在挡下这些攻击之后，便是朝着冰龙冲了上去，。只是还未抵抗多久，瞬间就被这股力量所摧毁。
伊莎贝拉看着这一切，轻轻的一咬牙，便是抬起剑冲了上去。
冰龙虽然被摧毁了，但是整个环境已经不可能再被改变。
这片空间已经被冰雪所替代，这是那个火焰恶魔无法改变的事实。
火焰恶魔现在还是无法相信这一切都是真的，他无法理解为什么自己的熔岩之地，居然会被冻住。
伊莎贝拉冲到了那火焰恶魔的面前，手中的水银剑不断的与对方交手。
这火焰恶魔在这种已经完全冰雪化的空间下，受到了极其巨大的限制，寒冷之力影响了他的动作和行为，让他难以在这种环境下持续作战。
最终，火焰恶魔在持续了半年的抵抗之后，他终究是失败了。
火焰恶魔没有投降，而是抵抗到了最后一刻，可惜，终究在战斗力上，火焰恶魔弱了伊莎贝拉一分。
伊莎贝拉在战斗经验是要远远高于火焰恶魔，在失去了地理优势之后，火焰恶魔被伊莎贝拉一剑斩去了其头颅。
火焰恶魔被斩杀之后，周围的空间立刻就发生了改变，那火焰大地瞬间便是消失的，四周变成了熟悉的肉壁。
见此伊莎贝拉面色凝重了起来。
看来这空间的环境跟守在其中的恶魔有很大的关系啊。
伊莎贝拉看着通往下一个空间的瓣膜，休息了一下之后，便是冲了过去。
依旧是一条长长的通道，穿越了那个通道，伊莎贝拉来到了新的空间之中。
这一个空间中守着的恶魔是一个瘦小的恶魔。
那个恶魔看着伊莎贝拉，然后冷冷的说道：“你就是这空间的主人想要消灭的家伙？看起来也不怎么样啊？实在是太让我失望了。”
伊莎贝拉看着这个恶魔，浑身紧绷了起来。
眼前这个瘦弱的恶魔的身上有着非常可怕的威能。
这恶魔虽然没有出手，但是却已经比那个火焰恶魔不知道要强上多少倍了。
伊莎贝拉脸色非常难看。
看来，这下真的要麻烦了。

第七十六章 地狱侯爵——沙克斯
那个瘦小的恶魔没有给伊莎贝拉说话的机会，他直接就出手了。
瘦小的恶魔一瞬间便是来到了伊莎贝拉的面前，根本不给伊莎贝拉反应的机会，便是一拳打在了伊莎贝拉的身上。
伊莎贝拉只感觉自己被一股难以想象的重击给击中了，整个身体都因为这一拳飞了出去。
伊莎贝拉重重的摔倒在地上，手中的水银剑也飞了出去，然后插在了地上。
只是一拳，只是一拳就打的伊莎贝拉喘不上气来，眼前这个看似弱小的恶魔拥有的实力实在是太恐怖了。
伊莎贝拉努力的抬头看向那个恶魔的位置。
那个恶魔绝对不是普通的恶魔，这甚至可能比拉默身上的气息还要强。
也就是说，眼前这个恶魔很有可能是侯爵级的魔神。
伊莎贝拉咬了咬牙压，刚要起来，突然注意到那个恶魔消失不见了，再次出现的时候已经在伊莎贝拉的面前了，伊莎贝拉还未反应过来，就被一脚踹飞了出去。
伊莎贝拉根本看不清对方的速度。
伊莎贝拉再次受到重创，这一次伊莎贝拉刚落地就被这个瘦小的恶魔踩在了脚下。
被踩在脚下的伊莎贝拉忍不住吐出了一口血。
好强，这未免也太强了吧，这根本就不是自己能够对抗的敌人啊。
伊莎贝拉被对方踩在脚下，根本是丝毫不能动弹。
看似瘦小的恶魔，没有想到居然会有这么大的力量。
瘦小恶魔踩着伊莎贝拉，不屑的说道：“哼，比我想象中的还要弱小，真是不知道为什么如此弱小的你，居然会让我来对付你，哼，不过正好，杀了你，我就可以从这个鬼地方离开了。给我去死吧！”说着，这个瘦小恶魔脚下就更加的用力了。
伊莎贝拉感觉自己的胸口被踩的“咔咔”作响，似乎肋骨都被踩碎了一般。
伊莎贝拉忍不住吐出了一口血。
巨大的痛苦让伊莎贝拉的意识都有些恍惚起来。
来自身体上的巨大压力让她感受到了死亡的威胁，她从来没有感觉过，死亡距离她如此之近。
这下，好像真的要完蛋了，伊莎贝拉感觉自己的胸口已经塌陷了。
就在这个时候突然上方被穿破了，随后一个影子将那个瘦弱的恶魔给击飞了出去。
那个瘦弱的恶魔落地翻转稳住了身体，然后皱着眉头看向了那个影子冷哼一声说道：“来了个多余的家伙，明明呆在外面可以留一条命的。”
这个突然出现的影子正是拉默。
拉默冲了进来。
拉默听了这个瘦小的恶魔的话，苦笑一下说道：“我冲下来之后就后悔了啊，没有想到居然是你，沙克斯侯爵大人。”
伊莎贝拉这边痛苦得到了缓解，剧烈的咳嗽起来，
她抬起头，眼神聚焦，看清了站在自己身前的人。
她坐在地上看着拉默一边咳嗽一边惊愕不已的说道：“拉......拉默，你怎么来了？”
拉默翻了翻白眼说道：“还用问吗？当然是救你来了。”
伊莎贝拉心里一暖，但是随后面色又是难看的说道：“你不该来的。”
拉默苦笑一下说道：“我也这么觉得。可惜，现在这位怕是不会让我离开了。”
伊莎贝拉站起身看向了站在对面的那个瘦小的恶魔。
“你认识他？”伊莎贝拉问道身边的拉默。
拉默点了点头说道：“当然认识，白万年前与天国的战争，这位就参战了。这是地狱第四层的侯爵，沙克斯侯爵。”
伊莎贝拉脸色也是一白。
果然是侯爵级魔神，难怪会如此强大，面对这样的存在，自己真的是一点反抗之力都没有啊。
沙克斯侯爵看着伊莎贝拉和拉默说道：“要是刚才被我踩死多好，也省了再继续遭受折磨，现在，我可不会像刚才那么仁慈了。”说着他的身上爆发出了可怕的气势，这股气势产生的飓风将伊莎贝拉和拉默都向后吹倒了几步。
伊莎贝拉用手挡在身前，她面色沉重，她只是感受这股气势就已经是满头大汗了。
伊莎贝拉手一伸，插在地上的水银剑便是飞到了她的手中。
伊莎贝拉手中的凝聚力量，打算等下朝着头顶上方的石壁去做轰击，然后逃出去。
既然拉默可以进来，想必也一定能出去。
好像是看穿了伊莎贝拉的打算，沙克斯侯爵对着伊莎贝拉说道：“不要妄想从这内部突围出去，那是不可能的，这里是地狱的恶魔王的力量构建出来的空间，除非是君主们亲手出手破开，不然绝对不可能从内部离开的，就算是我也不可能做到的。”
拉默也是点了头说道：“没错，要不就毁掉核心走出去，要不就是等着被君主放出去，就这两个办法了。不过我想，第二个方法基本上没有可能。”
“第一个也不可能，因为，你们都会死在这里。”沙克斯侯爵说道，他将视线放在了拉默的身上：“那个天使的转世太弱了，让我根本提不起任何的兴趣，真不知道君主陛下为什么会那么重视这种家伙，呵呵，不过，你倒是有点实力，刚才那一拳很有力量，你既然认识我，看来也是参加过天地大战的恶魔。真是遗憾啊，要是你不招惹我，未来成就不可限量，可惜，你要死在这里了。”
拉默笑着说道：“那也不一定，我是见过你的力量，但是那也是很久以前的事情了，现在的我可不比当年的你弱啊。”
沙克斯冷笑着说道：“你也说了，是曾经的我。你以为，百万年过去了，我会丝毫没有进步吗？小子。”说着沙克斯便是朝着拉默走了过去。
拉默看着朝着自己走过来的沙克斯，低吼一声，双手握拳然后爆发出自己全部的力量。
这一次他没有做什么多余的行动，面对这样的敌人，其他的行为根本没有必要了。
黑色的能量缠绕在他的周身，狂暴的气流从他的身上爆发出来。
只是面对如此气势，沙克斯的动作却没有任何停滞。
拉默率先出手了，他冲过去对着沙克斯便是一拳打了过去。
沙克斯面对冲过来的拉默丝毫没有躲避的意思。
拉默的拳头打在了沙克斯的身上。
一瞬间，沙克斯被打中的身体便是被击碎了。
只是，在下一个瞬间，那被击碎的身体又再次愈合。
刚才拉默的攻击只是击穿了沙克斯的物质体，并未伤及星幽体，对于魔神来说不伤及星幽体就不能说是真正的受到创伤。
沙克斯的身体恢复的一瞬间，便是猛地一挥手，无数的风刃便是朝着拉默而去，拉默的身影一闪便是躲开了那些风刃，然后再出冲到了沙克斯的身边，再出挥出了拳头，这一拳直接打碎了沙克斯的上半身。
被打成了两半的沙克斯也稍微认真了起来：“居然能够再次击碎我的身体，我倒是小看你了。”
拉默没有回话，而是继续发动了攻击。
只是这一次，拉默的攻击没有再取得之前的效果。
沙克斯用自己的手挡住了拉默的拳头，冷冷的说道：“不过，也就是如此了。你的攻击对我是没有用的。”然后抬起了另一只手用力的打在了拉默的头上。
拉默被直接从天上打到了地下。
这一拳打的拉默直接倒在的地上。
“唔哇。”拉默吐出了一口血。
伊莎贝拉脸色大变。
虽然拉默的身体被有被粉碎，但是看拉默的情况显然是星幽体方面遭到了创伤。
“呀！”伊莎贝拉大吼着举起剑朝着沙克斯用力的一挥，灌注圣光之力的剑斩轰击而出。
沙克斯将双臂交叉在身前挡下了这剑招，虽然这攻击并没伤害到沙克斯，但是圣光之力的力量还是让他感受到了痛苦。
但是这痛苦不是重点，重点是沙克斯回忆起了他自己还是天使的时候。
没错，沙克斯虽然是魔神，但是在曾经他也是居于光辉天堂的圣光天使。
而现在，他居然会因为圣光之力而感到痛苦。
他咬了咬牙愤怒的吼道：“好烦啊。”沙克斯一挥手臂，伊莎贝拉全力挥出的斩击被击碎了。
“什么？”伊莎贝拉惊愕不已。
虽然也没有想过这攻击能对沙克斯造成多大的伤害，但是，却也没有想到居然会一点作用都没有。
这就是高位魔神的强大吗？自己原来是这么弱小的存在？伊莎贝拉这个时候才认识到了自己的渺小。
沙克斯背后展开黑色的羽翼，他看着伊莎贝拉身体弓起，朝着伊莎贝拉俯冲下去。
伊莎贝拉面对冲过来的沙克斯身影一闪想要躲开，但是躲开的一瞬间还是被冲击给冲到了。
伊莎贝拉滚到了一边，只是被刮到伊莎贝拉就已经浑身是伤了。
沙克斯居高临下的看着伊莎贝拉冷冷的说道：“那白色的羽毛看着可真是碍眼啊，对了，我想到了好方法来杀你。”他的手中出现了一柄长矛，长矛之上散发出不详的黑气，那黑气诡异，甚至好像能够听到哀鸣声。
这长矛一看就是不得了的魔兵。
“没想到这把魔枪还有再次饮到天使血液的机会，哈哈哈。就让你在痛苦和绝望中湮灭吧！”然后沙克斯朝着伊莎贝拉刺了过去。
随着沙克斯的挥下，无数的冤魂从魔枪中翻涌而出，
宛若洪流一般的冤魂朝着伊莎贝拉奔涌而来。
完蛋了。
看着那无数的亡魂，伊莎贝拉瞳孔紧缩。
她很清楚，她避无可避。
就在这一瞬间，一个身影冲到了伊莎贝拉的面前，挡在了她的身前，而这个挡在伊莎贝拉前方的居然是拉默。
在千钧一发之际，拉默冲到了伊莎贝拉的身边。
奔涌的亡灵撞击在了拉默的身上。
那些亡魂噬咬着拉默的身体，拉默发出了惨叫。
“拉默！”伊莎贝拉惊叫起来。
沙克斯看着挡在伊莎贝拉身前的拉默冷哼一声说道：“多事，算了，反正等下也打算杀了你，只是顺序改变了而已。”
噬咬拉默的汹涌冤魂散去，而拉默此时已经成了一副骨架，只有极少的肉片挂在上面。
失去的部分没有再生，拉默的气息也微弱的难以察觉。
拉默的身体慌了两下，就向后倒去。
伊莎贝拉连忙从身后抱住了拉默。
“喂，你这个家伙，为什么要这么做啊。”看着只剩下骨甲的拉默，伊莎贝拉咬着牙说道，“我不认为，我们熟到你能为我做到这个程度的地步啊。”
拉默只剩下的半张脸，努力挤出了一个微笑说道：“这说的我好伤心啊，混蛋，好歹我救了你的命啊。”顿了一下，拉默又笑了出来，“喂喂，我不认为我们有熟悉到你为我流泪的地步啊。”
“可恶，可恶，那还不都是因为你啊，都是你做了奇怪的举动啊，混蛋。”伊莎贝拉确实感受到了悲伤，她从未将拉默看做是伙伴，却没有想到这个家伙居然会为自己做到这个地步，这让伊莎贝拉心里相当难受，感觉自己对不起拉默。
“我自己也没有想到啊。”拉默叹息了一句，然后又严肃了起来说道：“伊莎贝拉，抱歉，我好像救不了你，却连自己也搭进去了。”
伊莎贝拉抱着拉默的骸骨，咬着牙说道：“不，该说对不起的是我才对啊。如果不是我执意来这地狱，你也不会死，你依旧是第一狱的伯爵大人啊。”
拉默努力扯出了一个微笑说道：“嘛嘛，要跟你来的是我，落到这个地步也是我的选择，你不用自责，呵呵，这一路上我过的很快乐，只是，看来要结束了，再见了，我先走了，在另一个世界等你。”随着拉默的话音落下，他的骸骨迅速的分解，只余下了一颗黑色的结晶体。
黑色的结晶体躺在伊莎贝拉的手中，伊莎贝拉低着头，没有任何行动。
沙克斯这个时候已经出现在了伊莎贝拉的身后，他一副嘲讽的语气说道：“没用的废物，牺牲了自己也不过只是延长了一点点你死亡的时间罢了，做了无聊的挣扎啊。”沙克斯再次举起了长矛，“这一次可没人来救你了，去死吧。”话音落下，沙克斯手中的长矛再次落下。
“噹”的一声，沙克斯愣住了，因为他手中的兵器飞了出去，不对，不只是武器，连握住武器的手也飞了出去。
然后沙克斯被一脚给踹飞了出去。
沙克斯稳住了身体，看向前方，面色凝重的说道：“你......是谁？”
在沙克斯的前方，伊莎贝拉站在那里，额前的头发遮住了她的眼睛，突然，伊莎贝拉抬起了头，睁开了眼睛，那双眼睛之中满是仇恨。
伊莎贝拉向前迈出了一步，随着伊莎贝拉迈出的一步，伊莎贝拉背后蠕动，然后在伊莎贝拉的背后再次长出了两片羽翼。
伊莎贝拉咬牙切齿的看着沙克斯：“你杀了我的朋友，我要为他报仇。”
沙克斯瞪大了眼睛看着伊莎贝拉你背后闪烁着光辉的四片羽翼，那双眼之中满是嫉妒。
当年，他也拥有着这样光辉的四片羽翼。
沙克斯咬着牙看着伊莎贝拉冷笑一声，手臂再次长了出来，飞出去的长枪也飞了回来，沙克斯握住那长枪看着伊莎贝拉说道：“你想要报仇？呵呵，那是不可能的，别以为多长了两个翅膀就能弥补你我之间的差距，我......可是地狱的侯爵啊。”沙克斯低吼着，滚滚黑暗之力从他的身上爆发出来。
沙克斯冷笑着说道：“我已经很久没有这么认真了，就让我看看你能让我发挥几成实力吧。”
（这两天聚会没断过，所以鸽了.......啊哈哈哈，日后努力找时间补上，哎呀呀，话说最近结婚的很多啊.......）

第七十七章 发泄
沙克斯看着伊莎贝拉直接抬起了手中的长枪冲了过去。
“给我去死吧，天使！”沙克斯用力的挥出了手中的长枪朝着伊莎贝拉刺了过去。
伊莎贝拉面对冲过来的沙克斯，在她的眼中周围的时间仿佛陷入了静止一样，沙克斯的身影虽然非常快速，但是在伊莎贝拉眼中也宛若是，慢动作一样。
她的身体朝着一边轻轻的躲开。
虽然伊莎贝拉感觉自己只是缓缓的躲开，但是在沙克斯的眼中却不一样，在他的眼中，在自己的兵器刺到了伊莎贝拉身上的一瞬间，伊莎贝拉的身影突然从原地消失，直接躲开了长枪。
“好快。”沙克斯一惊，他迅速的停下身体，然后看向了伊莎贝拉。
伊莎贝拉居然在一瞬间已经处在了数米之外。
伊莎贝拉感觉自己的身体轻的宛若羽毛一般，轻轻的迈出就已经在几米之外了。
沙克斯面色一沉，弓起身子再次朝着伊莎贝拉攻击了过去。
这一次，沙克斯长出了三双眼睛，不仅如此，他的腿部也发生了改变。
沙克斯脚下一蹬，身体瞬间就冲到了伊莎贝拉的身边，手中长矛做出了突刺。
可怕的力量甚至将空间都撕裂了。
只是伊莎贝拉依旧避开了。
好快！沙克斯这次看清了伊莎贝拉的动作，那速度快的甚至是他都只能勉强捕捉到。
只是，他不相信伊莎贝拉只是刚刚突破就能自由的运用这股力量，也不相信伊莎贝拉能够超越自己。
沙克斯一咬牙，眼中目露凶光，手中长矛宛若雨点一般朝着伊莎贝拉刺了过去。
“这样看你如何去躲！”整个空间都仿佛被长矛所覆盖。
暴雨一般的攻击袭来，伊莎贝拉只是站在原地。
沙克斯冷哼一声，他以为伊莎贝拉这是放弃了。
伊莎贝拉却是双手握住了水银剑，她摆出了击剑的姿势，在那些长矛的攻击接近的一瞬间，便是出手了。
只听见“噹噹噹”的声音不断的传来，随着声音出现的同时，也发生了了无数次剧烈的爆炸。
这每一次的爆炸都不亚于核武器一般的威力。
剧烈的爆炸甚至将沙克斯都推出了几十米高。
但是沙克斯却依旧看着烟尘中的方向咬着牙。
被躲开了，刚才攻击全都被躲开了。
沙克斯咬着牙心中暗骂，
果然，当烟尘散去，伊莎贝拉的身影显现出来。
沙克斯面色非常难看，刚才的攻击她甚至已经动用了全力，可是这些攻击居然都没有打在伊莎贝拉的身上。
伊莎贝拉居然还能在全军一发之际将攻击都要打了回来。
伊莎贝拉看着远处的沙克斯突然开口说道：“只是这种程度吗？”
“你！”伊莎贝拉的话让沙克斯脸色一变。
这简直是打他的脸啊。
“你说什么？可恶的女人，别以为躲开了那种程度的攻击就觉得自己无敌了，刚才不过只是热热身而已，现在，战斗才开始啊。”说着沙克斯便是爆发出来比刚才更加恐怖无数倍的威压。
这股威压施加的对象自然就是伊莎贝拉。
随着沙克斯力量的爆发，黑色的气逐渐形成了宛若冤魂一般的模样。
那些黑气形成的冤魂朝着伊莎贝拉纠缠过来。
伊莎贝拉看到了这些黑色的冤魂，脑子里闪过了刚才拉默被冤魂啃咬过的残躯，愤怒的情绪一瞬间占据了她的大脑。
“不要靠近我。”伊莎贝拉一脚踩在了地上，一股比沙克斯更加恐怖的气压了过去。
那些想要接近伊莎贝拉的冤魂，瞬间就被这股压力给击的溃散开来。
而沙克斯也被这股冲击给震飞了出去。
“什么？”沙克斯稳住了身体，难以接受这个事实。
仅凭气势，他居然就被震飞了出去。
这怎么可能？
“开......开什么玩笑！”沙克斯低吼出来，“你怎么可能拥有这么强大的力量？你怎么会拥有这样强大的力量？我不相信，我绝对不相信，你这只是虚张声势罢了！”沙克斯怒吼着向前迈了一步，只是在他脚踏在地上的瞬间，他的动作突然停了下来。
因为伊莎贝拉的身影在刚才消失在了原地，而伊莎贝拉再次出现的位置就是沙克斯的身后。
伊莎贝拉将手中的水银剑收起，沙克斯的左肩膀连带着手臂直接掉在了地上。
“啊啊啊啊！！”沙克斯发出了一声惨叫，这个时候沙克斯才感觉到了剧痛传来。
“噗呲”鲜血喷涌而出，宛若喷泉一般。
沙克斯这个时候才反应过来，连忙用力量将伤口封住，止血。
他一脸的不可思议，因为，被伊莎贝拉斩断的手臂，居然没有立刻再生。
这显然是很不正常的。
伊莎贝拉站在那里转过头看向沙克斯，眼中是压抑不住的愤怒：“我，不会饶恕你的，我要一点点的把你杀死。”
沙克斯则冷笑一声说道：“杀我？就怕你没有那个能力，别小看我了，我可是地狱的.......”沙克斯的话音还没有落下，这次他胸口的肉已经飞了出去。
“啊啊啊啊！”突然的剧痛打断了沙克斯的话语。
伊莎贝拉冷冷的说道：“地狱的什么？在我眼中，你就是个死人了。”语气中满满的都是嘲讽。
伊莎贝拉故意这样说的，她就是在打击沙克斯，对于身为地域侯爵的他来说，他的骄傲是不用侵犯的，但是现在伊莎贝拉以绝对的力量碾压了他，这怕是对他最大的的侮辱。
“你......不可原谅，不可原谅！”沙克斯怒吼着，然后“噗嗤”一声，被伊莎贝拉斩断的手臂瞬间再生了，只是这次再生显然是强行再生的，他的气息有了一定的降低。
伊莎贝拉将手中的剑抬了起来，冷冷的说道：“我不会让你就那么轻易的死的，我要让你尝尝凌迟之痛，再要你去死！”
伊莎贝拉的话彻底的激怒了沙克斯。
沙克斯身体壮大了数倍，然后对着伊莎贝拉用力的挥下去拳头，伊莎贝拉的身体一闪便是躲开了。
“去死，去死，去死！”沙克斯不断的对伊莎贝拉做出攻击，可是这些攻击全都被伊莎贝拉给躲闪了过去。
伊莎贝拉一边躲避着这些攻击，手中的动作也没有丝毫的停顿，她手中的水银剑在沙克斯的身上留下了一条又一条的伤口。
这些被水银剑展开的地方并没有愈合，显然有力量在阻挡沙克斯的再生之力。
“可恶，可恶。”持续的攻击都没有碰到伊莎贝拉一下，这让沙克斯愤怒的大吼出来，伊莎贝拉不断的在他身上留下伤口，但是不断传来的痛苦让他愈发的烦躁起来。
他愤怒的大吼着，不断的对周围进行着破坏。
伊莎贝拉找准时机，猛地攻向了沙克斯的脚踝。
握剑的手猛地挥出，可怕的斩击直接将沙克斯的脚斩断了。
脚被斩断，这让沙拉克斯一下子失去了平衡，摔倒在了地上。
“不好。”沙克斯倒地的瞬间就意识到了情况不对。
伊莎贝拉自然是抓住了这个机会闪到了沙克斯的面前。
手中的剑猛地刺了出去，贯穿了沙克斯的眼睛。
“哇啊啊啊啊啊！”眼睛被刺穿的沙克斯发出了一声震耳欲聋的惨叫。
伊莎贝拉刺穿了沙克斯的眼睛之后并没有进行下一步的动作，而是落在一边冷冷的看着在地上挣扎的沙克斯。
她继续嘲讽着：“哼，真就以为变大了就能扭转战局？别开玩笑了。变得那么大，反而更好打了啊。”
沙克斯虽然在痛苦的挣扎着，但是却将身体变回了之前的大小。
被斩断的脚踝也连接上了，只是刚刚被刺穿的眼睛还没有那么快就得到再生。
看着只剩下一只眼睛的沙克斯，伊莎贝拉冷笑了一下说道：“哼，这只是开始而已，我说了我不会让你那么容易就死的，沙克斯。”
沙克斯用那单只眼睛仇恨的看着伊莎贝拉然后怒声说道：“我是不会输得，我是不会输的，别以为这样就能奈我何，呀啊啊啊啊！”沙克斯浑身积蓄力量，庞大的力量在他的周围聚集起来。
周围的空气都在这股力量下凝滞了起来。
伊莎贝拉面色稍微凝重了起来，她身影一闪，来到了沙克斯的面前，然后用力的挥出了手中的水银剑。
“噹”的一声，伊莎贝拉手中的水银剑被包裹在沙克斯周围的黑气给挡下了，发出了清脆的响声。
“嘿嘿，没用的，没用的，哈哈哈哈，这对我是无效的。受死吧，你速度再快也绝对不可能躲开这招的。”沙克斯狰狞的大笑着。
沙克斯身上的能量越来越高，周围的空间也都震动了起来。
伊莎贝拉看着沙克斯冷冷的笑着说道：“那我就拭目以待，看看你这招的威力吧。”一边说着，伊莎贝拉将手中的水银剑插在了面前，背后的四翼展开，也挡在了伊莎贝拉的面前。
沙克斯看着伊莎贝拉这幅淡定的样子，反而不淡定了，他怒声说道：“别得意，，马上就要你笑不出来！给我去死吧！炼狱爆轰！”随着沙克斯的怒吼和动作，一股可怕的扭曲力量以沙克斯为中心向四周爆发了出去，一瞬间，伊莎贝拉的身影便是被这股破坏性的力量所吞没。
爆炸只是持续了数秒，但是这爆炸的威力绝对不亚于几百上千颗核爆加起来的威力。
空间都因为这股爆炸扭曲了。
在爆炸结束之后，沙克斯也单膝跪在了地上。
此时的他浑身都感觉异常的痛苦。
刚才的招数可不是随随便便就用出来的，作为曾经的座天使，他这招的威力堪比智天使的全力一击，但是同时也会给身体带来巨大的负担，是杀敌一千，自损七百的程度。
但是能用这个能力赢下来这场战斗，那还是值得的。
只是，还不等沙克斯高兴起来，一个声音就让他的脸色大变了。
“就这种程度吗？我可是太失望了啊。”伊莎贝拉的声音从烟尘中传来。
然后一阵飓风传来吹散了周围的烟尘，伊莎贝拉的身影显现出来。
是伊莎贝拉。
伊莎贝拉毫发无伤的站在那里，面色轻蔑，虽然翅膀上仍然有些黑色的痕迹，但是却很有精神，就像是没有受到巨大攻击之后的表现。
看着伊莎贝拉这个样子，沙克斯一脸的难以置信：“这......这怎么可能？这绝对不可能，你居然能够抗下我刚才的攻击，你到底这么做到的？”
伊莎贝拉冷冷的说道：“没什么不可思议的，那种程度的攻击，对我还是没有多少效果的，我都说了，我说过要杀你，自然对此有着绝对的自信。要是连那种攻击都当不下来，我要如何消灭你呢？”
“我不相信，我不相信，这绝对是假的，是假的！你到底做了什么！”沙克斯有些歇斯底里的吼道，然后朝着伊莎贝拉冲了过去。
伊莎贝拉面对冲过来的沙克斯，冷冷的说的：“来的正好。”
沙克斯的攻击速度以及强度明显比刚才下降了不少，看来刚才的攻击确实给沙克斯的影响很大。
面对这样的沙克斯觉得可笑又可悲，同时还有愤怒。
她冷静的看着狂怒的沙克斯身影不断的躲闪着那些攻击。
“我已经腻了。”伊莎贝拉突然开口说道，然后在避开了沙克斯的拳头后，猛地挥拳出去打在了沙克斯的脸上，将杀死瞬间打飞了出去。
沙克斯在地上划出了数百米才停下来，伊莎贝拉身影一闪，便是已经冲到了沙克斯的面前，在他还没有起来的瞬间，就被伊莎贝拉一拳给打的倒在了地上脸上。
打下去之后，伊莎贝拉再次抬起落下，，每一次攻击都精准的打在了沙克斯的脸上。
很快，沙克斯就已经面目全非了。
一开始沙拉克斯还能怒骂出来，但是到后来，沙克斯根本连骂的力气都没有了。
沙克斯的脸早已经被伊莎贝拉打的血肉模糊，但是伊莎贝拉根本没有任何停手的意思。
愤怒和哀伤充斥这伊莎贝拉的内心，这情绪让她感到了痛苦异常，她需要发泄出来。
现在，沙克斯就是那个宣泄口。

第七十八章 地狱君主别西卜
沙克斯此时已经说不出话来。
被伊莎贝拉打出的伤害是没有办法愈合再生的，伊莎贝拉每一次的攻击都是对着星幽体去的。
如此沉重的打击，哪怕沙克斯作为地狱侯爵也难以承受。
伊莎贝拉表现出来的可怕实力，已经让沙克斯懵了。
他想象不出来，为什么自己会输得那么惨，自己可是地狱的侯爵啊。
身为地狱的侯爵居然被如此碾压，这让沙克斯如何能够接受。
不，绝不可能，这绝不可能会是这个结果。沙克斯原本被打的有些涣散的眼神，瞬间变得坚决了起来。
沙克斯身上的气息瞬间发生了改变，这改变，伊莎贝拉自然是感觉出来了。
伊莎贝拉虽然被愤怒支配了大部分的行动，但是却没有失去理智。
在觉察到身下的沙克斯气息改变的一瞬间，伊莎贝拉便是猛地跳开了。当然在跳开的一瞬间，她也一脚踩爆了沙克斯的脑袋。
伊莎贝拉落在了一遍，然后站在那里看向了沙克斯。
居然都这样了还能做出这种反击，看来地狱的侯爵果然不一般。
沙克斯身上爆发出来的黑气形成了冤魂朝着四周扩散。
那些冤魂一样的黑气只是一瞬间便是在地上留下很多坑洞。
而被冤魂袭击的肉壁，都呈现黑色的侵蚀痕迹。
而袭击向伊莎贝拉的冤魂黑气，被伊莎贝拉一剑斩没了。
沙克斯被踩爆的脑袋，慢慢的长了出来。
沙克斯咬了咬牙说道说道：“可恶，可恶，别以为这样就能杀了我，我是不会输得，我可是地狱的侯爵，你是什么东西？一个转世的天使罢了，你这个连神格都没有的家伙，凭什么以为能够战胜我！！”沙克斯的身上再次爆发出强大的气息，他手朝着插在一边的长矛一握，那长矛便是飞到了他的手中。
沙克斯握住长枪之后便是朝着伊莎贝拉冲了过来。
伊莎贝拉望着冲过来的沙克斯，手中的水银剑也甩出了剑花，冷哼一声：“没用的，你现在的气息比之前可弱多了。你赢不了我。”
“住口，住口！”沙克斯低吼着，手中长矛刺出，直接将空间都戳出一个大洞。
伊莎贝拉与沙克斯战在一起，沙克斯疯狂的攻击着伊莎贝拉，但是那些攻击全都被伊莎贝拉给挡下了。
“怎么可能，为什么会这样，为什么会这样？”沙克斯不断地加速着自己的攻击速度，那长矛已经不是肉眼所能看见的速度，但是，就是这样的速度，伊莎贝拉居然把所有的攻击都轻松的格挡了下来。
伊莎贝拉在抵挡沙克斯攻击的同时，也做出了反击。
伊莎贝拉低吼一声说道：“太碍眼了。”伊莎贝拉身体翻转躲开长枪，然后举起手中的水银剑对着长矛用力的劈了下去。
水银剑被伊莎贝拉灌注进了强大的力量，散发出夺目的璀璨光辉，光辉之剑落下。
“咔嚓”一声，沙克斯手中的长枪居然直接被斩断了。
“什么？”长矛被斩断了之后沙克斯露出了震惊的表情，然后像是受到了巨大的重创一般，发出了凄厉的惨叫，甚至身体也直接爆出了鲜血。
长矛很显然是与沙克斯相连的。
伊莎贝拉则瞅准了时机，一个膝踢，打在了沙克斯的面门上。
沙克斯直接被打的昂起身，倒在了地上。
伊莎贝拉打倒了沙克斯之后然后顺势将其踩在了脚下，与之前沙克斯踩着伊莎贝拉一样，只不过双方有了对换。
原本当时的沙克斯是那般的轻蔑与无所谓，但是这还没有过去多久，事态就发生了改变，所谓计划赶不上变化就是这么个情况。
伊莎贝拉用脚踩在沙克斯的胸口上，沙克斯根本起不了身、
伊莎贝拉踩着沙克斯的身上，居高临下的用着嘲讽的语气说道：“哼，这个局面，你是不是从未想过呢？呵呵，也是，曾经高高在上的地狱侯爵想必怎么也不可能会想到自己有天也会被人这样踩在脚下吧。”一边说着伊莎贝拉脚下更加的用力了。
“咔咔”的声音不绝于耳，“啊啊啊啊。”沙克斯发出了惨叫。身体上的痛苦沙克斯还能够忍受，但是心灵上的打击却是更加的沉重。
他是谁？地狱的侯爵啊，何时遭受过如此屈辱，对方更是之前被自己随意践踏的垃圾。
这让自尊心一向高傲的他自然是接受不了的。
痛苦和屈辱让他变得疯狂起来。
他大吼一声：“是你逼我的，是你逼我的！！吃了你，我要吃了你！！！！”沙克斯的形体瞬间发生了改变。
暗黑体？伊莎贝拉从沙克斯的身上跳开看着沙克斯的变化发出了疑问。
不对，不是暗黑体。伊莎贝拉严肃的看着沙克斯的变化得出了结论。
沙克斯此时的变化并未是暗黑体的变化，而是一种类似能量化的变化。
黑色的能量从他的身上扩散开来，形成了冤魂一般的形态。
沙克斯的身体已经消失了大半，而这形成的黑色冤魂已经有一个军队的数量了。
哀怨声不绝于耳。
这些冤魂一样的东西，就是之前将拉默啃食的东西。
面对这些冤魂，伊莎贝拉冷冷的。
之前她不曾注意，现在她明白了，这些冤魂都是被沙克斯吞噬过的生命形成的。
沙克斯是暴食的恶魔，吞噬是他的天赋能力，被他吞噬的生命，是连灵魂都会被吞噬，并且永世禁锢在他的身体之中，为他所用。
一般这种能力是会以魔枪作为媒介施展，因为，一旦稍有不慎释放的怨灵太多，就是他自己也无法回收，那魔枪其实不能被算作是真正的武器，而是一种限制器。
但是，现在他已经顾不上这些了，哪怕到时候实力大损也好过现在命没了要强。
而现在他就展示了自己最强的形态，也是最无序的姿态。
冤魂宛若洪流一般朝着伊莎贝拉压了过来。
伊莎贝拉急速向后退，手中的剑也斩了出去。
但是伊莎贝拉手中的剑却穿过了那些怨灵。
那些怨灵穿过水银剑，朝着伊莎贝拉要了过去。
但是却被伊莎贝拉周身的圣光防护挡住了。
沙克斯则哈哈大笑着说道：“没用的，没有用的，单纯的攻击是不会对他们起到效果的，哈哈哈，你会被活活耗死的，哈哈哈。”
伊莎贝拉也看出来了。
这些冤魂的速度极快，就宛若滔天洪水一般压了过来。
那些冤魂哀嚎着将伊莎贝拉团团的包围住朝着伊莎贝拉扑了上来，伊莎贝拉在那些冤魂触碰自己的瞬间，周身爆发出强烈的圣光之力。
圣光的净化之力将那些接近伊莎贝拉的冤魂瞬间消灭了。
但是让伊莎贝拉皱眉的是，那些冤魂此时悍不畏死的朝着伊莎贝拉涌了过来。
无数的灵魂被圣光所消灭但是却依旧阻止不了这些冤魂的行动。
这些冤魂不停的扑向伊莎贝拉，伊莎贝拉身上的圣光不断的消灭着这些冤魂，这些冤魂就像是飞蛾扑火一般。
冤魂一波又一波的压了过来，伊莎贝拉浑身的圣光居然都要被压了下去。
伊莎贝拉望着这怨灵之海，面色很难看。
“你到底杀了多少生命。”伊莎贝拉看着这些冤魂问道。
沙克斯则狰狞的笑着：“不计其数，在我手中毁掉的物质世界不知其数，你觉得会有多少呢？”
“罪大恶极，我判你死刑！”伊莎贝拉冷冷的说道。
“哈哈哈，你要审判我？那要看你能不能活了。”沙克斯狰狞的说道。
伊莎贝拉没有说话，她将水银剑立在面前，她身上的圣光之力更加的狂暴了。
更多的冤魂被净化，消亡。
冤魂本应无意识的，原本是这样的，不知道是不是这些冤魂的数量太多，还是因为消灭了太多的冤魂，这些冤魂的情绪居然传递到了伊莎贝拉的身上。
杀了我，我想死。
伊莎贝拉好像听到了这个声音，伊莎贝拉不知道这是不是错觉，但是她看着那些悍不畏死的冤魂，突然觉得，这可能不死错觉，这些冤魂真的想要去死。
也是，被吞噬之后灵魂仍旧得不到解脱，在这怨灵的海洋之中失去自我，他们当然想要死去。
伊莎贝拉的眼神坚定了起来。
“既然这是你们的愿望，那么我就满足你们。”伊莎贝拉猛地将水银剑拿了出来，然后对着虚空猛地一挥。
虚空被斩断了，无尽的死气从裂缝之中传来。
这一剑，伊莎贝拉劈开了地狱与幽冥界的空间。
伊莎贝拉曾经用死神之镰斩开过空间，那个时候的她是借助的死神之镰与幽冥世界的联系才做到的，而现在，实力已经大增的她，有了死神之镰给予的坐票，成功的再次劈开了通往幽冥世界的通道。
感受到了那死气，这些冤魂的目标瞬间改变了，就算失去了意识，他们也明白，通过这裂口去往的那个世界可以让他们得到解脱。
怨灵如同潮水一般的涌入了裂口之中。
而沙克斯在伊莎贝拉劈开了裂缝感受到了其中的死气之后就没有了言语。
因为他明白，他这次彻底完蛋了。
当最后一个怨灵也进入到了裂口之中，那裂口逐渐的合上了，留在这里的只有伊莎贝拉和一个骨瘦如柴瘦骨嶙峋的身影。
而他就是沙克斯。
那些怨魂在进入幽冥世界的时候带走了他全部的力量，现在的他只剩下苟延残喘的力气。
伊莎贝拉走到了沙克斯的面前。
看着已经连站起来的力气都没有沙克斯，实在是想不到这在不久之前还是将自己逼入了绝境的存在地狱侯爵。
伊莎贝拉看着沙克斯，想到了化作了水晶的拉默，咬了咬牙。
她将水银剑放在了沙克斯的肩膀上。
沙克斯的身体抖动的宛若筛子一般，但是现在的他虚弱的甚至连话都说不出来。
伊莎贝拉冷冷的说道：“现在的你真是可怜啊，就算我不动手，你也会死，但是，我要亲手为他报仇，所以，你去死吧。”
说着伊莎贝拉手中的水银剑斩了下去。
沙克斯的脑袋飞了出去，而在这最后的关头，他发出了最后一声惨叫：“别西卜陛下~~~~”
然后沙克斯便是在圣光之力的净化下化作了飞灰。
地狱的侯爵，高高在上的地狱侯爵就这样死了。
伊莎贝拉看着消失的沙克斯，抬头看向了头顶。
她已经知道了究竟是谁在背后推动着一切的了。
“别西卜吗？地狱的暴食君主，有些东西我一定会跟你好好的讨个说法回来的。”伊莎贝拉喃喃自语，“是时候要去见见你了。”
在获得这份碾压地狱侯爵力量的同时，伊莎贝拉还得到了一些记忆。
那份记忆是来自水银剑中封印的记忆。
而那些记忆也让伊莎贝拉了解到了一些事情。
而那些事情，是伊莎贝拉无法相信的事实。
所以她要当面的去问问这把剑的主人。
而剑的主人就在这地狱的最下层。
事实上，会经历这些伊莎贝拉也隐隐约约有了一定的猜测。
她只是想要去确认一下罢了。
伊莎贝拉背后的四翼轻轻扇动，她抬起手中的水银剑，用力的一挥。
空间再次被斩开，伊莎贝拉直接钻进了那裂缝。
而裂缝连通的另一边是一处巨大的空洞。
这里的中央位置是一个由肉块组合而成的祭坛，祭坛的最上方是三分之二身体已经融入其中戈隆。
看着戈隆如今的样子，伊莎贝拉明白，他已经没有了意识，他的灵魂早已经在变成这个样子的瞬间就被摧毁了，现在支配这个身躯的不是戈隆，而是这一切的推手，那位地狱的君王——别西卜。
“没想到会以这个方式见面，你应该听得见吧，别西卜。”伊莎贝拉对着那戈隆说道。
而在别西卜的宫殿中，众魔君全都看向了别西卜。
之前发生的一切他们都看在了眼中。
别西卜虽然脸上挂着微笑，但是谁都看出来了，他的身上没有任何喜悦的情绪。
别西卜没有说话。
伊莎贝拉则静静的飘在那里，半饷得不到回应的伊莎贝拉再次开口了：“想要保持沉默吗？你觉得，我要是死在这里，你会是什么结果。”说着伊莎贝拉将水银剑放在了自己的脖颈处，“你说我是灵魂回归本体，还是重新踏入轮回之中呢？”
就在这个时候，一个声音传来了。
“等等，别那么做，你要是那么做了，我会很困扰的。”别西卜的声音响了起来。
随后一声长长的叹息：“真是的，你要是真的这么做了，我可能要被几个家伙堵门群殴了。”

第七十九章 谈条件
别西卜做出了回应，伊莎贝拉冷冷的说道：“你终于舍得出声了，我还以为你会沉默到底呢。”
别西卜的声音充满了无奈说道：“你以为我不想吗？我这里可是有五个朋友在这里做客呢，要是我真的的搞砸了，他们估计会把我家给拆了。我可是很穷的。”
伊莎贝拉听罢心头一动，然后想到了什么，她笑了一下说道：“看来你那边也很麻烦啊。”
别西卜又笑了一下说道：“彼此彼此，嗯，好了，我的事情就说到这里吧。现在说说你这边吧，我已经做出了回应，你到底打算做什么呢？”
伊莎贝拉笑着说道：“你想要我做什么呢？不对，是你们想要我做什么呢？”
“哈哈哈，别逗了，你能不知道我们想要做什么？”别西卜笑着说道。
伊莎贝拉理所当然的点了点头说道：“我确实是不知道。”
“呃......你没跟我开玩笑？”别西卜问道。
“没有。”伊莎贝拉很坚定的说道。         ”
伊莎贝拉的话音落下，那边沉默了下来。
半饷之后，那边传来了别西卜难以置信的语气道：“若是已经恢复了记忆的你，一定知道我们打算要你做什么，而你却不知道，也就是说......你并非是恢复了记忆，你......之前的表现是诈我的！”别西卜如此说道。
伊莎贝拉笑着点了点头说道：“没错。”
“狡猾的女人啊。”别西卜道。
伊莎贝拉则淡淡的说道：“更你比我还差的远呢，你只是大意了，估计在你家做客的那几位也給了你不少压力吧，要不然，作为地狱君主的你，想必不会那么容易就上当，而且严格算起来也不算诈你吧，虽然没有恢复记忆，但是确实脑海中有一些关于你的记忆。再加上，我知道了幕后是你，所以也已经是确定了，而且，我觉得也是时候跟你聊聊，或者说你们聊聊了，毕竟，到了这个时候，再在背后搞小动作也没有什么必要了。”
别西卜叹了口气说道：“这就是人类所谓的常在河边走哪有不湿鞋的意思吗？不过，你居然敢这么做，你不怕我不说话，我看你是真的有想要自杀的意思啊。”
伊莎贝拉笑了一下说道：“也不怕告诉你，我有这个自信。这一路上看似凶险，但是每一次都差了一点点，我可不傻，一次两次还好，要是次次都是这样就只能说是刻意为之，显然这一切都是你们背后安排的，你们不想我死，但是也没想我好，既然想到了这个原因，那么我想，我要是真的死了，你们一定会很困扰吧。所以我就赌了一把，看来是我赌赢了。”事实上，还有一个原因，那就是伊莎贝拉确实也获得了一部分的记忆，虽然只有一点点，但是她知道了这冰冻地狱的真相。
冰冻地狱不是这些地狱七君主封印加百列的地方，恰恰相反，而是加百列封印七君主的地方。
如今的七君主只不过是以意识体存在的，他们没有办法离开地狱，自然需要加百列将封印解开。
而加百列，就是伊莎贝拉的前世，或者说，可能是最初的那一世。
伊莎贝拉在知道这些之后，并没有想象中的那么震惊，或者说事实太过震惊反而麻木了。
正是因为主导权在自己手里，所以伊莎贝拉才敢赌的。
因为着急的是他们。
被封印了几百万，呵呵，伊莎贝拉相信他们绝对早就是受够了这种日子。
至于伊莎贝拉为什么要冒险做到这一步，那也是没办法啊，别看伊莎贝拉现在已经拥有了看似强大的实力，但是，在面对地狱君主的时候，还是没有任何机会的，哪怕这些地狱的君主只是意识体也是一样的。
地狱君主的强大不是说说而已的。
这份强大是实打实的，看看戈隆就知道了，只是被赋予了一点点的魔王之力，就获得了那么强大的力量。
现在的伊莎贝拉没有任何战胜他们的可能，再加上自己一路上的行程看来都是被设计好的，自己想要逃也是不可能的，所以既然左右都是死，伊莎贝拉就觉得自己可以赌一把。
“那么，解释到此为止了，说说看吧，你们想要我做什么呢？”伊莎贝拉如此问道，“大家坦诚一些，说不定我们可以合作啊。”
别西卜笑着说道：“确实可以谈谈呢。不过在谈之前，我需要问一句，你是加百列吗？”
伊莎贝拉摇了摇头说道：“还不是。”
“呵呵，还不是，也就是说，你确实是加百列的转世啊，看来是没有找错人。既然如此，那么我们就有的谈了。”别西卜淡淡的笑着说道，然后解释道：“其实，我们的目的很简单，就是想要你解开封印。”
伊莎贝拉冷笑一声说道：“你倒是真敢说啊，这可一点都不简单啊，解开封印......当年好不容易封住了你们，你觉得我会这么做吗？”
“你要是不做，我们就只能干掉你了。虽然我这边会很麻烦，但是我们无非就是再等等吧，等你下一世。”别西卜淡淡的说道。
“再等一百万年吗？哼，说不定这次你们会等的更久的。”伊莎贝拉也淡淡的一笑说道，“你要是真的想要等下去，那么你动手吧，我绝对不会反抗的。”
而魔王宫殿这边，沙麦尔却淡定不了，他愤怒的看着别西卜说道，“都是你这个家伙随便插手这件事，要不是你，我们只要等一段时间，自然就可以达到目的了，你要负全责。”
“闭嘴。”别西卜这次没有跟萨麦尔打哈哈，而是顶了回去。
“你！！”被别西卜给顶回来的萨麦尔更是怒火中烧，原本就已经因为别西卜随意的行道造成了不好的后果而愤怒的萨麦尔此时已经是怒发冲冠了，因为愤怒周围的温度都升高了，地面在高温下融化成了熔岩。
别西卜见萨麦尔如此，不得不开口解释道：“你这个蠢货，能不能冷静点？这都看不出来。你真的以为这个女人就想死？她要是真的不想谈早就自杀身亡了，现在没死就是在跟我们谈条件，你真的就以为她是会在乎所谓的我们脱不脱困的家伙？别逗了，她在乎的是自己所能获得的利益。”
这些话伊莎贝拉自然是听不到的，别西卜可以随意的控制对话。
别西卜的话让萨麦尔冷静了一些。
别西卜见赛麦尔冷静了下来，不屑的冷哼了一声：“白痴。”
刚压下去火的别西卜在听见了这骂声之后，身上的火焰再次暴涨起来。
“嘛嘛，你也少说两句吧，萨麦尔会失去冷静完全是有原因的啊，我们已经被封印了五百万啦，他会着急也是可以理解的嘛。”阿斯蒙蒂斯笑着说道。
“一百万年啊，一百万年，哼，太长了，实在是太长了。”玛门叹了口气说道：“别西卜，你要明白，若是这次你谈不拢，你要付全责。”
“放心吧，她会同意的，因为，我很了解她。哪怕转世了也一样。”别西卜笑着说道，“因为她是个自私的女人，自始至终都是一样的。你们真的以为当年她舍弃了一切将我们封印在地狱是为了所谓的天下苍生？不，怎么可能？她要是真的是那么悲天悯人的家伙，也不会在一百万面前那么做了，在当初第二次天地大战的时候就那么做了，何必在一百万年轻那场大战的时候才这么做呢？”别西卜靠在阶梯上看着影像中的伊莎贝拉说道，“你们都被她的表象给蒙骗了。”

第八十章 条件
伊莎贝拉当然不知道别西卜那边的情况，她只是静静的等待着那边的回应。
事实上，随着时间的一分一秒的度过，伊莎贝拉自己心里也是有点小慌张的，毕竟自己现在是在跟几位地狱的君主打交道啊。
她已经从刚才的对话中得到了一个非常重要的信息，那就是，别西卜那边有复数的其他几位君主的存在。
这给了她不少压力，但是同时她也意识到，这可能是自己的机会。
地狱七君主之间肯定不可能是一体的，所以必然是有矛盾点的存在。
伊莎贝拉当然不知道他们之间有什么矛盾，但是她却也明白，想要从封印中离开，这是每一个地狱君主都想的，所以，肯定有君主不想自己自杀。
所以她才会这么有恃无恐。
半饷之后，别西卜的声音再次响了起来。
“咳咳，让你久等了，刚才我们这边开了个小会议，嗯，我觉得我们可以谈一谈，明人不说暗话，我们希望从封印中离开，而你就提出你的条件吧，只要在我们的能力范围内，只要不是太过分，我们都可以答应你。”
伊莎贝拉笑了一下。
她知道，她的目的达到了。
她就是为了谈条件。
伊莎贝拉眯了一下眼睛说道：“既然如此，那么我们就来谈谈条件吧，对了，我来问一句，这些条件是以你个人的名义还是所有地狱君主都共同达成一致的条件呢？”
别西卜笑着说道：“当然是后者，这当然是是我们一致通过的。所以你用不着担心。”
“好，既然如此，那么我们继续谈吧。”伊莎贝拉的脸上露出了微笑说道。“其实我的条件很简单，对你们这些君主而言，并不困难。”伊莎贝拉如此说道。
“难不难，这应该是我们说的算吧，你先把所有的要求都说出来，再看看我们那些能够做到，哪些是做不到的。”别西卜说道。
伊莎贝拉笑着说道：“可以。”
“首先，到时候解除封印后，你们不能对我出手。”伊莎贝拉说道。
伊莎贝拉可不想到时候封印解开自己面对七个君主的围攻、。
“这个要求，呵呵，你这可不行啊，要我们答应你应该说的准确点，我们不能对你出手，这是说我们从今往后都不能与你动手，还是说有别的上面附加条件？你总要说清楚吧，别到时候我们同意了，你反而攻击我们，到时候我们总不能站在那里让你打。”别西卜说道。
伊莎贝拉点了点头说道：“你说的也没错，确实是怎么个道理，但是，我觉得你可以放心，我不是那种人，那么这样吧，在我离开地狱之前，只要我不先对你们出手，你们决不能出手，这总是可以了吧。”
别西卜笑着说道：“这个要求我们可以做到，你说出你的第二个条件吧，你刚才的条件太简单，我想你肯定还有别的条件吧，。”
“没错，我确实还有别的条件，但是我也说了。这些条件对你们来说不过是举手投足间就能完成。”伊莎贝拉停顿了一下说道：“第二个条件，我要你们复活拉默。”
“呵呵，复活一个已死之人，你实在是太看的起我们了，我们不是神。”别西卜的声音传来。伊莎贝拉则说道：“别告诉我你们做不到，我直接明说吧，拉默的灵魂没有消散，但是他的灵魂受到了创伤，身体也已经消失了，而我想，作为其他君主的你们。想要做一句身体，应该也办得到吧。”
“呵呵，只要灵魂不灭，这么说来我们确实能够做到。好，这个条件我们也同意了，你继续吧。”别西卜说道。
“第三个条件，我要你们发誓不能对沃伦大陆出手。”伊莎贝拉会这么做当然不是说她在多为沃伦大陆考虑。
伊莎贝拉想要保护的是在沃伦大陆中的那些朋友。
她很清楚，当封印解开之后，那么地狱通往各个物质世界的大门也会敞开，到时候，沃伦大陆也一定会暴露在地狱的军队面前，伊莎贝拉要在这里给沃伦大陆争取一个机会。
别西卜他可一直都跟着伊莎贝拉的，自然知道沃伦大陆的事情。
不过是放弃一个物质世界罢了，这个世界有不知道多少物质位面，不差那么一个。
别西卜说道：“这个要求也能满足你，不过只是一个物质位面罢了，好了，继续吧。”
伊莎贝拉笑着说道：“你倒是很大方啊，这都三个要求了，你答应的那么果断，是不是有什么阴谋啊。”
别西卜笑着说道：“能有什么阴谋啊，这些要求跟你要做的事情好像划不上等号，既然这是一个交易，我自然都做着计算的，我肯定也没打算做亏本的买卖，你现在提的条件在我们所能接受的范围内，这些要求跟解开封印想比什么都不是，我觉得你应该也不蠢吧，所以你肯定有真正的目的，说吧，把你真正的目的说出来，至于这些，完全可以当成合作的见面礼送给你。”
伊莎贝拉的眼睛眯了眯说道：“既然你都说到了这份上，那么我也说我的要求吧，等我解开了封印之后，我要你们七君主的每一个人一份大罪之力。”
没错，这才是伊莎贝拉的真正的要求。
确切的说这不是她的要求，而是加百列的要求，在那些得到的记忆之中，唯有这一个愿望是清晰的刻印在伊莎贝拉的心灵上的。
很显然，在一百万年前，那个时候的加百列就安排好了这一切。
别西卜则哈哈的大笑了一番说道：“七原罪的大罪之力吗？我就说你这个家伙绝对不会做亏本买卖，好，很好，这个要求我做不了主，你先等等我得跟他们商量商量。”
伊莎贝拉笑着说道：“请便。但是我要说一句，这是一切都计划好的，哪怕是下一世，依旧会是这个条件。”
魔王宫殿这边，别西卜对着其他几位地狱君主笑着说道：“那么，这个女人说的要求，你们都听见了吧，我也不想多说什么，现在讨论讨论吧，要怎么处理？”

第八十一章 讨论
别西卜的话让众地狱君主都沉默了下来。
说实话，分出一部分大罪之力是他们都不想的。
地狱七君主，为什么是地狱七君主，而不是八君主，或者其他的数量，这完全是因为，地狱的七君主掌握着七大罪。
七大罪是地狱的七位君主获得的权柄，是成为主神的关键。
事实上，在地狱之中，在实力上堪比七君主的存在并非没有，甚至应该说有很多，毕竟，地狱可是一个弱肉强食的地方，在漫长的岁月中，地狱的强者绝对不在少数，只是，掌握着七大罪之力的他们拥有着其他魔神所没有的规则之力，正是因为这份规则之力，哪怕是地狱七君主的实力大损，也无人撼动他们地位的原因。
现在伊莎贝拉想要分得一分大罪之力，这等于是要他们分出一部分的主神权柄，他们当然不想这么做。
萨麦尔这边再次暴起愤怒的盯着别西卜，那眼神就想要把他吃了一样。
显然他再次将现在的局面怪罪到了别西卜的身上。
只不过这一次在萨麦尔还没有开口的瞬间，就被别西卜给怼了。
“白痴，你真的以为就算我什么也不做，她就不会这么做了吗？别傻了，获得大罪之力这怕是一百万年前就计划好的事情，我就说了，那个女人可不是什么大公无私的家伙，她做的一切都是有目的的，为什么她当年封印撒旦的时候连带着我们也一起封印，你就真以为她是为了结束天地大战舍弃自我？哼，不过我也没有想到她想要的具然是大罪之力，呵呵，哈哈，有趣，太有趣了，真好奇，那个女人想要做什么啊。”别西卜突然笑了起来说道。
别西卜的话让萨麦尔说不出话来。
别西卜看着映像中的伊莎贝拉，对着其他大君说道：“现在做出决定吧，是把大罪之力分出去还是杀了她？”
“若是不从封印中出来，我们获得的大罪之力又有什么用呢？”突然一个声音传来，而这个实话的居然是一直以来都在睡觉的贝利尔。
“哎呀呀，贝利尔你居然醒了，真难得啊。”阿斯蒙蒂斯惊讶的说的。
“哼，你这个分不清是清醒还是沉睡的家伙居然有这么清醒的时候，看来你也被那个女人的话给惊到了啊。”玛门笑着说道。
“看来你的意思是将大罪之力分出去喽。”利维坦说道。
“就没有别的方法吗？”萨麦尔恶狠狠的问道，他是真的不想分出去。
“喂喂，你们是不是忘了一件事，我们这边人还不齐啊，路西法没有来哦。”利维坦说道。
别西卜慢悠悠的说道：“他？马上就来了，我已经通知他了。”
“什么时候？”玛门愣了一下问道。
“你们来不久，呵呵，既然你们都来了，不去邀请他岂不是不太好。”
“他会来吗？那个傲慢的家伙。”萨麦尔冷哼一声。
“会来的，因为跟她有关啊。”别西卜笑着说道。
就在这个时候，空气中出来了翅膀闪动的声音，一个美丽的光辉身影出现在了众地狱君主的中间。
来者自然就是路西法。
路西法没有去看其他几位地狱君主，而是抬头看着映像中的伊莎贝拉说道：“事情的大概我已经知道了，我会分出一份大罪之力。”
阿斯蒙蒂斯则一脸无所谓的说道：“我反正无所谓，分与不分都是你们说了算，我随大流，嘿嘿。”
别西卜笑着说道：“我也同意分出去。”
玛门笑盈盈的说道：“既然路西法都同意分出去，我也分吧。”
贝利尔没有说话，但是之前的言语已经说明了她的决定。
利维坦见大家都同意了，轻轻的点了点头。
最后就只剩下萨麦尔了。
见到所有人的目光都放在了自己身上，萨麦尔再有千般不愿，也只能咽了回去。
“我还有别的选择吗？”萨麦尔冷冷的说道。
路西法对着别西卜说道：“我就知道你会出手的。”
“呵呵，但是你也没有阻止我啊。”别西卜淡淡的一笑说道。
“因为我也想加速这个过程。”路西法道。
“呵呵，看来当初你并不是要阻止我，而是提醒我啊。”别西卜笑着说道，眼中却寒光一闪。
毕竟被人看透了，确实不是一件让人感到愉快的事情。
路西法没有说话，只是淡淡的笑了一下。
别西卜却冷哼了一声，然后与伊莎贝拉开始了沟通。
而伊莎贝拉仍旧静静的呆在那里。
“让你久等了，你的要求我们同意了，但是，这一切要在你解开封印之后才能交给你。”别西卜说道。
伊莎贝拉笑了，她点了点头说道：“这倒是没问题，不过你们要向虚空深渊发誓，不然我可是不会相信的。”
“呵呵，其实没有那个必要的，我们说话算话。”别西卜说道。
“呵呵，你觉得我会信任你们吗？”伊莎贝拉淡淡的说道。
“嗯，说的也是啊，既然如此，那么就满足你的要求。”别西卜说道，然后看向了其他人，其他人纷纷向虚空深渊做了起誓，别西卜也在最后做了，并且是说给伊莎贝拉听的。
伊莎贝拉点了点头，然后说道：“那么，交易成立，我会去解开封印，那么首先你是不是要把给放出去呢？”
别西卜点了点头说道：“呵呵，光顾着说话了，忘了这件事。”别西卜说着伸手拍了拍。
随着别西卜的动作，困住伊莎贝拉的空间在瓦解，那些肉块也迅速的消亡了。
从新感受到熟悉的位面的规则，让伊莎贝拉内心中松了口气。
别西卜的声音继续说道：“对了，差点忘记了一件事，你还不知道你的身体被封印在什么地方吧，跟着这个指引走，你就知道了。”
伊莎贝拉笑着说道：“这倒是方便，也省了我找路的时间，你想的还挺周到。”
“那没办法，毕竟我也想早点从这该死的冰冻中出来。”别西卜笑着说道，“被困在一个地方百万年，真的挺难受的。”

第八十二章 地狱大统帅——阿斯塔罗特
伊莎贝拉跟着别西卜的指引前往目的地。
她并不担心别西卜会坑自己，现在主动权在她的手中，她是已经死过的人，所以并不怕死，但是别西卜却不想她死，不，不只是别西卜不想要她死，是其他几位君主级魔神都不想她死。
伊莎贝拉越是向前走，越是感觉到前方有什么东西在牵引着自己，这个感觉虽然一直都有，但是这个时候从来没有那么清晰过。
她知道，在那里的就是自己前世的身体，说实话，她现在的心情非常的复杂，既是期待又是恐惧。
她不知道自己接触了自己前世的身体之后会是什么结果，她不知道到时候自己还是不是自己，但是同时她又期待着这一切。
她能够明显的感觉到自己的灵魂在渴望着，渴望着去到那里。
越是接近，她便是越是期待，同时也充满了好奇，她真的很好奇自己的这位前世究竟是什么样的存在。
她自身对于加百列的认知仅仅只是从圣光神教的传说中。
加百列，天国的四大君之一，是四大元素天使中的水元素天使，智天使长。
至于其他的，一无所知。
就算是已经拥有了一些关于前世的记忆，但是那也是相当有限，根本没有多少有价值的东西。
事实上，伊莎贝拉现在想想自己这一路走来，感觉就像是被人铺好了路一样。感觉自己每一步都有自己前世的影子。从当初自己来到这个世界，到自己遇到那个天使的虚影，等等一切都太顺利了。虽然看似每一次都凶险无比，但是又好像每一次都能在关键时刻化险为夷。
再加上自己不正常的实力增强，尤其是来到地狱之后，这个实力增强的速度，简直就只能用恐怖来形容。而这一切，伊莎贝拉所能想到的就只有自己这个前世了。
这到底是不是她安排好的一切呢？伊莎贝拉不知道，但是她想知道答案。
其实现在的伊莎贝拉在内心中也是有些恐惧的，因为自己的前世太过神秘与未知，这种未知甚至比面对一个恐怖的敌人还要让她感到不安。
不知道飞了多久，穿过了茫茫的沙海，周围的环境突然一下改变了，这里变成了一片冰原。
这才是真正的冰冻地狱。
看着一片死寂的无尽冰狱，伊莎贝拉有些发愣。
之前她不知道，现在她知道了，这一切都是她的前世做的。
看着仿佛无限的冰原，她感受到的是震撼。
这到底是如何做到的呢？就算是已经实力足以秒杀侯爵级魔神的伊莎贝拉现在也是无法想象到，能够冰封一个世界的力量究竟有多么的庞大。
其实伊莎贝拉如今已经对这个世界有了一定的认知，其实完全可以把每个位面看做一个星球，也就是说，伊莎贝拉的前世等于冰封了一颗星球。
主神的力量真的就强大到这种程度吗？伊莎贝拉内心中发出如此惊叹。
自己要是跟本体融合了是不是也会拥有这样的力量呢？伊莎贝拉这般想着。
就在伊莎贝拉想要踏入冰原的时候，一个声音突然响了起来。
“这位天使小姐，前面可是地狱的禁地，是不能随便过去的哦？”
突然出现的声音让伊莎贝拉停了下来。
伊莎贝拉转过头看向了身后。
一个身穿暴露服装的女性恶魔站在那里，她面容严肃的看着伊莎贝拉然后冷冷的说道：“我不知道你是如何来到这地狱的最底层的，即然你来了，那么就做好死的准备吧。”
说着这个女性恶魔直接对着伊莎贝拉出手了。
女性恶魔直接朝着伊莎贝拉伸出手，一道充满破坏力的魔力冲击便是从这个女性恶魔的手中爆发出来。
感受到这股冲击的可怕气息，伊莎贝拉自然不敢去挡。
伊莎贝拉身影一跃跳到了空中。
那魔力冲击轰击在冰原之上发出了剧烈的爆炸。
那封印了七大君主，数千万上位魔神的永久冰层都在这股破坏力下被打出了一个大洞。
伊莎贝拉倒吸了一口冷气。
好可怕的威力，这女性恶魔绝对拥有超越一般公爵的实力。就算没有这攻击没有打在伊莎贝拉的身上，伊莎贝拉也感觉到这威力绝对比沙克斯全力一击还要强大数百倍上千倍。
虽然伊莎贝拉没有跟公爵级魔神战斗过，但是伊莎贝拉现在的实力应该是可以堪比公爵级魔神的。
而眼前的女性恶魔比自己现在还要强，难道这是地狱君主级别的存在？
那女性恶魔想要继续攻击的时候，伊莎贝拉连忙制止她说道：“等一下，我是在别西卜的指引下来到这里的。”
那女性恶魔听到了别西卜的名字手顿了一下，然后眼中充满了不屑：“别西卜？那个家伙又捣什么乱？哼，既然是他让你来的，就一定没有好事，不过，我倒是可以留你一命然后当面问问他，但是，我只要你的头就行了。”说着，这个女性恶魔继续朝着伊莎贝拉攻击过来。
看着继续朝着自己冲过来的女性恶魔伊莎贝拉一咬牙。
该死，别西卜作为地狱君主的名号看来也不是万能的啊。
眼前的女性恶魔显然是说不通了，但是伊莎贝拉也不会乖乖的挨打的。
她也发狠了，她朝着那女性恶魔也释放了圣光之力。
圣光光束朝着那个女性恶魔袭击过去，而面对袭来的攻击，那女性恶魔却动也没动。
“嘭”圣光冲击在接近那个女性恶魔的时候便是被一股力场挡下了。
是咒圈，伊莎贝拉的攻击居然连对方的咒圈都没有破开。
怎么可能？伊莎贝拉震惊不已。
毕竟现在四翼的伊莎贝拉可是有着堪比智天使的力量了。
而智天使对应的可是地狱公爵，虽然自己的攻击不是全力一击，但是连对方咒圈防护都打不碎，这也太夸张了吧。
女性恶魔冷冷的看着伊莎贝拉说道：“只有这种程度吗？太小儿科了，别西卜应该搞下来一个炽天使的。”说着这个女性恶魔直接冲到了伊莎贝拉的面前，然后抬起了拳头一拳打在了伊莎贝拉的身上。
伊莎贝拉根本躲不开，就被一拳打在了身上，她直接被击飞上天。
这个女性恶魔击飞了伊莎贝拉之后，立刻追击上去，她身影一身消失在伊莎贝拉的视野中，再次出现已经在伊莎贝拉身后。
她在伊莎贝拉的身体飞到面前的瞬间一脚踹在了伊莎贝拉的后背上。
伊莎贝拉直接被从天上踹了下来。
“嘭”伊莎贝拉重重的摔在了地上。
好在，伊莎贝拉实力大增之后，身体的强度也是惊人。她虽然差点没背过气去，但是却也很快缓了过来。
不过伊莎贝拉这边刚缓过来，就看到天上那个女性恶魔以极快的速度下落。
伊莎贝拉连忙躲开。
“啪”那个女性恶魔重重的落在了伊莎贝拉刚才的位置，将地面砸出了一个大坑。
那个女性恶魔转身就要继续朝着伊莎贝拉攻击的时候，却被伊莎贝拉伸手制止了。
“停一下，停一下，你听我说完行不行？”
伊莎贝拉原本也只是下意识的这么说而已，却没有想到这个女性恶魔真的停了下来。
女性恶魔看着伊莎贝拉说道：“有什么要说的？”
伊莎贝拉这边总算是能缓口气了，她看着面前的女性恶魔问道：“呼呼，先问一句，你到底是什么人？看你直呼别西卜的名字，但是又不知道我，想来你不是七大君之一吧。可你的实力，这应该是地狱君主级别的吧，你究竟是什么身份啊？”
女性恶魔看着伊莎贝拉说道：“我是地狱的大统帅，阿斯塔罗特.迪亚洛。”
伊莎贝拉瞪大了眼睛不可思议的看着眼前的女性恶魔。
阿斯塔罗特.迪亚洛，伊莎贝拉这个名字还是听说过的，因为这在地狱中实在是太响亮了。
地狱的大统帅，是除了地狱七君主之外地位最高的存在，其地位甚至在地狱大公之上。
只是，阿斯塔罗特.迪亚洛并没有参与权利的争斗，只是一直呆在地狱的最深处。
原来，眼前的女性恶魔就是啊，这还真是人不可貌相啊。
“你就是要问整个？要是就这些，战斗可以继续了。”见伊莎贝拉楞在那里，阿斯塔罗特冷冷的说道。
伊莎贝拉趁着这个机会连忙说道：“我是得到了七君主的许可才来到这里的，我来这里是为了解开封印的。”虽然伊莎贝拉觉得作为大统帅居然不知道自己的情况感到奇怪，但是还是把原因说了出来。
“你说解开封印？”阿斯塔罗特，迪亚洛看着伊莎贝拉发出了疑问、
伊莎贝拉连忙点头说道：“没错。”
只是这个回答阿斯塔罗特并没有买账而是冷笑了一下说道：“就凭你？”
这话让伊莎贝拉一愣。
阿斯塔罗特的身上散发出庞大的威压，她冷冷的说道：“就凭你这点实力也想解开封印？别开玩笑了。”
看着阿斯塔罗特的样子显然是不相信自己，伊莎贝拉连忙说道：“我说的是真的，你若是不相信，可以去与其他地狱君主证实真伪。”
阿斯塔罗特冷冷的说道：“没那个必要，打败我，证明你有资格去解开封印，不然，你就死在这里吧。”
说着阿斯塔罗特便是朝着伊莎贝拉冲了过去。
看着朝着自己冲过来的阿斯塔罗特伊莎贝拉暗骂一声该死。
这家伙看来时候说不清楚了，这是铁了心要跟自己打啊。
伊莎贝拉自然不会乖乖的束手就擒，她也有些火了，她激活身上的气息，也朝着阿斯塔罗特冲了过去......
在地狱的第六层，别西卜所处的魔王殿中。
追踪伊莎贝拉的影响暂时断开了，别西卜这边还没有连上。
众多魔王都在沉默着。
别西卜坐在原地，扫视了一眼这一周，说实话，他觉得现在有些乖怪怪的，别西卜皱了皱眉头然后开口说道：“我总觉得自己好像忘了什么。”
别西卜的话让其他恶魔也是愣了一下，也是回想着。
突然阿斯蒙蒂斯说道：“这个......阿斯塔罗特酱是不是也在地狱呆着呢？”
一句话让众魔神开始冒汗了。
他们可都知道阿斯塔罗特的性子的。
别西卜也是有些蒙了。
他是真的忘记了，还有这么一个存在，毕竟平时阿斯塔罗特做的很透明，也没什么事情，所以也就没有多去注意。
现在问题就大了。
那个家伙可是什么都不顾的。
“哇啦啦啦。不好不好，要是不下去，那个女人可能会杀了她啊。”别西卜一脸苦恼的说道。
“那还不快走？”萨麦尔立刻就慌了，刚才还因为要分出去一部分大罪之力而感到有意见的他，一听伊莎贝拉可能会被干掉，这也慌了。
他也就是嘴上抱怨两句，在从自由跟力量之间做选择，他其实还是选择了自由。
这要是放在一百万年前，不，五十万年前，他都会毫不犹豫的选择拒绝，但是一百万年，这实在是太漫长了，漫长的时间磨光了他的耐心，他其实可以为自由放弃很多东西。
在其他大君慌得不行的时候，路西法反而表现的很淡定。
别西卜也注意到了这一点，正是因为注意到了这一点，所以他也冷静了下来。
“等一下，路西法，你这么的淡定，虽然看起来一向如此，但是整个时候也太淡然了吧，这不符合你的性子啊，呵呵，那么情况就只有一个了，也就是说，你做好了准备对吧？你事先告诉了阿斯塔罗特。”别西卜眯着眼睛问道。
这下所有人的目光都看向了路西法。
路西法笑了一下说道：“我只是告诉她会有人过去，到时候记得留一条命，不过想必也只是会留一条命，她下手会有分寸的，所以，我们并不用着急。而且，要是她连阿斯塔罗特这关都过不了，就说明灵魂的强度还不足以与身体达到完美的契合度，到时候能不能融合也是个问题，不过也可以去看看的，毕竟，阿斯塔罗特也很久没有出过手了，诸位难道不想看看她那足以击穿永久冰层的力量吗？”

第八十三章 恐怖的阿斯塔罗特
好强，好强。承受着阿斯塔罗特的攻击，伊莎贝拉咬着牙心里感叹着。
伊莎贝拉从战斗一开始就被压制了，面对阿斯塔罗特，伊莎贝拉几乎是毫无还手之力。
那恐怖的力量，好像可以毁灭一切的破坏力，简直让伊莎贝拉怀疑自己到底在跟什么样的怪物战斗。
那每一拳每一击的威力都超过数千万吨的核爆威力。
这要是在物质位面，怕是一拳都能毁掉一座千万级人口的大城市。
难怪超越某种高度的强者被限制进入物质位面，要是这种级别的存在在物质位面来上那么一架，怕是整个大陆，不，整个位面都会被毁掉吧。
伊莎贝拉再一次被阿斯塔罗特击飞了出去。
阿斯塔罗特不管是速度还是力量都要远超现在的伊莎贝拉，这让伊莎贝拉之前刚刚燃起的傲气被打击的体无完肤。
伊莎贝拉再次感受到了什么叫做人外有人天外有天。
这人果然不能太自满了，自满就有人过来打脸了。
现在伊莎贝拉的脸就被打的很痛。
不过也不知道是不是因为阿斯塔罗特带来的高压让伊莎贝拉逐渐的适应了自己的身体，还是什么其他原因，反正伊莎贝拉逐渐的开始能够跟上阿斯塔罗特的战斗。
虽然仍旧是落在下风，但是好歹能挡下了。
跟伊莎贝拉战斗的阿斯塔罗特自然感觉的更为直观。
在知道伊莎贝拉真的可以在战斗中不断进步之后，阿斯塔罗特也放开了。
她挥出的一拳轻易的就被伊莎贝拉给挡下了下来。
伊莎贝拉用双手抵住阿斯塔罗特的手臂，露出了一个少许艰难的微笑说道：“终于，挡下了你一拳啊。真不容易。”
“那你真的好棒棒啊。可是，那又如何呢？”说着，阿斯塔罗特收回了拳头，然后再次挥出一拳，伊莎贝拉双臂交叉挡下了这一拳，但是身体却仍旧被震的倒退了数十步。
阿斯塔罗特站在原地看着伊莎贝拉说道：“说实话，我很失望，我原本以为你会稍微有些本事，但是，就你这点实力，别说打败我了，就是碰到我都难啊。”
伊莎贝拉单膝跪在地上剧烈的喘息着。
半饷，她抬头看向了阿斯塔罗特说道：“那可未必，谁说我没碰到你，。”伊莎贝拉指着阿斯塔罗特说道，“我可是有认真的把你的衣服给斩坏了。”
随着伊莎贝拉的动作，阿斯塔罗特身上的吊带直接断了。
“......”看着自己坏掉的衣服，阿斯塔罗特严肃了起来。
并非是因为衣服被打坏了而感到惊讶，而是她居然没有注意到伊莎贝拉什么时候做到的。
这才是让阿斯塔罗特感到吃惊的地方。
阿斯塔罗特只是抬了一下手指，身上的衣服就再生了。
阿斯塔罗特已经是主神级别的存在，自由控制物质这种手段简直就是手到擒来，所以从新制作一件衣服那实在是太轻松了。
阿斯塔罗特穿好了衣服之后，居高临下的看着伊莎贝拉说道：“有趣，看来，终于可以让我稍微认真一些了。”阿斯塔罗特背后的双翼展开，随着双翼的展开，比之刚才更加恐怖的力量从她的身上爆发了出来。
伊莎贝拉感受着那恐怖的魔力，感觉皮肤都有些刺痛。
终于要认真了吗？伊莎贝拉刚才也注意到了，阿斯塔罗特并没有使出全力，这让伊莎贝拉感觉到自己受到了侮辱。
这简直就是在耍自己啊。所以伊莎贝拉从刚才心里就憋了一肚子火。
至于为什么伊莎贝拉只毁掉了对方的衣服而不伤她的身体，她也想啊，她不是不想那么做，而是做不到啊。
能够打坏衣服也只是因为就算损坏了衣服，阿斯塔罗特也没有感觉，所以才成功了。
当然，现在感受到了对付真正的力量，伊莎贝拉心情舒畅了的同时又觉得自己是不是惹上事情了。
阿斯塔罗特看着伊莎贝拉然后冷冷的说道：“接下来我要用全力了，你可千万不要一下就死了啊。要是那样，就太没趣了。”
伊莎贝拉手中紧握着水银剑全身紧绷着看着阿斯塔罗特。
面对阿斯塔罗特，她可不敢有丝毫的大意。
而就是这样紧盯着对方，在伊莎贝拉的眼中阿斯塔罗特的身体还是消失在了视线之中。
等伊莎贝拉反应过来的时候，阿斯塔罗特已经一拳打在了伊莎贝拉的身上。
“嘭”的一声闷响，伊莎贝拉周身的咒圈被瞬间打碎了。
之前虽然伊莎贝拉一只处于被动，但是那些攻击都没有突破咒圈直接攻击到伊莎贝拉的本体，而这一次，是直接打穿了伊莎贝拉的本体，让伊莎贝拉的本体受到了直接伤害。
伊莎贝拉直接飞了出去，将一座立起来的冰山撞碎了。
镶嵌在冰山深处的伊莎贝拉忍不住吐出了一口血。
伊莎贝拉的身体遭受到了重创。
仅仅一拳，伊莎贝拉的身体就难以承受了。
这不是之前闹着玩的情况，这攻击直接打伤了自己的永久粒子，是真正意义上对伊莎贝拉造成了伤害。
不好，对方好像是真的想要杀了自己啊。伊莎贝拉看着自己被击中的部位如此想着。
在右胸出，伊莎贝拉的身体被打出一个凹坑。
伊莎贝拉这边还没有恢复，就感觉一股冲击从上方传来。然后整座冰山都被强大的力量给蒸发了。
阿斯塔罗特漂浮在空手，手中还闪烁着闪电，显然蒸发冰山的正是阿斯塔罗特。
阿斯塔罗特看着伊莎贝拉说道：“喂，躲起来是没有用的，还是说你已经认输了，要是认输了，我可就要抹杀了你啊。”
伊莎贝拉用手抹了一下嘴角，将嘴角的血迹擦去，笑着说道：“认输？当然没有，我这个人很倔的，不见棺材不掉泪，再来战吧。”伊莎贝拉咆哮一声。
“有趣。”阿斯塔罗特看着伊莎贝拉笑了一下，然后朝着伊莎贝拉冲了过去。
望着朝着自己冲击过来的阿斯塔罗特，伊莎贝拉咬了咬牙低吼一声：“来吧，来吧。”
伊莎贝拉背后的四翼展开，白色的光芒充斥在她周身，伊莎贝拉也朝着阿斯塔罗特冲了过去。
一味地防御不是办法，进攻就是最好的防御，她要跟他拼命了。
“挺有勇气的，居然敢跟我正面对抗，很好，就让我来看看你究竟有什么实力吧。”阿斯塔罗特如此说着。
伊莎贝拉与阿斯塔罗特碰撞在了一起。
两股强大力量的碰撞，发生了剧烈的爆炸。
整个地狱都因为这股力量而震动起来。
“哇啦啦，还这是激烈啊，路西法，你不是说阿斯塔罗特会手下留情吗？这明显没有留手吧。”阿斯蒙蒂斯将手放在眼上方看着远处的战斗说道。
此时地狱七君主已经从第六地狱来到了第七地狱。
别西卜蹲在地上说道：“看来是我们小看了那个女人啊，居然可以让阿斯塔罗特发挥全力。唔，也对，毕竟是加百列的灵魂体，这里距离她的身体那么近，总归是有影响的。”
“喂喂，这很不得了吧，我们真的不用去制止吗？这样下去阿斯塔罗特真的不会杀了那个女人吗？”萨麦尔说道。
看着那边的战斗，萨麦尔那是提心吊胆啊，生怕阿斯塔罗特稍不注意就把伊莎贝拉给干掉了。
“霍霍，还真是没有想到，阿斯塔罗特那个女人是不是变得更强了，真是让人嫉妒啊，单从力量的破坏力上，恐怕在座的也就只有路西法能与之相比了吧，真是不得了啊。”利维坦笑着说道，“面对这种程度的力量，那个女人还能撑多久，我很是好奇啊。”
贝利尔这个时候却开口了：“用不着担心，你们难道没有注意到，那个女人已经逐渐的跟上了阿斯塔罗特的战斗吗？恐怕很快，那个女人就能满足要求了，看来，我们真的牢狱生活真的可以结束了。”
......
“很好，很好，就是这样，继续继续。”阿斯塔罗特一边与伊莎贝拉交手一边说道。
伊莎贝拉与阿斯塔罗特进行激烈着攻防战，两人都是以极限在做战。
伊莎贝拉原本连应付阿斯塔罗特都做不到，不过在之后的继续战斗下，伊莎贝拉居然能做到与阿斯塔罗特进行互有来往的战斗了。
伊莎贝拉就像是体力无限一般，越战越勇。
她其实也早就意识到这个问题了，也有猜测，只是现在可不是想那些的时候，她必须要先度过眼前的危机。
不过说实话阿斯塔罗特真的是太强了，到了现在这个程度，伊莎贝拉还是赢不了，她依旧被压着打，而且是那种碾压式的。
阿斯塔罗特感受着伊莎贝拉力量的增强，从判断上已经达到了要求之后，她明白，目的达到了。
她要做最后一步了。
阿斯塔罗特对着伊莎贝拉说道：“这次打的并不尽兴，是时候结束了，我觉得你也不可能再有所进步了，就到这里吧，等以后再有机会了，我们再来比过，希望下一次我遇到的是全盛期的你。”说完这句话，在伊莎贝拉惊愕的眼神之中，阿斯塔罗特直接飞到了天上，然后直接变换了形态。
只是一瞬间，阿斯塔罗特已经变成了一个拥有着四翼黑色羽翼，半身是人形态，半身是蛇形态的恐怖形态。
可怕的力量蔓延了整个无尽冰狱。
暗黑体，这绝对是暗黑体。伊莎贝拉咬着牙看着那巨大的恐怖姿态，浑身都在颤抖着。
转换成为暗黑体的阿斯塔罗特，背后的四片黑色羽翼伸展快来，天空之中凝聚出一个巨大的暗红色光球。
然后，一种恐怖的宛若将要毁灭一切的气息从暗红色的光球中散发出来。
只是感受到了这股威压，伊莎贝拉就难以行动了。
“去死吧！物质破灭轰击。”阿斯塔罗特低沉着声音说道。
头顶的暗红色光球便是朝着伊莎贝拉落下来、
这暗红色的光球太大了，伊莎贝拉根本躲避不了。
“完蛋了。”看着光球朝着自己压了下来，伊莎贝拉这下是真的觉得自己要死了，
“我去，这样大质量的能量，唔，你们就真的不担心那个女人被干掉吗？”萨麦尔看着天使的暗红色能量球淡定不了了。
只是没有人回应他，所有人的视线都放在了那边。
见没人回应自己，萨麦尔也有些恼火，但是却压制了下来没有发泄出来。
伊莎贝拉被暗红色的能量球所吞没。
毁灭之力让伊莎贝拉感受到了无尽的绝望与痛苦。
只是在那暗红色的能量球即将要落地的瞬间，一道光柱从地下传出，笼罩了伊莎贝拉。
光柱冲破了暗红色的能量球，狂暴的力量直接在空中爆炸，爆炸产生的冲击波朝着周围散开，就如奔流的海浪一般。
而那光柱却是逐渐的消失，光柱中心的伊莎贝拉的身影则消失不见了。
而那大地之上，却留下了一个深不见底的巨大的空洞。
路西法看这那边说道：“剩下的就只有等待了。”
而伊莎贝拉则在短暂的失去意识后，很快就苏醒了过来。
恢复意识的她一下子从地上坐了起来。
她有些发蒙，因为周围的环境与之前完全是一点都不一样啊，自己现在就像是进入了一个冰窟之中。
可是就在自己失去意识前，自己应该还在跟地狱的大统帅阿斯塔罗特战斗中啊，怎么就莫名其妙的来到了这里呢？
伊莎贝拉相当的费解。
不过这里又是什么地方呢？伊莎贝拉皱着眉头想着。
她站起身打量起来周围。
这里四周都是寒冰，虽然没有光源，但是不知道为什么这里却并不昏暗。
不管这里是什么地方，先尽快摸清楚这里是什么地方为好。伊莎贝拉心里想着。
这样想着，便是顺着一根根立起来的方形冰柱，朝着深处走了过去。
而在这冰窟的深处，在一根两下连通的冰柱之中，一个美丽的六翼天使静静的呆在其中......

第八十四章 相见
冰窟之内，阵阵寒风传来，这让伊莎贝拉忍不住打了抖。
这里的温度实在是太低了，就是伊莎贝拉这种水属性的存在都感觉到了寒冷，就更不要说其他人了。
伊莎贝拉透过冰层看到了其中冰封着无数扭曲的灵魂。
在这里，灵魂都能被冻结。
至于为什么伊莎贝拉能够看出来这是灵魂，完全是因为灵魂的波动与物质的身体波动是完全不同的，伊莎贝拉到了如今这个层次自然是分的清楚的。
忽然伊莎贝拉感觉到手中的水银剑发出了“嗡嗡”的震动声。
伊莎贝拉愣了一下，然后她突然想到了自己手中的水银剑可是属于前世的兵器，如今来到了这里，现在发出了这震动声，怕是感应到了自己曾经的主人的气息。
伊莎贝拉突然觉得有些嫉妒。
水银剑也跟了自己那么久，现在感应到了曾经的主人还会发出而出动静，可见，水银剑与前世的自己有着多么强大的羁绊之力。
轻轻的叹了口气，伊莎贝拉又自嘲的笑了笑，自己还真的是无聊啊，居然会因为这种莫名其妙的小问题在那里苦恼，还真是无聊啊，严格来说，自己是前世的转生，不还是一个人吗？
......应该是同一个人吧，毕竟灵魂是同一个。
甩了甩脑袋，将这种无聊的问题甩到了脑后，她便是朝着这冰窟的深处迈步走了过去。
而随着伊莎贝拉越是接近深处，伊莎贝拉越是清晰的感受到来自深处的恐怖气息。
而这股气息伊莎贝拉感受到的位置不是别地地方，就是自己的脚下。
在自己的脚下，在这厚重的冰层之下，有着更加恐怖不详的存在存在着。
这种不详的感觉，甚至让伊莎贝拉感觉超过了之前带给自己恐怖威胁的阿斯塔罗特。
难道在这下面的就是那些地狱君主的暗黑体？
伊莎贝拉如此想着。
看了看脚下，那无数狰狞的面容让伊莎贝拉有些发憷。
这里封印的可都是上位魔神的暗黑体啊，居然能以一己之力封印这么多魔神，自己的前世到底是有多可怕啊。伊莎贝拉在心里感叹。
感慨了一阵后，伊莎贝拉继续朝着冰窟的深处走去。
越是往里走，伊莎贝拉就越发的感觉手中的水晶剑抖动的幅度越大，而且，在来到这里之后伊莎贝拉感觉到了一股难以言语的复杂情绪。
这种感觉有焦躁，有欣喜，有期待，有不安，反正各种情绪萦绕在她的内心中，让她感觉胸口一阵阵发闷。
她从未如此清晰的有这种感觉。
她知道她距离目的地已经不远了。
不知道走了多久，突然，漫长的阶梯消失了，伊莎贝拉的前方是一片光滑的宛若湖面的一半的平坦之地。
只是，在那冰面之上有一个存在吸引了伊莎贝拉所有的视线。
那是一个巨大的巨人，巨人拥有着奇妙的形态，它全身都散发着微光，这个身影无比神圣，怕是任何人见到了都会忍不住跪拜下来。
伊莎贝拉倒是没有这个感觉，不，应该说她感觉很古怪，面对这个光的巨人，她居然感觉是面对自己。
这种别扭的感觉，让伊莎贝拉自己都觉得不适起来。
这个光的居然整个身体却被完全封印在其中，而让人感觉触目惊心的是，一个巨大的黑色十字架插在其胸口上，将其贯穿。
看着那个光的巨人，突然伊莎贝拉忍不住捂住了胸口，她剧烈的喘息起来，她的胸口传来了剧烈疼痛感，那种撕心裂肺一般的痛苦，就仿佛是自己的胸口被贯穿一般。
她忍不住跪在了地上。
“对这个状态的你来说，直面这一切还太早了点。”一个悦耳的声音响了起来。
等伊莎贝拉抬起头的时候，在她的眼中不知道何时有一个陌生的孩子坐在了那黑色的十字架之上。
看着那个孩子，伊莎贝拉的精神有些恍惚。
那个孩子带给了伊莎贝拉熟悉感，但是她又无比确定自己没有见过这个孩子。
眼前的小孩拥有着金色的长发，一席白衣，非常的漂亮，但是却看不出是男孩还是女孩。
白衣的孩子看着伊莎贝拉轻声的说的：“好些了吗？”
伊莎贝拉听到那个那个孩子这般问，这才反应过来，自己胸口剧烈的疼痛已经消失了。
伊莎贝拉从地上站起来，抬头看着那个白衣的孩子问道：“你是谁？”
那个白衣孩子没有回答反而问了一个问题：“你确定你要继续往前走吗？接下来你面对的可能不只是这种痛苦了，这只是开始。”
伊莎贝拉毫不犹豫的点了点头说道：“是的。若这是这痛苦，我还能忍受。”
“是吗？那再跟你说一件事吧，你要是继续向前，会加快这个世界的毁灭啊。就算那般你也还要继续吗？”那个白衣的孩子问道。
伊莎贝拉沉默了一下然后说道：“就算我不做，这个世界就不会毁灭吗？”
“会，但是你若什么也不做，那个日子可以延长很久。”白衣的孩子这般说道。
“那就没什么好犹豫的了，既然结果是注定的，那么就不需要考虑那么多了，我依旧会按照自己的方式去做。”伊莎贝拉很坦然的说道。
世界毁灭？她不在乎，她管不了那么多，就算她什么也不做，这些恶魔依旧会毁灭一个又一个世界，而现在她需要力量需要保护自己的力量。
没有力量，她什么也不是，她也没有的选择，那些魔王不会方钢过她的。她能死，也不想死，还有人等着她回去，为了那个人，为了自己，为了她，她也必须要向前走。
她连自己都保护不了，连自己身边的人都守护不了又谈什么去关心别的？
“很好，既然你一点也没有迷茫，那么去吧，去做吧，我很期待今后的发展。”白衣的孩子发出了一串银铃一般的笑声，然后消失了。
看了一眼那个白衣孩子消失的地方，伊莎贝拉再次朝着更深处而去。
她没有去想那个白衣的孩子的身份，因为没有必要，能够悄无声息的来到这地狱的最深层，其身份必定不凡，那不是现在的她所能关心的，她要做的就是跟自己那个前世见面。
就如那个白衣的孩子所言，越过那个光之巨人后，她没当向前迈进一步，她的灵魂就宛若被无数利刃割伤一般，产生无法忍受的割裂痛苦。
但是这痛苦却阻止不了伊莎贝拉。
不过只是凌迟之痛而已，她又不是没经历过，跟当年死气入体的时候差不多而已。
就这样，伊莎贝拉凭借着惊人的忍耐力，来到了这冰之牢狱的最深处。
当伊莎贝拉踏入这里的一瞬间，先前来自灵魂的痛苦，就仿佛不存在一般，一瞬间就消失了。
这让伊莎贝拉整个人都愣住，甚至怀疑刚才自己经历的痛苦是不是真的一般。
伊莎贝拉不知道原因，但是没了痛苦感觉，伊莎贝拉自然是高兴的。
不过说真的，经过了刚才的一阵折磨，伊莎贝拉并没有感觉精神萎靡，甚至感觉精神很好，这倒是有些意外。
不过很快伊莎贝拉就把这些给抛到了脑后，因为，她看大了前面的东西。
在伊莎贝拉的前方是一片空旷之地，这里什么也没有，有的只有一根连通上下冰层的巨大冰柱，而冰柱的中央，则是一个被无数锁链缠绕的美丽身影。
望着那个身影，伊莎贝拉眼神复杂。
但是她毫不犹豫的走到了冰柱之下。
望着冰柱中的人影，伊莎贝拉心中很激动。
她终于来了，终于来到了这里，终于跨越了无数位面见到了那个前世的自己，那个伟大的受到无数天使，人类所信仰的大君，那个伟大的天使长——加百列。

第八十五章 灵魂，神格，肉体
看着冰柱之中的天使，伊莎贝拉都有些看呆了。
真的是好美啊，虽然有着同样的相貌，但是个人的感觉两者就是不一样。
伊莎贝拉就是单纯的好看而已，人家加百列就是自带神圣光辉，让人一看就想要顶礼膜拜。
伊莎贝拉感叹不已，真正的神就是真正的神，这给人的感觉都不一样啊。
默默的欣赏了好一阵子冰中美人，才想到了自己来这里的目的。
只是随后伊莎贝拉就意识到一个很严肃的问题。
她要如何跟自己的前世对话啊？
而且说是对话也有问题，要是自己是眼前之人的转世，灵魂就在自己的身上，面前的这个就是一个躯壳啊。
这自己要如何与一个躯壳对话呢？
伊莎贝拉摸着自己的下巴陷入了深深的思考之中。
这是个很严肃的问题啊。
自己雄赳赳气昂昂的过来了，却不知道接下来要怎么做这着实有些尴尬啊。
难道要把这冰柱给打碎？伊莎贝拉看着眼前粗壮的冰柱心里想着。
说干就干，伊莎贝拉握拳猛地打在了冰柱之上。
然后......没有然后，因为那冰柱纹丝不动。
也是呢，毕竟这里的冰层连地狱君主都破坏不了，自己又怎么可能破坏的掉呢？
这......麻烦了，难道要跑上去问问那些地狱君主要怎么做？
别开玩笑了，她怕那些地狱君主也不知道，到时候顺手把自己灭了就搞笑了。
至于在外面的地狱七君主，则在万魔殿中静静的等待着结果。
只是，半天过去了，这一点动静也没有。
一向没有耐心的萨麦尔说道：“这什么情况？那个女人不会真的死了吧？”
“我能够感觉到那个女人的气息，而且她已经走到了目的地。”贝利尔说道。
“既然如此，那么我们就等等吧，都等了那么多年了，也不在乎这点时间了。”路西法说道。
“就算不想等又能怎么办呢？”别西卜慢悠悠的说道：“那个地方好像就你能过去吧，她好像也就只有没有拒绝你的接近。你难度不去看看情况吗?”
路西法摇了摇头说道：“完全没有必要，要如何做出选择是她的决定，我就算是去了也改变不了什么。”
“哇，好期待啊，暗黑体，已经一百多年了，终于可以摆脱这精神体了，嘿嘿。”阿斯蒙蒂斯一脸兴奋的说道。
......
就在伊莎贝拉思索怎么办的时候，忽然她的耳中听到了轻微的声音。
这个声音虽然很轻但是却很清晰。
伊莎贝拉连忙抬起头看向了面前的冰柱。
她面容逐渐的凝重起来。
她听到了冰块裂开的声音，这绝对不是错觉，是实实在在的。
伊莎贝拉认真的看着面前的冰柱，然后她在冰柱之中看见了无数的细小裂痕。
裂痕越来越多，越来越多，崩裂的速度也越来越快，越来越快。
冰柱外的冰块开始脱落，伊莎贝拉惊异的后退了几步，裂痕扩散的速度越来越快，越来越快，也越来越多，最后整个冰柱都被裂痕笼罩了，然后，在一声剧烈的爆破声中，那冰柱整个炸裂开来。
伊莎贝拉瞬间就做出了反应，在自己面前支起了屏障挡下了飞溅的碎片。
伊莎贝拉透过屏障看着前方，在那里封住加百列的冰块已经消失了，她身上的锁链也在逐渐的崩溃。
锁链消失，立在其上的加百列也朝着下方落下来。
伊莎贝拉下意识的撤去屏障，身影一闪便是伸手抱住了加百列的身体。
而当伊莎贝拉接触到加百列的身体之后，加百列的身体居然冒出了蓝白色的光辉，然后进入了伊莎贝拉的身体之中。
而在这一瞬间，伊莎贝拉就了解了很多东西。
先前她见到的那个冰块中的光的巨人，那是光体，属于加百列的光体，不，现在是属于她的光体。
而刚才封印在冰柱中的加百列也不是普通的身体，那是神格。
伊莎贝拉在刚才一瞬间就明白一件事，一个让她绝得费解的事情。
为什么她在之前没有神格了，不应该说她没有，而是因为，她的神格并非在体内。
她一直都有神格，既然一直都有，又怎么可能会再凝聚神格呢？
前世的自己也就是天使大君的加百列在一百万年前封印在这里的一瞬间，将灵魂与神格，还有光体全都分开了。
不，确切的说，是分成了四份，即魂，灵，神格，光体，四个部分。
自己一直拥有的是魂，自己在物质世界，也就是沃伦大陆遇到的那个天使守护的剑影，就是灵，而光体则用来维持这冰之牢狱的关键，至于最重要的神格，就是这冰之牢狱的核心用来压制这些魔神的神格来的。
自己来到地狱之后，实力越来越强，那是光体与神格带给她的，她在地狱呆的越久，朝着这地狱的最下层越是接近，她的实力就会越强。
而当灵魂与身体的强度达到了能够承载神格与光体的时候，就会融合。
而融合之后，加百列就会真正意义上的复活，而没有了神格与光体维持的冰之牢狱，就会解体，也就是所谓的封印解除。
当然，自然增长的话，这将是无比漫长的岁月，所以，她需要刺激来加速这个过程，这也是为什么那些地狱的君主们会不断的安排敌人让伊莎贝拉来战斗，就是为了让她的灵魂快速的变强。
伊莎贝拉，不，确切的说，现在的伊莎贝拉已经是加百列了。
伊莎贝拉并没有因为神格的归位而改变人格，应该说，她跟加百列本来就是一个人，只是记忆不同，灵魂跟人格都是同一个。
现在伊莎贝拉虽然还没有完全恢复作为加百列的时候的记忆，但是现在，该知道的东西已经知道了。
她握了握拳头，看了看自己的手臂，神格归位之后，这个身体也得到了进一步的强化。
但是这还不够。
“唔，计划倒是挺成功的，这样，灵魂，肉体，神格我都已经拥有了，我终于跟你达到了同一个基础呢，我很好奇，你要怎么做呢？”加百列轻轻的说道。

第八十六章 复活拉默
“力量在恢复。加百列的神格压制消失了。她的神格归位了。”贝利尔突然开口说道。
大部分处于沉睡中的她对于力量的恢复最为敏感，力量有所变动的一瞬间她便是感觉到了。
听到了贝利尔的提醒，其他几位地狱君主也都愣了一下，然后认真感应。
他们确实发现这个事实。
“哦哦，还真的是。”玛门也立刻就发现了。
“哈哈哈，终于，终于可以摆脱这幅身体了，哈哈哈哈。”萨麦尔兴奋的直接跳了起来。
“可是这也太慢了吧，按道理来说，我们应该可以立刻就恢复到全盛期了吧。”玛门感觉着力量恢复的速度，却皱了眉头说道。
“可能是冻得时间太久了吧，哈哈哈，需要时间嘛。”阿斯蒙蒂斯微笑着说道。
路西法沉默了一下然后淡淡一笑说道：“压制我们暗黑体的可不仅仅只是神格，还有光体啊，加百列还没有与光体融合，所以我们才没有立刻恢复力量。”
“神格都归位了，光体归位不是应该很快就做到吗？该不会是你当初多此一举的动作，搞出了状况吧。”利维坦看了一眼别西卜。
别西卜撇了撇嘴说道：“知道了，知道了，不就是想要我把那东西收回来吗？着急的你们。我当初也就是气不过，发泄一下罢了。”
说着别西卜朝着虚空一挥手。
而插在加百列光体上的黑色十字架这个时候突然消失不见了。
别西卜的手心中也多出了一个黑色的十字架。
看着手心中的十字架，别西卜收了起来，冷笑一声说道：“我倒是觉得这跟我的关系并不大。取不取走光体那是她自己的事情。”
“你说的没错，确实是我的事情。”一个悦耳的声音从一处传来。
众多地狱君主立刻朝着声音所在的方向看了过去。
是伊莎贝拉，不对，现在叫伊莎贝拉有点不合适了，应该叫做加百列才对。
加百列就站在众地狱君主的身后。
一瞬间，除了路西法和别西卜之外的的五位地狱君主都围在了加百列的身边。
“加百列，你居然敢一个人来这里。胆子是真的大啊，真就不怕我们把你彻底留在这里啊。”别西卜笑着说道。
加百列轻轻一笑说道：“我想以你们的身份好歹也会遵守承诺吧，而且我来是来取东西的，刚好感觉你们几个都在这里，省的我一个个去找了。”
别西卜看着加百列说道：“现在就来拿东西，是不是早了点啊？封印可还没解开呢。”
“呵呵，别着急，封印持续了那么久，不得要点时间是吧，为了能快点，所以希望你们能把东西先给我。”加百列笑着说道。
“喂喂，你这就不对了吧，我们之间的约定可没有说过提前支付代价的。”萨麦尔头冒着青筋说道。
加百列轻轻的摇了摇头然后呵呵的一笑说道：“但是不是也没说不能提前支付吧，放心吧，拿了东西之后我会解开封印的，到时候你们该怎么做就怎么做。”
“那不行，你说要我们就给，那多没面子啊，我们好歹在地狱也是有头有脸的人物，就这样驳了面子也不好啊。”玛门慢悠悠的说道。
“呵呵，开个玩笑而已，我当然知道，过来这边是先收点利息啊。先把拉默复活吧，毕竟他帮了我那么久，应该让他也复活，复活了他我便是解开封印。”加百列说道，“我还是希望看着他能活过来的。”
“这倒是没有问题，把那个叫做拉默的核心给我。”萨麦尔伸手说道。
不过只是复活一个失去了力量的伯爵级恶魔罢了，这对于他来说很简单。
事实上说是复活有些不恰当，这不应该是复活，因为拉默压根就没死，只不过是失去了身体罢了。
到了高位魔神这个等级，灵魂就会变得非常坚韧，一般的力量还真的就无法摧毁，虽然拉默的身体被摧毁了，但是灵魂还保存在核心之中。
只是，身体被摧毁，想要再次重生就必须要花费亿万年的时间来重新凝聚，如此漫长的时间，跟死亡也差不多了。
但是有些特有地狱君主的帮助就不一样了，地狱君主是主神，拥有着属于主神的权柄，依靠主神权柄，是可以调动地狱的力量，然后制作出恶魔的身体。
甚至也可以赋予其力量。
这种能力只有地狱七君主才能做到，这也是为什么就算地狱七君主的力量被封印，也依旧没有人来挑衅地狱七君主的原因，因为，在地狱里，地狱七君主是近乎无敌的存在。
当然，这也只不过是近乎罢了。
地狱同为主神级别的存在，加百列而言，主神权柄也没有用。
与地狱君主相同，加百列也有能力随便的重塑一般天使的身体。
伊莎贝拉看了一眼萨麦尔却并没有将核心交给萨麦尔，而是将那核心扔给了路西法。
路西法伸手接了过来。
加百列看着路西法说道：“他是你安排的吧，还是你出手我比较放心。”
路西法看着手中的核心，说道：“这是为了保护你。”
加百列点了点头说道：“我明白，所以我没有怪你的意思，反而我还要跟你道声谢啊，虽然你有你的目的，但是数次救我于水火之中，也确实是事实。”
“你知道居然还要救他？还真是善良啊。”别西卜在一边讥讽着，“还真是一如既往的伪善啊，看到你这个样子，我还真是安心的不得了啊。”
加百列并不在意的说道：“他既然因我而毁去身体，我就应该报答他，而且，这也不是多么困难的事情对吧路西法。”
“当然，随手的事情罢了。”路西法说道。
然后他将核心轻轻的抛到了半空之中，然后地狱之中的能量开始朝着核心聚合起来。
很快，一个巨鸟的姿态便是聚合起来。
这是拉默的暗黑体。
拉默缓缓的睁开眼睛。
他有些茫然的看着周围，当看到了路西法之后，拉默立刻变成了人的姿态，朝着路西法单膝跪地：“陛下。”
路西法点了点头说道：“嗯，起来吧。”然后又对着加百列说道：“你的要求我已经完成了，现在该你了。”
加百列点了点头说道：“你们可要做好准备了哦，因为，待会动静会比较大。”

第八十七章 想走，没那么容易
大地的冰层不停的在晃动着，那自诞生以来从未被破坏的永久冰层在晃动中崩裂开来。
在崩裂的冰层中，无数的光粒子从冰层中升起来，光粒子在冰层的上空凝聚出一个拥有着六翼的巨大身影。
在光粒子不断的聚集中那巨大的身影越来越清晰，并且逐渐的实体化。
当所有的光粒子汇聚到那个身影之后，一个美丽至极宛若巨大雕像一般的女性六翼天使的形象显现出来。
这个女性的六翼天使直接穿越了时空消失在了这地狱的最深处。
而随着巨大的女性天使的身影的消失，在短暂的沉静之后，整个大地突然就沸腾了起来。
无数狰狞恐怖的怪物纷纷从冰层中破冰而出。
“哈哈哈，终于自由了。”
“哦哦。”
“君主万岁！”
“杀，杀！”无数嘈杂的嚎叫声填满了原本寂静无声的曾经的冰之狱。
封印消失，万魔苏醒。
那无数的位面将迎来最危急的时刻，无数的位面将陷入无尽的黑暗之中，毁灭的命运等待着他们。
而第六狱中，整个位面都在震动。
别西卜嘴角抽了抽看着突然出现的巨大光体，捂着头哀嚎道：“啊啊啊啊，我的宫殿，加百利，你要赔我，你这个家伙。”因为他的宫殿整个被分解了。
加百利的身影漂浮在巨大光体的上方，在她的身后，无数的丝线与其身后的光体链接起来，然后加百利身后的光体逐渐的分解慢慢的融入到了加百列的体内。
当最后一丝光点进入到加百列的体内之后，加百列的睁开了眼睛。
荒古，神圣的气息从她的身上散发出来。
她完成了归位。
而其他地狱君主同样的，暗黑体也在归位之中。
加百列看着众地狱君主笑了一下说道：“那么，诸位，封印已经解除了，是时候说再见了。”
“等一下，别急着走嘛，那么久没见了，难道不想叙叙旧。”就在加百列想要离开的时候，别西卜突然叫住了她。
加百列居高临下的看着别西卜淡淡的一笑说道：“并不想，我赶时间。”
别西卜叹了口气说道：“那太遗憾了，不过，我觉得你也没那么容易走哦。毕竟，大家都很热情的。”
加百列淡淡的说道：“怎么？你想要对我出手吗？别忘了契约的内容，哪怕是你，也承担不起破坏契约的代价。”
别西卜叉着腰，低头笑着说道：“哈哈哈，我什么时候说过我要破坏契约了，放心吧，我不会出手的，我一向注重契约内容，只不过，我突然想起来，有几个你的老朋友想要见见你呢，不知道你有没有兴趣见见他们。”
“呵呵，下次吧，我很忙。”加百列笑着拒绝了，同时也提高了警惕。
“呵呵，放心吧，你不用等他们，因为......他们已经来了。”别西卜笑着伸出手，有三只苍蝇这个时候飞到了他的手指上，随后化作了青烟。
而在别西卜话音刚落，三股可怕的气息降临了。
这三股气息之恐怖，甚至不逊色下方的地狱七君主。
而加百列的脸色也变了变。
她低头看着别西卜叹了口气说道：“我就知道，你不会那么轻易的就让我离开地狱。”
“呵呵，你难得来一次，怎么着也得好好招待你一下，毕竟，大家都是老朋友了。”别西卜狰狞的笑着。
加百列则轻轻的叹了口气说道：“是啊‘老’朋友。”
“好久不见了，加百列大人。”一个深沉厚重的声音从空中传来，随后黑色的羽毛散落开来，一个一身漆黑，黑色长发的男人出现在加百列的面前。
他有着六片漆黑之羽，身上有着七个蛇头的装饰，头上长着宛若山羊一般扭曲的角。
看着来者，加百列轻叹口气说道：“好久不见，阿撒兹勒。”
“呵呵，老朋友聚会居然不提前通知，这做的可不对啊，加百列。”一个戏谑的声音传来，随着声音显现出来的是一个性感的女人。
女人穿着暴露，背后的四片像是龙翼一般的翅膀缓缓的收起来。
“桑杨沙，怎么能这么跟加百列大人说话呢？人家可是神的使者，跟我们哪里算的上朋友？”一个极尽讽刺的声音传来，随后周围的空气都变得炙热起来，一个燃烧着火焰之翼的巨大身影降临了。
“对哦，人家可是神的代言人啊，人家怎么看的上我们？”桑杨沙阴阳怪气的说道。
“亚巴顿，把你的翅膀收起来吧，很热哦。”阿斯蒙蒂斯用手扇了扇对着来人说道。
被称作亚巴顿的魔神大公微笑着收起了双翼，然后变换成了人形。
“呵呵，真是好久不见了啊，加百列大人，我真的想你想的很呢。”亚巴顿看着加百列冷笑着说道。
加百列面无表情的看着降临在此地的三位魔神。
他们每一位都拥有着不亚于地狱君主的实力，唯一不同的就是他们并不具有原罪的权柄。
他们在这里的目的蕾蒂丝自然再清楚不过。
加百列叹了口气说道：“非要这么做吗？就不能让我好好离开吗？我真的不想跟你们动手的。不要逼我。”
“呵呵，想来就来，想走就走，你当这里是什么地方？公共场所吗？”亚巴顿讥讽着说道。
“唉，真麻烦。”加百列叹了口气说道，然后一挥手，手中便是多出一把银色的长剑。
“呕吼，要来了，要来了，有好戏看了。”阿斯蒙蒂斯兴奋的说道，然后找了一处视野开阔之地，一脸的期待。
其他几位地狱君主也都一脸严肃的注视着空中。
他们分出了一部分的大罪之力，他们也想要看看加百列获得了大罪之力之后的实力会达到什么程度，毕竟......加百列隶属天国势力，早晚他们会有交手的一天，现在能摸清加百列的实力也是好事。
事实上若不是因为有契约在，他们现在就想要动手留下加百列。
加百列将水银剑立在身前，淡淡的说道：“想要动手就快些吧，我赶时间。”
“哈哈哈，你是时间不多了吧，因为那一位就快要苏醒了啊。”亚巴顿冷笑着说道，“不过，我一定要亲手杀了你，加百列，你，不可饶恕！”说着亚巴顿便是朝着加百列冲了过去。
加百列看着冲过来的亚巴顿，手中的剑轻轻的挥出一道剑光，相隔数百米，亚巴顿整个人被斩成了两半。
“什么？”亚巴顿惊愕的瞪大了眼睛。
其他地狱君主也是大吃一惊。
刚才加百列一剑就破开了亚巴顿的咒圈，然后将亚巴顿斩成了两段。
“喂喂，她是怎么做到的？”利维坦惊诧的问道。
“太快了，没有看到。”贝利尔摇了摇头。
“连你都没有看到吗？”玛门说道，“你可是我们几个里最快的吧。”
“我看到了她的攻击，但是却没有看到她是如何做到的，看来，加百列在不知不觉中变得更强了啊。”别西卜笑着说道。
“你想杀我，可没有那个本事。”加百列笑着说道。
亚巴顿伸手按住自己两边的脑袋将自己合在一起，恼火看着加百列说道：“可恶。别太狂妄了。”亚巴顿说着便是从虚空中抽出一把燃烧的火焰之剑，然后对着加百列挥出一剑。
强烈的地狱之炎朝着加百列喷涌而去。
仔细去看，这些火焰居然拥有着人多形态。
加百列周围凭空出现了冰墙挡下了这些火焰。
阿撒兹勒此时也出手了，他直接出现在了加百列的上方，他只是一拳就将加百列上方的冰墙打碎，随后他的周身出现无数的羽针朝着加百列刺下去，加百列的水银剑甩动将那些羽针全都震开。
而在这间隙，阿撒兹勒已经近身加百列然后用力的挥出了自己的拳头，
只是他的拳头并没有触及加百列。
他的拳头被咒圈挡住了。
加百列则趁机挥出一剑斩下了阿撒兹勒的手臂。
阿撒兹勒咬牙与加百列拉开距离。
阿撒兹勒被斩断的手臂再次长了回去。
“咒圈的防护更强了，要是以前，我已经打中你了。”阿撒兹勒说道。
加百列点了点头说道：“嗯，你说的没错，大罪之力在一定程度上强化了我的咒圈，也就是说我比你多了几层，而你们从不曾拥有大罪之力，也无法解析分解咒圈的构成，所以，单靠你们是无法击败我的。”
“哈哈哈，原来如此，大罪之力的缘故啊，唔，加百列就是加百列，不亏是神之力，刚刚获得大罪之力就能将其运用到实战之中。”别西卜大笑着说道，“真是有趣呢，不如，我让事情变得更有趣一些吧，阿撒兹勒，接住这个，你来自己解析一下吧。”别西卜突然伸出手凝聚出一块黑色的透明石头扔给了阿撒兹勒。
阿撒兹勒伸手接住了那块石头，他看了一眼手中的石头对着别西卜说道：“把这个给我真的没关系吗？这样我可就能破开你的咒圈了，说不定我会干掉你夺取暴食权柄啊。”
其他几位地狱君主并没有拦住别西卜，这是他自己的大罪之力，跟他们关系不大。
别西卜笑着说道：“给你这个机会，要是你能做到，随便你。”
“哼，你也太狂妄了，别西卜，你这样早晚会自食恶果的。”阿撒兹勒冷哼一声。
“哈哈，无所谓，我喜欢。”别西卜丝毫不在意，“现在，阿撒兹勒，大罪之力交给你了，加百列才刚刚获得一部分的大罪之力罢了，并不完全，所以肯定也不会太结实，你只要初步解析应该就能破开。”别西卜说道，“让我好好的继续看戏吧。”
加百列则苦笑一下对着别西卜说道：“真是的，每一次你都会做出让我出乎意料的举动，我现在算是有些理解拉斐尔的苦恼了。”
而别西卜在听到了加百列的话，脸上的微笑收敛了一下，他突然伸手对着加百列一握。
加百列瞬间感觉身上的压力大了几分。
但是随后就消失了。
别西卜放下手，然后笑着说道：“刚才只是警告，如果你在敢提她的名字，我不在乎破坏契约，你明白，我是不会开玩笑的。”
加百列看着别西卜沉默了一下说道：“我不会再提了，不过看来，你在心里还是有她的，想必她知道了会很高兴的。”
“哼。”别西卜冷哼一声说道，“好了，快开始吧，时间不多了，再耽误下去就没机会看戏了。”