━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请看完在酌情阅读本书：
本书类型属『变身嫁人』，指『男主角性转变成女性，然后嫁给男性。』
不喜变嫁类型者勿入，请自觉删除下载的文本，谢谢。
不要因为看到不喜欢的类型就来私聊喷人找存在感！
人各有所好，这种行为只会显得个人素质低下和自私，请积点口德。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书籍信息：
小说书名：穿越成反派女配的我不要套路
签约状态：VIP
书籍序号：413149
作者标签：系统丨嫁人丨搞笑丨变身丨
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
**免责申明**
小说版权归平台与原作者所有，分享文本仅为宣传小说让更多读者欣赏试读。
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！请在下载后24小时内删除文件。
下载者不得将文本用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者均与制作者无关。
下载文本者对文本名字、内容、书籍信息进行改动均视改动者为责任人。
责任将由该修改者对文本后续行为负责。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




1.我成了恶毒女配

　　“道歉。”　　赵生意识苏醒的瞬间就感觉到了自己的手腕传递来一阵疼痛。　　她忍不住惊呼一声想要收回自己的胳膊，却发现自己的手腕被紧紧抓住，手指被捏的一阵麻木而发白。　　“我这是在……？”　　嗯？！　　这是……我的声音？！　　疼痛让自己的意识更加清醒，紧接着是突然间睁开的眼睛。　　赵生难以置信的看着眼前这个抓着自己手的俊俏男人。　　若是以男人的角度来说，这家伙身材挺拔，面若刀削，有一种冷冰冰而狷狂气质。　　但是……先别说这个！　　我的声音怎么突然变了？　　下意识的诧异的看了看自己的身子，蓦地又发现自己竟然穿着一身红色软缎，披着云肩。　　甚至还穿着……这是不是古装剧里的鞋子吗？　　还是女款的？？？！　　但主要的是自己的胸……这是什么玩意儿？！　　赵生眨了眨眼睛以为自己还在做梦，顿时闭上眼睛转了转眼珠子。　　可再次睁开，她低头看到的还是那一线天。　　这……　　我……变成女人了？　　很神奇的体验，更是很莫名其妙的“幻觉”。　　赵生分不清这是真是假，甚至还依旧以为这只是自己的梦。　　“我让你道歉！”　　“啊……！”　　恍惚与迷茫中，手腕的疼痛再次传递过来，让自己忍不住娇喘一声。　　这娇滴滴的温柔声线让赵生一时间有些面红耳赤，感觉极为羞耻。　　这声音怎么会是从自己的嘴巴里发出的呢？　　但……　　眼前这个家伙是谁？干嘛一直抓着我的手？　　好痛……！　　皱着眉头，她扭动着自己的胳膊想要挣脱开对方的拉扯。　　“喂大兄弟，我根本不认识你啊！你快给我松手！”　　扭动的胳膊始终没有挣脱开那如钳子一样的五指。　　对面，那模样好看的男人忽的冷笑一声：“白木兮，你觉得这很有意思吗？”　　“啊？”大哥，我实在搞不懂你在说什么啊，“你能不能先松开手？！”　　手……真的贼痛！　　“我不想纠缠你。”那男人摇头，“只要你跟雪雨道歉我就放开你。”　　“雪雨？”赵生皱起脸，“我压根没听过这名字！”　　“别给我装傻！”男人面色平淡，可眉宇之间却给人一种压迫感，“白木兮，我想上次我已经跟你说得明白了，你最好不要再挑战我的极限。”　　极限？　　啊？　　这都什么跟什么啊！　　“抱歉兄弟，你是我真的听不懂。”继续像蛆一样扭动着自己的手臂，赵生始终在挣脱对方拢捏的手掌，“什么雪雨，什么上次的事情……我真的不懂！！”　　你经历过绝望吗？　　赵生现在就觉得自己很绝望。　　莫名其妙的变成了……一个女人？　　然后突然间一个长得不错，但很**的男人非要自己道歉。　　对了！我现在是在……　　忽然间想到什么，她停下了自己挣脱的动作往旁边一扫。　　这一扫不要紧。　　霎时间，赵生才发现此时自己正站在一个十分豪华高档的地方。　　若是用自己粗浅的词汇来形容，那大概就是金碧辉煌，闪瞎狗眼！　　偌大的院堂里摆满了桌宴，各种各样的食材与美酒时不时飘荡而来一股香味。　　“额……！”　　顿时间嘴角微微抽搐了一下。　　因为这一瞬间她又发现如今四周都是人。　　上至年老的长者，下至家丁和丫鬟模样的下人，所有人都眨着眼睛全都盯着自己。　　这画面……真不是在拍古装剧？还是《人类观察》？　　但先不管这个……我……　　丢人两个字刹那间浮上了心头。　　虽然一时间不明白究竟发生了什么事情，可赵生本能的就感觉脸上有些红红的，再一次拼命的想要挣脱开对面那个男人的拉扯。　　“羽生，我看还是别为难她了。”　　就在这争执不休的时候，一个声音突然从耳畔传来。　　不知道为何赵生竟然觉得这声音有点耳熟，下意识的转过头去。　　顿时一个看起来可怜楚楚，眼中泛着泪光，穿着在这大堂里格格不入的朴素衣服的女生就走了过来。　　“羽生！刚才都是我的错，是我不好！是我自己一不小心摔倒的，跟木兮姑娘没有关系！是我……咳咳！”　　“……雪雨！”　　对方的五指一瞬间松开，疼痛减缓。　　赵生揉着手掌一抬头才看到那个被叫做“羽生”的男人正搀扶着那“雪雨”，十分担心的模样。　　这个女的……就是什么雪雨？　　可是……为什么要我跟她道歉啊？　　我……　　“先溜再说！”　　遇事不决就先跑！　　这是从小到大再也明白不过的道理。　　赵生当机立断一转身就赶紧溜之大吉，唯恐这个神经病男人再次缠上自己。　　“白木兮，你……”　　余光扫视到了赵生逃跑的背影，一瞬间皱起眉头。　　顾羽生准备追了上去，身后却突然又传来了咳嗽声。　　“羽生，还是别……咳咳……”　　嘭！　　虚弱的咳嗽几声，那个叫雪雨的女孩子终于晕倒了过去，啪的一声倒在了地上。　　“雪雨！”　　正要追逐赵生的脚步戛然而止。　　男人赶紧回到女人的身边将她搂在怀里，眼神却还是带着一丝恼怒的看着那豕突狼奔，跑向大堂外的身影。　　“来人，去找大夫！”　　……　　“这到底算怎么一回事儿嘛！”　　迷茫的从身后的巨大府邸走了出来，一阵迷惘。　　赵生不明所以，看着眼前热闹非凡的街市和人来人往的车水马龙，忽然间有一种不真实感。　　“这真的不是恶作剧？”　　“难道说……我穿越了？可为什么我会变成一个女的？刚才又发生了什么？”　　太多太多的困惑一时间涌上心头。　　赵生迷惘的摇了摇脑袋，像是一只无头苍蝇在人群中瞎逛。　　她发现许多人对着自己指指点点，嘀嘀咕咕的说着什么，但在自己转头的瞬间又赶紧别过眼睛，不再议论。　　“他们……是在讨论我吗？我现在究竟是……”　　“小姐！！！我终于找到你了！”　　就在这迷茫的在街上停停走走，不知道该去哪儿的时候。　　一声青涩稚嫩的声音忽然从身后传来。　　赵生一转头，倏地就看到一个扎着两小辫，穿着荷花抹胸服的小丫头急匆匆的朝着自己跑了过来。



2.指腹为婚

　　“小姐？是在叫我吗？”　　在自己所处的那个时代里小姐可不是一个很好的词汇……　　作为一个读过书的二十一世纪青年，赵生在这一刻感觉自己像个傻子，呆呆的站在原地看着那小女孩跑了过来。　　她也是和方才一样感觉眼前的人长相和声音都十分熟悉，但霎时间却没有太多印象。　　“小姐，你没事吧！”跑到自己面前，小丫头忽然有些胆怯的低着脑袋，“邱罗方才去解手了一趟，没曾想出来的时候小姐已经……”　　说罢，她低着脑袋，似乎在等待着责罚。　　“额……没事。”　　虽然不知道发生了什么事情，但好像挺严重的样子。　　赵生困惑的挠了挠头发，随后才一点点反应过来：“你叫邱罗？”　　“啊？”小丫头一愣，“小姐你……不认识邱罗了？”　　下一秒，她突然又赶紧走上前来：“小姐我知道错了，请你不要抛弃邱罗，我保证以后一定……”　　“等等等等！我没、我没那个意思！我只是……”　　作为一个没交过女朋友，甚至连女孩子的手都没碰过的单身狗，一看到邱罗快哭了赵生顿时就慌了。　　这算个什么事嘛！　　余光一转，这顷刻间已经可以看到许多人投来了好奇的目光，又在嘀嘀咕咕着什么。　　赵生无语的叹息一声，迟疑几下才敢安抚的伸出手来：“我……只是突然间忘了而已。”　　手掌轻轻的在邱罗的肩上拍了拍。　　女孩子的肉体……就是这个感觉嘛？　　咳咳……　　“诶？”难以置信的看了赵生一眼，没曾想到自家小姐今天竟然变了性子。　　不仅不会责骂自己，反而爱抚自己。　　难道说小姐被顾羽生伤得太深，所以疯了……？　　“小姐，你……？！”　　“得得得得！先别说了！”　　看着邱罗一副“要死要活”的样子，赵生瞬间无语了。　　至少……得先搞清楚这里究竟是哪儿？现在我到底是谁吧？　　“好！那小姐我们还是先回府上吧。”　　“嗯……咳咳！你带路。”　　“是，小姐！”　　……　　“这个女的……就是我？？？”　　“白木兮……？”　　跟随着邱罗回到了一家看起来十分奢华，写着“白府”的宅子。　　赵生一个人静静的坐在紧闭的房间里，看着铜镜上倒影的面容，忽然间有种难以置信的感觉。　　铜镜里的女子浓妆艳抹，妩媚至极，一颦一动勾魂摄魄，有一种大户人家小姐的端庄与刁蛮。　　总的一句来说，这个女子很“艳丽”，却没有风尘气息，给人一起大气如宫殿般的美。　　但除了自己变成一个女人之外，更大的震撼却来自于自己的脑袋。　　就在自己坐下，看到铜镜里的“自己”的时候。　　铜镜中的眼睛似乎和现实中自己的眼睛牵连在了一起，一瞬间无数的回忆与过去遍布了全身。　　待赵生睁开眼睛的时候，她总算明白自己是什么人，又处在什么地方。　　这是一块名为玄黄的大陆。玄黄大陆上有七大帝国，除此之外尚有无数大大小小的小国家与练武门派。　　白木兮……也就是如今的自己。是繁城五大家族之一白家家主白舍卿最小的女儿。　　而之前那个非要逼着自己道歉的男人则是同为五大家族之一，顾家的顾羽生，是自己指腹为婚的未婚丈夫。　　至于那个苏雪雨……　　在这传递过来的回忆里，这是一个不知道什么时候突然出现的女人。　　她和白木兮完全不同。　　善良，博爱，仁慈，可怜，娇柔……　　也正是因为如此，顾羽生爱上了她，更从头到尾反对于这一桩所谓的指腹为婚。　　奈何白木兮格外钟情于对方，经常纠缠，甚至多次设计想要顾羽生和自己成婚。　　方才的事情……就是白木兮和苏雪雨在一个宴会上碰面，苏雪雨被白木兮推倒在地，引起了顾羽生的怒火。　　可……　　“那家伙……？”　　再一次睁开眼睛，赵生摇了摇头。　　根据自己的回忆来看，当时白木兮分明没有推苏雪雨。　　她被激怒得刚刚举起手来对方就已经顺势倒在了地上，然后娇喊一声引起了无数人的目光。　　从头到尾，白木兮甚至连碰都没有碰到她，等反应过来的时候已经是百口莫辩，被顾羽生紧紧抓住。　　身为世家小姐有着自己的傲气，何况本就不是自己的错，白木兮自然不愿道歉。　　但顾羽生也因为白木兮一直以来的“刁蛮任性”“谎话连篇”而不会再相信她的解释，于是……　　总之，随后自己就突然出现在了那个现场，变成了白木兮。　　“看来那个女的倒不是个善茬!不……应该说是绿茶！”　　从现代社会穿越过来，赵生一瞬间就给苏雪雨找到了精准定位。　　只是没曾想到，自己一没车祸，二没重病，怎么莫名其妙的就穿越了呢？　　还变成了个小姑娘？虽然……蛮好看就是了。　　说实话，赵生不明白顾羽生为什么不喜欢白木兮。　　有这么漂亮的老婆……自己就算是第二天死了也没有遗憾了。　　或许这就是得不到的永远在骚动吧。　　叹息一声，逐渐的从回忆里回过神来。　　赵生正思考着自己接下去应该怎么办，邱罗的小身板又蹦蹦跳跳的跑了过来。　　“小姐！夫人和老爷听说小姐回来了，让你过去大堂找他们一趟。”　　“爹娘？”一瞬间回身，赵生站了起来。　　白木兮的父亲叫白舍卿，是白家家主。母亲以前则是刘家的小姐，刘月明。　　他们……是自己这一世的父母。　　只是……父母吗？　　想到这两个字，忽然间竟觉得隐隐有些刺痛，忍不住露出一丝苦笑。　　“爹娘已经知道了刚才在宴会上发生的事情？”　　“这……”邱罗低头，结巴了一下才点了点脑袋，“按理来说大家应该都会守口如瓶，但不知为何这件事情还是流传了开来，所以……”　　“罢了，我知道了。”摆了摆手，赵生懒得理会，“你先下去吧，我待会儿就去找爹娘。”　　“是小姐！那邱罗就先去给小姐准备洗澡水了。”　　低着头，小丫头转身离开。　　“指腹为婚么？”转了转眼眸，看着邱罗离开的背影。　　如今已变成白木兮的赵生倏地摸了摸鼻子，不屑的冷笑一声。



3.一次抽奖机会

　　“爹！娘！”　　虽然有些难以启齿。　　可不知道是不是因为以前的记忆与感情都寄托残留在了自己的身上，感同身受。　　当凭借着记忆走到大堂看到那两个身影的时候，白木兮本能的产生了一种亲近感，似乎眼前的二人本就是自己的父母，那两个字忽的也就没有那么的难以说出了。　　“兮儿……”　　一看到自己的女儿进来，白母刘月明立马捏着手帕走了过来，眼神里尽是不忍和痛心。　　身旁，白父白舍卿则是面色铁青，抑制不住的闭上了眼睛。　　“兮儿，你怎么这么糊涂啊！”　　悲痛得叹息一声，白母几乎快要落泪，双手抓着自己的手臂却又似乎不知道该说些什么。　　“兮儿，你还是听爹娘一句劝吧，从今以后你和那顾……”　　“爹！娘！孩儿今日过来是有一件事情希望征得你们二位的同意！”　　刘月明话音未落就被一下打断了。　　对面，白舍卿也疑惑的皱了皱眉头，颇为怜惜而又微微不悦的抬头，不明白自己的女儿想说些什么。　　两道目光顿时全都聚精会神的落在了自己的身上，让白木兮颇具压力。　　“爹，娘！孩儿……想要解除和那顾羽生的婚约！”　　无论如何，穿越成白木兮变成一个女人已是不争的事实，短时间内自己也没办法改变了。　　但那一桩指腹为婚……　　自己坚决抵制与反对！　　一个二十一世纪的大好青年，穿过到古代嫁人？这像话吗？！合理吗？！　　老子tm是直男！所以男人给爷爬远点！　　再说了，反正那顾羽生不是也不喜欢自己嘛？彼此放过正好。　　只是白木兮本来就是个爱面子的人，自己现在既然成了她，那这退婚也要由自己来退！　　至少……自己不能给原来的白木兮丢了脸面，落得一个被未婚夫退婚的下场。　　“兮儿，你说什么？”　　“……？！”　　这一瞬间，无论是刘月明还是白舍卿都震惊的瞪大眼睛，站了起来。　　两人似乎都不敢相信自己的小女儿竟然能说出这句话来。　　“兮儿，你终于想通了？”白母激动的眨了眨眼睛，喜悦的看向白父。　　白舍卿也不敢置信，惊讶的打量了自己几眼。　　“兮儿……你真的想清楚了？”　　“爹，娘，孩儿想得很清楚。”白木兮斩钉截铁，“我要退婚！”　　“……好！”点了点头，白舍卿眼神中闪过一丝激动，拍了拍女儿的肩膀，“今儿爹娘本来是想要……罢了，现在事情已经过去了。你今日也累了，至于退婚这件事情爹会着手操办的。”　　“爹，我要立即退婚！”　　白木兮眼神仍旧坚毅，不容置疑。　　退婚这件事情必须越早越好，免得节外生枝。　　她实在不想和一个男人成亲，然后……　　咿……一想到就恶心死了。　　“……好！那就立即退婚！”　　错愕了一下，没曾想到这一次自己的女儿竟然真的如此的坚决。　　白舍卿点了点头，两人看着白木兮下去才站在了一起。　　“兮儿长大了……”刘月明擦了擦泪水。　　“是啊……顾羽生这小子不喜欢兮儿，若是真的让她嫁过去也不会幸福，所以婚事才一直拖延下去。”白舍卿拢了拢自己的胡子，“在这件事上我和顾家主也商议过几次，但兮儿始终不愿同意，顾家主也呦不过顾羽生那小畜生！不过现在……她想通了就好。”　　“嗯……老爷，不如我们再给兮儿寻个好夫婿吧！”　　“这件事……”悠悠的看向门外，白舍卿深吸一口气，“从长计议吧。”　　……　　从大堂离开，回到了自己的房间。　　十万火急的白木兮将门关上，顿时就诧异的看向了自己的身体。　　她之所以这么紧急不是因为其他，也不是内急。　　而是就在刚才自己坚决的说出退婚两个字的瞬间。　　“叮！宿主开启【最强角色系统】。”　　“宿主触发隐藏任务：退婚。奖励一次抽奖机会。”　　就在自己看着爹娘斩钉截铁的又一次说出一定要退婚的时候，这两句话突然在脑海里蹦了出来。　　系统？任务？　　“乖乖……这不是小说里的东西吗？我怎么也有了？”　　最强角色系统……看起来很厉害的样子？　　没有时间胡思乱想，白木兮赶紧坐在床上，闭上眼睛。　　脑子一沉，下一秒自己蓦地就来到了一个纯白的世界。　　这个世界里什么东西都没有，只有一台……　　“水果机？？？”　　挠了挠后脑勺不明所以。　　白木兮迷茫的在走上前去，发现这纯白世界里只有一台机器。　　机器是标准的水果机，只是上面的图案不是水果，而是一样样兵器，甚至是武功秘籍。　　“哇靠……这是什么东西？”　　凑近一看，白木兮发现机器正中央的白板上写着“一”。　　“一？难道是我能抽奖一次的意思吗？”　　“刚才系统好像也是有说奖励我一次抽奖的机会。”　　恍惚间伸出手来，轻轻触碰了那个“一”的字符。　　哗啦啦——！　　下一秒，水果机突然间剧烈的震动起来，发出了嗡嗡嗡的响声。　　白木兮被吓了一跳倒退一步，拍了拍胸口才发现一个光标正在急速的旋转，随后一点点的停顿。　　“叮！宿主获得《朱雀功》上本部。”　　“抽奖次数已经用尽，请宿主离开系统世界。”　　嗡——！　　耳边一阵蜂鸣声。　　随即睁开眼睛，白木兮才发现自己大汗淋漓，仿佛大梦了一场。　　“刚才的……是梦吗？”　　自己穿越到了古代，遇到了什么系统，然后还用一台水果机抽到了一本什么……　　“《朱雀功》？”　　在余光扫视到了床上的一本功法时，白木兮终于愣住了。　　“刚才……是真的？！这么说我真的有一个系统？！”　　一时间心情复杂，不知道应该说是开心还是疑惑。　　只是作为一个宅男，白木兮也幻想过自己仗剑天涯，身轻如燕，犹如玄幻小说里的主角一样纵横大陆的美梦。　　现在一本《朱雀功》近在眼前让她怎么能不激动呢？！　　霎时间，她赶紧拿起《朱雀功》准备大饱眼福，好好钻研。　　咚咚咚！咚咚咚！　　但也在这个时候，门外忽然传来了一阵敲门声。



4.朱雀功

　　“小姐。”　　是邱罗。　　“什么事？”出于谨慎，白木兮赶紧把手中的功法藏了起来，“进来吧。”　　“是！”　　得到了自己的允许，邱罗才终于敢推门而入。　　“小姐，洗澡水已经准备好了。不知小姐是准备现在就沐浴更衣还是稍等片刻？”　　“等会儿吧。”　　洗澡的事情还不着急。　　毕竟自己现在……咳咳，总感觉还是有些不太方便呢。　　不过对了！　　突然想起了自己还没仔细看看自己的屋子呢！　　从床上站了起来，白木兮把系统给自己的东西藏好，重新开始打量起了自己的房间。　　屋子十分的奢华，摆放着许多的鲜花，檀香，甚至是从其他国家流通过来的小玩意儿。　　墙壁是石柱上有些许多的铭文与浮雕，有一种磅礴大气、金碧辉煌的感觉。　　若单纯一眼扫去，自己的房间简直就像是一个博物馆，什么东西都有，琳琅满目。　　偌大的地方被塞得满满当当，一看就知道主人十分富有奢华。　　这是以前白木兮的个性，喜欢名贵的东西，喜欢奢华的感觉。　　那些鲜花檀香每天下人都会定时更换，保证最好的品质，每时每刻都绽放着最美丽的身子。　　而那些从其他国家流通的小玩意儿更是花费了许多的人力和财力，但以前的白木兮也只是把玩几下就随手丢在一边了。　　可以说，以前的“自己”就是一个标准的富二代，有钱子弟。　　不过对于现在的自己来说，这些已经不需要了。  　　“邱罗，找人把这房子里的东西都搬出去。”　　“……啊？小姐你说什么？”以为自己听错了，贴身丫鬟邱罗疑惑的蹙起眉头。　　“这些檀香，花花草草，还有那些小玩意儿……”迟疑一下，白木兮又改变了想法，“那些字画，檀香之类的全都搬出去，至于那些其他把玩的小物件就先暂且放着吧，找个柜子安置起来。”　　对于那些小物件白木兮还是很敢兴趣的。　　毕竟现在可是物资缺乏，娱乐缺失的古代。　　一想到自己以后再也没有网络，没有手机，没有电脑。　　白木兮忽然发现自己还真不知道该怎么活下去。　　以后可得咋办呀！唉！　　“这……是小姐，我马上去找人过来。”　　遵从自家小姐的命令，邱罗赶紧跑了下去。　　不多时，陆陆续续十几个家丁在得到自己的允许后全都跑了进来，一样样东西也都随着自己的指指点点而拖拉搬运了出去。　　半个时辰后，当白木兮又一次站在“空旷”的屋子里的时候，整个房间已经彻底大变样了。　　“小姐，东西已经遵从你的吩咐都搬运出去了。”　　“很好，这样看起来就清爽许多了。”　　“可小姐……”　　不知道自家小姐究竟遭到了怎样的刺激，仅仅一个出门的功夫就性情大变。　　以前的小姐明明最喜欢的就是这些花花草草的东西，但现在……　　都怪那个家伙！　　邱罗在内心狠狠的咒骂了顾羽生一顿，须臾又担心的看向了白木兮。　　“你先下去吧，待会儿我自己会去洗澡的。”　　“那好吧……小姐我先下去了。”　　虽然十分担忧，但看到小姐在朝着好的方向变化也不再纠结。　　邱罗把门关上。　　待众人的脚步远去，白木兮赶紧把门锁紧，再一次掏出了《朱雀功》。　　在玄黄大陆，功法分为五个等级：黄，玄，人，地，天。　　黄为最次，天为最上品。　　在自己的记忆里，以前的白木兮因为感情和玩乐几乎荒废了修炼，只堪堪修炼过一本白家祖传的《白家剑法》。　　本人的境界也只是在最普通的玄士徘徊。　　玄黄大陆，修炼者的境界分为七个等级：玄士，玄武，玄宗，通玄，魂玄，灵玄，玄黄。　　每个境界又有单独的七个小境界。　　而虽然从小在富庶的白家长大，更有名师教导，可因为自身的问题白木兮的境界只是在玄士六品，甚至还未到玄武境。　　这个境界放在普通人身上还算是不错，但对于白家这么巨大的资源靠山来说，属实丢人。　　其实根据自己的回忆，以前的白木兮几乎是没有怎么修炼的。　　也就是说，在几乎没有怎么修炼的情况下还能修成玄士六品，其实白木兮是很有天赋的。　　只可惜因为感情……　　“真不知道那个顾羽生有什么好，以前的白木兮竟然会爱得死去活来，死缠烂打。”　　作为一个直男白木兮实在是无法理解。　　不过反正现在白木兮就是自己，那自己就绝对不能再跟以前一样纠缠着对方了。　　男人滚一边去！老子要修炼，称霸大陆！　　“对了，还是赶紧看看这《朱雀功》到底是怎么回事吧。”　　说干就干，白木兮全神贯注的把手中的功法打开。　　谁知自己根本不需要浏览。　　书刚刚打开扉页，陡然间无数的文字竟然实体化的漂浮在半空，好似一串串的代码。　　那金色的文字像是精灵一般萦绕在自己的周围，随后钻入了自己的脑海。　　片刻过后，当白木兮再次睁开眼睛时，《朱雀功》的每个字都已经清清楚楚的烙印在了自己的脑海。　　“原来如此……！”　　《朱雀功》，乃是数千年前玉朱楼楼主所修炼的功法。　　传闻在当年玉朱楼楼主与朱雀一同修炼，最后修炼大成直接飞升成大罗金仙。　　在品阶上，《朱雀功》乃是实打实的天境功法！　　只可惜的是自己的这本《朱雀功》只是上半部，威力自然也要有所折扣，许多地方不清不楚。　　若真论起来，现在恐怕也就是人境高阶或地境低阶左右，远没有几千年的威风。　　“要是我下次抽奖能抽到下半部，那应该就可以和数千年的玉朱楼楼主一样得到无上的功力了！”　　“不过现在嘛……”　　《朱雀功》已深深的记在了脑海里，怎么也不会忘掉了。　　修炼也不是一朝一夕的事情，不急于一时。　　在修炼之前，自己还得……　　“该去洗澡了。”　　看了看自己身上因为和顾羽生纠缠而惹来的一身尘土。　　白木兮摇了摇脑袋，把功法藏好后便推门而出，朝着记忆里沐浴的地方过去。



5.男主女主滚远点

　　吱呀……　　“小姐！”　　推门而入，映入眼帘的是雕刻着桃花的屏风，然后便是邱罗正在整理着什么东西的身影。　　“小姐你来了？我这就帮你……”　　“等等！”　　看着小丫头走上前来要帮自己沐浴更衣，白木兮顿时有些忍不住的打了个哆嗦。　　“我……自己来吧。”　　“这……好。”迟疑一下，邱罗也不敢多问，“那小姐，你进到温水之中，我再帮你……”　　“也不用了！我、我、我自己来！”　　古装剧里好像确实有那种丫鬟给小姐洗澡的画面和场景。　　香艳是挺香艳的，但……反正对现在的自己来说，好像还是有些不太合适。　　所以一瞬间自然知道对方想干嘛，白木兮抗拒的摇了摇头。　　作为一个羞涩的南方宅男，她从来不喜欢被别人看到肉体。　　以前是因为自己浑身都是赘肉，毛茸茸的。　　现在虽然……　　低头看了看自己如今吹弹可破的光滑肌肤。　　其实自己现在的身材与皮肤可谓都是傲视群雄，有骄傲的资本。　　但奈何灵魂还是以前的赵生，这一点没法改变。　　所以让小丫鬟给自己搓澡这种事情……还是免了！　　哪怕白木兮以前其实也幻想过自己躺在浴缸里，水面上漂浮着玫瑰花，周遭一群美女帮自己洗澡按摩**马杀鸡……　　但那仅限于幻想！要是现实中来这么一出自己肯定会尴尬得面红耳赤。　　胆小好色是这样的。　　再说了，自己现在的身体……　　我自己都没看过呢！　　“嘶……总之你先下去吧。”挠了挠头发，须臾白木兮开口。　　“小姐，是不是邱罗哪里做得不好？要不……”　　“不是！没有！不会！”一口气否决了对方的胡思乱想。　　白木兮无奈的摆了摆手：“我只是想一个人好好的静一静。”　　“……是小姐，我明白了。”　　疑惑和担忧的神情一瞬间愣住，恍然大悟。　　小姐……还在为了那个臭男人伤心吗？　　一时间心中触动，十分不忍却又不敢断然开口。　　邱罗赶紧退下，把门关上。屋内顿时就只剩下自己一人了。　　……　　“呼……”　　屋子里有一面小小的铜镜，就放在浴桶的对面。　　白木兮静静的凝望着镜子里面的自己，有一种陌生而熟悉的感觉，恍惚间竟产生了自己分裂成两半的错感。　　“罢了罢了……还是赶紧洗澡再说吧。”　　自己弄干净身子还得回去修炼，把以前荒废的武学弥补回来呢！　　当即，白木兮停顿了几下就将自己的衣物一件件褪下。　　不得不说……对于一个没有时常接触女孩子的宅男来说，当一具鲜活的肉体摆放在自己面前的时候还真是有些手足无措的。　　自己甚至不敢看向自己如今的身躯。　　白木兮高高的抬头凝视着天花板，指尖只能感觉到一阵阵肌肤的柔软。　　哗啦——　　衣服落至脚踝。　　双腿从衣物上踏出，把铜镜盖上。　　她深吸一口气，不紧不慢的走入了浴桶里，将自己浸泡在温水内。　　待感觉自己的身子暖洋洋的，有一种被裹挟起来的感觉，白木兮才终于睁开眼睛。　　“……”　　眼神下意识的低下，看到了水面上漂浮着几朵花瓣，弥漫着一股香味。　　自己的一头长发此时也正在水面上静静沉睡，海藻般遮挡住了最关键的部位，只留下了无限的遐想。　　精致而拥有完美弧度的锁骨暴露在空气之中。　　白木兮安静的靠在桶壁上，蒸汽朦胧间仿佛一个刚刚出世的仙女。　　“从今以后……我就是白木兮了。”　　“什么顾羽生，什么苏雪雨……那都跟我无关！”　　若以小说和电视剧里的剧情来看，原来的自己走的似乎是恶毒女配的路线。　　整天欺负善良的女主，然后引得男主忍无可忍，最后爆发。　　但既然现在自己就是白木兮，那便不会再和曾经一样了。　　管他们是不是男主女主，全部都给我靠边站！　　老子独自美丽！　　想到这里忍不住微微一笑，忽然间轻松了很多，但内心又不知道为什么空荡荡的。　　白木兮低头看了看水面上倒影着的自己。　　不得不说，这一身皮囊确实好看无比，十分精致玲珑。　　只是以白木兮的审美来说，这妆容稍显得略微艳丽了。　　“啧！我可不想做个整天涂抹胭脂，大门不出的大家闺秀。”　　一边说着，沉在水中的手臂忽然举起，将一汪温水泼在了脸上。　　白木兮迟疑了几下，随后忽然加快速度，直接把整张脸埋进了水中。　　“咕噜噜……”　　泡泡不断的从水面浮出，一头黑发彻底四散。　　水面下，白木兮用力的搓了搓自己脸上的妆容。　　哗啦！　　须臾她头发一甩，朦胧之中从水底浮现，再次低头一看时水面上倒影的自己已和刚才完全不同了。　　“其实根本不用化妆明明就已经这么好看了……”　　水面上是一个看起来有些许妩媚，但却有更多清纯的长相。　　这是一张矛盾的集合体，明明看起来十分单纯，却又带着一丝欲望气息。　　若非要用什么词汇来形容……就是“清欲”。　　而且以白木兮自己的目光来看，其实素颜的自己反而更加漂亮，更加纯粹。　　“从今以后就不要再涂抹什么乱七八糟的东西了，反正我不会，也没那个耐心坐在镜子前几个小时。”　　水珠缓缓的从头发滴落，经过脖子和锁骨流往深不见底的地方……　　她缓缓的抬起头来。　　眼神里，已是完全和曾经不相同的独立与孤傲。　　……　　啪！　　“爹，娘！”跪在大堂前，顾羽生面无表情，任由那鞭子抽打在自己的身上，“是孩儿不孝，但我与白木兮确实没有感情，这桩婚事孩子定要取消！”　　“不孝子！”　　啪！　　又是一鞭子狠狠的抽了下来。　　身旁，顾夫人闭上了眼睛，已不忍心看向那血肉模糊的地方。　　顾家家主顾玉洺却咬牙切齿，怒火燃到了极点：“你这让我如何面对你白世伯？！我白家顾家世代修好，你这小畜生竟……”　　“爹！”蓦地开口，顾羽生闭上眼睛，“若是孩儿真与白木兮成婚那也只是一桩悲剧。今日纵使爹将孩儿打死……我也必须将这门婚事退了！”　　“你——！”　　啪！　　最后一鞭却没有落在儿子的身上。　　顾玉洺忽的嗤笑一声，手中的鞭子也一声落地。　　“好……好！从今以后你的事情我再也不管！你要是能说服你白世伯的话那随你的便吧！”　　“……多谢爹、娘……”　　耳边听到了父母离开的脚步声。　　顾羽生缓缓的睁开眼睛，叹息一声。　　这场闹剧……自己该去做个了结了。



6.退婚？！

　　“女人遭到退婚名声便就毁了大半。然而我与白木兮……本就没有感情，若是强行成婚，那最终也只是貌合神离，一场噩梦。”　　温武朝的民风已不似曾经，如今开放许多。并与各国有着贸易往来，通商旅客无数。　　但哪怕如此，一个世家小姐遭到退婚那终究也是一件不好听的事情，尤其对象还是白家。　　只是……　　走在前往白家的路上，顾羽生的脑海里忽然便浮现了许多。　　白木兮是自己指腹为婚的未婚之妻。　　只是她刁蛮任性，胡作非为，甚至是死缠烂打。　　一切的一切都让自己无法容忍，更根本不可能和这样的人成为夫妻。　　因此哪怕知道这对顾家和白家的关系有着巨大的影响，哪怕知道这样对双方的名声都有伤害。　　但在昨日的事件之后，顾羽生已然下定决心，无论如何一定要将这门婚事退掉！　　至少……　　长痛不如短痛吧！　　毕竟若是真的一直拖下去对白木兮也不好，还不如绝情一些断了这女人的念想，让她再去另寻个夫婿也便不会来纠缠、折磨于自己了。　　思索之间，顾羽生发现自己已经来到了白家。　　……　　咚咚咚！咚咚咚！　　嘎吱……　　抓住门环敲响几下。　　轻轻的几声敲门声后，白家的大门便被一个风尘仆仆的小厮打开。　　“诶？你是……”家丁错愕一下，看着眼前俊俏而雍容的顾羽生很快反应过来，“顾家少爷？”　　说到最后，家丁的脸色却忽的有些平淡。　　毕竟白木兮和顾羽生的事情也算是人尽皆知了。　　身为白家的仆人，家丁自然也对顾羽生“欺负”自家小姐的事情很不满，鸣不平，却又不敢太过明显。　　但脸色终归没有好看到哪里去。　　顾羽生心知肚明，却没有任何反应。　　“劳烦你通报一声，我……”顾羽生迟疑一下。　　自己真的要……　　罢了，我还在犹豫什么？　　白木兮这女人胡搅蛮缠，又在私底下与明面上时常欺负雪雨。　　这样的女人……还是早点断了联系与任何往来的好。　　他继续开口：“我找白世伯有些……”　　“对了，既然顾少爷过来了那小的也就不用再跑一趟了。”　　“嗯？”　　不明白家丁为何突然这么说，顾羽生一愣，停下了声音好奇的看着对方。　　“顾少爷，这是我家小姐与老爷命我送去顾府的书信。如今顾少爷既然正巧来到府上，那便正好交给你！”　　从怀里抽出一封书信，家丁冷笑着把那书信塞进了自己的手中。　　顾羽生茫然的蹙起眉头，那家丁却已经后退一步。　　“老爷与夫人如今出门在外，小姐则正在闭关修炼，顾少爷还是改日再来吧。”　　咚！　　话音刚落，家丁便把门给关上了。　　只留下了站在这紧闭大门前，被风吹拂开头发的顾羽生。　　“……？”　　一时之间只有困惑与迷茫。　　但……白世伯和白木兮给我的书信？　　莫非……是要给我施压，逼我早日成婚？！　　想到这里顿时间油然而生出一种厌恶感与排斥感。　　顾羽生无奈的摇了摇头，深吸一口气将怒火压在胸口，在寒风中立即把书信拆开。　　“……！”　　只是书信一拆，目光一落。　　刹那间，那一双犹如星辰般的眼睛却立马瞪大，难以置信。　　“退……婚书？！”　　“什么？！白木兮她……？！”　　顾羽生错愕当场。　　……　　嗡嗡嗡……　　双手平举，盘腿坐下。　　安静的坐在床上，床板随着身体的力量波动而剧烈摇晃。　　一股淡淡的红色此时正萦绕在白木兮的身上，将她衬托得仿佛一个火焰之中的仙子。　　她仿佛端坐在烈火之中，身后隐隐出现一头展翅的朱雀。　　唰！　　倏地睁开眼睛，一颗红色的朱砂若隐若现的出现在了眉宇之间。　　白木兮瞳孔发红，似沐浴在太阳之下。　　但下一秒，随着《朱雀功》的退却，所有的迹象和动静又逐渐消失。　　不多时，当白木兮起身的时候那朱砂与“火焰”均都消失不见了。　　“这《朱雀功》果然厉害！”　　洗完澡后，白木兮就整日泡在屋内修行，企图冲破境界的束缚。　　这也是她一直以来所幻想的。　　毕竟哪个男孩子没有在年少时想过自己就是玄幻小说中的主角，靠着自己的修行一步步成为万人敬仰？　　当然……现在貌似出现了一点点偏差，咳咳……　　不过没关系，反正很多小说游戏里不都有那种变换性别的武功或者丹药嘛。　　以后随着自己经历和阅历逐渐丰富说不定就能找到那种改换性别的东西！　　到时候……自己也就可以再次成为一个顶天立地的男人。左脚踏在名利场，右脚踩在温柔乡。　　至于《朱雀功》，白木兮深入修炼之后才知道这门功法的奥妙。　　《朱雀功》内法无穷，奥秘莫测。修行时修炼者宛如化身朱雀，在风火中闯荡历练。　　上半部的《朱雀功》有两层，一层名为《羽扇功》，一层名为《风火劲》。　　这几天的修行之下白木兮已初步将《羽扇功》学会，并且在《朱雀功》的帮助之下突破了玄士六品，来到了最后一层。　　只要再往前一步，自己就可以突破至玄武境了！　　不得不说自己的天赋其实一直都很好的，只是曾经实在太过浪费！　　“当然，万事不可着急。不积跬步无以至千里。修行的事情弹指瞬间，也不知道我在房间里呆了过久了……”　　本以为在这玄黄大陆没有网络和手机自己会无聊致死。　　但现在看来……一但自己全身心的投入了修行，那一眨眼便就是好几天过去了。　　“对了，爹娘不知道回来了没有。”　　想到这里白木兮离开了床，起身推门。　　……　　“邱罗？”　　“小姐！”　　把门推开的瞬间，邱罗就急匆匆的跑了过来。　　这小丫头似乎无时无刻都守在自己身边一样，着实让白木兮有些汗颜。　　“小姐你终于出来了，我都担心死了！”　　“有什么好担心的，我都说了只是想好好的闭关修炼，毕竟过去荒废了实在太久太久了！”　　看着自己的双手，感觉到了那种现代科学社会所不可能拥有的力量。　　迷茫的同时，白木兮感觉到了更多的是新奇与激动。　　“小姐……”　　未曾想到自家小姐竟然真的彻底蜕变，变得努力，更变得温柔。　　邱罗情不自禁的擦了擦泪水，顿时弄得对面的白木兮反而是有些手忙脚乱了。　　“不是……你哭什么啊？！”这小丫头泪点这么低？　　“小姐，我只是……我只是开心！”　　“……”白木兮无语，随之又想到了什么，“对了，爹和娘回来了没有？”



7.投靠大哥

　　“老爷和夫人……他们已经回来了。现在应该正在大堂歇息。”　　“嗯，知道了。”　　揉了揉邱罗的小脑袋，发现已经没有了第一次触摸女孩子时候的那种羞涩的尴尬。　　白木兮叹息一声，转身赶紧就朝着大堂走去。　　……　　“这些东西放在这儿就好。”　　“嗯，你们……”　　“爹、娘！”　　大堂里是刘月明与白舍卿正在吩咐着下人搬运东西的声音。　　白木兮直接走进去一声爽朗的叫喊，引得两人转身露出宠溺的眼神。　　“兮儿……”　　看到自己的女儿突然变了“模样”和“性子”，又变得开朗活泼了许多，和以前大不一样。　　白母顿时间欣慰的走上前去爱抚几下，眼神里仿佛跳动着光芒。　　看来兮儿真的是想通了……！　　“爹、娘，你们这是干什么？”　　白木兮好奇的看了看周遭的许多物件，又忽然想到什么。　　“对了爹，我上次说的那件事情……？”　　“你是说和顾家的……？”谈及到这件事情白舍卿顿时间脸色一变，点了点头，“我已命人将退婚书送给顾家，从今以后你与顾羽生那小畜生再无任何瓜葛！”　　“老爷……！”　　有些担忧的看了看自己的女儿，伸手扯了扯丈夫的衣角。　　刘月明似乎仍担心白木兮心中有所牵挂，面露愁容。　　谁知她一转头看到的却是女儿喜悦的笑容。　　“太好了！”自己心中唯一的担忧，唯一的一块石头终于可以落下了！　　毕竟若是有啥子婚约在身，随时可能要被迫嫁给一个……男人。　　那白木兮是无论如何都不愿意接受的。　　现在把婚事退了就好！　　“兮儿你……好！没错，是件好事！”　　没想到女儿真的放下了，而且……如此的果决。　　刘月明讶异之后就是无尽的喜悦，忍不住伸手把她抱搂在怀里。　　“娘……”　　鼻腔里是母亲淡淡的香气。　　或许是得益于身体本身存留的感情，白木兮并没有感觉到不适和尴尬，反而有一种很温暖，很亲切的感觉。　　“好了爹娘，我们还是别再议起那顾家了。你们还没告诉我这些是什么东西呢。”　　“嗯！不议，不议了！”感动得擦了擦泪水，白母看向白父。　　白舍卿也很是欣慰的抚了抚胡子，负手而立中缓缓开口：“这是你大哥从霖城命人送来的东西。爹娘刚从寺庙回来正好撞在了一起。”　　“大哥？！”　　白木兮是白舍卿与刘月明最小的女儿，也是白家唯一的女丁。　　白木兮有两个哥哥。　　大哥白姝阳自十八岁后便离开了繁城，闯荡江湖。后来留在了霖城，也有了自己的生意与势力，算得上是闯出了名堂。　　二哥白姝炎则是在白木兮小时候就离开了家乡，四处闯荡，属于那种“蝗虫浪子”，居无定所，很少回家。　　这两个哥哥对自己都称得上十分疼爱。虽然很少回家，但每每回来都会给自己带来一些东西和礼物。　　既然是大哥白姝阳送来的……那应该是一些衣物珍宝，用来孝敬爹娘之用的吧。　　点了点头，白木兮没有过多在乎，对于这些钱财之物也不甚关心。　　倒不是自己多么清高，不在乎钱。　　如果是在现代社会，是人民币。自己当然馋的流口水。　　问题是现在自己来到的是一个修武的世界。　　相比之下，金钱似乎反而显得没有那么重要了。　　当然，这也可能是因为自己穿越得好，成为富贵人家的……好吧，小姐——如果是少爷就更好了——所以才对金钱不是过多的在意。　　不过说起大哥……　　“爹、娘，大哥现在尚在霖城么？”　　霖城距离繁城有一段距离，是温武朝里一个算得上比较出名的大城池。　　传说上古天帝玄黄帝的妃子郁金娘娘当年就是在霖城出生的。　　“嗯。”白舍卿点头，“你大哥可比你二哥省心多了。”　　这倒确实。　　二哥白姝炎喜欢浪迹天涯，几年才回一次家。　　父母与其说是无奈更不如说是担心与牵挂，唯恐什么时候再也见不到他了……　　不过在记忆里，二哥白姝炎似乎从小就被断为“百年难得一见的天才”。何况他都混迹了这么多年的大陆，现在也轮不到自己担心了。　　白木兮没有深究，但此时却产生了另一个想法。　　“爹、娘！孩儿……孩儿也想去霖城，找大哥一趟！”　　“嗯？你想去霖城？！”　　此言一出，白父白母均是眉头一皱，相视一眼。　　从小到大白木兮就未曾离开他们的身边，现在突然这么说这是……？　　“爹、娘！孩儿长大了，我也想和哥哥们一样闯荡江湖。”　　白木兮开门见山。　　“何况现在繁城里到处都是风言风语，孩儿想……避一避。”　　这倒是自己的真心话。　　白木兮之所以想离开繁城。　　一是为了历练。　　无论是小说还是现实，想要变强就需要历练，冒险，奇遇。　　如果自己一直呆在繁城那无论如何也无法成为强者，也不可能找到变成男人的武功和丹药。　　二嘛……当然就是自己在繁城里的名声。　　白木兮这三个字在繁城已经可以说是“臭名昭著”了。　　大家都知道白家有一个很漂亮，但很刁蛮任性的女儿。　　尤其是在自己和顾羽生的感情事件上。再加上最近苏雪雨出现后引发的三角恋以及一系列撕逼风波……　　只能说苏雪雨或许是九八的，以前的自己玩不过她，反而背负了一身的骂名和嘲笑。　　现在再让自己在繁城一直呆着，忍受那些有的没有的言论……白木兮不是自虐狂，自然还是感觉躲得越远越好。　　等一年半载后自己回来了，大家估计也差不多已经把这件事情给遗忘了。　　“这……”　　本有些意见，并不想自己疼爱的女儿离开自己。　　可一听到后面的话白舍卿与刘月明倏地脸色一转，纠结而无奈的相视一眼。　　“这件事情……我需要和你娘好好商议一下，明天再告诉你。”　　须臾，白父叹息一声。　　“兮儿，无论你是否要离开繁城，又无论他人如何议论你，爹娘和你大哥二哥始终在你身后！”　　“对了。”他突然想起什么。



8.离开

　　“爹听说你这几日一直都在闭关？”　　饶有兴趣的把目光落在女儿身上。　　自己的女儿自幼就是“天才”，却只顾着玩乐与感情荒废了一身极好的天赋。　　女儿和儿子不同。　　对于两个儿子，自己可以打骂，可以施压。　　但偏偏是这个掌上明珠……自己却是打也不舍得，骂也不舍得。　　但没想到自从她决定退婚之后竟突然也努力修行了起来。　　这实在不能不让白舍卿大吃一惊，更难耐心中的惊喜。　　“是，爹。”白木兮微微一笑，明白父母在想些什么，“过去孩儿只顾玩乐，荒废文武修行。但如此兮儿已经想通了……兮儿想要成为和大哥二哥一样的高手，行走江湖，仗剑天涯！”　　“好！不愧是我白舍卿的女儿！”　　有了白木兮的这一句话，白舍卿的眼角霎时间几乎快要泛起了泪花。　　“兮儿……女孩子家家还是别整天打打杀杀的。”身旁，白母刘月明却有些担忧的摸了摸白木兮的脸。　　娘是不是以为我被顾羽生伤到了，以后不愿意接触感情之事，做个“尼姑”，所以害怕我……？　　不过其实也没有什么不同。　　自己……难道会成家立业么？　　呵呵……至少现在不可能。　　更不可能以女儿身嫁给一个男人，那可就真的是天大的笑话了！　　不过内心虽然这么想，嘴上还是要安抚好自己的爹娘的。　　“娘，你的思想太过迂腐了。孩儿就是要修炼成大罗金仙！至于儿女情长……已被兮儿暂时抛之脑后了。”　　嗯……所谓的暂时是指我变成男人之前。　　“这……好吧。”　　毕竟刚刚经历了那么多的风波，又刚刚退婚。　　刘月明认为白木兮此时的内心一定还是十分痛苦，所以对感情之事避而不谈。　　既然如此，她便也就不再说话。　　而解决了自己的爹娘，也解决了身上指腹为婚的事情。　　白木兮感觉自己总算是可以称得上无事一身轻，快快乐乐的离开了大堂。　　……　　“你们听说了没有，那个白木兮被顾家退婚了！”　　“什么？真的假的？那恶毒的女人终于……”　　“活该！谁让她整天趾高气昂的，有钱有势了不起啊！”　　“你听错了吧！我听说是白家退的婚！”　　“怎么可能，那白木兮不是整天缠着人家顾少爷不放嘛？”　　“也可能是认输了呗！热脸贴冷屁股嘛！”　　繁城里，许多百姓议论纷纷，商议着自己从别处听来的八卦。　　而此时此刻，顾府。　　静静的坐在书房，桌上的书却连扉页都没有翻开。　　顾羽生默默的看着桌上的那一封退婚书，不知为何却总感觉自己这几天有些精神恍惚，浑浑噩噩的　　自己……被白木兮那女人退婚了？　　“她……”　　思绪逐渐回神，有些惆怅。　　“不过这是好事，以后终于不用再被这疯丫头纠缠了。”　　“她……总算想通了么？”　　嘴角微微的露出一丝笑容，眼神却又迟迟的看着那信上的内容　　那上面只有寥寥几字。　　简单，粗略，却铿锵有力。　　顾羽生面色不定，不知在想些什么，变来变去。　　他由始至终都没有露出一丝情绪，但似乎带着许多的彷徨与疑惑。　　甚至是……不甘与一丝丝的不爽。　　……　　很快，退婚一事在繁城就引起了轩然大波，满城风雨。　　有人说是白木兮退婚，有人说是顾羽生退婚，八卦并出，喋喋不休。　　只是对于这些八卦白木兮已经没有了任何兴趣。　　反正自己已经和顾羽生没有任何瓜葛，也不用再背负着一个“指腹为婚”的压力，那这就足够了。　　今天，她是准备到大堂寻得父母一个同意的！　　“爹，娘！”　　换上了一身朴素的长袍软缎，不再穿着以前的那些裙子长衫。　　白木兮命人直接将那些花花绿绿的裙子全部都藏了起来，丢在仓库。从今以后自己只穿男装，或者是那种中性的衣服。　　至于打扮，也是从简就好。　　自己是个钢铁直男，自然不可能浪费时间去化妆，直接露出素颜。　　事实上白木兮的皮肤很好，素颜也极为好看。　　若自己本就是女人，那穿越到白木兮的身上一定是又惊又喜！　　“兮儿。”　　看到女儿一身“飒气”，仿佛一个翩翩俊俏小公子似的站在自己的面前。　　刘月明顿时诧异的打量几下，又讶异的伸手摸了摸对方的脸。　　“兮儿，你的脸……”　　昨日本以为只是时间匆忙，来不及涂抹胭脂。　　但现在看来……自己的女儿似乎……？　　“娘，孩儿不想再将时间浪费在那打扮之上了。”　　展开手上的折扇，白木兮淡淡一笑，俊俏的模样足以迷倒不少年轻少女。　　“那……好吧，我的兮儿天生丽质，现在这副模样便就是倾国倾城了。”对于这点没什么意见，也迁就与女儿。　　刘月明笑了笑，两人才一起转头，共同看向坐在主椅上的白舍卿。　　“兮儿，你过来。”　　“是，爹！”　　听到父亲的命令白木兮赶紧走了过去，低头老实的站着。　　“……你真的打算离开繁城，出去闯荡？”　　“是，爹！”白木兮斩钉截铁，“孩儿不愿一辈子呆在繁城，做个只会相夫教子的世俗女人。兮儿想先去霖城看看，找大哥一聚，然后再从长计议。”　　“这……”坐在丈夫身边，刘月明立即皱了皱眉头，“兮儿，玄黄大陆危险重重，你一个女孩子家家……”　　“夫人。”　　她话音未落，白舍卿突然出手打断。　　他迟疑了许久，最后才叹息一声：“既然你有了这个决定，那爹娘尊重你。你去霖城……有你大哥照顾也好，但无论如何出门在外都要小心。”　　“这是爹年少时随身携带的佩剑，有他在便如同爹和娘在你身边。”从桌上端起一柄长剑，递了过来。　　白木兮赶紧接过，抬头就感觉到了父亲的不舍与爱意。　　“爹、娘，兮儿……”　　“好了，女儿有泪同样不轻弹。”白舍卿温柔一笑。　　“嗯！孩儿明白了！”　　将激动与感动的情绪平复下来。　　白木兮捣蒜似的点了点脑袋，耳畔忽的就听到了母亲的疑惑。　　“那兮儿……你打算什么时候离开？”



9.何飞扬的震惊

　　“爹、娘，就送到这儿吧。”　　在大门前站住，凝视着身后的许多家丁与丫鬟，还有眼前的父母。　　白木兮忍不住感动的一笑，又指了指门外。　　“孩儿不想大张旗鼓，免得……”　　她话未说完，但大家都明白她的意思。　　“只是兮儿……你真的现在就要离开？何不再住上几日？”　　面对女儿第一次、而且突如其来的离开，白母刘月明有些难以接受。　　身旁白舍卿倒是面色平淡，看不出任何情绪。　　“娘，孩儿长大了，自然有自己的想法。”　　温柔的擦了擦母亲的眼角，咧嘴一笑。　　深知越迟疑越不舍得离开的道理。　　白木兮握紧父亲送给自己的佩剑，忽的就是一个深深的鞠躬。　　“爹、娘！你们要保重身体，等兮儿抵达霖城后一定会和大哥一同寄来家书的！”　　“兮儿……”　　“娘，您和爹就不要再送了。兮儿告辞！”　　……　　“嘻嘻嘻，追不到我，追不到我！”　　“呸！站住！”　　“等等我！”　　在温武朝的数百座城池里，繁城算是比较热闹与繁华的地方。　　虽然身体之中有着无数关于这座城池的记忆，但亲身漫步在这街道之中，白木兮还是第一次。　　“想要抵达霖城……以我现在的实力恐怕要走上一月或半月的路程。”　　将头上的斗笠压下一些，不让城中的百姓看到自己。　　白木兮张望了几下又把地图收了起来，朝着城门的位置离开。　　其实白木兮虽然在繁城“闻名”，但真正见过她的百姓其实也很少。　　大家只是知道有这么一个“恶毒、不要脸”的女人，但长什么样子，实际上什么情况绝大多数百姓还是一无所知的。　　不过出于安全，也不想被人用奇怪的眼神看着，保险起见自己还是遮上一层面纱比较好。　　“唔？这是什么？”　　急匆匆的走着，城门遥不可及。　　第一次来到玄黄大陆的白木兮对一切都充满好奇，看来看去，像个第一次见到世界的好奇宝宝。　　这繁城的许多画面自己以前都只是在古装剧里瞧过几眼。　　但等这些东西真实的、活灵活现的出现在自己面前，那感觉又是完全不同的！　　比如眼前的这种自己没有见过的食物。　　“老板，这是什么？”　　略微有些活泼可爱的少女的声音从面纱下传了出来。　　白木兮皱了皱眉头，贼烦自己现在这清脆悦耳的声音。　　“咳咳……老板，这是什么？”　　因此咳嗽一声，她忽然就变粗了声音，让自己的嗓子听起来有些中性。　　“额……”被这两次的声音弄得有些迷糊，但老板毕竟是见过大风大浪的人，“客官，这是我们祖传的手艺，名为‘凤羽糖’，保证……”　　“给我拿一份试试。”　　老板话音未落，白木兮已忍不住吞咽一口唾沫点了点头。　　这些玩意儿不知道在二十一世纪还有没有。　　但就算有……味道肯定也不一样吧？！　　作为一个资深的“美食爱好者”，白木兮已经忍不住舔了舔嘴唇，十分期许。　　“好嘞！稍等！”　　老板咧嘴一笑，手脚麻利的很快就将一块糖缠绕在一根木棍之上，仿佛凤凰的羽毛。　　白木兮饶有兴趣的接了过去，那粉色的小舌头刚刚一舔，余光就注意到了身旁似乎有什么眼神在注视着自己。　　“哦？”　　她疑惑一声，忽的才发现是刚才那跑来跑去的几个小孩正擦了擦口水，眼馋的看着自己。　　“……也给他们一人一根吧。”　　反正出门的时候爹娘给了自己不少银子，不差钱。　　白木兮话刚一出，顷刻间那几个小孩就蹦蹦跳跳的跑了过来。　　“谢谢姐姐！”　　“哇！姐姐你好大方啊！”　　“我要带回去给我妹妹吃！”　　几个小孩忽然间围绕在自己的身边，拽着自己说说笑笑。　　白木兮有些无奈，又有些忍不住的露出得意的微笑。　　这拉拽中头顶的斗笠摇晃了一下。　　或许是因为没有戴紧的缘故，在被小孩子拉扯着动了几下之后面纱连同斗笠突然掉落，被风吹到了地上。　　“嗯？！”　　眼前没有了那一层朦胧的“滤镜”，白木兮立即蹙眉，赶紧蹲伏下去捡起掉落的物品。　　……　　从苏雪雨的住所离开，何飞扬失魂落魄，心情有些低落。　　本以为雪雨妹妹对自己有一丝丝的好感与爱意，可自己始终没有想到……她只是把自己当做哥哥。　　哥哥么？　　如果能守雪雨妹妹的身边，看着她幸福……那也就够了。　　而且……　　“刚才雪雨妹妹赠给我她随身的荷包，或许……只是女孩子羞涩，不好意思？”　　虽然苏雪羽告诉自己她只把自己当做哥哥。　　但她所表达出来的“爱意”……却分明让自己感觉到了一些“暗示”。　　所以陡然间又重拾信心。　　何飞扬明白，这一定是苏雪羽不好意思，或者在考验自己。　　要不然……她又为什么要将她的荷包送给自己？　　“可能……雪雨妹妹还无法从我和顾羽生那家伙身上做出抉择吧。”　　说到顾羽生三个字，何飞扬的眼眸里顿时闪过一丝怒意与厌恶。　　他咬牙切齿的走在街道，正准备离开。　　可这回神抬头之间，耳畔却倏地听到了一阵小孩的吵闹声。　　繁城十分热闹，小孩的吵闹声早已习以为常。　　可今天……　　“嗯？那不是……白木兮？！”　　斗笠落在地上。　　没有了上次偶然一见时候的浓妆艳抹与孤傲不屑。　　取而代之的是淡淡的清欲素颜与颇为大大咧咧的豪放。　　何飞扬一时错愕，不明所以。　　他眼睁睁的看着白木兮重新戴上斗笠，递给卖糖的一串钱后捏着一根凤羽糖就转身离开了。　　“这女的……又想干什么？”　　先入为主的厌恶与反感让何飞扬皱了皱眉头。　　他困惑的走上前去，忽的才发现那些小孩子们一人正也接过一串凤羽糖，口中仍不断的对着那离开的身影道谢说笑。　　“老板，那女的……她刚才是过来买糖的么？”　　会不会……她是想在糖里面下毒，然后毒杀雪雨妹妹？！　　想到这里脸色一变，何飞扬抬起头来看到的却是老板温和的笑容。　　“是啊！这姑娘真善良，看到这些小孩子嘴馋了就送给他们一人一串，嘻嘻嘻……”　　数着手中的钱，老板美滋滋的摇头晃脑。　　“什、什么？！”　　对面，何飞扬却一瞬间愣住了。　　给小孩子……买糖吃？　　她……　　真的是白木兮？！



10.幸运还是倒霉

　　难道是我看错了？　　可……　　虽然是素颜。　　虽然只是微微扫视了几眼，但自己分明一眼就能够认出啊！　　白木兮……那个恶毒的女人有这么好心？　　“这个姑娘真是既漂亮又善良。”身旁老板继续说着，“要是能娶这么一个媳妇儿真是八辈子的福分啊！不过奇怪……我总感觉这姑娘有点眼熟。”　　“……”沉默的何飞扬转过头去。　　老板眨了眨眼睛，突然疑惑的蹙眉：“莫非你认识她？”　　“她……”何飞扬迷茫的转头看去。　　远处，那个背影一边将凤羽糖塞进面纱下，一边火急火燎的离开，转眼就要消失不见了。　　“是你们繁城的白木兮。”　　……　　啪！　　恍惚中，手指间的毛笔再次掉落下来，在纸上溅开一层涟漪。　　顾羽生回过神来，看着凌乱的桌面顿时间有些不耐烦的皱了皱眉头。　　这几日也不知为何，自己竟有些心烦意乱。　　“我这是又在想些什么？”　　嗤笑一声，懒得理睬。　　他抓起笔来正要书写，书房外却突然传来一阵敲门声。　　“进来。”　　“少爷！”门一打开，一个家丁十万火急的跑了进来，“小的奉少爷的命令给雪雨姑娘送去暖身汤，可……可……”　　“可什么？！”　　手中的笔一瞬间放了下来。　　顾羽生皱眉站起，赶紧看向下人：“快说！”　　“少爷，雪雨姑娘已不住在原地。只留下了一封书信，她说……她说是觉得自己给少爷您带来了许多麻烦，过意不去，所以雪雨姑娘决定离开繁城！”　　“什么……？那她什么时候走的？”　　“小的不知道，但……”　　“速速给我备马。”　　“是！”　　嘭！　　家丁转身离开的瞬间，顾羽生的一拳砸在了桌上。　　“雪雨，你为何……？”　　咬牙切齿间，那原本萦绕在脑海里的“退婚书”的内容也顷刻间荡然无存，烟消云散了。　　顾羽生赶紧离开书房。　　嘭的一声。　　房门关上，只余下了一片狼藉。　　……　　“好吃是好吃，就是吃到最后有些许腻了。”　　把手中的木签子丢掉，带着佩剑和包裹总算离开了繁城。　　此时已是下午，按理来说自己应该在城门口附近先找个客栈住下，择日出发。　　但既然决定离开繁城，出去见见记忆里没有的世面，那便不要磨磨蹭蹭，拖拖拉拉。　　人生在世，岁月如梭。　　白木兮也是穿越之后才懂得这个道理。　　自己在玄黄大陆已经混了十几年，剩下的日子里自己可不想再被什么感情之事荒废。　　自己……要干出一番大事！　　“等天黑的时候再看看有没有地方可以住下吧，实在不行找个山洞也不碍事。”　　虽然来自于二十一世纪，但白木兮可没有那么矫情。　　住在断电断水的地方，饥寒交迫……这些事情自己小时候也不是没有经历过……　　相比之下，现在的“富裕”生活其实已经让白木兮很感激了。　　当然还是要说一句，如果自己穿越成一个大帅哥就好了。　　哪怕不是帅哥……至少是个公的吧！　　无奈的看了自己的身子一眼，白木兮发现过了这么多天自己还是没能适应变成女人的生活。　　毕竟做了二十多年的男生，还是处男。　　现在突然间让自己习惯变成女的……还真不习惯。　　再者说了，自己还希望找到一本类似《葵花宝典》之类的功法，让自己逆转阴阳，由女变男呢！　　要是真的适应了，到时候变成男的岂不是反而不男不女的了？！　　“罢了，顺其自然吧。”　　也懒得再去深究，反正不去在乎自己的身体就是了。　　白木兮继续顺着地图走，不知不觉却发现自己好像越走越偏僻。　　……　　“咦奇怪了……”　　天色已黑，她终于意识到不对劲停下脚步，抽出地图。　　“额……不是这么走的吗？”　　白木兮突然发现原来自己看不懂地图……　　那自己现在是到了哪儿？　　按照原本的计划，自己现在应该差不多抵达附近的驿站，可以稍作休息。　　但现在……　　窸窸窣窣！　　“谁？！”　　夜风微微拂面，白木兮耳朵一动顿时间转过头来，听到了身后有什么动静。　　她捏紧佩剑，一转身就看到草丛里钻出了两个蒙着黑色面纱的大汉。　　“嘿嘿！姑娘！好好的官道不走偏走这荒凉大道，你是不是看上我们兄弟几个了？”　　说话之间，自己的身后又钻出了两个大汉。　　四人相视一眼，忽然间哈哈大笑。　　好家伙……我这一出门就遇到抢劫的了？　　该说自己是倒霉呢还是幸运呢？　　没想到电视剧里的剧情有一天会发生在自己的身上，而且这么迅速。　　不过穿越都发生了……好像也见怪不怪了。　　“你们想干嘛？”　　把行李揽在身后，白木兮一只手捏住剑柄，一只手捏住剑鞘，一副虎视眈眈凶神恶煞的模样。　　只是这凶恶的模样落入那四个劫匪眼中却是可爱无比，更有征服欲望。　　“哈哈哈，老子就喜欢你这种女人，够劲儿！”　　“喂！说好了，待会儿我先来！”　　“呸！这娘们儿细皮嫩肉一看就是有钱人的丫头，说不定还是个雏儿呢，老子要第一个开荤！”　　“老四，你讲不讲义气，不知道……”　　“一群蝇营狗苟之辈，找死！！！”　　周遭的污言秽语落入耳中，不堪入目。　　身为一个大男人被另外四个男人描述着这种事情白木兮可谓是怒火中烧，一瞬间拔出剑来。　　那继承自原主人的《白家剑法》顷刻间如雷霆崩裂，出鞘如青龙如海。　　她暴怒着一剑刺去，正要刺向眼前的大汉。　　谁知这一步跨出，耳畔突然却又听到了马蹄践踏的声音。　　“嗯？”白木兮一愣。　　那四大大汉的笑声也戛然而止，忽然间每个人都一下回神，举起手中的大刀来。　　“谁？！”　　众人转头凝望。　　但所有人还未反应过来，一个迅捷的身影陡然间飙发电举，快如闪电。　　那身影速度奇快，四个大汉只看到眼前一道黑影闪过。　　嘭！嘭！嘭！嘭！　　下一刻，四人惨叫一声通通倒下，手中的大刀应声落地，完全没有任何抵抗的机会。　　“哦？”　　本想小试牛刀，没想到自己连出手的机会都没有。　　白木兮把剑收了起来，拱手作揖。　　“多谢这位……”　　她抬起头来正要道谢。　　但那淡淡的笑容却在看到对方的瞬间猛然凝固。



11.冤家路窄

　　“姑娘客气了，在下……”　　声音也和对面的白木兮一样戛然而止，笑容突平。　　白木兮目光望去，站在眼前将长剑收起的家伙正是那一天强迫自己道歉，然后被自己退婚的顾羽生！　　真是冤家路窄啊！自己竟然会在这个地方碰到他？　　笑容变作了冷笑，直起身子。　　白木兮打量几眼，对面的顾羽生也捏住长剑，皱起了眉头。　　“白木兮？”他眼中微微闪过一丝本能的厌恶，“你怎么在这儿？”　　“抱歉，是我的错。”白木兮讥讽一声，“我不知道这也是你们顾家的地盘。”　　“……”顾羽生的脸色蓦地难堪了不少。　　这女人……还是那样死性不改么？　　只是以前的白木兮对别人总是挖苦，讽刺，不屑，嘲笑。　　但对于自己，她从来都是顺从，体贴，微笑，大方。　　可是为什么如今……？　　不知为何感觉心中有些不太舒服，有些异样。　　顾羽生摇了摇头将这些奇怪的念头抛之脑后，思索一阵才走上前去。　　“这地方乃是险恶之地，你最好还是赶紧回家吧。还有……”　　他突然想到什么。　　“你能主动解除我们之间的婚约我很开心，看来你总算长大……”　　走上前去，正要侃侃而谈，“感谢对方”。　　只是顾羽生刚走到白木兮的面前，后者倏地直接转身离开。　　潇洒利落，没有半点的迟疑和停顿。　　就像是一阵风。　　在自己面露温和，准备“好言相劝”“敞开心怀”的瞬间。　　那一头长发在自己面前甩开，只留下了半空中淡淡的香味。　　顾羽生愕然，拱手抱拳的双手都楞在了原地。　　他困惑的抬起头来，眼前的白木兮连头都没有转，如此“绝情”的真的离开了。　　她……怎么突然间变了这么多？　　无尽的困惑与异样的感觉让顾羽生站在原地，浑浑噩噩。　　待须臾，自己的马匹缓缓的走了过来他才如梦方醒。　　“对了！我得赶紧找到雪雨！”　　“驾——！”　　……　　“神经病。”　　虽然自己和顾羽生只有一面之缘，但或许是因为继承了原来的记忆。　　所以以一个旁观者的角度看来，白木兮觉得以前的自己实在卑微，甚至有些可怜。　　连带着，她对于苏雪羽这个“绿茶圣母”，以及顾羽生这个没脑子的傻.逼男主也完全没有半点好感。　　在自己来看这俩人都不是啥好货，也不想跟他们有什么纠葛。　　婚都退了，还有什么话好说的？！　　因此在顾羽生上前过来准备唠唠叨叨一阵之前她就聪明的直接离开，不留下一丝风采。　　你不是觉得我很坏么？　　众人不都觉得白木兮是个野蛮，刁蛮，粗鲁，欺负善良的女人么？　　既然如此，那当个坏女人又如何！　　反派女配？　　抱歉，在我的世界里我就是主角！　　冷哼一声，桀骜不驯的穿梭在丛林之中。　　直到走到了一片悬崖前白木兮突然才挠了挠后脑勺。　　“额……对了，我这是要去哪儿？”　　……　　“这地图还真是难以看懂啊！”　　在二十一世纪的时候，会看地图的人也估计没有多少吧。　　身为一个有GPS定位的现代人，白木兮总是下意识的把地图当做定位系统，觉得自己能够找到方向。　　可再一次看到手上那抽象的地理概念图时，她突然开始思考起古代人究竟是怎么靠地图行路的了。　　“反正……大概就是这个方向吧。”　　原路返回，身后依稀可见繁城的影子。但也已经很远很远了，想回去不现实。　　何况自己回去干什么？又不是出来春游！　　不过自己算是白走了一段路了。　　“按照地图的位置来看……应该是走这边。”　　拿着地图摆弄一阵，片刻后白木兮总算是模糊的能够知道大概的位置。　　只是当自己抬头的时候，映入眼帘的已是一片漆黑。　　“今天想找个住的地方估计是不可能了。”她挠了挠鬓角，“不过我记得刚才好像有看到些山洞，或许可以去找个地方住下。”　　尚有一丝丝微光的夜幕降临中，白木兮转身迈入了郁郁葱葱的丛林。　　……　　嗖——！　　“哪里走！”　　一道迅捷的身影猛然追逐，随后一剑捅了出去。　　嘭！　　下一秒，一只野兔就被长剑贯穿，挣扎几下就咽气了。　　“晚餐有着落了！”　　把剑抽了起来，揪住兔耳朵。　　第一次“打猎”的白木兮有些激动，看着手中的猎物一阵得意洋洋。　　其实包裹里有一些随行的干粮，而且都是比较精挑细选的好东西。　　但穿越到这玄黄大陆不久，更第一次拥有、懂得运转玄气，独自出门。　　刚才错过了牛刀小试的机会，现在正好抓住小兔子试试手不是么？　　“如果我现在回到二十一世纪，恐怕能成为都市传说吧！”　　脑海里忽然就浮现出自己戴着斗篷，戴着眼镜在高楼大厦穿梭的身影，引起了无数的争论与尖叫。　　身为宅男的白木兮忍不住YY得发笑，但很快又回归了现实。　　“唉，别说穿越回去了，还是先变回男人再说吧。”　　“再说了……玄气是依靠玄黄大陆才能够催动的，要是我回去了……估计还是那个废物吧。”　　突然间想到什么难堪的笑了笑，那原本捕猎成功的兴奋也消失不见了。　　白木兮耸了耸肩正准备回去，好好大餐一顿，试试烤兔子的味道。　　踏踏踏踏……　　谁知刚一迈步。　　身后突然间就传来了一阵急促的脚步声。　　“嗯？！”　　脸色一变，敏锐的洞察顿时让自己感觉到了什么。　　只是如今到处漆黑一片看不清楚，白木兮只好赶紧蹲下身子，屈身在草丛之中。　　窸窸窣窣……　　草丛里传来了一阵嘈杂古怪的声音，脚步声越来越近，就在周围。　　黑暗里，白木兮眯起眼眸，猛然间就看到一个狼狈的身影跑到了距离自己二十多米处的空地上。　　随后噗通一声，他突然间倒了下来，不省人事。　　叮！　　也在同一时间，自己的脑海里突然响起了系统机械式的声音。　　“激发新任务：救治熟悉的陌生人。”　　“系统提示，每一个选择都事关重要，请谨慎选择。”　　“时间还剩二十九秒……二十八、二十七……”



12.何飞扬

　　什么？　　这又不是玩游戏，怎么选择还有倒数计时的啊？　　“这……救不救？！”　　突然间蹦出来一个陌生人，而且看起来受了重伤奄奄一息的样子。　　要是救了……自己会不会惹来什么麻烦？　　但是不救的话……　　虽然自己不是圣母，也自认为不是什么好人，但这毕竟也是一条人命，要是让自己直接弃之不顾然后转身离开……　　“算了，能救就救吧，说不定也能结识到一些新的朋友。”　　深思再三，在倒数计时还剩下五秒的时候白木兮只好仓惶的做出决定。　　系统的声音随之消失不见了。　　“啊？我做出选择了没有什么奖励吗？”　　脑海里没有任何回答。　　“我去！”　　罢了！自己又能怎么办？　　无语之下白木兮把佩剑收在腰间，又把兔子系好。　　她蹑手蹑脚的走了过去，将那“尸体”推了过来。　　凭借着微弱的月光，自己总算看到了这家伙长什么样子。　　“等等！这人不是那个……”　　最熟悉的……　　陌生人？！　　……　　“咳咳……我、我这是在哪儿？”　　痛……剧烈的疼痛仿佛在折磨着自己。　　有些昏暗的洞窟里，何飞扬捂着胸口睁开眼睛。他发现自己正躺在火堆旁边，上面还有一只烤得很香的兔子。　　“我……没死？”　　“有人救了我？”　　一瞬间明白了什么，他就要站了起来。　　可是他身子刚刚一动，很快却又双腿一软跪了下去。　　“嗯？你醒了？”　　山洞外传来了脚步声。　　何飞扬本能警戒的后退一步，抬起手来。　　但……　　“这声音……好像有点熟悉？”　　他抬起头来。　　跳动的火光里，白木兮正从山洞外走了回来，平静而无奈的扫视了自己几眼。　　“白、白、白木兮？！！怎么是你？”　　“呵？我怎么了么？”白木兮不顾对方的疑惑和“害怕”一步步走进山洞，一边继续烤着兔子一边瞥了何飞扬一眼。　　记忆里，这家伙是苏雪雨的忠实守护者。　　如果说自己是女配的话，那这何飞扬就是属于那种深情男二。　　白木兮以前很少和他交际，为数不多的几次好像也都是刚好他跟在苏雪雨的身边，然后白木兮与苏雪雨起了冲冲突的时候他总是维护苏雪雨，替她出头，最后又被白木兮怼了回去……　　总而言之，这家伙也是很看不起自己，厌恶自己的一伙儿就是了。　　不过现在的白木兮已经不是以前的白木兮了，自己也不再是已经的自己。　　那些过去……自己根本不在乎了。　　“你、你、你……”　　何飞扬抬起的手臂终于缓缓放下。　　他呆愣的看了看洞窟，又迷茫的看着眼前的自己。　　不知道过了多久，他终于才皱了皱眉头：“是你……救了我？”　　“……不然你觉得呢？”　　深吸一口气，懒得跟这些“讨厌自己，自己也讨厌”的人多说废话。　　白木兮翻了翻白眼打量了对方一眼，何飞扬顿时就有些尴尬的低下头来。　　她……救了我？　　怎么可能！　　仅有的几次见面里，白木兮完全就是一个颠倒黑白，刁蛮任性的女人。　　她总是在欺负善良的苏雪雨，欺压善弱，完全就是一个被宠坏的贵族小姐。　　何况自己为了苏雪雨跟她也起过几次冲突，如果不是因为她是女的自己甚至早就出手了。　　那按照白木兮的性格……她不会找人来杀自己已经是手下留情了，又怎么可能……可能出手相救呢？！　　还是说……之前是我误会她了？　　一时间心中复杂，百感交集。　　按理来说被白木兮所救自己应该感谢对方。　　但面对这么一个欺负苏雪雨的自己的“敌人”，何飞扬发现自己一时间说不出口，又莫名的心中有愧，整个人只能呆呆的坐着，忽然间不知道该怎么办。　　“嗯~还不错嘛！就是味道淡了点！”　　另一边兔子已经烤熟，白木兮撕下一条腿开始咀嚼。　　虽然没有下什么调料，但这种焦香的味道倒也别有一番风味，令她忍不住眯起眼睛。　　果然饥饿就是最好的调味剂！　　“咕噜噜……”　　“唔？”　　又一口咬下，耳边却听到了什么奇怪的声音。　　白木兮眉头一皱，余光一扫就看到何飞扬尴尬又倔强的赶紧转过脑袋。　　这家伙似乎死要面子，却又控制不住自己的身体。　　在肚子发出响声后他直接背过身去，完全不敢和自己对视。　　“嘁……！”　　救他一命已经算是自己大发慈悲了，至于食物？　　想都别想！　　喜欢吃独食的白木兮压根也懒得理睬，毕竟在自己的记忆里这家伙对自己的态度可也是令自己一回想便十分不爽。　　因此完全忽略了何飞扬的身影，她自顾自的吃了起来。　　只是不知道是不是变成女人的缘故，胃口小了很多。　　若是放在以前，自己一个人吃一只兔子应该是没有问题，但现在……　　看着还剩下的半只兔子，又摸了摸自己有些饱腹感的肚子。　　吃……恐怕是吃不下了，别一不小心吃撑了。　　收起来？怕是明天就坏了吧？　　那……　　迟疑一下，白木兮的目光终于看向了眼前那个不断按住肚子，十分尴尬的背影。　　要不……就可怜可怜这家伙？　　……　　“嘶……”　　受了重伤，又饥寒交迫，偏偏身旁还时不时的有烤兔子的味道飘来飘去。　　坐在山洞里，何飞扬感觉这完全就是一种酷刑。　　若是完全没有吃的还好，偏偏白木兮就在自己身旁吃烤兔！　　但……　　但自己就算是再饿也不可能跟她伸手要吃的吧。　　自己和她以前本来就有芥蒂，自己就算是饿死也绝对拉不下这个脸皮去“乞讨”。　　反正……　　“忍忍吧，忍忍就过去了。”　　爱面子的何飞扬尴尬的摸了摸鼻子，尽量的不让自己去幻想那刚才触手可及的烤兔子。　　可那浓郁的味道在山洞里飘来飘去，自己又怎么忽略呢？　　喉结一次次蠕动，何飞扬如坐针毡。　　“喂——！”　　也在此时，身后突然传来一声清脆的喊叫。　　“嗯？”何飞扬楞了一下，疑惑中转过头去。　　嘭！　　什么东西突然就从白木兮的手上丢了过来，一瞬间掉落到了自己的怀里。　　“不好！是暗器……诶？！”　　本以为是对方要袭击自己，或许捉弄自己。　　可何飞扬低头一看，霎时间错愕当场。



13.传闻中的白木兮

　　从对方手中丢来，落在自己怀里的，是半只尚还温热的烤兔子。　　这是……什么意思？　　她是要把食物……给我？　　“你……？”　　蓦然间抬起头来，迷惘的眨了眨眼睛。　　何飞扬一时语塞，对面的白木兮却压根懒得和他废话摆了摆手。　　“看你这么可怜，给你吃吧。”　　她瞥了那烤兔子一眼。或许是因为吃得太多有些腻了，这一时间竟有些反胃。　　“唔。”　　忍不住皱了皱眉头。还是不看为妙。　　所以在目光落在兔子的瞬间白木兮又赶紧挪开眼神，转身自顾自的整理着自己的包裹。　　“诶你……”　　回过神来想说些什么，但对方已经转过了身子。　　看着那婀娜多姿的曼妙身姿，何飞扬迟疑中又低下头看了看怀里的烤兔子。　　“这……”　　白木兮竟然会把食物分享给我？　　分享给我这么一个以前和她作对的人？　　而且……刚才她看了兔子一眼，又匆匆的挪开了眼神。这说明她显然意犹未尽，尚还未能饱腹。　　但哪怕如此……她还是把食物让给了我一半？　　她……到底是个怎么样的人呢？！　　这一瞬间忽然感觉过去自己所认识的白木兮都不是真正的白木兮。　　何飞扬迷茫的摇了摇脑袋，突然间竟感觉自己反而不是那么饿了。　　她为何要对我这么好？　　不仅救了我，甚至把自己的食物让给了我，她明明不用做到这个地步的！　　心中一时间十分混乱，说不清楚是自责还是震惊。　　何飞扬将手中的靠兔子拿起，但或许是因为精神恍惚的原因。　　啪！　　“嗯？”　　白木兮听到声音转过头来，倏地就看到自己亲手烤的兔子竟然落在了地上。　　“你干嘛？！”　　脸色一变，不悦中赶紧起身。　　她立刻把烤兔子捡了起来，将上面的灰尘拍了拍：“你有没有素质？不想吃也别乱丢！”　　“不是！我……我是不小心。”何飞扬欲言又止，忽然发现自己不知道该怎么和白木兮说话了。　　明明之前自己总是能为了苏雪羽反驳对方，讽刺对方。　　可现在……自己却就像个哑巴，完全说不出话来了。　　“不小心？”蹙紧眉头，瞥了何飞扬一眼。　　白木兮叹息一声，简直无语：“这么大人了还……算了。不干不净吃了没病，幸好没超过三秒，应该还能吃。”　　毕竟是自己亲手烤的兔子，“值得纪念”，所以她不想随便浪费。　　但东西都掉在地上了，刚才又也吃腻了，自己总不可能继续吃吧？　　冷笑一声，白木兮把烤兔子重新丢进了何飞扬的怀里：“爱吃不吃。我只说一句，浪费可耻啊！”　　说完，她再次回到了原位，将白舍卿给自己的佩剑抽了出来，轻轻用抹布擦拭。　　“别……别浪费粮食？”　　这还是那个刁蛮任性，大手大脚的白木兮？　　听雪雨妹妹和那些下人、百姓们所说，这白木兮不是那种极其奢华浪费的千金小姐么？　　可……事实摆在眼前，她分明如此节俭。　　救了自己，给予自己粮食，又节俭食材……　　难道那些所谓的传闻都是假的？！　　没错……其实何飞扬并没有真正亲眼看到白木兮如何作恶。　　事实上他与白木兮只见过几面，而且都是因为苏雪雨的缘故导致针锋相对。　　但除此之外，其他关于对方的信息何飞扬都是从各种传言听来的。　　在繁城八卦里的白木兮不会救自己，不会给自己食物，更不会节俭。　　但事实摆在眼前，这所有的一切她都做了。　　何飞扬深感震惊，更一时之间不知如何是好。　　难道……一直以来都是我误会了？　　沉默了很久，又迟疑了很久。　　须臾，看了怀里已经凉掉的烤兔子。　　何飞扬忽的端举起来，就着零零碎碎的沙子一口一口的咀嚼在了口中……　　……　　啪！　　最后一根骨头缓缓放下，擦了擦嘴巴。　　何飞扬摸了摸自己尚未饱腹，但已不饥饿的肚子。　　纠结踌躇了一阵，他捂住受伤的胸口尴尬开口：“白木……白姑娘，多谢你的出手相助。”　　“免了。”　　如果不是因为系统的提示，老子才懒得管你！　　白木兮翻了翻白眼，把佩剑重新插回去就转过身来。　　眼前何飞扬已经把剩下的兔子吃掉，地上丢着一些骨头。　　话说回来他看起来狼狈不堪，身上有许多的伤口与血迹，是发生了什么事情么？　　“对了。”她突然开口，好奇的看去，“你怎么会……？”　　面对白木兮的打量不知为何突然有些紧张。　　何飞扬也是第一次如此近距离的看到白木兮。　　以前虽然也看过几面，但当时自己都把注意力放在苏雪雨身上。　　如今仔细一看……他突然发现原来这白家小姐竟也是如此美貌。　　尤其是没有了之前的浓妆，现在的白木兮更有一种清纯的感觉，仿佛月中的仙子。　　“嗯？”发现对方愣住，看着自己。　　白木兮不爽的皱了皱眉头，举起剑鞘在墙上敲了敲：“喂！醒醒！”　　“唔！”身子一颤，陡然醒来。　　何飞扬倒吸一口凉气，随后才苦笑一声：“白姑娘救了我，我自然实话实说。其实……我自己也不清楚是谁想要杀我。我刚离繁城一远突然就遭到了许多神秘人的追杀！我虽然将他们全部斩杀，但也因此受了重伤，然后……”　　他尴尬一笑：“无论如何感谢白姑娘你不计前嫌，相救于我。何飞扬感激不尽！”　　“知道就好。”点了点头，“没脸没皮”的白木兮冷哼着思索了起来。　　离开繁城，然后就突然遭到了追杀？　　“你有什么仇人么？”白木兮思索片刻一声疑惑。　　虽然这何飞扬如何跟自己没有任何关系，他是死是活自己其实也根本不在乎。　　但第一次听到这种武侠小说里的“追杀事件”她本能的很感兴趣，同时也开始想着如果自己遭到追杀了又该怎么办。　　“仇人？”何飞扬迷茫的摇了摇头，很快又咬了咬牙齿。　　“哦？这么说是有了？”　　虽然对方不说话但白木兮一眼就明白了何飞扬在隐藏什么。　　只不过这是别人的私事，既然他不愿意说就算了，反正自己对这些家伙本来就没有什么兴趣。　　“抱歉白姑娘，此事我恐怕……”　　“你不愿意说就算了。今晚你暂时在这山洞住下，明天我们就分道扬镳。”　　何飞扬正纠结着想要“婉拒”白木兮的提问。　　只是他没想到自己刚刚开口，对方就“善解人意”的一带而过。



14.青玄镇

　　“不过我丑话说在前头，你要是惹上了什么不该惹的人可不要把我拖下水！”　　指着对方叮嘱一句。　　白木兮怀中抱着佩剑随时提防有人偷袭，随后一个人紧紧的贴在了墙壁上休息。　　“我……”　　声音又一次卡在了喉咙，说不出来。　　人家救了自己，又“施舍”自己。　　现在不过是询问一些缘由自己却竟也支支吾吾，还要对方率先开口，替我解围。　　一种从未有过的自责与愧疚突然间弥漫上了心头。　　看着白木兮的背影，何飞扬突然意识到了过去的几年里自己或许错得一塌糊涂。　　白木兮……好像并不是传说之中说的那样，是个刁蛮的坏女人。　　可她为什么又经常欺负雪雨妹妹？　　雪雨妹妹那么善良，她肯定是不会说谎的。　　但白木兮的好自己也是亲眼所见。　　那这么说来……难道她们之间有什么误会？　　还是因为顾羽生……？　　想到那个名字顿时间又有些气愤，却最终还是苦涩一笑。　　何飞扬靠在墙壁不知道深思着什么。　　须臾，他缓缓的闭上眼睛，就地打坐开始疗起伤来。　　每一次闭眼，自己脑中总是会浮现出苏雪雨。　　但一次……　　不知为何却竟然是刚才白木兮拍打着烤兔子上灰尘的倩影。　　……　　“唔……”　　醒来的时候，天已亮了。　　何飞扬轻轻的睁开眼睛，感觉经过了一夜的疗愈自己的身体已经恢复了许多。　　“该走了。”　　拍了拍身上的灰尘，他站起来转过身去。　　“白姑娘，在下……嗯？！”　　眼睛往山洞一探，里面已然是空空如也。　　白木兮……不见了。　　“她……走了吗？”　　不知为什么内心忽然有些空荡荡的。　　何飞扬急匆匆的站了起来朝着山洞外看了过去，但此刻已经看不到那一抹倩影。　　“她……”　　是害怕打扰到我么？　　“白姑娘……你究竟是一个怎样的女子呢？”　　凝望着眼前高升的烈日，何飞扬陷入了前所未有的深思。　　……　　叮！　　“恭喜宿主圆满完成救治‘熟悉的陌生人’任务，并完成隐藏的‘心动的陌生人’任务。奖励抽奖次数一次。”　　“啊？完成了？”　　正带着包裹行路，白木兮的脚步突然停下。　　“奇怪了……任务明明是昨天完成的怎么现在才提示？”　　系统的声音太快了，自己没太注意就晃了过去。　　反正大概就是说自己圆满完成任务，奖励一次抽奖机会。　　“怪事……难道这系统还有延迟么？”　　挠了挠头发，现在正在赶路也不是抽奖的时候。　　白木兮只好暂时先把这件事情放下，趁着天气好赶忙前往下一个目的地。　　……　　“好像距离龙甲城还有一段时间。”　　手上的地图缓缓放下，口中呢喃着地图上的名称。　　白木兮的视野随着地图的下落而将眼前的建筑和风景全都纳入。　　远处并非是地图上的龙甲城，而是夹在繁城与龙甲城之间，地图上并没有标注的一个小城镇。　　自己好像还是有点走歪了，所以才走到了这么一个地方。　　只不过根据地图来看，穿过这个地方应该也可以顺利的抵达龙甲城。　　“至少今天晚上不用住山洞了。”　　白木兮点了点脑袋，觉得自己总算是可以松一口气了。　　经过了一天的赶路，此时已是临近黄昏。　　等自己进入这小镇的时候也差不多快要天黑了，到时候就可以体验一下住在客栈是什么感觉了。　　众所周知，武侠剧里最大的连锁店是悦来客栈。　　不知道玄黄大陆里又有没有这一家巨无霸连锁店呢？　　抱着期待的情绪与激动的心思，白木兮加快了步伐朝着不远处的地方大步流星。　　……　　“嗯？这镇上怎么感觉没什么人呀。”　　走到镇子前，看到那一块高高的匾额上写着“青玄镇”三个字。　　但奇怪的是，这放眼望去整个镇子看起来竟空空荡荡的，几乎没有活人。　　“偌大的地方，现在也并非深夜……怪了。”　　心中有些奇怪的第六感，白木兮蹙眉的同时后退一步。　　但疑惑与好奇又让她迟疑许久还是走入了这个看起来没什么人的小镇子里。　　啪！　　啪！　　啪！　　轻轻的迈步走入镇中，耳边陆陆续续传来了关窗关门的声音。　　白木兮左顾右盼，倏地就发现镇子上许多房间本来是开着的。　　但一看到自己进来，那些门和窗户就全部都被利索的关上。　　她环顾四周，眼睛还能看到那些关门的老百姓面色阴沉，把门窗关紧之后屋内就再也没有任何声音了。　　荒凉的道路上只有逐渐升起的月色扑落，令人不寒而栗。　　街道上时不时有垃圾随着风卷着跑，或是野猫野狗猛然间窜出，又一下子消失不见。　　白木兮皱紧眉头，在这青玄镇走了很久才看到一家没有关门的店。　　“哦？青玄客栈？”　　整个镇子唯一一个打开着门的就是这家青玄客栈！　　白木兮饶有兴趣又小心翼翼的立即走上前去往里面一探，发现客栈里面并没有什么客人，看起来冷冷清清。　　不过柜台前倒是有一个留着长须，穿着素衣的中年男子正在用毛笔记着什么。　　“这大叔看起来应该就是这青玄客栈的老板或是小二？”　　“……过去问问看吧。”　　眼下四周无人，天又已经黑了。　　若是回去，身后没有山洞可以住了。　　若是继续往前……前面恐怕也不一定能找得到地方。　　前不着村后不着店。　　所以虽然感觉有些诡异，但白木兮踌躇了一下还是决定过去问问。　　或许这只是镇子里特立独行的行为也说不定呢。　　“你好。”　　清了清嗓子，脚步终于迈入了客栈之中。　　白木兮刚一进去那中年男子就抬起头来，愕然的瞬间又露出一抹喜悦的笑容。　　“客官是来住店的吗？”他热情的从柜台走了过来。　　“是！但……”　　伸手不打笑脸人，面对热情的客栈老板白木兮自然也是笑脸相对。　　只是下一秒她就疑惑的眯起眼睛。　　“敢问你是……？”　　“我叫赵三平，是这客栈的老板。”　　“哦~！”白木兮点了点头，“那敢问赵老板，这青玄镇为何看到我来之后全都门窗紧闭，街上又为何没有一个行人，这是……？”



15.陷阱

　　“客官有所不知。我们青玄镇的人每逢夜幕降临就要关紧门窗，这也实在是无奈之举啊！”　　“无奈之举？”白木兮皱眉，“这是怎么回事？”　　“唉！实不相瞒。”赵老板叹息一声，“大概在一年前我们青玄镇突然出现了狼人！只要到了晚上那狼人便会出来作恶食人，这一年来村民们整日惶恐，看到生人便唯恐是狼人过来了，所以才如此惊慌！”　　“狼人？还有这种事情？那官府不管么？”　　“我们青玄镇不过是弹丸之地，上面的人又怎么会理会于我们。”赵老板摇了摇头，“何况如今的境况不同，咱们温武朝……总之求助无缘，大家也只能自个儿保护自己了。”　　哦？　　听这老板的意思……？　　仔细回想了一想，自己的脑海里并没有太多这方面的回忆。　　不过这也是因为以前的白木兮根本不关心这方面的事情，只顾着玩乐与感情。　　只是再仔细一想，好像脑海中有些迹象与细节都在说明这温武朝的衰落。　　整个天下……似乎已经没有以前那么安定了。恐怕也正是因此朝廷才没有时间与精力来顾及这么一个小镇吧。　　事实上玄黄大陆几乎于无边无际，有许多未知的地方。温武朝如此辽阔也不过是占据了一块小小的疆域。　　在这片大陆里生死时常，门派纠葛，村镇恩怨……　　许多事情哪怕是朝廷在全盛时期也无暇顾及的。　　“罢了……”既然有什么狼人，那自己还是别闲的蛋疼去作死，老老实实呆在客栈里吧，“老板，给我开个房间。”　　“好嘞，客官里边请！”　　看着白木兮掏出银子赵老板眼中顿时冒光。　　将白木兮迎了进去，他顺手就赶紧把门关上，：“客官你算是赶上了，再晚几步我这客栈就也要关了。”　　一边说着，他一边将垂落在两边的铁链缠上，又小心翼翼的在门窗上看来看去，似乎在随时注意着那狼人的动静。　　看着客栈老板这谨慎小心的模样，白木兮忽然也觉得有些毛毛的了。　　“这鬼地方……”　　自己还真是倒霉，一不小心就走到了这不太平的区域。　　等明天天一亮自己还是赶紧离开吧。　　摇了摇头，她径直的上了楼，走进了老板跟自己所说的房间之中。　　……　　“还算是干净。”　　客房虽然并不如自己的房间那么奢华，但好在干净。　　白木兮进入房间就第一时间把窗户推开，左右扫视了一阵，想看看有没有传说中那狼人的身影。　　但转念一想，自己若是把窗户开着岂不是把那怪物引来了？　　不作死不会死。　　深知这个道理，也不想做恐怖片里的傻缺主角。　　白木兮很快把门窗关上锁紧，放下行李就立马躺下去准备早点休息了。　　“呼！总算可以好好睡一觉了。”　　昨天有何飞扬在，又第一次住在山洞还是有些不习惯。　　所以其实昨晚自己睡得很短，几乎都是半梦半醒。唯恐何飞扬对自己图谋不轨，或者追杀他的人再次赶来。　　而再加上今天一整天的长途跋涉，前世是个除了工作外大门不出的死宅的白木兮实在是疲惫不堪，躺在床上的瞬间就感觉前所未有的美好。　　只是身子刚刚躺下，一股奇怪的味道忽的就弥漫上了鼻头。　　“嗯？什么味道？”　　这味道十分古怪，酸酸的……　　白木兮忽的就感觉有些奇怪，直起身来却突然感觉自己双手一软。　　嘭！　　“什么？我……我的身体……？”　　身子忽然间没有什么力气，软瘫在床上。　　白木兮站起来的瞬间就控制不住的失去平衡，倒在地面。　　“是……**？！！”　　目光终于看到了窗户上一根**来的竹管，还有那不断吹进来的黄色的烟雾。　　没有任何江湖经验的白木兮恍然大悟，终于明白自己中了武侠剧里经常看到的陷阱。　　“艹！我大意了！”　　然而一切已经晚了。　　意识到这点时候已是头晕目眩，逐渐的躺靠在了床旁。　　白木兮只感觉自己的意识逐渐模糊，眼皮子逐渐沉重。　　视线的最后是房门被猛然砸开，拿着绳子的客栈老板露出奸笑着走了进来……　　……　　意识逐渐的苏醒，眼睛渐渐睁开。　　耳边有一种像是皮鞋在地上摩擦的吱吱声音　　白木兮艰难的撑开沉重的眼皮，陡然发现整个世界都是颠倒的。　　不！　　应该说……　　“我……这是在哪儿？！”　　眨了眨眼睛，视野范围突然扩大。　　在一个有些阴沉的地方里，自己正被绳子绑住了双手和双腿倒掉起来。　　白木兮惊慌的挣扎几下那绳子便剧烈的摇摆了起来。　　嘭！　　“啊！”　　身子因为绳子的摇摆而撞到了什么东西。　　白木兮转头一看才发现自己的身旁竟倒掉着许多个人！　　或者说……是尸体！　　“这……这到底是哪儿？怎么会有这么多被抓起来的人？”　　闭上眼睛，回忆着最后的画面。　　记忆里自己中了迷.药，然后客栈老板带着绳子闯入了房间里……　　“是他！”白木兮恍然大悟，“是那客栈老板抓了我？可是他抓我干嘛？这里有这么多尸体……难道这家伙是个变态杀人狂？！”　　以前在新闻上自己就看到一些人不分青红皂白，也没有任何理由，只是单纯的喜欢杀人的变态。　　难道自己初出茅庐就正好撞到了这么一个变态？！　　虽然现在是玄士七品，但实际上白木兮连一场真正的架都没有打过。　　一想到自己要被变态杀人狂折磨致死她顿时就有些慌了，拼命的想要挣脱开手上的绳子。　　只是这粗大的绳子不知是不是浸泡了什么东西，韧性十足。　　再加上自己中了迷.药还有些晕乎乎的，根本使不上力气。　　白木兮挣扎几次就彻底绝望，只能气喘吁吁的停了下手。　　“我去，那我现在该怎么办？我……”　　吱呀……　　话音未落，耳边传来了开门的声音。　　白木兮声音戛然而止，猛然间屏息凝视的闭上眼睛，尽量让自己像是一具“尸体”。　　踏踏踏踏……　　稳健而不知为何带着一丝恐怖的脚步声越来越近，从左上方逐渐到了自己的身边。　　白木兮不断的催眠着自己“我是死人”，祈祷着自己的眼皮不要跳动。　　屏息凝视中，身前带着恶臭口气的声音随之而来。



16.吃人

　　“赵哥，这就是昨晚那个小姑娘？不错嘛！看起来白白嫩嫩的一定很好吃！”　　说罢，那有些猥琐的声音“哧溜”一下，仿佛饥肠辘辘的野狼。　　“机灵点，不要被别人，尤其是朝廷的人发现了。”是客栈老板的声音，“还有过几天是镇长生辰，你待会儿把那一天抓到的那两个大汉处理一下，择日给镇长送去，明白没有？”　　“明白！明白！”　　“嗯。那现在我们先挑一只，待会儿煮了给乡亲们一人分点，当做昨晚抓住这小丫头的庆功宴！”　　啪！　　突然感觉到有人摸了摸自己的脸颊，一阵嫌弃。　　白木兮本能的想要缩了缩脖子，可敌人就在眼前她又哪里敢动？　　强忍住内心的恐慌，她咬住后槽牙一动不动。　　很快，那客栈老板二人的脚步声又远了。　　“赵哥，要不把这小丫头也炖了吧，新鲜！”　　“呸！”客栈老板冷哼一声，“这小姑娘刚刚抓不久还未去了净，过几日再跟着刚才那丫头两个一块炖了！……就这个吧，带走。”　　“好嘞！”　　惊恐的听着谈话，眼睛终于小心翼翼的睁开一道小缝。　　颠倒的视野中，客栈老板的身旁是一个浑身肌肉的大汉。　　那大汉背着一个看起来已经没气的小伙，跟着客栈老板离开了屋子。　　咔擦！　　大门再一次关闭，现场回归了一片死寂与黑暗。　　但白木兮的内心却突然骤然泛着涟漪，大吃一惊。　　“我去！这些家伙……竟然吃人？？！”　　方才虽然只有只言片语，甚至看不到画面。　　但白木兮又不蠢，一瞬间就明白了这些家伙是专门抓过客的路人吃掉。　　而且不是只有这客栈老板二人……是整个青玄镇竟然都在吃人！　　作为一个来自于二十一世纪的现代人，白木兮的内心猛然间受到了冲击。　　“我……我可不要被吃！”　　一想到自己被剥皮抽筋，然后被分了吃掉她就打了个寒颤，双手拼命的摩擦着要将手腕上的绳子挣脱开来。　　“给我……给我打开啊！给我……”　　“喂。”　　“嗯？”是幻觉吗？　　“喂。”　　“谁？！”　　陡然间终于明白这不是自己的错觉，一瞬间瞪大眼睛。　　白木兮冷汗直流，蓦地就抬起头来。　　我被发现了？！！　　“放心，我不是青玄镇的人。我和你一样也是被他们抓来的。”　　“唔？”　　这声音是……　　迟疑中皱紧眉头，茫然的扭过了头。　　白木兮眨了眨眼睛，漆黑之中却根本什么都看不到，只能模糊的看到许多轮廓。　　“我就在你的旁边。”那是一个男人的声音，“听那客栈老板所说……你是昨晚被抓来的？”　　如果是青玄镇的人那他们完全没有必要这么戏弄自己，早就把自己活吃了，或者再次打晕。　　这么看来……应该是有人和我一样，**的药效退却后醒来了？　　“……嗯。”　　因此沉默了一下，白木兮才停止了挣扎点了点脑袋。　　“巧了，我是那天黄昏的时候被抓的。”对方苦笑了一声，随后又想到什么，“你解得开绳子吗？”　　“解不开，我使不出力气了。”白木兮忧愁的低下脑袋，“而且这绳子很粗，又很有韧性……怎么，你有办法？”　　“你刚才醒来的时候我才注意到你，但碰巧他们过来了我只能先假装昏厥。”对方继续开口，“你和我距离不远，所以你可以先帮我解开，我再帮你解开。”　　“帮你解开？呵！说的轻松！”　　这家伙完全是在开玩笑。　　这么粗的绳子……还是在这黑暗之中，谈何容易？　　再说了如果自己帮他解开了，他不管自己了又怎么办？！　　“我没让你用手解。”对方嗤笑一声，“我身上有刀片，你用他帮我把这绳子一点点割开就可以了。”　　“刀……刀片？！”　　可恶！当时我就应该在身上藏一些小匕首什么的应急！　　只是……就算藏了恐怕也会被青玄镇的人没收吧？　　倒是这神秘的家伙。刀片轻薄小巧……确实很难被发现，难怪没有被收走。　　“可以是可以。”　　思索一阵，白木兮发现靠自己完全没有脱困的机会，只能把最后的希望寄托在这个突然搭话的家伙身上了。　　“但你怎么保证我救了你之后你一定会救我？”　　“我保证。”对方沉默一阵，无奈的叹息着，“如果你不相信我，那我们两人都会死在这里。”　　“这……”　　他说的没错，自己别无选择了。　　“好吧，你最好记住自己说过的话。”点了点头，白木兮只能同意，“你在哪个位置？”　　“我没记错的话，你在我的左边。”　　“好，你把刀片递给我。”　　黑暗之中什么都摸不到，只能用身子尽力的摇摆，让自己像是荡秋千一样摇晃起来。　　嘭！　　不过几秒，白木兮忽的就感觉自己轻轻的与什么东西擦肩而过。　　“是你？”　　“对！你把手抬起来，我把刀片塞到你手里。”　　“ok。”　　“ok？”　　“就是明白的意思。”　　“……ok。”　　身子再一次摇摆起来，撞到了身旁的尸体。　　白木兮不予理会，下一秒就突然感觉到几根手指勾住了自己。　　“小心。”对方提醒着，随后一块冰凉凉的东西忽的就落了下来。　　白木兮赶紧抓住，如此近的距离里也只能是看到对方一个模模糊糊的大概的轮廓。　　“趁着他们还没过来，我们赶紧吧。”　　那人似乎拽着身旁尸体的衣服，让自己保持在自己的身旁。　　白木兮的手指艰难在绳子的束缚下活动中，捏着手中的刀片一点点的在黑暗里摸索。　　不过片刻，自己就摸到了对方和自己一样粗大而有些潮湿的绳索。　　“这是你？”为了提防自己割了大半天结果割错了的悲剧，白木兮试探性的寻问一句。　　“是！”　　……　　嘎嘣！　　手指快要抽筋，刀片都快要捏出水来。　　白木兮不知道拿着刀片反复来回了多久，眼前突然间一阵风卷起。　　随即嘭的一声，什么东西倏地就落在了地上。　　“成功了？！”她楞了一下，随之大喜过望。　　“多谢！”　　一阵窸窸窣窣解开绳子的声音后耳边是一阵暖暖的气息，带着淡淡的薄荷香气。　　白木兮还没反应过来，神秘人忽的抢过自己手上的刀片在绳索上割了起来。　　“对了，你叫什么名字？”　　一边迅速的解开并割裂绳子，神秘人一边缓缓开口。　　白木兮正想着自己要怎么回答。　　吱呀一声。　　门突然被推开了。



17.神秘人现身

　　“遭了！”　　推门的声音闯入耳中，门外刺眼的明亮顿时捅穿了里头的黑暗，模糊的倒映出一个健壮的身影。　　白木兮脸色一变，陡然间赶紧闭上眼睛装死。　　身旁，那个刚才正在给自己解开绳子的神秘人也忽的化成了一阵风，身子一滚就消失不见了。　　白木兮可没有时间去看他到底来不来得及躲开。　　她赶紧闭着眼睛，屏息凝视。　　不过一会儿那脚步声不断逼近，须臾一股奇怪的体臭味就钻进了自己的鼻子里，令人作呕。　　“哧溜！这么白嫩的女人可不多见！没想到昨天竟然一口气抓了两个！”　　是刚才那个跟客栈老板说话的健壮大汉。　　“反正趁着赵哥不在偷偷吃一个再说！”　　话音刚落，白木兮顿时就感觉有人开始给自己解开绳子。　　她身子一僵，假装被推动得低下脑袋的同时又趁机眯开一道眼缝，发现果然是那家伙，正流着口水看着自己。　　不是吧？这家伙……要偷偷吃了我？　　我看起来就这么可口吗！我去！　　一时间心中无数吐槽，咬牙切齿，但又不敢轻举妄动。　　白木兮继续保持着安静，仿佛已经死去了一样。　　手腕上的绳子在大汉的拉扯下终于逐渐的松松垮垮了下来。　　只是对方动作粗鲁，绳子粗糙，自己的肌肤又吹弹可破。　　这摩擦之间手腕处火辣辣的疼痛，白木兮只能咬紧牙关死死的忍耐，不让自己发出一丁点的声音。　　“不行，我快忍不了了，先咬一口再说吧！”　　什么？！　　正拼命忍耐，耳边突然听到大汉的话面色苍白。　　白木兮瞪大眼睛，刹那间本能的就想要赶紧挣脱开身上的束缚。　　这家伙……尼玛要吃生人片啊！！！　　一想到自己要被活生生撕下一块血淋淋的肉她就心中一慌，拼命而绝望中只能倏地举起仍被绳索束缚的双手。　　“嗷——！”　　抬头的瞬间，那大汉张开嘴巴正朝着自己咬了过来。　　白木兮轻喊一声，双手猛然间用力拍在对方的胸口。　　“风火劲！”　　嘭！　　《朱雀功》上半部的羽扇功和风火劲自己已略有小成，颇具心得。　　羽扇功乃是内功心法，养身之术；风火劲则是一种攻击手段，如名字一般强劲霸道！　　白木兮这双手仓惶一推之间，火红色的光芒顿时在半空炸裂。　　咚！　　后背狠狠地撞在了身后被倒吊的尸体上，狼狈的倒在地面。　　那大汉咆哮一声站了起来，那被他撞开的尸体随着绳子的一个回旋却又荡了回来。　　嘭！　　“啊！”　　摇摆之间尸体重重的砸在身上，致使大汉再一次失去平衡，往前扑了过去就要倒在地上。　　只是这一次迎接他的不是地面，而是一把锋利无比的匕首。　　“不、不……不要啊！！！”　　闭上眼睛，面如土色。健壮大汉惨叫着闭上眼睛，随后却突然间又睁了开来。　　而将这一切都看着眼里，被倒吊在半空的白木兮只能头晕目眩的看到一副朦胧的画面，发现有一个人正一只手捏着匕首，另一只手揪住了大汉的衣服。　　锋利的匕首就在喉咙，大汉吞咽一口唾沫一动也不敢动。　　“好汉饶命！我……”　　“你再继续大喊大叫，我不介意让你永远说不出话。”　　“唔！”赶紧闭上嘴巴，大汉急匆匆的点了点脑袋。　　但身边的白木兮一瞬间就反应过来，回想起了什么。　　这声音……是那个神秘人？！！　　她急匆匆的抬头看去。可眼前视野仍旧有些昏暗，再加上自己此时是被倒吊着的，对方又背侧着身子。　　所以白木兮不断地抬头凝视却发现自己始终只能看到一个模糊的轮廓，无法看到对方的全身和样貌。　　这家伙……到底长什么样子？　　单纯的好奇让她皱紧眉头，但尝试几次失败后便懒得再去观察，而是看向了以自己现在的姿势更容易发现的大汉。　　方才还企图把自己大快朵颐的他此时正不断颤抖着双腿。虽然看不清他脸上详细的表情，但显然着家伙也吓坏了。　　“从现在开始，我问一句你答一句。”看着大汉闭嘴，神秘人满意的点了点头。　　大汉倒也识趣，低声的赶紧开口：“只要饶小的一条狗命我什么都说！”　　“呵！”神秘人冷笑，“司马承在哪儿？”　　“司马……你说什么？！”　　结结巴巴的就要脱口而出，却在下一秒猛然脸色一变，大吃一惊。　　健壮大汉瞪大眼睛，随即赶紧摇了摇脑袋：“大侠！我只是一个打杂的我什么也不知道，我不认识什么司马承，我也……”　　“我数到三，你自己想清楚了。”　　无情冷酷的声音中匕首更加靠近，脖子上渗出了血迹。　　健壮大汉狰狞的踌躇几下，似乎还在企图说些什么做垂死挣扎。　　“三。”　　噗嗤！　　“你不是说……唔！”　　嘭！　　然而神秘人并没有给他任何求饶，甚至是抵抗的机会。　　匕首快如闪电，一下割开了对方的喉咙。　　健壮大汉惨叫一声，那藏在怀里，捏在手中的暗器也一下暴露，脱手而出。　　他猛然倒地，彻底死绝。　　一切都发生在短短的一秒之内，弹指瞬间。　　受限于视野的缘故，白木兮根本无法看清楚详细的情况。　　反正就是匕首起了，一刀秒了，还有什么好说的？！　　她的目光从不断涌出鲜血，身体痉挛的大汉身上收了回来，转而看向了神秘人的踪影。　　而一瞬间映入眼帘的，就是对方举起带血的匕首，一步步朝着自己走过来的画面。　　“等等！我什么都没有看到！我……唔？！”　　？？？　　只感觉自己的下巴突然被一下捏住，错愕与迷惘中睁开眼睛。　　白木兮困惑的眨了眨双眸，颠倒的视野前是一个带着狸猫面具的身影。　　“哦？原来你还是个绝色美女？！”　　“喂，你先放开我。”　　面具后的一双眼睛犀利无比，仿佛带着电光，看得白木兮浑身不自在。　　再加上对方轻轻捏着自己的下巴，导致自己又只能直勾勾的看着对方。　　这窘迫中她心中就生出一股尴尬，赶紧扭动着自己的脖子。　　这脖子一扭，对方倒是一下就松开了五指，站了起来。　　“罢了，我给你解绑吧。”　　他轻笑一声，随即手起匕落。　　嘭！　　手上的束缚突然消失，随即不到半秒的时间里吊住自己双腿的绳索也随着刀光而猛然分裂。　　白木兮应声落地，第一时间就赶紧抬起头来环顾四周。　　“你是谁？！”



18.又是熟人

　　睁开眼睛，头发凌乱，上面还夹杂着几根杂草。　　身上堆积着掉下来的绳索和灰尘，白木兮东张西望，却突然间发现那神秘人已经消失不见了。　　“不会吧？！他……去哪儿？！”　　这么短的时间里，那家伙怎么可能一瞬间就跑了？！　　再者说了自己都不一定打得过他，他也没有必要逃跑啊？！　　赶紧将手上的绳子挣脱开，又解开了脚腕的绳索。　　拍了拍身上的尘土白木兮站了起来，扫视了一阵发现这里果然已经没有了神秘人的踪影。　　“他……到底是谁呢？！”　　好奇与迷茫之中，自己终究忍不住皱紧了眉头。　　这家伙身手矫健，看起来绝对是高手中的高手！　　这样的人……竟然会被青玄镇的人抓住，捆绑倒吊起来？！　　事情恐怕没有这么简单吧？！　　“刚才他似乎说到了一个名字。好像是司马承……这人又是谁？这家伙在找他？！”　　一边低声的在口中呢喃，一边继续左顾右盼。　　再三确认那个带着狸猫面具的神秘人消失不见之后白木兮只能摇了摇头，把这一切暂时放下。　　“还是先赶紧离开这里再说吧，刚才也或多或少引发了一些动静，恐怕过不了多久就会有人过来查看了！”　　低头瞥了眼躺在地上还在抽搐，但已经身亡的大汉。　　白木兮叹息一声，转身正要离开却又忽然间想起了什么。　　“对了！也不知道我的行李去哪儿了，爹给我的佩剑意义非凡，若是一出门就丢了那岂不是……”　　啧的一声再次看向大汉。　　只是对方已经死了，自己显然问不出什么。　　但……　　“嗯……先用着吧！”　　自己现在身上没有武器，遇到敌人容易吃亏。　　在短时间内找不到自己佩剑的情况下白木兮只能在大汉的身上摸索了一番，最后从他的身上找到了一把淬毒的匕首，还有三四个飞镖。　　白木兮一一将它们收好，随后才随手用地上的稻草把大汉的尸体掩盖起来，蹑手蹑脚的便朝着那半掩盖着的，露出一丝光芒的大门而去。　　“那家伙既然已经出去了就说明门外应该没有守卫，哪怕有……应该也被他解决了吧？”　　“不过如果是这样我就得加快速度了，可别到时候正巧撞上了闻声赶来的援兵！”　　有神秘人作为先锋，白木兮一时间心中盘算无数，却又一次想起了那一张反过来的脸。　　那家伙到底……？　　“算了，先别想那么多。”　　摇了摇头，将诸多杂念抛之脑后。　　白木兮小心翼翼的跑了过去，却突然间就听到了一声虚弱的喊叫。　　“救、救救……救救我！我不想死啊！！！”　　带着哭腔而虚弱无力的声音似乎憋了很久，直到现在才敢说出。　　白木兮一愣，本以为自己被发现。可转念一想，她才明白这也是和自己一样，被青玄镇的人抓来的可怜人。　　“你……”　　转过身来，举起匕首正准备顺手帮对方解开绳索。　　谁知白木兮眼眸一抬，借住着微光看到对方面容的一瞬间就猛然错愕。　　“苏雪雨？”　　“白、白木兮？！！”　　面容憔悴，灰头土脸，看起来像是刚刚哭过。　　娇柔的苏雪雨瞪大眼睛，难以置信的看着眼前的白木兮。　　她错愕的许久，随即又赶紧结结巴巴的开口：“木兮姐姐，你……你怎么会在这儿？”　　“你觉得呢？”　　白木兮冷笑一声，抛着自己手上的匕首像是在玩一样。　　她也没有想到苏雪雨竟然也被抓来了。　　原来刚才客栈老板和那大汉所说的昨天抓到的两个小丫头指的就是我和苏雪雨？　　这女的不是在顾羽生身边么？怎么突然间跑到青玄镇来了？！　　好奇中又有些无语，忍不住撇了撇嘴巴。　　白木兮有着过往的记忆，自然也知道这苏雪雨不是什么好东西，甚至好几次坑害了以前的自己。　　只是自己一个大男人也不屑于和这种小女人计较。　　“哼。”　　冷哼一声，懒得废话想要赶紧离开。　　白木兮手中的匕首一挑，顷刻间苏雪雨的绳子就被割裂开来。　　嘭！　　“啊！”　　她惨叫一声，楚楚可怜的揉着自己的肩膀，梨花带雨得我见犹怜。　　说实话，哪怕自己知道这女的不是什么好东西，但这一瞬间竟然还是突然生出了一种“心疼”“爱惜”的心态。　　深吸一口气，让自己将这些荒谬的念头排除开来。　　白木兮收起匕首转身就要离开，谁知刚一迈步身后就又传来了声音。　　“行行好……行、行行好吧……救我！”　　“恩人，救我！”　　“我……咳咳！我也不想死啊！”　　“什么？”听到声音白木兮转过身去。　　借助着微光，再加上现在没有倒立，视野清晰。　　这一望，她才终于发现这现场里尸横遍野，人像是猪狗一样被倒吊着，惨不忍睹。　　其中的大部分人已经一动不动，彻底死亡。但还有一些人尚有一口气息，或是苟延残喘。　　在看到自己救了苏雪雨之后这些人就仿佛抓住了救命稻草，瞬息间一个个虚弱无力的喊叫起来，绳索随之摇晃，“群魔乱舞”。　　“不好，这么多人……你们先闭嘴！不然我不救你们了！！！”　　这么多人同时俩口，哪怕很小声也过于嘈杂。　　白木兮唯恐这些人的喊叫引来了青玄镇的人，只能呵斥一声，待所有人闭上嘴巴她才叹息一声。　　靠！我拿的明明是恶毒女配的剧本，干嘛让我做这种救人的事情？！　　也不对……现在我才是主角！　　无论什么男主女主龙傲天，全都只是我的踏板石！　　不过……我真的要救他们？！　　抬起头来，看着那一张张无辜而可怜的表情。　　身为一个算是受过高等教育的现代人，初出茅庐的白木兮终究还是不忍心。　　何况……如果自己不出手相救的话，那他们一喊引来了守卫自己不是也要完蛋了？！　　因此一时间点了点头，白木兮只好掏出匕首，迅速而匆忙的赶紧解开了所有尚还存活的人的绳索。　　啪！啪！啪！啪！啪！　　阴暗中陆陆续续的响起了落地的声音，每个被救的人都匆忙的赶紧解开自己的绳子，慌乱无比。　　“大家别着急，我来帮你们！”　　一切大功告成，白木兮正把匕首收了起来。　　但忽然间，她就看到了苏雪雨一边说着一边“一瘸一拐”的走入了人群里，面露疲惫而艰难的帮着大家解开了绳索。



19.圣母女主

　　“姑娘，谢谢你啊！”　　“真是人美心善啊！”　　“姑娘，我看你面容憔悴，想必你也很累了，还是我来吧！”　　仿佛菩萨下凡，闪烁着圣母光辉。　　苏雪雨“支撑”着自己疲惫的身躯帮那些落地的人们解开绳索，顿时间引得大家一片感动。　　人群之中几个小伙子大受触动，更是一时间也一个个起身帮大家解开绳索。　　而“善良”的苏雪雨则在几个小伙子的劝诫与关心下只是站在了一边，静静地看着。　　等大家全都站了起来，拍了拍身上的尘土，每个人才都急匆匆的走上前去，对着苏雪雨感激的拱手作揖。　　“多谢姑娘帮忙！”　　“真是善良的女孩啊！”　　“是啊！人漂亮又善良！姑娘你也受伤了吧？要不要我背你离开？”　　顿时间被前后拥趸在了其中。　　苏雪雨露出温柔的笑容，苍白的脸上上只露出了淡淡的笑意：“我只是举手之劳罢了，你们真正要感谢的是木兮姐姐，她才是救了你们的人！”　　说罢，她主动让开路来，让众人看到了把匕首正刚刚收起的白木兮。　　只是这让开的瞬间，似乎一脚踩空失去了平衡。　　苏雪雨应声倒地，“哎呀”一声就跌落在了地上。　　“姑娘！”　　众人赶紧跑了过去想要将其搀扶起来，苏雪雨却摆了摆手，在众人触碰自己之前已缓缓的站起。　　“我没事，大家不用担心。”她强忍着疼痛笑了笑，“我们应该先去感谢一下木兮姐姐，我们都是她所救的。”　　“姑娘，木兮姑娘对我们有恩，你帮我们解开绳索，对我们也同样有恩啊！”　　“是啊！不知道姑娘你叫什么名字。明明受了伤都站不住了却坚持要为大家帮忙，这实在……实在令老夫感动！”　　“姑娘，我扶着你吧！”　　冷眼看着眼前的一切，发现明明是自己救了他们，可焦点却全部集中在了苏雪雨的身上。　　这女人果然不简单！　　不过既然她喜欢就随她去吧，反正自己也不喜欢被一群人围着道谢的公开处刑画面。　　因此冷笑一声，白木兮懒得理睬转身便大摇大摆的朝着屋门走去。　　最好他们继续在这里一直拉拉扯扯的说话，不要发现自己，这样自己就没有累赘，可以一个人行动自如了。　　“木兮姐姐，谢谢你救了我们！”　　只可惜计划似乎落空了。　　被人群围在中央，虚弱无力如林黛玉的样子。　　苏雪雨面露微笑，扫视中看到就要离开的白木兮赶紧慌忙开口。　　顷刻间，所有人的目光也都落在了白木兮的身上，令她的脚步戛然而止。　　“诸位我们还是赶紧离开这里吧。”苏雪雨继续开口，“木兮姐姐心地善良，她会把大家带离这恐怖之地的！”　　话音刚落，她第一个就站了起来，其他人紧随其后，齐刷刷的忽的都跟在了自己的后面。　　“该死……”　　有这么多人跟在自己身后完全就是一个巨大的累赘。　　白木兮忍不住深吸一口气，甚至想着自己索性直接抛弃他们。　　但……现在他们都看着自己，自己要是真的溜了，他们一喊青玄镇的人不就发现了自己了嘛。　　再说了……毕竟也是十几条人命。　　虽然白木兮并不想做一个正义的大侠，因为这样的大侠往往死得都很惨。　　但既然自己顺手把他们救了……罢了，就送佛送到西吧。　　“从现在开始，你们一句话也不许说，走路也给我小心点，不要引起任何人的注意，也不要弄出任何的动静，明白没有？！！”　　事关自己，乃至十几个人的性命。所以白木兮面色严肃，妥妥的反派面孔，霎时间瞪得许多人低下头来，有些害怕的点了点脑袋。　　“听明白了就好！”看着许多人畏惧自己，她不以为然，“好了，我们走！”　　她率先离开。望着她的背影，几个人顿时便忍不住议论了几声。　　“这木兮姑娘好是好，容貌也不输给雪雨姑娘，但这性子……”　　“是有点凶……还是雪雨姑娘温柔一些。”　　“说什么呢，还不赶紧走。想死在这里啊？”　　侧耳倾听着身旁人的议论，苏雪雨沉默的微微一笑。　　在众人回过神来准备迈步的同时她才终于也紧随其后，小步轻跑的跟上了白木兮。　　……　　“哦？这里是哪儿？！”　　从那“屠宰场”出来，白木兮就发现眼前是一条很长很长，又很窄的路。　　要是在这条路上遇到敌人……自己恐怕想躲也根本躲不开！　　不过……　　“看来那家伙已经把这里的守卫都给解决了？！”　　扒在墙上探出脑袋偷看了几眼，白木兮倏地就看到不远处的地方躺着几个昏死过去的身体。　　待她再仔细一看。那何止是昏死，准确来说就是死了！　　“这家伙倒是杀伐果断！”　　本以为只是打晕，没想到神秘人见血封喉，那地上的都是一具具尸体。　　不过这青玄镇全员恶人，镇上没有一个好人。这种吃人的变态死了白木兮完全无动于衷，也没有任何的波澜。　　“走。”　　感觉到身后的人跟了过来，她蹑手蹑脚的便又再次领头朝着那长长的道路不断地走了过去。　　“有人！是被打晕过去了吗？”　　“是死人！有血！”　　“啊！”走过那几具尸体，苏雪雨忽然也颤抖了一下，惊恐的差点跌倒。　　“……”瞥了众人一眼，深吸一口气后懒得理睬。　　白木兮继续前进，发现前方不远处就是一扇有些破旧的木门了。　　木门外……会是出口吗？还是……　　“咕噜……”　　一时间吞咽一口唾沫，脚步放缓。　　她瞪了身后的众人一眼，尤其是惊慌失措的苏雪雨，让所有人安静下来。　　随后，白木兮才拔出了腰上的匕首，一步步靠近木门。　　那纤细如玉葱般的五指终于抬了起来，轻轻的靠在木门上正要推开。　　可五指正要一个用力。　　突然间，木门被往外拉起，两个正嬉皮笑脸说着话的人迈进里面，随后看到身前的身影突然一愣。　　噗！噗！　　电光火石，来不及反应和犹豫了。　　白木兮猛然出手，以匕首施展《白家剑法》，在二人的胸口捅出了一个窟窿。　　“你……”“什么，有……”　　嘭嘭！　　那二人还未反应过来就中了一刀，瞪大眼睛挣扎几下便倒在了地上，不省人事。　　手中的匕首微微颤抖，不知为何突然有种不太舒服的感觉。　　白木兮呆呆的眨了眨眼睛，迟疑中才总算回神。　　我……杀人了？！



20.差点嗝屁

　　在玄黄大陆，人命犹如草芥，杀人似乎不过尔尔。　　但白木兮终究是一个穿越者，更是第一次出手。　　虽然之前自己一直很“凶残冷酷”的样子，好像杀人无数，对尸体也没有太多的畏惧感。　　但这就像是口嗨和实际行动的差别。等真正杀了人……白木兮才突然明白原来生命在自己手上停止是这种感觉。　　不过幸好……自己有这身体一些残留的观念和回忆，这些人也本来就不是什么好人。　　所以只是微微有些不适。不过几秒白木兮就恢复了正常。　　而这在身后的众人眼里便是白木兮杀人不眨眼，甚至杀人之后还兴奋得发抖！　　一时间，众人更加畏惧，一个个捂住嘴巴唯恐自己说错一句话被她给杀了！　　“……呼！赶紧走吧，晚了就来不及了。”　　既然有人过来，那被发现恐怕是很快的事情。　　将方才的慌张与恐惧抛之脑后，白木兮赶紧离开了木门。　　身后，苏雪雨等人也赶紧跑了过来。她却在两具尸体前停了下来，十分害怕，但又于心不忍的模样。　　“下辈子做个好人吧。”叹息一声，她从怀里掏出手帕盖在了那两人的脸上。　　顿时间，众人不由点头感慨着苏雪雨的善良与纯真。但看着白木兮的远去他们又赶紧催促着苏雪雨，急急忙忙的跟了上去。　　……　　“走！”　　“这边！”　　“快跑！”　　从木门离开之后，白木兮最前，其余人跟在身后。　　这些重获自由的百姓一个个激动不已，再一次看到光明的他们抑制不住的疯狂的飞奔，恨不得赶紧离开这恐怖的小镇。　　但跑着跑着，最前面的白木兮却突然间停住了。　　“木兮姐姐？”意识到了什么不对劲，苏雪雨站在了白木兮的身后。　　“……”瞥了对方一眼，也懒得和这女的多说什么　　白木兮面色凝重，注意力一瞬间就被附近的气息所吸引。　　好像……有人？！　　唰！唰！唰！　　脑海中正闪过这个念头，几个身影突然便一个翻越拦在了自己的身前。　　“不好！被发现了！”　　“跑呀！！！”　　眼见有人出现惊慌失措，众人仓惶的转身要跑。　　可一转身，他们发现身后竟不知何时站着十几个戴着猪狗面具，穿着蓑衣，举着斧头与菜刀的年轻壮汉。　　“没路了……！”　　“我不想死啊！”　　“怎么办？！”　　街道的两边都被人堵住，那手中的刀具更是仿佛闪烁着寒光，令人不寒而栗。　　众人绝望的战栗着，苏雪雨亦是惊恐万分，蜷缩着身子不知所措。　　“……看来还是躲不过去，只能硬闯了。”　　身前身后大概有二十多个人，如果是普通人以自己现在玄士七品的实力应该不成问题。　　但问题是白木兮一瞬间就察觉到了那拦在前头的三个人均是玄修者，大概在玄士二品至五品左右。　　虽然实力不如自己，但这么多人围攻自己也颇为棘手了！　　何况……自己现在后面还有这么多累赘。　　“实在不行只能把他们先扔着了，到时候再去报官，我也算是仁至义尽了。”　　人不为己天诛地灭，白木兮自认不是圣母，做不出那种为了救陌生人而拼死的事情。　　保住自己的性命才是最重要的事情！　　总之……先把最前面的这三人打败，击溃他们的围攻自己就可以逃跑了！　　至于后面的这些人……没了这三人堵着，能不能逃走也就看他们自己跑得多快了。　　当然，如果他们是来自香港的那就当自己没说。　　一只手捏住匕首，另一只手从怀里掏出飞镖。　　白木兮左右扫视了一眼，《朱雀功》的内劲顿时便酝酿起来，一道淡淡的红色也像是光圈一样笼罩在了她的身上，形成了一层薄薄的质感。　　“今儿是怎么了？这些好吃的竟然都想跑？”最前头的一个耳环男哈哈大笑，“刚才还有一个戴面具的也想跑结果被我们抓住，现在恐怕已经进了镇长的肚子里了！”　　有一个戴面具的……　　等等！他说的是那个神秘人吗？　　这怎么可能？那家伙应该比我还要厉害一些啊。　　就算打不过这么多人，但逃跑应该也不成问题吧？　　还是真的和刚才所想的一样，他另有目的？！　　一时间若有所思，但显然眼前的危机更加要紧。　　白木兮眼前青玄镇的人一副稳操胜券的样子，戏弄，讥讽的看着自己，带着满满的不屑。　　趁着他们轻敌之际她终于陡然出手！　　“风火劲！”　　那风火一样的力量传递到了指尖，随后突然弹动，让夹在掌心的飞镖以一个极快的旋转突然飞速。　　嗖——！　　“不好！”　　“小心！”　　对面的三人没想到白木兮出手迅速，而且没有任何征兆，更没有求饶。　　在感觉到飞镖气息的瞬间他们匆忙闪开，但已经来不及了。　　“啊！”一个境界较低的命中死穴，嘭的一声飞了出去。　　另外二人一个侥幸躲过，一个手臂中了一镖，咬牙切齿的拔了下来。　　“找死！老子要把你杀了吃掉！”　　唰！唰！　　手中的大刀与斧头突然举起，大步流星的冲刷过来。　　对面是两把长长的兵器，自己只有一把小小的匕首。白木兮不敢正面交锋，只得后退一步。　　只是自己这后退一步却撞到了什么人，闪躲被迫戛然而止。　　“遭了！”　　本准备后退躲开，却因为被人挡住而停住。　　白木兮暗叫一声不好，电光火石中只好仓促举起匕首。那大刀应声落下，引得她虎口一震，剧痛无比。　　“啊！”　　也在同一时间，身后传来了一声惨叫。　　被自己撞到的苏雪雨楚楚可怜的倒在地上，看着近在眼前的战斗不知所措。　　“滚远一点！！！”　　白木兮愤怒的咆哮一声。　　自己差点就被这女人害死了！　　被自己一骂也回过神来，苏雪雨身子发抖，狼狈不堪的赶紧爬了起来，屁滚尿流的朝着另一边跑去。　　“给我死！”　　“不好！”　　手臂还隐隐作痛，以匕首挡住了大刀的冲击。　　白木兮吼开了苏雪雨转过头来，蓦然间就看到另一个壮汉捏着一把斧头，犹如疾风般摧枯拉朽的朝着自己劈砍。　　大脑一瞬间有些短路，但本能的反应过来以匕首推开身前的大刀。　　白木兮后退一步与身前的斧头擦肩而过，斧头落下的气浪卷起了自己的头发。　　“好机会！”　　她眼疾手快，抓到破绽迅速出手！



21.进进出出

　　白家剑术讲究的就是一个迅猛，准确，凶狠！　　白木兮突然出手，那挥舞斧头的大汉来不及反应顿时就中了她一匕。　　噗嗤！　　一瞬间抽出匕首，血流如注。　　白木兮后退一步的同时发现身后一群人也冲了过来。　　这些家伙分为两派，一派负责控制住没有玄气的苏雪雨等人，一派则负责围攻武力担当的自己。　　这下子完蛋！　　本想速战速决，击溃三人赶紧逃跑。　　但自己这一后退顷刻间身后菜刀与斧头乱做一片，齐刷刷的从自己的四面八方挥舞而来。　　“滚开！”　　手中的匕首显然不可能和他们正面对决，一寸长一寸强。　　白木兮咬住牙齿只得以匕首做飞镖。　　嗖的一声，匕首“噗嗤”着扎进了一个戴着猪面具的大汉的喉咙，令他一瞬间浑身僵硬，呕出鲜血。　　趁着其他人还没追赶过来白木兮立即冲刺上去夺走了他手上的斧头，随后赶紧后退，与再次挥舞的菜刀擦肩而过。　　噗嗤！　　自己是躲过了，但那被自己的匕首插中的家伙可就没有这么好运。　　他直接被劈成两半，身旁的几个同伙竟控制不住的扑了过去，活生生的开始撕咬起了他的血肉。　　“呕！”　　看到这重口味的一幕白木兮实在坚持不住皱了皱眉头，逼迫着自己扭过脑袋。　　不过如此一来也好，这家伙也算是为自己引开了几个敌人！　　白木兮匆忙转身，突然发现那境界最高的耳环男倏地已经逼近到了自己的面前。　　“霸威斩！”　　唰——！　　手中的大刀忽然间纵横出一道数米长的气浪，仿佛海浪一样陡然卷起。　　“不好！”　　白木兮面色苍白，这电光火石中来不及躲开，只得将羽扇功的内劲运转到了双手，再以朱雀功催动白家剑术。　　“剑风！”　　嗖嗖嗖……！　　手中的斧头如剑一般挥舞，在身前形成一个屏障。　　那刀浪纵横而来，白木兮以剑风抵御。但顷刻斧头却直接断裂，逼迫得自己后退几步。　　“我去……白家剑术根本没办法施展在这斧头之上啊！”　　用斧头施展剑术，这一听就知道不靠谱！可问题是自己的佩剑丢失，如今自己也没有办法啊！　　“这……”以前自己荒废武学的弊端和报应来了。　　“嘿嘿，看我活抓你！”　　眼看着耳环男再次飞来，白木兮咬住牙齿却面不改色，陡然间眉头一紧。　　“风火劲！”　　自己好歹也是玄士七品。　　虽然这是第一次交手，之前完全没有任何的实战经验，但如果真的连一个玄士五品左右的玄修者都对付不了，自己还闯荡什么江湖？回家卖菜算了！　　猛然间往前一跃，虽没有达到缩地成寸的地步，但也快得令人眼花缭乱。　　白木兮骤然逼近，那耳环男也未曾想到她的速度如此之快，一时间瞪大眼睛反应不过来。　　“死！”　　白木兮一声长啸，五指在对方的胸口一按。那五根手指突然间就像是五条践踏的象腿。　　轰隆！　　嘭——！　　顷刻间被炸飞出去，后背的衣服直接裂开。　　耳环男狼狈不堪的倒在地上，想站起来却已经再也站不起来了。　　“你们还不快上！！！”　　眼见自己不是对手，他撕心裂肺的咆哮，那原本困住苏雪雨众人的十多个青玄镇镇民也突然间全部冲刺过来。　　所有人，都包围向了白木兮一人。　　“快跑呀！！”　　“可是木兮姑娘……”　　百姓们的被眼前的战斗吓得屁滚尿流，茫然无措，一时间做不下主意。　　“我们呆在这里只会是木兮姐姐的累赘，还是赶紧离开吧！！”面色苍白的看着地上的尸体。　　苏雪雨几乎快要昏厥过去，颤颤巍巍的说着。　　“说的对！我们赶紧逃！”　　“这边！快！”　　霎时间反应过来，众人眼见青玄镇的镇民不再盯着自己一个个前仆后继的逃窜。　　苏雪雨跟在人群之中，一副虚弱无力的模样，面色惊慌中也根本顾不上许多了。　　“这些家伙……”　　扫视了匆忙逃跑的众人一眼，白木兮心中毫无波澜。　　他们在或者不在对自己都没有任何意义，至于这些围住自己的家伙……　　“我再说一遍，滚开！”　　嗡！　　双手捏做拳头，一股气流突然就从脚下升起，让白木兮的头发如吹风般扬开。　　她的身上浮现出一层淡淡的红色，这是《朱雀功》的内功缘故。　　“杀！”　　“分了她，吃了她！！”　　“我要吃她脸上的肉！！！”　　完全没有理智，甚至像是听不进话的，没有恐惧的野兽一样。　　青玄镇镇民的疯狂让白木兮一时间都竟有些惶恐。　　但皱眉间她还是迅猛出手，那风火劲凝聚在双手之间，挥舞中一道红色的光波直接自中心炸开。　　嘭！　　“啊！”　　四面八方冲来的镇民纷纷惨叫一声，顿时间全都飞了出去，各种各样的武器瞬间脱手，噼里啪啦的掉在地上。　　白木兮随便捡了一把长刀捏在手上。　　她正要赶紧离开又忽然间想到什么走到一人的身边立马蹲伏下去：“我的东西呢？在哪儿？！”　　她一边说着一边把刀抵在对方的喉咙。　　那镇民似乎终于回神，惊恐万分的浑身颤抖：“所有……所有被抓的人的东西都在镇长的手上。”　　“镇长？他在哪儿？”　　“在青玄镇的深处。这件事情跟我们无……”　　嘭！　　对方话音未落白木兮一拳直接把他砸晕。　　“镇长？！”　　她站了起来，看着地上哀嚎与惨叫的一群人。随后环顾四周，又转而看向了青玄镇的深处。　　自己好不容易跑了出来，莫非现在又要回去？　　可……　　“刚刚出门就把爹给我的佩剑弄丢了，这实在是奇耻大辱。不拿回来以后我岂不是耻辱一辈子？！”　　迟疑了不过一会儿，她急匆匆的就再次朝着青玄镇的深处跑了进去。　　街道空寂无人，所有的房屋建筑门窗紧逼。　　白木兮大步流星的往镇长的位置跑去，待感觉到不对劲才又忽的缓缓的放慢了脚步，倏地抬起头来。　　唰——！　　“什么？！”　　一抬头，一张大网突然间随着数十人的拉扯从头顶上飞落下来。　　白木兮十万火急的猛然后退，好不容易躲开了大网却顿时间发现自己的后背撞到了什么。



22.抽奖池

　　“谁？！”　　后背撞到什么东西的瞬间白木兮脸色一变转过头来。　　嘭！　　只是转身的瞬间，爆裂的一拳已然直接冲击在了自己的胸口，让白木兮飞了出去，落在了大网之上。　　“靠！”　　胸口一阵剧痛，赶紧爬了起来。　　她抬头一看，这才发现是一个看起来竟恐怕有两米之高，身着锦衣华服的约莫五十多岁的雍贵男人。　　“李员外！”　　看到他出现，那青玄镇的百姓竟然全都跪了下来，仿佛看见神佛一样的磕头而不敢直视。　　“李员外？！”　　白木兮呢喃着，皱眉的同时发现对方一言不发，两三步突然就再次来到了自己的身前。　　“不好！”　　这家伙身上的气息深不可测，恐怕和自己的境界差不多，甚至可能是玄武境！　　白木兮不敢托大，掉头就跑。　　“想走？！”冷笑一声，高大的身影一拳挥舞。　　李员外这一拳犹如惊涛骇浪，一个由玄气所凝聚的具象化的拳印竟然直接轰炸出来，朝着白木兮骤然碾压。　　“我去！”　　压迫逼近，衣服猎猎作响。　　白木兮纵身一跃，勾住墙壁上晾衣服的杆子一个转圈。　　嘭！　　那拳印与自己擦肩而过，几乎就在自己身子转了一圈落下的同时轰炸出去，在半空中消散。　　白木兮赶紧松手，迈开一步就感觉身后一阵黑影逼近。　　“既然来了青玄镇，何必想要离开？”李员外伸出舌头，饥肠辘辘的模样，“任何人……都休想走！”　　啪！　　五指飙发电举的按住了自己的肩膀。　　白木兮一疼，狰狞的瞬间转身挣脱开对方的拉扯。　　“去死！”　　朱雀功的内劲凝聚在掌心之上，猛然迸射。　　白木兮趁机一掌命中李员外的胸膛，逼迫得对方后退连连，大吃一惊。　　“哦？”他冷哼着，“还是个高手？这样更好，吃了你乃大补！”　　咚！咚！　　双拳一拧，他身上的衣服突然间直接炸开。　　白木兮目瞪口呆，蓦地竟看到这家伙仿佛泡沫一样不断地膨胀，那华贵的衣服下是一身夸张的肌肉。　　“我要抓住你好好调教一番，用最上乘的工艺享用你！”　　李员外舔了舔嘴唇，丧心病狂的哈哈大笑。他身子蹲伏，五指突然间**了地底。　　嘭！嘭！嘭！　　一道黑色的力量接连不断的炸裂过来，像是一条突然间朝着自己冲刺的蟒蛇。　　白木兮纵身躲开，手中那刚才顺手捡起的长刀飞直接用力一抛飞刺了过去。　　噗嗤！　　长刀洞穿了身躯，但杀死的却是千钧一发间被李员外抓来挡刀的镇民。　　趁着对方视野被遮挡白木兮突然逼近，可自己刚一动身头顶上几个黑影就压了下来。　　“遭了！”　　她刹那间赶紧后退。　　嘭！　　后退的瞬间一个大箱子砸了下来，碎成了粉末。　　紧随其后的还有各种各样的钝器，石头。　　青玄镇的镇民们人多势众，全都站在高处。再加上如今有一个和自己实力相当的李员外在场，情况不妙。　　白木兮纠结一番只能选择掉头就跑。　　嘭！　　身前被自己抓来挡刀的镇民被一下扔开，头顶上几个青玄镇百姓已经迫不及待的跳了下来，分食着他的血肉。　　李员外面无表情，眼中带着浓郁的杀气。　　只是这抬头一望白木兮已经不见踪影，不知道跑到哪儿去了。　　“李员外，那些跑掉的人被我们抓到了！”身旁，一个戴着狗面具的大汉突然跑了上来。　　“嗯。先抓着，等待会儿再处置。”李员外点了点头，“我现在对他们已经没什么兴趣了……”　　他舔了舔嘴唇，随后看向眼前空寂的街道：“全镇搜捕，一定要把那个女的给我抓住！”　　……　　“呼……！”　　躲在小巷子里，看着巷子外一队追兵急匆匆的跑过。　　等他们脚步声消失了白木兮才松了一口气，气喘吁吁的靠着墙壁坐了下来。　　“没想到这小镇子里竟然还有高手！”　　那个李员外实力与自己不相上下，甚至稍微强那么一些。　　那镇长……又是什么实力呢？　　一时间发现想要找回自己的佩剑还真的不是件简单容易的事情。　　怎么其他穿越者开头都是金手指，装逼爽文。　　我却在这吃人的镇子里面踌躇不前的吃瘪呢？！　　白木兮忍不住埋怨几句，突然间却又想到了什么。　　“对了！之前系统提醒我还有一次抽奖机会，我好像还没有用呢！”　　突然间想到这件事情，白木兮犹如抓到救命稻草。　　她急急忙忙环顾四周，确认短时间内没人能够过来发现自己才闭上眼睛。　　下一秒，她忽然间便发现自己又再一次回到了上次的纯白世界里，摆在自己面前的还是那台抽奖机器。　　此时此刻，抽奖机器的中间写着“1”。　　“果然，我还能再抽奖一次！”　　“不过……啧，能抽到什么东西呢？”　　上次自己没有太过仔细查看，迷迷糊糊就抽中了《朱雀功》上半部，然后回到了现实世界。　　这一次白木兮凑近抽奖机器前赶忙仔细的扫视一眼，发现这抽奖池里的奖品倒还不少。　　这其中就包括《朱雀功》下半部、《女儿经》第一卷、《幻阴千手》和《九霄风神腿》。　　除此之外，还有紫金盔衣、玄铁魔剑、幻影铁马和百草丸，甚至还有一个猛男。　　什么鬼？！　　“功法、法宝、坐骑、丹药，还有……咳咳，人类。这抽奖池里的东西还真是多，不知道我能抽到什么东西……”　　抽奖机器虽然和水果机一样，但只是外观像，本质上似乎还是有很大的区别的。　　只是现在自己呆在青玄镇里，又到处都是追兵，白木兮实在没有太多的时间去详细的研究抽奖机器是怎么运作的。　　“总之……抽到功法的话我短时间内又没有办法修炼大成，从解决当前危机的角度来说并不实用。”　　“最好能抽到紫金盔衣或者玄铁魔剑，系统抽到的兵器应该都是上乘的货色！”　　“反正不要抽到什么猛男就好！”　　白木兮不明白最后一个选项是系统的恶趣味还是什么。　　她摇了摇脑袋赶紧点击抽奖，唰的一声抽奖机器顿时嗡嗡震动，光标迅速飞转。　　啪！　　下一秒，一本功法落在了自己的手上。



23.幻阴千手

　　“《幻阴千手》？”　　看着手上的功法白木兮楞了一下。　　“算了，功法就功法吧，也不错了。”　　摇了摇头她赶紧把《幻阴千手》打开。　　和上次拿到《朱雀功》上半部一样，自己刚刚打开扉页无数的心法与口诀就具象成浮现的文字密密麻麻的钻进了自己的脑海里。　　白木兮端坐在地上，紧闭双眼。　　须臾她陡然间睁开眼睛，瞳孔之中竟闪过一丝湛蓝。　　“幻阴千手……原来如此！”　　功法分为黄、玄、人、地、天五个层次。　　上次的《朱雀功》仅有上半部，所以只是人境功法。　　而这一次的《幻阴千手》则是全本，也是人境。乃是八百年前的幻阴娘娘所参悟并修行的功法，其功法凶残无比，招招致命，专打要害！　　“好家伙，这妥妥的反派必备技能啊！”　　将所有的心法念了一遍，白木兮不得不感慨这是命运非得把自己逼成反派女配啊！　　你看看……自己一穿越就是“臭名昭著”的反派女，现在修炼的又是《幻阴千手》这种类似于魔教邪派的狠辣手段。　　不做个反派还真的是说不过去了！　　她叹息一声站了起来。　　那在心中默念的好几遍的功法秘诀也终于戛然而止，随后心如止水。　　下一秒，一层淡淡的湛蓝色就弥漫在了自己的十指。　　“幻阴千手！”　　唰！唰！唰！　　顷刻间快如闪电，半空中仿佛可以看到无数条手臂同时出现，朝着同一个目标抓了过去。　　白木兮眼神一凝，骤然间四周猎猎作响。　　她眼睁睁的看着自己的双手变作了十几条，噼里啪啦的轰击抓刺而去！　　“呼！”　　一瞬间就突然停住收回了手掌，暗淡了光芒。　　白木兮心满意足的点了点脑袋，忍不住感慨：“这幻阴千手修炼到最大成时一臂等同于千臂！只可惜我现在境界太低，也修炼不精，只能同时凝练出十几条手臂幻影。”　　系统给予自己的功法有一个好处，就是自己可以短时间内就记住，并且初步学会。　　但想要精通，想要稳固，那就得自己慢慢修炼，一步一个脚印了。　　“不过这样也够了！有了幻阴千手，我对付那李员外的时候就不用再如此被动了！”　　赶紧把《幻阴千手》收了起来，又看了那上面已经没有任何抽奖次数的抽奖机器一眼。　　白木兮叹息一声，唯恐自己的肉身遇到危险只能赶紧离开这纯白世界。　　……　　嗡！　　耳边一阵蜂鸣，睁开眼睛的时候却突然看到一双眼睛在看着自己。　　“啊！”　　白木兮吓了一跳，刹那间惊呼一声却立马被对方伸手捂住。　　“唔！！！”挣扎了几下她瞪大眼睛，突然对着对方的胸口就是一拳，“你是谁？！”　　嘭！　　这一拳快如闪电对方也来不及躲开。　　他中了一拳后退几步，耳畔随即又传来了窸窸窣窣的声音。　　“嘘！”他倏地伸出手指挡在嘴巴前。　　白木兮猛然反应过来也闭上嘴巴。　　不多时，又一队青玄镇的镇民发出古怪的声音，拿着各种各样的兵器走远了。　　“呼……”听着脚步声远去白木兮才松了一口气。　　她回过神来，这蓦然间才发现对方身材高大，带着一个狸猫面具。　　等等……？　　狸猫面具？！　　“是你！？”　　她遽然的反应过来，一时间目瞪口呆的看着对方。　　没想到自己竟然又碰到了这个家伙？　　“你终于想起来了？”戴着狸猫面具的神秘人摇头笑笑，揉了揉自己的胸口，“我途径此处发现你呆在这里，而且竟没有了气息。我还以为你……”　　“你以为我死了？”白木兮冷笑一声。　　但她外表虽然沉着冷静，内心却慌得一批。　　我去！　　要是刚才来的不是这家伙，而是青玄镇的人那我岂不是……　　不行不行！以后自己绝对不能随随便便在路边或者被追杀过程中进入纯白世界了，否则自己怎么死的都不知道！　　心中做了决定，把心有余悸的恐慌强行压制。　　她咳嗽一声随后才看向对方扯开话题：“你怎么会突然出现在这里？”　　“我处理些事情。”神秘人简短的回答。　　“事情？”　　既然对方不愿意告诉自己，显然自己就是问了得到的也可能只是假的答案。　　白木兮沉默一阵忽的又看到对方身上沾染着血迹，蹙起眉头下意识的脱口而出：“你受伤了？”　　神秘人低头看了看自己衣服上的血迹，摇头淡笑：“别人的血。”　　……好吧！看来自己多虑了。　　“那你知道这青玄镇镇长的住所在什么地方么？”　　既然镇长会收缴每个路人旅客的东西，那必定不可能随身携带，最大的可能就是放在自己住着的地方。　　这神秘人在青玄镇呆着的时间比自己长，了解的也应该比自己深一些。　　“镇长？”神秘人错愕一下，搓了搓鼻子，“如果你想要找他……那想必你已经见不到了。”　　“见不到了？”白木兮一愣，余光再次瞥到血迹忽然恍然大悟，“你杀了他？”　　“是。”　　没有任何的迟疑，没有任何的否决。　　神秘人斩钉截铁，仿佛吃饭喝水，让白木兮一时间竟都有些微微的恐惧。　　这家伙……　　怎么整得跟个反派一样？！　　不过转念一想这青玄镇可不是什么好地方，镇长也是恶贯满盈的大恶人。　　杀了他……其实反而算是为民除害了。　　“他死活与我无关，我也不找他。”摆了摆手，白木兮回神，“我的东西可能在他手上，我要拿回来。”　　“顺着这一条小路走，往左拐，最气派的那个建筑就是了。”　　一瞬间让开身子，并没有拖拖拉拉，废话连篇。　　神秘人轻轻的靠着，一只腿踩在地上，一只腿弯曲着撑在墙壁。　　他的手臂则一只抱在胸前，一只手悠悠的伸向了身后让开的路。　　“多谢！”　　虽是萍水相逢，但也算是互相帮助过几次了。　　白木兮拱手抱拳对着神秘人一个感激，随后转身雷厉风行的就要赶紧去拿回自己的佩剑。　　“等等。”　　身后突然传来的声音让自己脚步一紧。　　“嗯？”白木兮困惑的转过了头。



24.镇长宅子

　　“你还未告诉我。”神秘人那指引的手捏住了面具，却并没有摘下。“你叫什么名字？”　　“我……”　　要不要说？　　毕竟只是萍水相逢，连对方的名字和长什么样都不知道。　　万一是什么计谋和陷阱呢？　　顷刻间迟疑下来，白木兮正在纠结要不要说，或者自己要不要编造个假的名字。　　谁知仅仅过去几秒，自己还什么都没有表示呢。　　“既然不愿说那便算了。”对面轻笑一声。　　白木兮还未开口突然就听到“嗖”的一声。　　她连忙抬头，一道黑影已电光石火的一闪而过。　　待自己眼睛一眨神秘人已经无影无踪，没有留下半点的踪迹。　　“好厉害的轻功……！”　　情不自禁感慨一声，更察觉到了自己和对方实力的差距。　　但如此一来白木兮就更加疑惑和好奇了。　　凭这家伙的功夫……怎么可能会被青玄镇的人抓住呢？　　一不小心？还是……　　司马承？他又到底是谁呢？　　“这边看看——！”　　“走！”　　耳边又听到了有青玄镇百姓的叫喊，脚步声越来越近。　　“他们过来了。”白木兮不再想那些和自己无关的事情，转身掉头就跑，“我还是先找到佩剑和行李，赶紧离开这鬼地方再说吧！”　　……　　“不好！镇长死了！！”　　“什么？怎么可能！这……赶紧去通知李员外。”　　“哧溜……话说不知道镇长的肉……”　　“瞎想什么！你活腻了啊？”　　“可是……你们说会不会是官兵或者是什么名门正派的玄修者到咱们镇上来了吧？”　　“那些名门正派吃饱了撑的才会来管我们，一定是‘食物’干的！我们得赶快去告诉李员外！”　　“好！走！”　　躲藏在拐角的小巷里，看着几个青玄镇的百姓一阵议论之后十万火急的跑开了。　　白木兮点了点头，转身就看向了他们方才走出的那栋宅子。　　“这里……就是镇长住所？果然气派！”　　明明就是一个小小的镇长，可所住的宅子格外阔绰气派，甚至和许多小家族的府邸不相上下。　　白木兮惊诧的同时又见怪不怪，东张西望后悄悄的溜了进去。　　“不知道我的东西放在了哪儿……”　　宅子里空空的并没有什么人。　　地上有很多落叶，有一种莫名的荒凉感。　　“奇怪……这地方真的是那什么镇长住的地方？怎么会这么……空洞凌乱？好像废弃了很久似的。”　　整个青玄镇给自己的感觉就是荒凉，仿佛这就是一个无人居住的地方。　　在这种地方走着白木兮自然有些不寒而栗，深吸一口气搓了搓自己的双手。　　“现在有人去通报了，想必那个李员外和镇民们很快都会过来，我得赶紧了！”　　想要在偌大的宅子里找到自己的东西可不容易。　　白木兮加快步伐，翻箱倒柜的同时又得保持安静和小心，时刻注意四周，也要不被别人发现。　　吱呀！　　“我去！”　　又推开了一扇半掩着的门，踏进去的一瞬间就看到了一双空洞的看着自己的眼睛。　　白木兮吓了个激灵，下一秒才发现这是一具尸体。　　“这就是镇长？”　　她回过神来蹲伏下去，迟疑一下想到什么在对方的身上摸来摸去。　　“唔？这是……”将从对方怀里摸到的东西掏了出来，白木兮轻声呢喃，“《吃人功》？！！”　　蓦然间一阵咋舌，急急忙忙的赶紧把手上的功法翻开，她翻看了几眼须臾才恍然大悟的点了点脑袋。　　“原来这是数千年的一个叫‘吃人门’的玄修者所修炼的功法，后来因为太过丧尽天良遭到抹杀！只是没想到这玩意儿阴差阳错的竟然被青玄镇的人得到了。”　　总算明白了青玄镇的人为何如此疯狂，甚至病态。　　白木兮不寒而栗的打了个哆嗦，她可不想修炼这吃人的功法。　　虽然从内容来看这《吃人功》修炼进展神速，甚至根本不用修炼，只要吃人就能够提高自己的境界。　　而且《吃人功》还能够“感染”，感染者也会如修炼了吃人功一样想要吃人，等他们积攒了足够的力量修炼者再反之将他们吃掉。　　哇靠……这功法简直太……　　白木兮自认为自己可没有这么重口味！　　她也不想变成丧尸！　　“不过先收着吧，不要白不要！”　　或许是开放世界的游戏玩多了，加上本身又有一点收集癖。　　白木兮虽然不想修炼却还是把《吃人功》收了起来，抬头一看又发现了悬挂在墙上的正是自己的佩剑。　　“找到了！”　　离开了镇长的尸体，她纵身一跳赶紧把佩剑捏在手上。　　看来自己的佩剑竟是被这吃人的镇长拿来当摆件了！　　“拿到就好，不知道我的行李……”　　“镇长的尸体在哪儿？！”　　“不好！”　　门外的声音犹如洪钟，每个字传来几乎都在一点点的逼近。　　这说明对方的速度很快，眨眼间就会到了这儿。　　“遭了，他们回来了！”　　白木兮脸色一变陡然间立马离开房间，脑袋一转就看到庭院的门口一个熟悉的身影走了进来。　　“来不及了！”　　她东张西望，看到一个有盖子的缸瓮才灵光一闪。　　……　　“李员外你看，镇长他……”　　“该死！”　　耳畔听到了近在咫尺的声音。　　白木兮小心翼翼的推开了头顶的盖子，咧开一道小缝偷偷看着。　　眼前那镇长的尸体旁正是那李员外还有一个镇民。　　两人都背对着自己。那李员外更是急匆匆的蹲伏下来，在镇长的尸体上寻找着什么。　　“莫非他在找《吃人功》？”　　皱了皱眉头，白木兮紧了紧怀里的功法秘籍。　　“趁着他们现在还没发现我得先离开再说！”　　如今这二人背对自己，又分散开了注意力。　　白木兮屏息凝视，吊着轻功蹑手蹑脚的离开了缸瓮，躲藏在了身后。　　数秒后，确认对方没有发现她又急匆匆的躲藏到了下一个掩体，不知不觉到了庭院的门口。　　“呼……只差一步了！”　　只要离开了庭院自己就……　　“嗯？”　　转身正要逃跑，抬头却看到不远处有许许多多的镇民正站在原地，似乎在等候着什么。　　而他们的中间……　　苏雪雨等人竟然又被抓了起来，绑着绳子，哭哭啼啼的。　　而好死不死，就在自己疑惑的抬头看去的瞬间她错愕的看到了正探出脑袋的自己。　　“不好！”　　白木兮心中瞬间一沉，刹那间拔腿就要逃跑。　　可已经晚了，慌忙的苏雪雨哪里会放走这唯一的救命稻草？！　　“木兮姐姐！！！”　　带着哭声的惨叫骤然自宅子中如石子落水般惊起。



25.烦死了

　　完了！　　“我.日.你.妈！”　　情不自禁的脱口而出，咒骂一句。　　白木兮拔腿就跑，可那站在原地的镇民们已经全部在一瞬间发现了自己，并且随着苏雪雨的目光看了过来。　　“木兮姑娘，救救我们！”　　“木兮姑娘！”　　“恩人！”　　人群中混杂着苏雪雨和百姓们的喊叫，这一喊白木兮心中更加慌忙，却也顾不上许多了。　　“run！！”　　她一瞬间站了起来，再也不去小心翼翼的隐藏了。　　这顷刻间，白木兮几乎将所有的玄气流动至了自己的双腿，拼了命的想要离开这鬼地方。　　只要离开了这个宅子，那到时候自己就可以……　　嘭！　　“完了！”　　眼前一个黑影陡然落下，白木兮停住的同时往后一退，心中已然明白自己这下子来不及逃跑了。　　“哦？”站在身前。　　赤.裸着身上的李员外露出一嘴白厉厉的獠牙，发出了一阵仿佛波浪般抖动的诡异的笑声。　　“原来是你？哧溜……这一回你休想再跑掉了！”　　唰！　　他没有任何的迟疑和废话一瞬间就朝着自己扑了过来。　　“靠！跟你拼了！”　　眉头一皱，白木兮陡然往后一步，双手同出。　　电光火石之间半空中突然炸裂出无数的手臂，仿佛无数条突然出动的吐着信子的蟒蛇。　　李员外迎面而来，那贪婪的眼眸里霎时就被这眼花缭乱的手臂晃乱了眼睛。　　白木兮趁机逼近，以玄气凝练幻化出来的十几条手臂同一时间朝着对方的十几个要害点袭击了过去。　　啪！啪！啪！啪！啪！　　李员外反应神速，白木兮几次偷袭均在千钧一发之中被他挡住。　　只是自己虽然没办法凝练出几千条手臂，可这李员外也是双拳难敌四手，何况自己是十几条手臂呢？！　　“滚！”　　啪！　　一次次被对方抵挡，但最后一条手臂猛然间一把扇在了对方的脸上。　　嘭！　　然而这一掌落下对方却一动不动，脑袋甚至没有哪怕一点的歪扭。　　白木兮一愣，噗的一声就感觉到自己的喉咙一紧。　　“唔！！！”　　这家伙……自己竟然打不动？！　　感觉自己的双腿离开了地面，犹如扑腾的鸡挣扎了几下。　　气息断断续续，白木兮唰的一声抽出了剑鞘，一剑蓦地就对着李员外的胸口刺了过去。　　“什么！”　　刀光剑影犹如一道白光。　　李员外脸色一变赶紧松手后退。　　白木兮自然一剑扑了个空，却也终于挣脱开了束缚，猛然间赶紧朝着另一端跑去。　　“哪里走！”　　一转身，十几个镇民举着刀斧拦住了去路。　　白木兮一剑横劈出去，玄气凝聚的剑痕犹如洪波，这一群普通人根本不是对手。　　他们顿时间七零八落，噼里啪啦像是玩具似的飞了出去。　　嘭——！　　那剑浪翻卷，到了苏雪雨众人面前正尚有一些威力，却又不至于致命。　　那些百姓们纷纷被余波震得倒在了地上，惨叫的同时才发现自己身上的绳索也因此被挣脱开来，因祸得福。　　“恩人！恩人呐！”　　“多谢木兮姑娘！”　　“木兮姑娘，你……”　　“别挡路！！！！”白木兮没想到自己阴差阳错的又救了他们，而且逃命的方向还跟他们是同一条路。　　眼看着这群家伙一把鼻涕一把泪的要感激自己她蓦地训斥，无奈之下咬住后槽牙叹息一声。　　“还不快跑？！”　　可恶，这群索命鬼！　　“对！跑！”　　众人也反应过来，卒然间急匆匆的跟在白木兮的身后。　　……　　“开！”　　嘭！　　十万火急的跑到了最后一道关卡，手中的佩剑一斩，剑浪直接把宅子的大门炸裂成了两半。　　白木兮火急火燎的带着众人冲了出去。　　“臭丫头你休想走！老子吃定你了！！！”　　轰隆！　　宅子里传来了李员外的咆哮。随后是一声炸裂，一股疯狂的力量不断迸射。　　白木兮心中一惊，明白这家伙彻底恼羞成怒了。　　自己可不能跟这种疯子打，不然非死即重伤！！！　　把佩剑收了起来，她赶紧带着众人风风火火的闯出了宅子。　　谁知这人群涌动中突然又传来了一声惨叫。　　人群里苏雪雨踢到了门槛，顿时就娇弱的哀嚎着捂住了自己的双腿：“啊……！好痛！我的腿受伤了！”　　她话音刚落，大门的另一端李员外与数十个镇民正巧从拐角处跑了出来。　　“不……不！我不想死啊！救我！呜呜呜呜……”　　她恐惧中爬过了门槛，脸上满是泪水，慌乱如麻。　　只是此时此刻那些百姓们哪里顾得上来救这个“善良的女神”，他们每个人都前仆后继的疯狂逃命。　　偶有几个停顿下来，但在看到身后的追兵时就也屁滚尿流，本能的逃开了。　　“这就是报应吧。”　　瞥了苏雪雨一眼，白木兮可没有那么好心去救她。　　也在这时。　　“叮！触发任务：命运的开始与结束。请宿主选择解救或放弃苏雪雨。系统提示，选择解救或许可能触碰分支及更多奖励，倒数计时开始……”　　“什么？竟然还有任务？”　　没想到这个时候竟然出现了任务，还让自己解救苏雪雨。　　白木兮停顿了不过一秒就摇了摇头。　　“我可没有那么伟大，保命要紧！”　　她一下否决，转身就要逃跑的瞬间却霎时又停了下来。　　“木兮姐姐！救我！求求你救我！！”　　“靠！”　　啧！无论怎么说这苏雪雨毕竟是个娇滴滴的女孩子，我是不是太绝情，太斤斤计较了一些？　　从未被女生这么可怜楚楚的喊过，作为一个钢铁直男也受不了女人哭。　　这一时间让自己抛下苏雪雨直接离开，白木兮突然发现自己竟然会有一点点的不忍心。　　最主要的是……系统似乎也在鼓励自己救这家伙？　　是为了……不让她这么轻易的死了么？　　毕竟若是苏雪雨死在了这里，那自己恐怕不仅洗刷不掉身上的恶名，反而要被阴谋论者说是故意所说。　　虽然自己并不在意，但留着她……说不定还有其他用处！　　“木兮姐姐，我保证以后再也……”　　“够了！烦死啦！！！！”　　蓦然转身，白木兮满脸恼怒与烦躁的突然间咆哮一声。　　苏雪雨被吓得一下错愕。　　身后，一个举着斧头的镇民正要挥砍，却猛然间被一把长剑贯穿！　　嗖——！　　噗嗤！　　骤然间飞奔而去，在镇民倒下的瞬间拔出自己的佩剑。　　“从现在开始给我闭嘴，我再听到你哭哭啼啼的就先杀了你！！！”　　指着苏雪雨泼妇般怒吼一声。　　白木兮拽起对方狼狈的身躯，另一只手捏着佩剑赶忙再次赶月流星的往青玄镇外飞奔而去。　　嘭！　　只是脚步刚一迈出。　　一个高大的身影就自宅子里飞了出来倏地踩落在了自己的身前，在阳光下拉出一个长长的倒影。



26.斩杀

　　“遭了！”　　自己还是晚了一步！　　“木兮姐姐怎么办？我们现在……”　　“我让你闭嘴没听到吗？”　　瞪了苏雪雨一眼，吓得对方赶紧闭上嘴巴。　　白木兮翻了翻白眼，松开了抓住对方的手就攥紧了手中的佩剑。　　“不想死就躲在我的身后！”　　话音刚落，苏雪雨立马点了点头跑到了自己的后面。　　“还有我警告你不要碍手碍脚，不然我直接把你丢了！”　　“嗯嗯嗯！”苏雪雨捣蒜似的点着头，俨然一个乖乖女。　　“哼！”　　冷哼一声不再理睬对方，余光打量着左边的李员外和右边跑来的蠢蠢欲动的青玄镇镇民。　　那些百姓们已经不知道跑到了哪儿去，但没有那些累赘在自己也算是可以松了一口气。　　现在……就是得赶紧带着苏雪雨离开了。　　谨慎中小心翼翼的后退一步，白木兮紧紧的盯着李员外，发现对方在同一时间也将目光落在了自己的身上。　　嗖——！　　“移形换影？！”　　那速度快得夸张，好似扭曲的雷霆。　　白木兮暗叫一声不好，后退的瞬间就感觉到一股强大的力量在自己的胸前轻轻擦过。　　嘭！　　一拳在半空止住！　　虽然没有击中自己，可拳头的拳风竟一阵阵的席卷而来，逼迫的白木兮后退了好几步才稳住了身子。　　“其他人跑了无所谓，只要有你们两个在就足够了……哧溜！”　　收回拳头，李员外伸出舌头。　　噗嗤一声，那舌头竟足足有一米多长，仿佛一条盘踞的蟒蛇。　　白木兮脸色一变，身后的苏雪雨更是直接脸色惨白，整个人已然是失魂落魄。　　“既然如此，今日我就活吃了你们！”　　噗嗤——！　　长长的舌头陡然间迸射过来，如蛇吐信子突然袭击。　　“白家剑术，水天一剑！”　　唰！　　千钧一发中长剑刺去，转动剑柄的同时剑身萦绕出一圈薄薄的水流。　　白木兮一跃而起，佩剑被舌头缠住的同时往前逼近。　　“呔！风火劲！”　　嗡……！　　《朱雀功》的内功心法一瞬间凝聚上了胸口，体内感觉到一阵猛烈的炙热。　　她口中一吐似能喷火，佩剑挡住李员外舌头的瞬间一掌过去。　　嘭！　　这一掌横冲直撞，李员外被击中后惨叫一声连连后退，万万没想到白木兮有了兵器之后实力提升了一个档次。　　“哪里走！幻阴千手！”　　一鼓作气再而衰三而竭。　　缠住佩剑的舌头因为中了自己一掌而松懈的缩了回去。　　白木兮一把将佩剑扔至上空，身子骤然逼近。　　那两只纤细的手臂猛然出动，刹那间凝练出十几条迅捷到看不清楚的幻影。　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！　　幻阴娘娘本就是所谓的“邪门歪道”，魔教之流。　　这幻阴千手就是她最恶毒的武功，无论男女均是招招要害，中者非死即残。　　白木兮这电光火石间出手迅速，李员外堪堪挡住几下便来不及防备。　　下一刻，十多条幻影手臂如暴风雨般倾斜而下，噼里啪啦的落在了他身上的每一处要害和死穴，招招致命！　　“啊！！！！”　　暴怒的惨叫着，嘭的一声直接飞了出去。　　李员外倒在地上一个翻身就连忙站了起来：“怎么可能？你这丫头方才明明还不堪一击！”　　之前对方分明还不是自己的对手！　　怎么短短几个时辰之后这丫头就好似凭空学会了另一门功法，实力突飞猛进，完全压着自己打！　　他难以置信，瞪大双眼抬头却又大吃一惊。　　“嗯？人呢？！”　　这抬头一望，白木兮的身影消失不见。　　随之而来的是一个从天而降，越来越大的阴影。　　“……不好！”　　倏地终于反应过来，一瞬间昂起脑袋。　　瞳孔里，双手抓住那被扔至半空的佩剑的白木兮长驱而下，遽然扩大到了最大。　　“你……”　　噗嗤——！　　瞳孔里近在咫尺的阴影已让自己无法躲开。　　李员外正欲开口，但下一秒白木兮的长剑毫不留情的猛然贯下，剑身直接从他的口中没入了整个身子。　　“这招…是白家剑术的回马黄龙！”　　噗通！　　剑身一抖，飒气的身影落在地上，拔出的长剑横在半空。　　身后，李员外瞪着血红色的眼睛一点点的转过脑袋。　　可还未彻底转身他口中就涌出了鲜血，暴毙而倒在地上一动不动。　　“总算把这家伙干掉了。”　　并非第一次杀人，却是第一次斩杀一个对现在的自己来说相对强大的敌人。　　白木兮莫名的有一种成就感，看着对方的尸体冷笑一声。　　“事情总算告一段落了。”她松了一口气转身，“苏雪雨，你……嗯？！”　　“木兮姐……唔唔唔！！”　　转身眺望，顷刻间映入眼帘的就是苏雪雨被一群青玄镇的镇民抓住，捂住嘴巴拖进了另一个街道的画面。　　“这家伙……真麻烦！”　　白木兮忍不住皱了皱眉头，对这苏雪雨真是无语至极。　　但现在救了都救……　　“罢了！”　　收起佩剑，她立马追了上去。　　……　　嘭！　　“不好！”　　正抓着苏雪雨匆忙逃跑，眼前一个身影突然落下挡住了自己的去路。　　待发现眼前的人是斩杀了李员外的白木兮，青玄镇的镇民才赶紧调头。　　但他们又怎么可能是白木兮的对手？　　“滚！”　　唰——！　　刚刚学会的幻阴千手虽然狠辣却十分厉害，更让白木兮想要多多运用，好让自己更加熟练与精通。　　这顷刻间她飞冲过去，那些镇民们一个个来不及跑就被她命中了要害，一个个惨叫着倒在地上，痛不欲生的跪地求饶。　　“不要杀我！不要杀我啊！”　　“大人，我们是无辜的！”　　“啊啊啊……”　　数十个镇民在地上滚来滚去，哭得五花六道。　　白木兮懒得理睬，她目光直视着苏雪雨一瘸一拐的站起朝着自己走来。　　走到一半，她又突然跌倒。　　“我、我走不动了。”　　她委屈的低下了脑袋，腿上是一个骇人的伤口。　　“怎么？”白木兮无奈的一叹，“你莫不是还要我背你？”　　“我不是这个意思。”苏雪雨摇了摇脑袋，“我……自己能走。”　　“那就起来吧，别磨磨唧唧的。顾羽生可不在这里，哭哭啼啼给谁看呢？！”　　“你……！”　　脸色一变，苏雪雨蓦地蹙起眉头。　　她……果然还是那么在意和吃醋于羽生对我的好么？　　想到这里，她忽的又露出了一丝隐秘的笑容。　　如此一来，白木兮的“趾高气昂”在她眼里也一时间都变成了“炸毛”和“恼羞成怒”。　　“自己跟上。”　　只是另一边白木兮压根没有多想，也懒得多想。　　她摆了摆手转身就朝着青玄镇离开了。



27.又见某人

　　“木兮姐姐，你等等我……！”　　唯恐白木兮抛下自己，然后自己又被这些怪物抓住。　　苏雪雨慌忙的站了起来，一瘸一拐，龇牙咧嘴的忍痛跟上。　　……　　“那些家伙也真是能跑，想必现在估计已经回家了吧。”　　不知不觉已经可以看到了青玄镇的出口。　　看着眼前的荒凉。那些被自己所救的百姓一个个的无影无踪，白木兮不得不感慨在死亡和恐惧面前每个人都是十二秒八八。　　“唔……呼！呼！”　　“嗯？”听到身后的声音她回过了头。　　一转身，白木兮就看到苏雪雨面如土色，脸上没有一丝的血气。　　鲜血顺着她的大腿流溢下来，霎时间让她显得更加的憔悴，一副楚楚动人的模样。　　虽然很厌恶这个女人，也觉得很麻烦。　　但一瞬间，身为男人白木兮又忽然有些于心不忍了。　　“你这家伙……真是烦死人了。”　　她无奈的摇了摇脑袋蹲伏下来。　　也在同一时间，青玄镇的小巷里一个东张西望的身影终于注意到了她们，露出了开心的笑容，却忽的又好奇的停下脚步。　　“你要干嘛？！”　　看着对方突然凑近苏雪雨吓了一跳，后退几步嘭的一声倒在了地上。　　“你的伤口，我看看。”　　不屑的扫视了对方一眼，白木兮凑近过去直接扯开了她的裙子。　　苏雪雨大喊一声立即捂住自己白花花的大腿。　　白木兮自然也忍不住下意识瞥了几眼，却也索然无味，发现现在的自己好像对这些没有了什么兴趣。　　她冷嘁一声，抓住苏雪雨的腿掰过来一看发现对方的伤口很深，再加上强行走路血已经止不住的往外流了下来。　　“……你的伤口破裂，想要止血只能有一个办法了。”　　一边说着，白木兮一边自顾自的站了起来。　　若不是因为系统颁布的任务快要完成了，再加上你是个女人懒得跟你计较，要不然老子才懒得管你呢！　　心中无语的默默想着，白木兮从怀里掏出打火石生起了一团火。　　身旁，苏雪雨根本不明白她要干什么，一时间只是依旧呆呆的坐在，有些惶恐而迷惘的吞咽着唾沫。　　火很快就生起，白木兮随便从地上捡了根树枝放在火堆里烤了一会儿。　　不过几秒，当自己把树枝抽出来的时候那上面已是一片通红，吹一下便会重燃起来。　　“可以了。”　　点了点脑袋，她拿着树枝站了起来。　　用烧红的树枝烫闭流血的伤口，达到止血的效果。　　这是自己很早以前在电视上看的方法，白木兮也不知道有没有用。　　反正……烫的人又不是自己。　　不过我也是出于好心嘛！哈哈哈哈……　　突然发现自己还真的是个扮演反派的料子。　　白木兮深吸一口气拿着树枝朝着苏雪雨走了过去。　　地上，苏雪雨眼见着对方拿着烧红的树枝过来自然猛地吓得面色惨白，艰难的不断后退。　　“你、你、你想干什么？”她惶恐着，“你别过来。”　　“不想死就老老实实给我呆着！”　　“不要！”苏雪雨看着那烧红的树枝一阵喊叫，“白木兮……我知道你喜欢羽生。可……可羽生喜欢我也是……”　　“闭嘴！”　　白木兮实在烦透了这些什么顾玉生，什么情情**的东西。　　拜托！别继续在我面前谈及到那些莫名其妙的东西了好吗？　　只是这一声愤怒的咆哮落入苏雪雨眼中则是白木兮受到了刺激，几近于发疯。　　这顷刻间她心中惊恐拼命的一瘸一拐的站了起来，一步步往身后退去。　　“白木兮你别过来，否则我……”　　她说到一半突然皱了皱眉头，随即蓦地流下了泪水。　　嗯？　　这是……哪一出儿？　　白木兮被这苏雪雨弄得一脸懵逼，倏地也停下了脚步迷茫的看着对方。　　“木兮姐姐，雪雨真的不明白哪里得罪于你。我只希望大家都能够开开心心，快快乐乐的生活！正是因此我才会离开羽生啊！”　　她一边擦着泪水一边往后退。　　啪！　　也在瞬息间，她后退的脚底忽然踩中了一根长长的棍子。　　苏雪雨惨叫一声猛然往后跌落，而她的身后……一块破裂的缸瓮瓦片正高高的凹凸起来，闪烁着精光。　　“不好！”　　出于本能，在看到这危险的一刻白木兮飞冲上去准备救下对方。　　谁知自己刚一迈步，一股飓风突然从身旁席卷而过。　　“雪雨！”　　唰——！　　“谁？！”　　察觉到一股力量与自己擦肩而过，按压住了自己的肩膀，白木兮被迫停下了脚步。　　她楞了一下，再次转头就发现一个身影在千钧一发中搂住了苏雪雨倒下的身子。　　“羽、羽生……？！”　　眼中带泪，眨了眨眼睛。　　在看到顾羽生的瞬间苏雪雨再也控制不住如断线的珠子般落下清泪，埋进了对方的怀里。　　“哦？顾羽生？”　　对面，看到熟悉的面容的时候白木兮也脱口而出，没想到这家伙竟然会突然出现。　　“白木兮，你到底想要干什么？”　　只是自己话音刚落，抱着苏雪雨的顾羽生就皱着眉头，眼神凶狠的看向自己。　　他捏紧拳头似在克制，却又忍不住的咬住后槽牙，言语之间有一股怒意。　　“干什么？”白木兮嗤笑一声，“我做什么为何要告诉你？”　　“我本以为你已经变了，没想到你还是死性不改！”　　摇了摇脑袋，痛心疾首而恼怒的看着自己。　　顾羽生搀扶着苏雪雨起身，目光随即就落到了对面那烧红的树枝上。　　“你我之间的事情你为何要屡次发泄到雪雨的身上？若是今日我没有过来，或者是晚了一步……那你欲何为？你当真就没有一点点善良之心吗？！”　　“善良之心？”　　不知为何情不自禁的笑了笑。　　白木兮对于这姓顾的实在无语，翻了翻白眼随手就把树枝一丢。　　“罢了，既然你的姘头来了也就不需要我帮你了。”　　她瞥了苏雪雨一眼。　　对面顾羽生眼中的失望更加浓郁。　　“白木兮……你真的没救了！”　　“没救的不是我，是你怀里的美人。”嗤笑一声，白木兮指了指苏雪雨，“现在需要大夫和救治的也不是我，而是她！”　　“你——！”　　低头一看发现苏雪雨已经昏迷过去。　　顾羽生咬住牙齿狠狠的瞪了自己一眼。　　“你我婚约已去撤，从今以后我若是再发现你对雪雨不轨……到时候就别怪我太过绝情！”　　“雪雨，我们走！”



28.误会与心疼

　　“慢走不送！”　　挥了挥手，目送着二人离开了青玄镇。　　白木兮冷笑一声，待看着顾羽生二人的背影离去她忽然便咳嗽一声，拍了拍自己的胸口。　　“该死的家伙……”　　方才自己正要救苏雪雨，谁知顾羽生突然出手。　　这一出手虽然不重，但当时自己没有任何防备导致一时间有些岔了气，现在回过神来就有些不太好受了。　　“咳咳！”　　不过这也不是什么大事，咳嗽几声白木兮就感觉好多了。　　她转身就要离开，谁知一转头便看到了眼前破旧的房屋前又是那个带着狸猫面具，轻靠墙壁的背影。　　“看起来……”神秘人微微一笑，轻声说着，“有人似乎被误会了。”　　“嘁！爱谁谁！”　　没想到竟然又遇到了他。　　白木兮最后咳嗽一声摆了摆手，走过了对方的身边。　　“你不想解释么？”　　擦肩而过的瞬间传来声音，她的脚步戛然而止。　　“我方才正巧路过。我知道你是想要替那女人止血，在她摔倒的时候也想出手相救……但你为何不说明呢？不屑？还是……”　　“没有必要。”　　耸了耸肩，白木兮转头看向这戴着狸猫面具的家伙。　　“还有……你我也只是萍水相逢罢了，你不用这么关心我。”　　“我只是看到了一出不错的戏罢了。”神秘人双手交叉在胸口摇了摇脑袋，“和那女的相比，你不适合演戏。”　　“……你自己呆着吧，我先走了。”　　瞥了对方一眼懒得再多说废话。　　白木兮带着佩剑，一边拍着胸口，一边咳嗽着转身离开。　　神秘人静静的站在原地，看着她的背影一点一点的消失在了地平线。　　直到白木兮消失不见，他迟疑一下才终于缓缓的把脸上的狸猫面具摘了下来。　　俊俏如刀削般的脸上，一阵风拂面而过，将鬓边的发丝轻轻萦绕在了它的脸颊。　　深邃的眼眸里此时带着的是一丝浓厚兴趣与疑惑不解。　　他若有所思的看着，薄薄的嘴唇微微勾勒，仿佛陷入了无限的深思。　　第一次……竟然出现有自己看不透的女人。　　她……是个怎么样的人？　　独来独往？特立独行？还是与众不同？　　脑海里一时间闪过了许许多多的词汇，好像都很符合，又好像都无法一言概括。　　沉思了很久，最终神秘人嗤笑一声离开了靠着的墙壁。　　他正要离开。刹那间手臂却突然一甩，一块石子自他手中飞出。　　嘭！　　“啊！”　　惨叫一声，一个从刚才一直躲着的身影随着一个踉跄终于摔在了地上。　　“咳咳咳……”何飞扬捂住自己被石子击中的胸口连连咳嗽。　　他视死如归而疑惑的看着眼前拿着狸猫面具的陌生人。　　对方打量了自己几眼，却忽然又摇了摇头，纵身一跃施展轻功消失不见。　　整个荒凉的青玄镇顿时只剩下了自己一人了。　　“咳咳……可恶！”　　搀扶着墙壁从地上爬了起来。　　何飞扬发现神秘人果然已经不见，恍惚间又突然想起了刚才自己所看到的画面。　　雪雨妹妹……怎么会突然间变了个人？　　是因为她察觉到了顾羽生要过来了吗？　　可是……雪雨妹妹这么善良的女孩子怎么可能会故意……　　不可能！　　“这里面恐怕有什么误会！”　　不愿破坏心中女神的美好形象，何飞扬摇了摇头就将那些杂念抛之脑后。　　但有一件事情倒是……　　“白姑娘她……其实果然是个好女孩吗？”　　听方才白木兮与神秘人的交谈，还有自己亲眼所见，亲耳所听的。　　从头到尾，其实白木兮并没有针对，或者想要欺负苏雪雨的意思。　　她想要给苏雪雨止血，也在对方遇到危险的时候出手相救。　　但这一切都被突然过来，不分青红皂白的顾羽生误会了！　　“这个顾羽生……白姑娘一定觉得很委屈吧？”　　“可为什么……她不解释，而是把真相和苦楚隐藏在自己的内心呢？”　　“如果我今天没有路过，没有看到听到的话……那岂不是没有人知道真相？没有人知道白姑娘真正的用意？！”　　“那难道说……”　　突然间终于明白了什么，何飞扬捏紧拳头。　　“以前的那些事情都只是误会？大家都冤枉、错怪了她？”　　“那这么说来……其实白姑娘一直都在隐忍，她只是不愿意倾诉，不愿意解释，一个人背负下了所有的骂名，但……但事实上她根本就不是那样的人！！！”　　内心之中陡然惊起了无数的波澜，一阵绞痛。　　何飞扬没曾想到原来一直有恶毒骂名的白木兮一直生处在被误解与扭曲之中。　　而偏偏她从不解释，也从不理睬。　　这样的女子实在是足够潇洒，也足够令人敬佩和心疼！　　“白姑娘……”　　深思了一阵何飞扬最终缓缓的抬起了头感慨一句。　　他准备说些什么却又忽的欲言又止，心中百感交集。　　……　　“雪雨，你撑着点！我马上带你回去！”　　双手把苏雪雨紧紧的抱在怀里，急匆匆的离开了青玄镇。　　顾羽生朝着自己马的位置走了过去，迎面而来却看到了几个慌慌张张的人影。　　“雪雨姑娘？！！”　　在看到自己怀里佳人的时候几个百姓突然一声惊呼，一个个跑了过来。　　“诸位……你们是……？”　　看着这突然跑过来的几个人顾羽生有些茫然，疑惑的蹙眉。　　“我们之前和雪雨姑娘一同被青玄镇的人抓住了。”一个老大爷赶紧解释，又投以好奇的目光，“你呢？你是……？”　　“我是雪雨的朋友。”顾羽生点头解释。　　“朋友？”身旁，一个年轻人敌视的打量了几下，随即突然想到什么，“对了，你带着雪雨姑娘出来了……那你有没有看到木兮姑娘？”　　“木兮姑娘……”顾羽生皱眉，“你是说白木兮？”　　“是啊！”众人点头。　　年轻人开口：“木兮姑娘该不会出事了吧？她虽然脾气暴躁了点，可若不是她我们和雪雨姑娘又怎么能逃出生天，离开这险恶之地呢！”　　“对啊！”老大爷叹息着，“说来惭愧！方才雪雨姑娘落在了最后，九死一生！我们怕死就……跑了！但木兮姑娘却义无反顾的跑了回去，将雪雨姑娘救了出来，这实在是令人敬佩啊！”　　“没错！小兄弟你快告诉我们木兮姑娘怎么样了，她到底……”　　耳畔的声音络绎不绝，眼前的众人面露担忧。　　但一切的一切顾羽生已经听不进去，也看不进去了。　　他们……在说什么？！　　顷刻间他脑海里一片空白，楞于当场。



29.自导自演

　　“这……”眨了眨眼睛，顾羽生迷茫的抬起头，“你们说的是真的？”　　“千真万确！”老大爷重重的点头着脑袋。　　“木兮姑娘可是我们的大恩人！”年轻人也叹息着感慨，“我最后一眼看到的就是她义无反顾的跑了回去要把雪雨姑娘从坏人的刀口下救出……她明明都已经脱险了却还是如此，这份胸襟与正义实在是让刘某佩服和自愧不如啊！”　　胸襟？　　正义？！　　这两个词汇……竟有一天会是形容在白木兮那个恶毒野蛮的女人身上？　　他们所说的……到底是真是假？　　这几人……会不会又是白木兮在耍什么把戏，故意派人到我的面前演戏？！　　想到这里那震惊与错愕的情绪忽然退却。　　过去白木兮玩了太多太多的把戏，自己早就应该习以为常的。　　这一次……恐怕又是她打探到了雪雨离开繁城的消息所以特意布下的一个局吧？　　这个女人倒也是煞费苦心了。　　顾羽生倏地冷笑一声。　　虽然心中还是有些隐隐的愧疚和迟疑。　　但不知为何。或许是始终不愿意相信自己心中的“坏女人”会做出这样如此的好事，有如此巨大的变化，甚至自己还可能误会了对方。　　所以他最终还是摇了摇头，抱着苏雪雨便将对方安置在了马背之上。　　“吁……”　　一边命令着马匹，一边骑了上去。　　顾羽生正要离开，身后的人群忽然又惊奇了一阵涟漪。　　“是木兮姑娘！”　　“她好像受伤了，我们过去看看！”　　“嗯？”蹙紧眉头，握住缰绳准备离开的顾羽生突然僵住，扭过头去。　　身后，荒凉的青玄镇里走出了一个孤寂而落寞的背影。　　在这黄沙席卷之下那咳嗽着的身影显得如此的孤僻而可怜，却又有着一种小草般的坚强。　　这样的白木兮自己似乎从未见过，顾羽生顿时双眼恍惚了一下，有些迷茫。　　也在他疑惑的时候，那几个百姓已经兴冲冲的跑到了白木兮的面前，手舞足蹈。　　“木兮姑娘，你没事吧？！”“木兮姑娘，你……”　　“咳咳……哦？”拍了拍胸口，因为岔气还是控制不住的咳嗽。　　也正是因为如此白木兮此时的脸色有些苍白，看起来十分虚弱的模样。　　“你们……？”她扫了一眼才认出了眼前的几张面孔，“你们还没跑啊？咳咳……！”　　“木兮姑娘，我们看不到你和雪雨姑娘出来这心就放不下，所以就一直在这儿等着。”　　说到这里众人相视一眼尴尬的挠了挠头发。　　老大爷又赶紧开口：“对了！看着样子……姑娘你受伤了？”　　受伤？　　自然听到了白木兮的咳嗽声，也看到了她微微苍白的脸色。　　骑在马背上顾羽生好奇的眺望过去，耳边隐隐听到了那边微弱的声音乘风而来。　　“不碍事，一点小伤而已。”　　摇了摇头，对于这些家伙的关心一时间还真是有点“受宠若惊”。　　不过……这滋味倒也是不错。　　当然自己可不想做什么圣母，因为这么一件小事就被“道德绑架”了！　　老子可是恶毒的反派角色！　　这一切源自于白木兮本能的对于“圣母行为”有些抵触，再加上她看过了太多小说，深知“江湖险恶”的道理。　　众所周知，好人死得越快。　　在玄黄大陆这种险恶的地方自己要是不心狠手辣一点怕是活不过几天。　　“你们都散了吧，烦死了。”　　虽然心中有些莫名的小小的开心，但笑容还未扬起她就变了副脸面，傲娇的冷哼一声。　　她果决的不近人情的转身离开。　　身后，几个百姓正要跟上去继续关心与道谢，白木兮却终于忍不住皱紧眉头大喊一声。　　“都说了让你们赶紧走了！青玄镇的镇民可还没有死绝，你们小心又被他们抓了回去！”　　表面恐吓而实际告诫的“骂”了众人一句。　　白木兮猛然间似乎察觉到了什么，突然便十万火急的在众目睽睽之下仓惶离开了。　　“木兮姑娘她……”　　“这……”　　“好凶啊……！”　　被白木兮吓了一跳很久之后才回过神来。　　众人尴尬的面面相觑，身后顾羽生则顿时冷笑一声。　　果然是在演戏么？　　刚才分明还好好的，怎么一眨眼的瞬间就连连咳嗽，面色苍白？　　她……是看到雪雨受伤之后我担忧关心于她所以也想东施效颦么？　　“唉……何必如此呢？”　　悠悠的叹息一声，顾羽生颇为感慨。　　从小到大白木兮一直跟在自己的身后，纠缠于自己。　　这么多年来她“服过毒”，“跳过井”，也上演了许许多多的好戏。　　但正是因此如此才让自己更加厌恶于她。　　尤其是在苏雪雨出现之后她变本加厉，死不悔改，甚至做出了“下毒”、“陷害”、众目睽睽之下让苏雪雨出丑的事情。　　如果不是因为她是白家的女儿，又也算是自己的“青梅竹马”自己早就……　　“罢了，她喜欢演就继续演吧。”　　这一次的事情恐怕也是她自导自演的吧？　　她主动与我解除婚约难道是想要欲情故纵？　　突然间情不自禁的摇头笑笑，觉得白木兮又可恨又可怜，又不知为何想到了刚才那孤独的身影。　　顾羽生眼中闪过一丝异色，看着那几个“群演”站在原地不知所措的样子须臾再次微微一笑。　　“只可惜这出戏最终还是露了马脚……反正我与她的婚约已经解除了，事情已经结束了。”　　正想到这里怀中的苏雪雨突然咳嗽几声，引起了注意。　　“木兮姐姐，对不起……是我的错。我不该……求求你不要杀我……不要……”　　怀中的佳人昏迷中惊恐的喃喃自语。　　顾羽生把她搂在怀中，那眼中最后的一丝“歉意”与忧虑也消失不见了。　　“雪雨，我这就带你回家！”　　一只手搂住怀里的苏雪雨，一只手握紧缰绳。　　他双腿一夹正要前行，身后倏地骤然传来了一声疑惑的声音。　　“等等！木兮姑娘走的那一条路……”　　被“吓”了很久后回过神来，见多识广的老大爷担忧的指向白木兮远去的地方。　　“那好像是附近最险恶的黄泉道！木兮姑娘恐有危险啊！”



30.黄泉道

　　“什么？那怎么办？”年轻人脸色一变，迈步就要追了上去。　　可下一秒他又迟疑了下来，有些恐惧的收回了自己的步伐。　　“现在木兮姑娘已经走远了我们恐怕也追不上她，甚至可能成为她的累赘。”　　“没错，黄泉道险恶无比。我们不是玄修者很容易就死在里面。”老大爷悠悠的长叹着，“可木兮姑娘她……”　　身后的声音全部纳入了耳中。　　“黄泉道……？”顾羽生喃喃自语，眼睛有些诧异而担忧的凝视着白木兮远去的背影。　　黄泉道自己倒确实听说过，据说十分险恶，妖魔横行。　　但……这想必又是她在玩什么把戏吧？　　故意让一群戏子到面前说给自己听，希望上演一出所谓的“英雄救美”，看一下自己到底愿不愿意出手相救？　　如果“救了”……那这白木兮恐怕会死灰复燃，死缠着自己不放吧。　　想到这里忍不住一声嗤笑。　　“与我何干……”　　虽心中有些担忧，但最终还是冷哼一声双腿一夹。　　“驾！”　　胯.下的马儿嘶鸣一声。　　颠簸中，顾羽生犹豫的再看了黄泉道一眼。待怀中的苏雪雨再次传来了做了噩梦的轻呼他又回过神来，快马加鞭的消失在了青玄镇前。　　马儿的鬃毛摇摆，迅捷的身影卷起了一股股气流。　　马蹄践踏，所踩踏之处落叶纷飞，仿佛天空下起了枯黄的树叶雨。　　只是此时此刻，那树叶雨里却混杂了什么东西。　　半空中，一个“从天而降”的狸猫面具悠悠的左右摇摆，在顾羽生离开之后随着所有飘落的树叶一同落在了地上。　　“只能看木兮姑娘的造化了。”　　十分担心但又无能为力。　　站在原地的百姓们最终只能心中祈祷，又唯恐青玄镇的残余势力追逐出来赶紧散开逃跑。　　所有人都没有发现。　　电光火石间一个迅猛的身影在茂密的树丛中快速闪动。　　他嗖的犹如一阵风，随即便只留下了又一撮纷飞的落叶。　　……　　“任务好像完成了？！”　　急匆匆的把所有人甩在身后，白木兮找了个地方赶紧坐了下来。　　刚才自己之所以这么紧急的离开，甚至出口呵斥都是因为系统的提示。　　只不过那时人多口杂，自己又一直咳嗽以至于没有听清楚。　　现在自己不岔气了，周围也没人了，白木兮总算可以踏踏实实研究一下了。　　“已选择并完成‘救助苏雪雨’。”　　“开启命运的开始与结束第二个任务：让顾羽生后悔并主动跟宿主道歉。”　　“啊？”本满心欢喜的以为自己完成了任务，又能够抽奖了。　　可白木兮万万没想到这竟然还是个连锁任务！　　“这意思是要我把整个任务的所有分支全部做完才能够得到奖励吗？这也太麻烦了吧？”　　“而且……”她皱了皱眉头，“让那蠢东西跟我道歉？这怎么可能？！”　　那家伙对于自己的厌恶是显而易见的。　　当然，自己对于他的厌恶更也是不需要任何掩饰！　　“看来只能先把任务搁浅了。”　　对于让顾羽生给自己道歉白木兮根本不抱希望。　　她不奢望，也不稀罕对方的道歉和注意。　　在自己眼里顾羽生就是一个可有可无，根本不需要在乎与注意的人。　　既然如此……这个任务恐怕等到猴年马月自己也没办法完成了。　　“可恶，害得我差点死在那李员外的手上，结果现在竟然白做了一个任务！”　　要不是为了抽奖自己才懒得冒着生命危险去救苏雪雨呢！　　只是事情已经发生了现在懊悔也没有用，只能说自己被系统耍了一回吧！　　“不过原来还有连锁任务这么一说……看来以后做决定的时候得更加谨慎小心了。”　　对于这个突如其来的系统自己还是不太了解，不明白它的许多机制，白木兮只能一点点探索了。　　“罢了还是赶路要紧。早点到霖城找到大哥比什么都好。”　　青玄镇算是自己初出茅庐经历的第一个生死危机。　　现在的自己……终于也算是有点江湖经验了吧？　　心中带着一丝丝的得意与欣喜站了起来，白木兮掏出地图翻来覆去，最后才把目光落在了三个字上。　　“黄泉道……？”　　脑海里并没有关于这个地方的讯息，看来以前的自己也一无所知。　　“穿过这个地方就能到龙甲城了……大概需要两三天的路程。”　　口中呢喃，也没有过多的在意。　　她把地图收了起来，带着自己的佩剑雷厉风行的朝着眼前这有些泥泞坎坷的道路走过。　　树林间弥漫着一股清新，还夹杂着一些动物的粪便味道。　　白木兮皱了皱眉头在这复杂的路里寻找着出口，像是一只无头的苍蝇到处乱转。　　“是这里么？”　　好不容易终于找到了一处有亮光的地方。　　她叹息一声拨开了眼前的树丛，正要钻出来的一瞬间就听到了某种声音，面色一抖赶紧缩了回来。　　“什么声音？！”　　迅捷的再次躲藏在了树丛的后面，心脏砰砰直跳。　　方才近在咫尺的声音与一闪而过的身影令白木兮一阵后怕与疑惑。　　她踌躇不前中等待了许久，确认自己没有被发现才再次试探性的拨开了两边的树丛。　　窸窸窣窣……　　尽量小声的同时让自己的视野逐渐清晰。　　蹲伏在地上，蜷缩着身子。　　白木兮的视野透过轻拨开的花草终于若有若无的看到了不远处一块巨石上一个正盘腿闭眼，似乎在修炼的身影。　　“哦？这是……？”　　她挑了挑眉毛，发现对方是一个白发苍苍，看起来有六七十岁的老者。　　此人双眉如剑，眉宇之间有一股戾气。　　他身着灰金色的长袍，双手一上一下，掌心之中一团诡异色调的光芒正在不断的膨胀又极具缩小，附带着“嗡嗡嗡”的声音。　　“他受伤了？”　　再仔细的定睛一看白木兮发现了这老者的嘴角带血，双眉紧皱。　　“他在疗伤？光天化日之下如此草率难道就不怕被人偷袭？”　　“还是说……他受了重伤来不及治愈？”　　“等等！那这样一来我岂不是可以……”　　脑中突然闪过“杀人越货”四个大字。　　在这弱肉强食的玄黄大陆里自己可不是什么伟光正的圣人主角！　　再者说了……这老东西一看就不是什么好人！　　点了点脑袋，一时间已心有所想。　　白木兮捏紧佩剑虎视眈眈的抬头扫去，正想着怎么下毒手。　　然而映入眼帘的却是一双触手可及，蓦然间紧盯着自己的眼睛。



31.这就拜师了？

　　“啊——！！”　　嘭！　　控制不住的惨叫一声，后退一步。　　白木兮没想到自己正要偷袭对方，结果对方早就发现了自己。　　他什么时候过来的？！　　嗖——！　　恐惧的同时连连后退，拔出佩剑。　　她把剑横在自己的胸前，眼睁睁的看着那老者拨开了树丛，捂住胸口一步步的从另一边走了过来。　　“哦？”他打量了自己几眼冷笑一声，“你这女娃娃好生歹毒！见我受了重伤便想杀人越货？”　　“没有的事情。”　　大丈夫能屈能伸，白木兮眼神“诚恳真挚”的摇了摇脑袋。　　“前辈误会！我只是途径此地正巧想起了大陆上许多杀人越货的事情。实不相瞒在下觉得这种事情简直为人不齿！我正想着要上前好好帮助前辈，却不想您已经先行一步过来，这才吓了晚辈一跳。”　　她眨了眨自己如今水汪汪的大眼睛。　　对面的老者却陡然间哈哈大笑：“你这女娃娃倒是伶牙俐齿，能说会道！还生了一副好皮囊。”　　“前辈谬赞……”　　有些慌张的一点点后退。　　白木兮一边拱手作揖一边脑海不断思索着自己怎么逃开。　　这老者刚才过来的时候自己根本察觉不到！　　这说明对方的境界远高于自己，实力断然深不可测！　　哪怕受了重伤……恐怕自己也不是他的对手！　　这回尴尬了……本想杀人越货现在却陷入了被动。　　白木兮咬住后槽牙忍不住一阵后悔，刚才自己在看到对方的一瞬间就应该立即调头逃跑的！！　　“只是你骗得了别人，骗不了我。”摸了摸自己带血的胡须，老者倏地看向自己。　　“前辈误会！我真的……”　　“不过老夫喜欢你如此的个性。”　　“……啊？”　　正要跪下来赶紧解释却不想对方突然说出了这么一句话，白木兮诧异的僵住身体。　　看到她如此迷茫，那老者又一步步走来：“你可听说过昆仑道人？”　　“昆仑道人？”在脑海里检测了一下白木兮摇了摇头，“晚辈未曾听过。”　　“昆仑道人便是老夫。”　　“晚辈初出江湖不识前辈大名，还望见谅！”　　“无妨！”摆了摆手，这昆仑道人似乎并没有看起来的凶神恶煞。　　他走到了自己的身边，忽的微微一笑：“老夫多是在北屿修炼来往，极少过来这附近。你未曾听过我的名号也是正常。”　　“不过老夫如今问你一个问题。”昆仑道人低下目光，“你可愿意做我的徒弟。”　　“啊？徒弟？！”　　这下子白木兮彻底懵圈了。　　这昆仑道人要收我为徒？　　这是一个怎么样的神发展？　　我要杀人越货被他发现，结果这家伙不怒反喜还说要收自己为徒？？？　　白木兮顿时间满脸问号，对面的昆仑道人似乎早就预料如此，轻描淡写的摆了摆手。　　“你叫什么名字？”　　“我……”反正对方又不认识自己，在这关头自己还是别耍机灵了，“晚辈白木兮。”　　“白木兮？不错……好名字。”昆仑道人淡笑，“我没有看错的话你应当是玄士七品，即将突破玄武之境。但若你做了我的徒弟，老夫保证你两年内就能突破至玄宗境！”　　“玄宗境？！”　　白木兮倒吸一口凉气。　　虽然自己很有天赋，也不缺资源。但境界的提升可没有那么轻松容易。　　从玄士境到玄宗境，天赋平平的玄修者往往需要十几年，甚至几十年的时间。　　哪怕天赋好一点的，如自己。也怕是要有个三四年才能突破桎梏。　　但现在这自称昆仑道人的家伙竟然说能够让自己两年内突破到玄宗境？　　说不心动那是假的！　　而且……自己的生死现在就在他的手上，好像也没有选择的权利了。　　若是做了他的徒弟不仅能暂时保住性命，说不定还可以刮点油水，得到点好处。　　这么一想……该选什么好像已经没有悬念了。　　“师傅在上，受弟子一拜！”　　转了转眼眸，白木兮立即跪拜下去。　　“哈哈哈哈，你起来吧！”身前昆仑道人哈哈大笑，心满意足，“从今以后你便是我昆仑道人的弟子。”　　“谢师傅！”　　没想到自己竟然稀里糊涂的有了一个师傅。　　这简直就是武侠小说里主角遇到垂死的绝世高手的剧情啊！　　我是不是要起飞了？！　　得到允许后站了起来，一副乖巧弟子的模样，心中澎湃。　　白木兮还未开口，昆仑道人的笑容就突的戛然而止，随后重重的咳嗽了几声。　　“师傅，你怎么了？”白木兮赶紧走上前去搀扶住对方。　　“为师受了重伤，失了真气。”昆仑道人拍了拍胸口，随后气喘吁吁的睁开眼睛，“徒儿，你扶着师傅到那洞中歇息。”　　“是！”　　抬头一瞥看到了不远处果然有一个小小的山洞。　　白木兮点着脑袋赶紧搀扶着昆仑道人走了过去。　　一到了山洞前她就发现这洞深不见底，嗖嗖嗖的凉风吹了出来，好似一张虎口。　　“师傅，这地方安全吗？”　　她蹙起眉头，担忧的看向昆仑道人。　　后者眉头一皱，伸出一根萦绕光芒的手指在探测着什么。　　须臾，他虚弱的点了点脑袋：“洞中无险，我们进去吧。”　　“是！”　　赶紧搀扶着师傅入洞，待对方坐下白木兮终于疑惑的忍不住开口：“师傅，究竟是谁把你打成了重伤？”　　“北屿龙氏。”眼中闪过一丝杀意，昆仑道人捏紧拳头，“此仇老夫非报不可！咳咳……”　　“师傅保重身体啊。”　　眼看着老人家又剧烈的咳嗽起来白木兮赶紧拍了拍对方的胸口。　　谁知自己的手刚一落下猛然间就被对方抓住了。　　“嗯？”她眉头一皱，“师傅你……？”　　“木兮，师傅问你。”昆仑道人抬头扫来，“你可是真心愿拜我为师。”　　“……愿意！”无论愿不愿意，现在肯定要说愿意啊！　　“那好！师傅保证一年内让你突破至玄宗境，并且成为我昆仑门中的真传弟子！”　　“多谢师傅！”　　幸福来得太突然了！　　以前自己看玄幻小说总是看到主角遇到受伤的高人，然后被传授了绝世武功。　　看来如今自己果然也遇到了一样的境遇，真是上天眷……　　“不过在此之前，师傅要你帮我一件事情。”　　脑中的思绪还未想完就被一下打断。　　白木兮愕然的扭头，倏地就看到昆仑道人凑近过来用力的嗅了嗅。　　“师傅所修的《欲魔神功》需要处子之血的滋润才方可弥补回失掉的真气。”　　“你是不是该帮师傅一把了。”他抬起头来，眼睛忽然如狮子般恐怖，“我的好徒儿。”



32.宁死不屈

　　不会吧？　　这是什么本子剧情？　　“等等师傅，我……”　　“我的宝贝徒儿，为师所修炼的《欲魔神功》可是天下绝学，你与为师双修可是能够得到无上的好处的！”　　啪！　　这一瞬间惊慌失措，白木兮想要挣脱开对方的拉扯可已经来不及了。　　昆仑道人的手就像是钢铁一般无法撼动，她几次挣扎却发现自己根本无法动弹。　　“师傅，我是男的！”白木兮病急乱投医。　　“男的？”　　昆仑道人哈哈一笑，讥讽的摇了摇脑袋。　　“我的好徒儿，为师修炼的《欲魔神功》可是有识女之术。你乃是一名处子，甚至可能是传说之中的三千名穴，此等宝贝若是能与为师结合那简直是事半功倍，哈哈哈哈！你真是上天赐给我的礼物啊！”　　“等等师傅！我真的是……”　　嘭！　　身子被一下推到。　　白木兮本以为以自己现在的实力还能有一点挣扎的机会。　　可她万万没想到自己就像是待宰的羔羊一瞬间就让对方推倒，双手被紧紧的按在了地上。　　妈呀！　　老子该不会刚刚行走江湖就被人那啥了吧？　　不要啊！我可是男的！　　“师傅，我真的是男的！真的！”　　“这么绝美的容颜，就算是男的为师也照单全收！”　　一只手按压住白木兮的双手，另一只手忍不住搓了搓自己的嘴唇，用舌头舔舐。　　昆仑道人桀桀一笑，那五指顿时一抓一扯。　　撕拉——！　　“我去！！！”　　上衣猛的被撕下了一道口子，暴露出肩膀雪白的肌肤。　　白木兮面色苍白，这瞬息间心如死灰，脑海中已是一片空白。　　不要……不要！　　一想到那自己曾经也拥有过的东西如今反而要进入自己的身体，而且是来自于一个丑陋而陌生的老人。　　极度的恐慌在一瞬间让白木兮浑身发抖，几乎快要落下了眼泪。　　“师傅我求求你了，我……风火劲！！！”　　嘭！　　装作可怜楚楚，无法抵抗的模样。　　在昆仑道人一阵淫笑，正准备伸手的瞬间白木兮突然出招。　　那酝酿在掌心里不知多久的风火劲终于猛然迸发，强大而突如其来的力量打了原本就重伤的昆仑道人一个措手不及。　　“跑！”　　好不容易挣脱开了对方的束缚，白木兮抓住自己落在地上的佩剑随即就像是发狂的鬣狗，连滚带爬的朝着山洞外溜去。　　那被撕下的衣服在风中摇摆，她只能用一只手捂住，拼了命的在这陌生的地形里狂奔。　　“臭丫头。”　　山洞里，被偷袭的昆仑道人扫视了自己被击中的胸口一眼，恼怒的站了起来。　　“不过也好……你越是挣扎为师就越敢兴趣！我能感觉得到此女断然是三千名穴之中名列前茅者，若是能与我结合说不定我可以直接突破，到时候我定要北屿龙门荡然无存！”　　唰——！　　上一秒桀桀大笑，仿佛发狂的精神病人。　　下一秒昆仑道人缩地成寸，速度快得只能够看到一片残影。　　嗖！　　“什么？！”　　在这泥泞的道路上像是无头的苍蝇到处乱跑，好不容易终于找到了一条开阔的路。　　白木兮豕突狼奔的逃窜，谁知身后昆仑道人的嗤笑倏地近在咫尺，一下就逼近到了自己的身后。　　“我的好徒儿，你想去哪儿？！”　　嘴角露出了一丝病态的笑容，一边说话一边脱去了上衣。　　昆仑道人舔了舔嘴唇，那一双贪欲的眼睛在自己的身上流连忘返，简直像是快要冒出了火花。　　“逍遥一剑！”　　白家剑术中的剑术陡然凌厉如青龙出海。　　白木兮没有任何迟疑一剑刺去，剑气如浪花般翻腾，卷起一股气浪。　　啪！　　然而这一剑过去却被昆仑道人轻而易举的用双指夹住。　　“什么？”白木兮面如土色，发现自己的剑拔都拔不回来，完全被对方死死的卡住了。　　“还是别白费力气了，你不是我的对手。”　　昆仑道人摇了摇头。　　“只要你从了我，我保证可以让你的实力突飞猛进，从今以后荣华富贵享之不尽！”　　“我呸！”　　剑身一抖，猛烈的剑气瞬息间噼里啪啦如雨滴一样拍落。　　昆仑道人被迫松开手指后退一步。　　白木兮趁机赶忙后退，转身立马把手上的剑鞘飞扔过去。　　“看剑！”　　“不好！”　　凌厉的力量突然刺来，昆仑道人脸色一变只得一闪。　　啪！　　然而待他仓惶低开低头一看才发现那“剑”原来只是剑鞘。　　“竟然敢耍我！”　　嘴角抽搐了一下，眼中的欲望更加强烈。　　他猛然抬头，发现白木兮趁着自己闪躲的瞬间已一溜烟儿的跑远开来，只留下了一个狼狈的虚幻的背影。　　“想走？”　　冷哼一声，不屑一顾。　　昆仑道人突然捡起那刀鞘，一脚踩在树干之上追逐过去。　　“遭了，这家伙又过来了！他的速度怎么这么快？！”　　第一次应对实力完全碾压自己的敌人，发现自己完全不是对手。　　空前绝后的恐惧笼罩着自身，白木兮气喘吁吁却始终屏着一口气，慌乱的不断绕路，却也明白这连缓兵之计都称不上。　　而最主要的是……　　“完了！”她脚步突然停住，“悬崖？！”　　啪！　　随着自己的突然停住，脚尖处的几块碎石子从边缘剥落，噼里啪啦的滚落入深不见底的悬崖，许久都没有传来落地的声音。　　白木兮僵住身子，浑身战栗。　　“为师说了，你逃不掉的。”　　踏踏踏踏……　　身后传来了不紧不慢的脚步声，仿佛玩弄猎物的残忍把戏。　　白木兮绝望的转过身子，惶恐中本能的后退却发现自己已经无路可退了。　　“天做被，地为床。”昆仑道人继续侃侃而谈，“木兮徒儿，看来你和为师一般喜欢宽敞的地方。”　　“你……”　　“哈哈哈哈哈！！！”　　一时间说不出话来，也发现自己完全没有反驳和挣扎的本领。　　眼前是要逼迫自己做苟且之事的“师傅”，身后则是落之必死的悬崖。　　白木兮脑海里一片空白，心如死灰中终于忍不住闭上眼睛。　　世界上大概没有我这么悲剧的穿越者了吧？　　不过几天……我就要死在这悬崖峭壁之中了么？　　或许……这就是我的命吧。　　“我宁愿死……”睁开眼睛，她咬住后槽牙，“也绝对不会让你碰我！”



33.姜墨怀

　　身为一个男人，自己又怎么可能为了苟且偷生而做出自己难以忍受的事情呢？　　反正我也已经死过一回了。　　再死一次……又有何妨？！　　何况小说之中不是经常出现主角落入悬崖后得到奇遇的剧情么？　　或许……这也是我命运之中的必然呢？　　一切的一切在这一瞬间全部归零，百感交集。　　白木兮毅然决然的转过身去。　　只是自己刚一转身，闭上眼睛。身子却没有如同预料之中的一样摔落下去。　　“想死？”昆仑道人袖子之中射出一条细绳缠住了白木兮的腰，手中那攥住的剑鞘突然掷出，“等为师玩腻了你再死不迟！”　　嘭！　　“啊！”　　飞来的剑鞘砸中了自己的手臂，一阵剧烈的疼痛忽然传来。　　白木兮只感觉到自己要跳崖的身子被拉了上来，双手更是因为这剑鞘的一砸而变得麻木，一阵剧痛。　　哗啦——咚！　　细绳一拽，她在半空中一飞随后狠狠的砸在地上。　　昆仑道人将细绳收回袖口，咧嘴一笑便迫不及待的冲了过来。　　“我的好徒儿，为师已等不……谁？！”　　正要脱下裤子却一瞬间察觉到了什么。　　昆仑道人突然瞪大眼睛抬起头来。　　电光火石间，一个迅捷到看不清楚的黑影陡然逼近。　　嘭嘭嘭嘭嘭！　　这刹那间四只手臂拍击在了一起，不断缠斗，快到只能看到一连串的黑影。　　昆仑道人被迫站了起来连连后退。　　而那突然袭击的黑影则在半空中不断逼近，随后随着最后一掌的落下同时往后飞去，落在了白木兮的身旁。　　“走！”　　“嗯？”本已然绝望，没有了任何的念想。　　可预料中的可怕并未紧随，反而传来了一声有些熟悉的声音。　　白木兮错愕的楞了一愣，下一秒忽的就感觉到自己的腰被对方的手臂揽住，嗖的一声整个人腾飞起来，在树林之间赶月流星的穿梭。　　“啊啊啊！谁敢坏我好事？！！！”　　暴怒中在半空中张牙舞爪，空气中一阵撕扯的戾戾声。　　昆仑道人咬牙切齿，陡然间一股磅礴的力量自他体内炸裂开来，好似一包丢入水中的炸药，在爆炸的瞬间惊起了万丈巨浪。　　“今日你们谁都别想离开！”　　嗖！　　与此同时，因为身形的速度快到视野一片模糊的丛林中。　　白木兮茫然的看着周遭了一切，抬头才终于注意到了救了自己的是一个自己并不认识的男人。　　他……是谁？　　为什么会突然出现在这里？还救了我？！　　她一时间心中无数的问题与疑惑冒了出来，但又庆幸着自己免于受那可怕的经历。　　只是白木兮根本来不及细想，甚至还未来得及和这个救了自己的人沟通。　　轰隆！　　身后突然传来一声爆裂，强大的力量直接化作一阵飓风将附近的一整片大树碾压。　　“不好，他追过来了。”　　白木兮拍了拍对方的肩膀。　　“诶！你先放我下来，我自己能跑。”　　陌生男子没有任何犹豫一瞬间立即松开手臂。　　白木兮倏地落地，捏住手中没了剑鞘的佩剑慌张的四顾一下。　　“多谢！不过……你认识路吗？我们要跑去哪儿？”　　“……来不及了。”　　“什么？！”　　瞪大眼睛看向眼前这陌生的男子，却发现对方的眼睛一直看向自己方才逃跑而来的位置。　　白木兮话音刚落，嗖的一声有什么东西便破空而来。　　“小心！”　　刹那间伸出手来拦在白木兮的身前，推开对方的同时自己后退一步。　　陌生男子眉头一皱。一块迅猛的石子从二人的中间一下穿过，随后直接炸裂成一股灰色的浓雾。　　“好强大的力量，这家伙的境界恐怕已到了通玄境！”　　玄士境到通玄境……这中间可是有两个大境界的差别！　　若不是这昆仑道人受了重伤，恐怕自己早就已经被……　　但现在的情况恐怕也不容乐观！　　一时间面色紧张，东张西望。　　白木兮把佩剑捏紧，身后很快就弥漫来一声嗤笑。　　“好小子，坏了我的好事还想走么？”　　不知何时到了自己的身后。　　听到声音的瞬间白木兮二人赶紧转身，蓦地就看到昆仑道人赤.裸着身上，发狂的同时又狰狞的笑着，令人不安。　　“想英雄救美？我看你是活得不耐烦了！”　　“是么？”　　脸上并没有太多的表情，只是嘴角微微勾勒。　　陌生男人静静的看了昆仑道人一眼，随后突然转过头来：“你叫白木兮？”　　“唔？”白木兮一愣不明白对方为什么突然开口，迟疑一阵才僵硬的点了点头，“是。你……？”　　“姜墨怀。”　　自报家门后扭了扭脖子，发出了一声清脆的爆响。　　陌生男子猛然抬高眼眸扫视向昆仑道人。　　同一时间一枚飞镖也突然从他袖口里飞出，骤然间嗖的一声如暴雨拍击过去。　　“雕虫小技！”　　眼看着飞来的飞镖冷笑一声，不屑一顾。　　昆仑道人双指正要一夹，可他眼神一晃那飞镖突然幻化做了数百枚。　　“什么？！”他这才如临大敌，面容一改。“小小的把戏还想伤我？！”　　暴怒一声，这老淫棍手臂一挥，一股气流突然攀升让所有的飞镖在半空中戛然而止。　　那飞镖一时间竟神奇的僵持在了半空中不断颤抖。　　啪！　　不过几秒，终于有一枚飞镖似乎承受不住内外强大的压力而直接炸裂。　　紧接着是第二枚，第三枚……　　短短一秒之内所有飞镖全部炸裂，半空之中弥漫着飞镖的灰色碎末，好似一阵风卷残云的风暴在顷刻间蒙住了众人的双眼。　　“哼！”　　收回手臂，昆仑道人正欲赶到另一边杀了姜墨怀。　　谁知他还未动身，灰色风暴中一个飙发电举的身影已突然席来，刚猛至极。　　“魁翊苍穹术！”　　轰隆！　　强大的压迫力陡然碾压，好似漂浮在头顶的空气突然间全部坍塌。　　昆仑道人面色仓皇的回过神来，可那爆裂的力量与急速的身影已经骤然逼近，在一瞬间将狂啸的力量轰击在了自己的胸口。　　“幻阴千手！”　　机不可失！　　一直等在旁边终于抓住机会，白木兮紧随在这自称姜墨怀的陌生男子之后突然逼近，那双臂突然化作凝练成十几条手臂，在一瞬间偷袭往昆仑道人全身上下无数的死穴与要害。



34.去哪儿

　　嘭！嘭！嘭！　　上半空，姜墨怀手掌一压宛如一座大山，逼迫得昆仑道人喘不过气来。　　下方，白木兮骤然逼近，幻阴千手狠辣无比招招致命！　　如果不是觉得脏了自己的手，她甚至准备挤个双蛋黄。　　这摧枯拉朽间纵然昆仑道人再如何的厉害也招架不住。　　“噗——！！！”　　一口鲜血陡然喷出，伤上加伤。　　这老淫棍捂住胸口暴退至数丈外猛然跪下，张开嘴巴的时候牙龈已全被染红。　　“两个可恶的小鬼！没想到你们竟然……”　　他咬牙切齿的抬起头来，双眸中布满血丝。　　“老夫本因为受了重伤不想动用所有的玄气，不过现在……今日我定要你们付出代价！”　　轰隆！　　身体之中原本就充满戾气的力量突然再次攀升，那苍白的头发漂浮在了半空之中。　　昆仑道人不紧不慢的站了起来，数百年修炼的深厚功力让此事的他宛如天地间的王者。　　“他……？”白木兮大吃一惊。　　身旁，姜墨怀却似乎早就料到如此：“这家伙之前唯恐伤上加伤一直不敢动用全部的实力，至少有三成的功力用来调养身子。但现在……看来他不捉住我们誓不罢休了。”　　“那怎么办？”白木兮慌忙的看了看四周，“我们能跑到哪儿？”　　“跟我来！”　　转了转眼眸，俊俏的面容上并没有太多的恐惧与害怕。　　姜墨怀突然转身牵住了自己的手，白木兮想挣扎却发现已然来不及了。　　嗖！　　生死之际也没办法顾及这些。　　她被迫跟在对方的身后，二人火速的穿过一片茂密的丛林。　　轰隆！　　身后再次传来一阵动静。逃窜中白木兮赶忙转头观察动向，发现那强大的力量彻底爆炸，昆仑道人也不断的喷出鲜血。　　显然。把全部的功力都抽调出来他原本就重伤的身子也会迅速的凋零，残破。　　这就说明……　　“他应该支撑不了对久！”白木兮恍然大悟，却很快又眉头一蹙，“但换句话说……他会用最快的速度来解决我们？！”　　“休要离开——！”　　话音刚落身后电光一闪，一张人脸突如其来。　　白木兮被吓了一跳，蓦然间反应过来把手从姜墨怀的掌心里抽了出去。　　嘭！　　昆仑道人一拳轰击下来，千钧一发间被二人火速躲开。　　只是这一躲也导致了速度的停止，逃跑中断。　　啪！　　白木兮在半空中一个翻滚落于地面，发现姜墨怀也躲开了攻击站在另外一边。　　而二人的中间，伤口不断崩裂的昆仑道人犹如雷霆，根本没有任何的停歇。　　“臭小子，坏我好事你必死无疑！”　　姜墨怀的实力在自己之上，所以昆仑道人瞬息间就朝着相对来说较为棘手的对方扑去。　　白木兮则抓住机会赶紧捡起掉落的佩剑，抬头一看就发现眼前二人正在缠斗，速度快到自己几乎无法看得清楚。　　“这个姜墨怀的实力恐怕至少有玄宗境！”　　昆仑道人虽然受伤，可瘦死的骆驼比马大，等闲人根本不是他的对手！　　但这姜墨怀应付自如，其实力可能达不到通玄境，但玄宗境恐怕是有的。　　“不管这么多了！”　　摇了摇脑袋，现在不是思考这些的时候。　　白木兮纵身而去，手中的长剑如蛟龙般一摆。　　顿时间半空中剑气长啸一声，白家剑法凝练成一层淡淡的晶莹剔透的水光，啵的一声突然刺往了二人缠斗的身形里。　　“好徒儿，等我杀了这臭小子再好好的宠幸与你！”　　唰！　　偷袭的一剑被昆仑道人双指夹住，一下弹了回去。　　“呸！”白木兮破口大骂，对这老淫棍咬牙切齿。　　自己一个大男人何曾受到过这样的羞辱和调戏？　　她自然是恼羞成怒，后退的瞬间再次逼近。　　“风火劲！”　　《朱雀功》的内劲运转到了五指之间，再经过五指传递到了长剑之上。　　剑身一抖，霎时间所有的力量全部运转到了剑尖，随着白木兮的一刺而全部贯穿。　　“哦？”　　再一次把后背暴露在了白木兮的面前。　　昆仑道人手指在半空如笔墨般一点，一个巨大的屏障倏地幻化，挡住了姜墨怀一击。　　“不好！”对面的姜墨怀意识到了什么，脸色一变，“白木兮，后……来不及了！”　　他咆哮的瞬间。昆仑道人的余光一扫，身子猛然转过。　　白木兮双目一瞪，没想到对方竟然这么快就反应过来，察觉到了自己。　　“去死！”　　现在避无可避，近在咫尺。　　她只能将全身的力量全部灌入手中的长剑，呼啸中剑气如歌，半空中传来了戾戾的声音。　　“既然你不听话，那为师就先教训教训你！”　　唰——！　　对方后退的刹那间就轻而易举的躲开了自己的长剑。　　白木兮大惊失色，被迫逃开却发现自己早就没有挽回的余地了。　　“师傅待会儿再享用你！”　　嘭！　　与声音一同迸发的是刚猛无比的一掌。　　迅猛的手掌从剑光中穿梭，轰的一下砸落在了自己的胸口。　　白木兮眉头一皱，待感觉到一阵刺痛的时候鲜血已猛的从口中喷了出来。　　“啊！”　　嘭！　　眼前一片漆黑，自己似乎倒在了地上。　　“靠！我……起不来了？”　　这就是通玄境的实力么？仅仅只是一掌我就……　　脑袋里一片头晕目眩，她跌跌撞撞的想用长剑支撑身子起来。　　可刚刚起身自己就又双腿一软，倏地瘫软了下去。　　“白木兮——！？”　　眼看着她倒下不省人事，姜墨怀那平静的脸上终于起了一丝波澜。　　他眉头一皱，在昆仑道人转头看来瞬间忽然伸手掏向了自己的怀里。　　“臭小子，接下来该轮到……”　　嘭！　　“什么东西？！”　　在自己转身的瞬间某种东西突然爆炸，一股黄色的浓烟猛然弥漫、扩散，令双眼根本看不到任何东西。　　昆仑道人惊慌的张牙舞爪，随后用玄气一震才把所有的浓烟散开。　　“去哪儿了？”他东张西望，赶忙追查。　　可此时此刻地上只剩下一片狼藉还有白木兮呕出的鲜血。　　这四周围哪里还有姜墨怀和白木兮的身影？　　“啊呀呀呀！竟然被他们跑了？！老夫……嗯？”　　昆仑道人大发雷霆，玄气纵横。　　但暴怒的瞬息间他又听到什么声音一下愣住，忽的眯起眼睛虎视眈眈。　　他视野的不远处。　　一匹烈马正迅猛的在丛林间穿梭，快马加鞭的冲刺。　　“可恶……白木兮那女人到哪儿去了？”　　伏身在马背上的顾羽生眯着双眼，心中一片慌乱。



35.这是……？

　　“白木兮？！你休要再玩这种可笑的把戏了，以自己的性命作为赌注，这值得吗——？！！！”　　嘭！　　马蹄践踏，扬起一片尘土。　　顾羽生飞速的在林间穿梭，东张西望，心中一片混乱。　　虽然那些百姓或许是白木兮的拖，这一切也或许都是她编织的谎言和套路。　　但白木兮这可恶的女人……他知道自己的弱点。　　自己不可能眼睁睁看着她来黄泉道送死的！　　可……可我分明极度的厌恶她的。如果不是因为白家与顾家世代友好，又确实因为自己让白家丢了不少脸面，心中不愧。　　要不然自己根本不可能让白木兮有纠缠自己的机会，早就一刀两断，彻底了结了。　　但纵然如此，自己分明不应该过来，不可能过来的！　　雪雨如今还在昏迷，我虽然把她送了回去安置了下来，可我怎能不陪伴在她的身边直到她苏醒，反而却千里迢迢的跑了回来，来救这一个自己厌恶并反感的女人。　　来赴一场可笑的骗局呢？　　一时间心中百感交集，忽然间都不知道自己究竟在干些什么。　　“我真是疯了！”　　捏紧手上的缰绳，顾羽生抑制不住的低声咒骂自己一句，却忽然间又脸色一变手臂一凝。　　“等等！吁——！！！”　　唰！　　马匹缓缓停下脚步的瞬间他锐利的眼眸顿时一扫而过，虎视眈眈的注意到了什么。　　余光的林间窸窸窣窣，平静而伴随着若有若无的大自然的声浪。　　周围似乎并没有什么异常，除了……　　嗖——！　　“不好！”　　突如其来的强大力量让那一双眯着的眼睛突然瞪大。　　顾羽生一声惊呼，双掌往马背一拍整个人顷刻间飞了起来。　　“吼——！”　　噗嗤！　　飞起的瞬间，脚下的马儿嘶鸣一声，下一秒直接被撕成两半，半空中血雾弥漫，飞溅成了一片雨花。　　“谁？竟敢偷袭我？！”　　啪！　　半空中一个翻转落回地上，瞬间站起。　　顾羽生眉头紧锁，袖中一柄吊着玉佩的银剑倏地滑落下来，捏在掌心里。　　他目光一抬，手中剑如舞蹈。　　这定睛一看才发现漫天血雾中走出来了一个蓬头垢面，血淋淋的白发老者。　　“你是谁？”他面无表情，打量一番。　　此人的实力……恐怕在自己之上！　　不过等等！　　若是白木兮比自己先行一步遇上此人那……她岂不是凶多吉少？！　　“哈哈哈哈，虽然是个男的，但事已至此也没有办法了。”　　这老者自然是昆仑道人。　　他伸出舌头舔了舔嘴唇，无奈却又癫狂的眼中冒出金光：“若是我的《欲魔神功》再不得到发泄恐要命不久矣！既然如此……凑合着吧！”　　“你说什么？！”　　唰——！　　桀桀大笑声中，眼前的白发老者飞扑而来，犹如鬣狗。　　面对如此疯狂而强大的敌人顾羽生有些措手不及。　　他后退一步，抬头的瞬间便已发觉对方来到了自己的面前，修长的指甲仿佛足以穿透三寸长的铁板，若是被刺中非死即伤！　　“找死！”　　哗啦！　　身为繁城出了名的少年英雄，绝世天才。顾羽生年纪轻轻就已经是玄宗境六品！是年青一代佼佼者的存在。　　他的顾家剑法已经是出神入化，完完全全的修炼出了属于自己的风格与灵魂。　　锵！　　挥舞的银剑正正好好的挡住了扎来的修长指甲。　　“啊！”　　可纵使如此顾羽生还是虎口一震，哪怕抵挡了却发现自己的手筋被迫一扭，对方的力量完全超乎了自己的想象。　　“可恶……！”　　他节节败退，咬牙切齿中昆仑道人闪烁过一丝狞笑，整个人忽然飞起，轰的一声好似蛤蟆般趴下，四面八方滚起一片气浪。　　“老夫可没有时间跟你浪费！”　　轰隆！　　“不好！”　　千钧一发中赶紧闪躲，躲开的瞬间还是被往外拓展的气浪冲击得控制不住身体。　　顾羽生踉跄中以剑维持身体的平衡。然而刚刚稳住身子，目光一抬昆仑道人的身体就横冲直撞，嘭的一声撞击在了自己的胸口。　　“啊！”　　咚！　　胸前巨大的冲击压迫着自己往后飞去，狠狠撞进了山岩之内。　　顾羽生眼疾手快立马跳出，几乎和昆仑道人再一次的攻击擦肩而过。　　咚！　　身后传来一声暴怒与轰鸣。　　“该死……这家伙……等等！”　　气喘吁吁的站在原地，手中银剑笔直，吊坠在风中飘扬。　　顾羽生不断打量，须臾才终于发现了什么。　　“他……？”　　此人的力量似乎并不稳定，甚至气息也在逐渐的减弱，而且他好像受了极其严重的伤势，现在已如风中残烛。　　眼眸一转，脸色苍白的顾羽生终于露出一抹笑意，与此同时山岩内的昆仑道人也终于走了出来。　　“咳咳咳……你这小鬼！”　　身体里的力量已经在不断减弱。　　再加上刚才与姜墨怀和白木兮一战自己伤上加伤。　　昆仑道人意识到了自己的处境，也意识到了自己的“大限已至”。　　现在这个情况……想要斩杀或者是降服眼前这个小鬼恐怕是不可能了。　　“……我得赶紧走！”　　本还虎视眈眈，寻找破绽。　　但当顾羽生身体之中一股气息不断弥漫出来，昆仑道人终于彻底的面如土色，忽然一下飞起。　　唰！　　“哪里走！”　　眼看着对方逃跑顾羽生那怀里的符箓终于一下撕开。　　这乃是他当年在八玄神王洞府之中所得之符箓，也正是因为得到了八玄神王的传承，本就天赋出奇的顾羽生一跃为真正的天之骄子，不可一世。　　这符箓一展，顷刻间强大的力量私撕破苍穹，好像滚滚的巨浪朝着四面八方疯狂撕扯。　　“遭了！！！”　　余光一扫身后的强大力量，没想到这小鬼竟然大有来头。　　昆仑道人疯狂逃窜，猛然间再次如蛤蟆一样蹲伏在地上，随后用力一跳。　　噗嗤！　　“啊！”　　一道红光闪过，一截脚丫在半空中断裂开来。　　昆仑道人的身影也随着一个遮天蔽日的黑影消失不见。　　嘭！　　符箓的力量逐渐消散，半空中溅开的鲜血也泼洒在了地上。　　顾羽生急忙走上前去，确认昆仑道人被离开才总算松了一口气。　　“若是不用符箓，恐怕今日我也是凶多吉少！”　　深知此人的可怕，在如此的绝境下竟然还是能保住性命。　　若是平时，自己必须要趁着对方伤残之时赶尽杀绝，以绝后患。　　但……　　“先找到那女人再说。”　　迟疑了一下，顾羽生摇了摇头只能转过身来。　　他一瞬间就发现了现场有战斗的痕迹，而且还有血迹！　　“血迹？！”　　眉头皱紧，心中陡然有不详的预感。　　他连忙顺着血迹，忍住伤势迅速奔跑。　　片刻之后，高大的身影终于来到了悬崖边缘。　　悬崖上，一柄掉了漆面的剑鞘也霎时间映入了自己的眼帘。　　“这剑鞘是……”顾羽生猛然愣住，“白家的……？”



36.宽衣解带

　　踏踏踏踏……　　有些仓惶的脚步踩踏在沙石上发出了窸窸窣窣的声音，仿佛微风拂过林海，有一种自然的感觉。　　“前面……？”　　姜墨怀抬头端详着眼前的场景许久，一双眼眸谨慎如狐狸似的转来转去，看遍了每一个角落与细节。　　片刻之后，他才终于点了点脑袋朝着目光所及的山洞过去。　　“还是先赶紧带她过去疗伤吧，那老东西修炼的乃是毒功，她可不要中了毒才好！”　　这轻声开口，冷冰冰之间他掂量了一下身后的白木兮，一只手扶在她的腰上，另一只手抓住对方的双臂。　　待走到没有花草的地方姜墨怀直接背过身子，每走一步就用靴子将地上的脚印抹去，只留下了一片飞扬的沙尘。　　嘭……　　须臾抵达山洞，小心翼翼的把身后的佳人安置在一片枯草之上。　　他松了一口气的站了起来，但余光一瞥看到白木兮一瞬间微微皱起眉头的小脸蛋忽的又忍不住饶有兴趣的转了转眼珠子。　　“叫……白木兮么？”　　脑海中再一次浮现出对方冰冷着面孔告诉自己名字时候的样子。　　姜墨怀错愕的摸了摸自己的脸颊，凝视着眼前这漂亮女人的面容许久，迟疑之下终于试探性的伸出了手指，不知道要做些什么。　　只是他的手指正轻轻的在脸颊上微微一个触碰，摩擦。　　山洞外突然之间似乎就传来了什么动静，让他蓦然间脸色一变，突然站了起来。　　“这是……？”　　叮铃铃……叮铃铃……！　　山洞外，摇铃的声音若隐若现，似乎尚在还远的地方，但已在一点点的逼近。　　姜墨怀霎时间面如土色，匆忙的立马蹲伏下来。　　“差点忘了！”　　身子刚刚趴在地上就注意到了身边的白木兮。　　他无奈的叹息一声，忽然便赶紧伸手封住了对方的气息，又立马将手臂环着肩膀一揽，捂住了白木兮的口鼻。　　叮铃铃……叮铃铃……！　　这恍惚间摇铃声已是近在咫尺，仿佛就在耳畔。　　姜墨怀面色不动，紧紧的揽住白木兮，抬着一双眼眸虎视眈眈的凝视着山洞之外。　　此时已是黄昏，夕阳西下，残阳似血，天边的云彩好似火烧一样的旺盛，渲染如赤壁。　　断断续续的诡异摇铃声再一次戛然而止。　　紧接着是嘭的一声。　　一头毛发凌乱，皮肤溃烂，衣衫褴褛的怪物突然间落于地上，整个地面不断摇晃。　　“……”　　方才还算匀称的呼吸瞬间停住，屏息凝视。　　看到眼前这散发着恶臭与一股寒意的怪物姜墨怀不为所动，只是静静的看着，等待着什么。　　叮铃铃……　　嘭！　　摇铃声再次响起，眼前的怪物又是一跃犹如弹簧，瞬息间化作一道光芒消失不见。　　只是这怪物刚刚离开，紧接着便是第二头模样有些不太一样，却同样腐朽恶臭，令人胆寒的恐怖生物。　　“唔……”　　怪物口中喷吐着浑浊的气体，仿佛被烧伤一样的皮肤在空气中扭动了一下。　　摇铃声一响，他才又再次离开。　　如此反复，足足有十五下。　　姜墨怀眼睁睁的看着一头头可怖的怪物自身前跃过，摇铃声渐行渐远。　　等彻底听不到摇铃声，也感知不到那一股股诡异的力量他才连忙回神，第一时间赶紧解开了白木兮身上被封住的穴位。　　“呼……”　　自己封住的口鼻也总算可以自由呼吸了。　　“看来这应该就是黄泉道的尸生宗。”姜墨怀若有所思，“传闻这门派之中只有五个人，旗下却有成千上百活人所炼之尸体傀儡，强大无比。只是这门派修炼之法太过丧心病狂以至于被驱赶压迫，如今只能残喘在这黄泉道中。”　　“罢了，不去招惹他们想来也无事。”　　黄泉道的危险自己心知肚明，尸生宗的名声自己也略知一二。　　不过现在可不是顾忌这些的时候。　　“她还活这么？”　　白木兮本就重伤，方才因为尸生宗的出现自己不得已又封住了她的穴位，让她无法喘息自由。　　一来二去的。这娇滴滴的漂亮姑娘岂能经得起折腾？　　虽然这个女人……似乎和其他的女人有些不同。　　想到这里情不自禁的咧嘴一笑，不过笑容停留没有几秒姜墨怀就面色严肃的蹲伏下来，伸手在对方的口鼻探了几下。　　“……幸好没有断气！”　　心中的一块石头总算落下。　　他又赶紧端坐下来，把住白木兮的手腕。　　“气息紊乱，脉象错综复杂！而且……她似乎真的中毒了！”　　顺着他的眼眸低头一扫，那被拨开的袖口下白木兮的筋络隐隐渗透出一股黑色。　　昆仑道人的功法霸道无边，更蕴含奇毒。　　自己最担心的事情终究还是发生了！　　一双眉头忍不住的蹙紧，好像可以夹死几只苍蝇。　　姜墨怀若有所思的打量了眼前这张精致的面容几眼，心中一阵思量。　　漂亮的女人自己见过不少，但像她这样古怪，或者说有趣的女人……好像还真没有几个。　　“罢了……”　　没曾想到自己有一天竟会主动去救助陌生人，自我感觉都有些惊奇——虽然对方是个绝色美人。　　姜墨怀只得摇了摇脑袋，长叹一声后忽然站起。　　“嗯……”　　身后，白木兮的身子颤抖了一下，仿佛从高处跌落，一个激灵惊醒了过来。　　只是此时的她身心皆惫，哪怕清醒也只是迷迷糊糊。　　意识模糊中，她好不容易撕扯开一道缝隙的双眸只看到眼前是一束微弱的光芒。　　倒影的残阳之下，一个高大的身影渐行渐远，在自己彻底闭上眼睛的瞬间只留下了迈步的脚印与如风般潇洒的姿态……　　……　　“我……这是在哪儿？”　　又一次的清醒，终于有了自我的意识，也能感知到自己身体的存在了。　　白木兮艰难的睁开眼睛，双目的酸涩与浑身的酸痛都让她这顷刻间忍不住蹙紧眉头，面色狰狞。　　昏头转向中，她勉强的抬起手来支撑在地上，让自己的上半身暂时离开了地面。　　“嗯？”　　身前似乎有什么身影，好像一团黑漆漆的东西在身边晃悠。　　白木兮错愕了一下，茫然转头的瞬间倏地就看到姜墨怀正也愕然的看着自己。　　而他的手……正在解开自己衣服的扣子。



37.怎么又来？

　　白木兮：“……”　　姜墨怀：“……”　　白木兮：“……？”　　！！！！！！　　“你找死！！！”　　这刹那间蓦地反应过来，一只手揪住了自己就要被拉开的衣服。　　白木兮咆哮一声，忍住身上的剧痛一掌轰的落在了对方的胸口。　　嘭！　　硬生生吃了一掌，咬牙切齿中后退几步。　　“等等！”姜墨怀咳嗽一声赶紧举手，“误会！我……”　　“你对我做了什么？！！”　　身为一个男人，一觉醒来突然发现另一个男人正在脱自己的衣服。　　或者说……在给自己穿衣服？　　这种令人无限遐想的事情直接让白木兮彻底暴动，仿佛炸毛的猫儿一样疯狂了起来。　　“幻阴千手！”　　骤然间暴怒如雷，招招致命。　　白木兮逼近过去，每一招都朝着姜墨怀最脆弱的地方过去，只要轻轻一捏就是断子绝孙之悲剧。　　“你冷静一点！”　　嗖！　　明白对方一定是误会了，而且这个误会恐怕有点大！　　毕竟虽然温武朝民风还算开放，但一个女人一觉醒来发现自己正被人脱去衣服，这……　　“你听我说！”　　他只得一边匆忙的躲开白木兮的一次次攻击，一边企图解释。　　可如今的情况哪里容得下他开口？　　遭受“屈辱”的白木兮咬牙切齿，火冒三丈。　　她恨不得立马就将眼前这个家伙撕碎成两半，将他踩成肉泥！　　想我白木兮上辈子活了二十几年，连女孩子的手都没碰过。　　可我刚刚穿越过来不过几天就连续几次差点被人……　　而且这家伙……他到底有没有得逞？！　　太多的胡思乱想让白木兮越来越失去了控制。　　她发疯的一招招袭击过去。　　“这只是个误会，我刚才是想要……”　　噗！　　又是一爪，被姜墨怀十万火急的躲开。　　他正慌忙再次要继续解释。　　然而身旁，白木兮却突然停住了动作，随后整个身子抑制不住的抽动了一下。　　“唔……噗——！”　　那本就重伤的身子再加上怒火攻心，运转玄气而终于彻底无法控制，到了极限。　　白木兮猛然涌出一口鲜血。　　她后撤一步，顷刻间只感觉一片眼冒金星，分不清东南西北。　　啪！　　后撤的同时自己失去平衡的往后一倒，已经来不及反应了。　　白木兮闭上眼睛，甚至都已经提前的狰狞起了面部。　　可自己的后背落入的却似乎不是坚硬的地表，而是有些温暖的软绵绵的什么东西。　　“嗯？”　　虚弱无比之中她嘴角流溢着一丝血液睁开眼睛。　　有些模糊的天空不断转移，最后目光聚焦到了一张低头看向自己的脸。　　那是……刚才那个猥亵自己的狗男人？！　　“……死！”　　虽然已经没有了力气，甚至连说话的力气都没有。　　但白木兮还是拼命的发出一声低低的嘶吼，举起手来就想要给姜墨怀一掌。　　啪！　　只是现在的她已经油尽灯枯，那一掌轻描淡写的就被对方拦住。　　“我让你冷静一会儿！”姜墨怀拦住攻击向自己一掌的瞬间立马反扣住了对方的手腕。　　白木兮眉头一皱，顿时间就感觉自己动弹不得，整个人完全被这个无赖给控制住了。　　“你现在身负重伤，还中了毒功，你不是我的对手。”　　“……呸！”　　身子果然没办法动了！　　白木兮一颗心猛地沉到了谷底，这霎时间看待姜墨怀的眼神里是如灭门一般的厌恶与仇恨。　　没想到自己躲过了昆仑道人的强迫，却竟然落入了另一个人的手中。　　我这到底是个什么命？！　　昆仑道人说我是什么名穴，难道跟那有关？　　穴香飘千里？　　可我……　　恍惚中，这近距离的一看白木兮才终于看清楚了姜墨怀的长相。　　此人眉浓如墨似剑锋，眼若洪宇撼星辰。棱角分明的脸下是一张薄薄的嘴唇，给人的第一印象就是“锐利”！　　比起那恶心的昆仑道人，此人倒算是能够入眼。　　但这不代表我愿意跟他……　　可现实是自己已经没有了抵抗的能力。　　白木兮彻底绝望的闭上眼睛，上下两排牙齿也不知不觉的咬在了自己的舌头上。　　大不了，我就在死一次……　　“你想咬舌自尽？！”　　唰！　　正气喘吁吁的喘气着，突然间又明白了什么。　　姜墨怀眉头一皱，猛然间手指在白木兮的喉咙一点。　　“啊！”　　口中扩散出一声娇喘，那咬住舌头的牙齿抑制不住的张开。　　张开的瞬间，一块布已瞬间塞进了自己的嘴巴。　　“唔唔唔唔！！！！”　　我的嘴！　　忽然发现自己无法说话，连咬舌自尽的能力都没有。　　白木兮怨念无比的瞪着对方，想要把嘴里的布巾吐出来却发现这又不是电视剧里轻轻一咬，对方塞得很深，几乎全塞进去了，很满。　　难道我今天注定逃不过一劫了吗？　　难道……我真的要眼睁睁的看着自己被糟蹋？　　本以为穿越是给了我一次重新开始的机会，可……　　“你这女人到底在想些什么？”　　嘭！　　一个脑瓜崩突然弹在了自己的脑门儿，打断了自己的思绪。　　白木兮错愕的睁开眼睛，倏地就看到姜墨怀深吸一口气，随后叹气：“你有时候看起来像个人精，与众不同。但有时候，你似乎又挺……”　　一边说着，他一边打量了对面的身子一眼。　　这惹得白木兮恼怒的挣扎几下，却还是发现自己动弹不得。　　“放心吧，我不喜欢强迫别人。”姜墨怀冷笑一声，“何况我本来也对你没有任何兴趣，我刚才之所以要脱去你的外衣是为了给你疗伤解毒。”　　疗伤解毒？　　冲动与愤怒蓦地戛然而止，沉寂了下来。　　白木兮转了转眼睛不知是真是假，余光在这冷静下来后才终于发现了地上正放置着几株刚刚摘下的新鲜药草。　　这是……？　　等等，难道他说的是真的？！　　这冷静下来之后仔细一想，或许还真的可能是如此！　　如此这家伙真的想要趁人不备，那他完全可以点穴，然后当一回龙骑士。　　哪怕自己醒了……但论起来自己也完全不是他的对手。　　既然他现在并没有对自己下手，反而是“苦口婆心”的解释起来……　　那真的是我误会了？　　眼里的锋芒瞬间消散离开，仿佛远光灯突然掉转成了近光灯。　　感觉到了白木兮眼神的变化。　　姜墨怀也才终于满意的点了点头，伸手把那块沾着对方口水的布抽了出来。



38.像她这样的人

　　“现在想通了吧？”　　把布丢在地上，同时也松开了抓住对方的手。　　姜墨怀打量着瞥过去一眼。　　但几乎就在他抬头的瞬间，白木兮的身躯摇晃一下失去意识的闭上眼睛，整个身子猛然间就失去控制的跌落下来。　　“不好！”　　一瞬间冲了上去扶住她的身体，姜墨怀立即把住对方的脉。　　“气血逆流，毒血逼心……遭了！我得赶紧替她解开身上的毒！”　　……　　呼——　　“怎么……可、可能？！”　　悬崖边，顾羽生呆呆的半跪在地上，五指紧紧的捏住了手中的剑鞘。　　这剑鞘之前自己见过，正是白木兮手上的……　　如今剑鞘落在悬崖边缘，并且上面漆面掉落，坑坑洼洼，显然刚刚历经磨难。　　而这悬崖又到处都是战斗的痕迹，甚至……　　“那是……？！”　　目光微微一抬，霎时间又看到了前方的地面上有一道拉长的痕迹。　　这是靴子狠狠踩踏在地上，却还是无法控制往身后滑落，最后落入悬崖的痕迹……　　脑海里一片空白，剑鞘已被双手紧紧抓住。　　顾羽生把震撼的目光从深不见底的深渊中收了回来，陡然间发现自己仿佛缺失了什么。　　明明什么都有，什么都还完好。　　可似乎……某个地方缺失了一块。　　“她……为何……我……”　　想说些什么，却又似乎一句话都说不出来。　　他最终选择沉默的闭上眼睛。　　身后，飞扬的尘埃终于落定。沙黄色的世界在一瞬间恢复了五彩斑斓，青山绿水。　　只是在这狂风拂面之中。　　睁开眼睛的顾羽生只是静静的看着手上的剑鞘，一动不动，似乎没有任何东西的存在。　　……　　“唔……”　　已经忘记自己是第几次在感觉到疼痛与酸麻后恢复了意识。　　白木兮艰难的睁开眼睛，倏地才发现自己正躺在枯草堆里，身上缠着许多绷带。　　此时已经天黑，自己的身前就是一团跳动的橙色篝火。　　而篝火的另一边……　　“！”　　看到姜墨怀的瞬间不知为何心中一揪，突然吓了一跳。　　白木兮本能的又看了看自己的身体，惹得对方不屑的翻了翻白眼。　　“我说了，我对你没有兴趣。”　　“你——”　　好像……确实没有什么奇怪的感觉。　　而且以自己现在这个状态他完全可以为所欲为，没必要趁着自己昏迷过去才能……　　看来应该是自己误会了。　　一时间松了一口气，又也忽的心中有愧。　　毕竟这自称姜墨怀的家伙虽然来得突然，但他确确实实把自己从昆仑道人的手上救了下来，还为自己疗伤。　　按理来说，他算是自己的恩人。　　只是前世看过了太多的玄幻小说，穿越小说，再加上自己也明白玄黄大陆的人心险恶，弱肉强食。　　所以白木兮不相信姜墨怀完全是出于善心出手相助，毕竟这家伙一看就不是一个带善人。　　他……有什么目的么？　　欲擒故纵？还是……？　　这顷刻间想入非非，她忍不住打量了姜墨怀几下。　　“……你到底是谁？”　　她沉默了很久最后终于按捺不住的选择开口。　　“……你这么快就把我给忘了么？”姜墨怀嗤笑着，“虽然之前没见过面，但我的声音你记不起来么？”　　“声音？”　　眉头一蹙，经过提醒白木兮才突然注意起了对方的声音。　　方才不是在和昆仑道人战斗就是误以为自己被开发了。　　在那种情况下，自己当然也不可能会去在意什么声音之类平时容易忽略的东西了。　　可现在安静下来仔细一回想……　　脑海中，声音的频率像是曲折的线条一样跌宕起伏。　　回忆里，一条同样频率的线条也逐渐的显露出来，最终一点点的重叠在了一起。　　“是你？！”　　白木兮终于恍然大悟，蓦地睁大眼睛。　　是自己在那青玄镇里遇到的那个戴着狸猫面具的神秘人！　　“原来你叫姜墨怀？！”　　“嗯。”姜墨怀点头，“终于想起来了？”　　“我……”　　霎时间说不出话，毕竟自己理亏。　　而且……人家几次帮助自己，自己刚才还对他出手。　　要是刚才自己的幻阴千手稍微准了那么一下下，那……　　“嘶……”　　看来以后还是不能太冲动了。　　只是面对那样的事情……自己又怎么可能不冲动嘛！　　“算了，不想那些了。”　　把那些杂七杂八的念头全部丢之脑后。　　白木兮撇了撇嘴巴，思量片刻又终于看向姜墨怀：“那个……无论如何刚才是我误会了，抱歉。还有……谢了。”　　大丈夫敢爱敢恨，能屈能伸！　　既然是自己的错那自己自然就应该道歉，表示感谢，这才是真男人！　　“哦？”　　似乎也没想到白木兮前一秒还咋咋呼呼要杀了自己，下一秒就立马表达歉意。　　姜墨怀楞了一会儿，随即突然露出了一丝让白木兮看着感觉有点“诡异”的笑容。　　这笑是什么意思？　　“你……”　　“你方才动了怒，再加上在重伤情况下强行运转玄气导致伤上加伤，恐怕要修养几日。”自己刚要开口，姜墨怀一下打断，“不过你身上的毒已经被我逼出，我也用药草敷于伤口，并无大碍。”　　“……多谢。”　　白木兮强行把说到一半的话吞下，只能讪讪的回答。面对这帮助了自己很多的姜墨怀还真不知道应该说些什么。　　只是下一秒她就又忽的想起：“对了，你可知道我们现在在哪儿？”　　“黄泉道。”　　“黄泉道？”白木兮瞬息间就想起自己在地图上看到了名字，“原来我们还在黄泉道？你可知道怎么离开这里？”　　自己断断续续昏迷了几次，战斗了几次早已经迷失了方向。　　印象里，地图上的黄泉道也是一片空白，没有任何详细的标示。　　“不知道。”　　只是自己的期望似乎落空了。　　“不知道？”看着姜墨怀的摇头，白木兮的眉毛一时皱起，“这下就遭了……不过没事，天无绝人之路，总能找到出路的。”　　“哦？”　　不到一炷香的时间，眼前这丫头的情绪就从愤怒到愧疚，又从好奇到乐观。　　姜墨怀本以为在误会解除后自己大概掌握了白木兮的性格和脾气。　　可突然之间……　　他发现自己还是看不透这个白木兮。　　她到底……是个什么样的女人？　　或者……是个怎样的人？



39.发现

　　“少爷，我们找遍了这悬崖底下却始终并未找到……找到什么姑娘。”　　悬崖边，顾家家丁低着脑袋汇报着。　　他一边汇报一边偷偷打量着眼前的身影。　　从小到大，顾羽生都是顾家的门面与骄傲，是繁城出了名的天之骄子，绝世天才。　　在自己的记忆里，少爷从来都是泰然自若，面若冰霜，没有太多波澜。　　除了面对苏雪雨姑娘的时候他会流露出柔情的一面……除此之外，他似乎再无其他的情绪波动。　　但今天……他似乎惴惴不安。　　少爷的脸上是一种显而易见的“急躁”。仿佛急需一样东西，可无论花费了什么方法都无法获得，甚至只能眼睁睁看着她一点点消失的急躁与无能。　　少爷这是怎么了？　　那个所谓的悬崖下的姑娘……又是谁？　　家丁心中波澜四起，但外表看起来却还是一副唯唯诺诺的模样。　　“……找不到么？”　　就这样静静的站在悬崖边，负手而立。　　顾羽生也不知道站了多久才终于睁开紧闭的双眼，那瞳孔里竟布着血丝，有一种混沌的感觉。　　“启禀少爷，我们在悬崖下找到了许多骷髅。”家丁赶紧回复。　　“刚死之人不可能立马变成骷髅的。”顾羽生斩钉截铁的摇了摇脑袋，那负在身后捏在剑鞘的拳头顿时间攥得更紧了，“无论如何……就算把整个悬崖给掀翻了也得给我继续找！！！”　　“这……是！”　　少爷这……？　　忽然发现今天的顾羽生似乎有了很大的变化，不明所以。　　家丁带着心中的困惑只好赶紧离开。　　只是一个家丁刚走，身旁令一个踌躇很久的家丁赶忙走了上来。　　“少爷……”　　眼睛刚刚闭上又无奈睁开，顾羽生皱了皱眉头：“说。”　　“少爷，雪雨姑娘在府上半梦半醒，做了不少噩梦。如今她茶饭不思，人消瘦了不少。”家丁低着脑袋不断汇报，“雪雨姑娘做那噩梦之时口中一直念叨着少爷的名字，所以……”　　“……我知道了。”　　深深的吸了一口气，摆了摆手。　　等看着家丁告退，顾羽生凝视了眼前的悬崖几眼，随后突然大步流星，猛地骑上了家丁为自己重新备至的马。　　他刚刚抓住缰绳却迟疑了下来，紧盯着身旁的下人：“你们继续找，一定要找到！”　　“还有……”他又突然想起什么，“将这件事情封锁，绝对不能传入繁城，尤其是让白家的人知道，明白么？”　　“明白！”下人们赶忙点头，一个个急匆匆的散开寻找。　　看着周遭的人再次变作一个个远去的背影，顾羽生迟疑了许久，手中的剑鞘才终于有勇气再次举了起来。　　“顾羽生，你为什么不喜欢我？”　　脑海里，那一张自己极度厌恶的脸突然浮现了出来，并且难以忘怀。　　那曾经自己最恐惧听到，最反感听到的声音，也不知为何忽然浮现，令自己的心中一阵绞痛。　　是我……误会她了？　　如果我早一点过来，如果我选择相信她，如果我哪怕有一丝丝的留情……　　“驾——！”　　嘭！　　一阵犹如死寂的沉默之后是陡然炸裂开来的咆哮。　　顾羽生长啸一声，手中的缰绳一扯顷刻间烈马奔腾，黄沙飞扬。　　尘土喧嚣的悬崖上，他那迅捷的身影顿时间消失不见。　　而此时此刻，同一片湛蓝的天空之下。　　“叮！任务：命运的开始与结束分支二，完成进度百分之五十。”　　“啊？”　　正在和姜墨怀行走在黄泉道这令人摸不着头脑的“鬼打墙”路上。　　脑海里突然响起的声音让白木兮脸色一变，有些不清不楚的。　　什么意思？　　命运的开始与结束分支二？　　我记得任务内容是让顾羽生产生愧疚并且跟自己道歉吧？　　可……不会吧？　　进度百分之五十？可我什么也没做啊？顾羽生那家伙怎么就……　　这一时间完全不明白发生了什么，自己稀里糊涂的就完成了一半。　　不过话说回来，原来任务还有进度一说的？　　看来自己对于这系统果然还是并没有那么了解啊。　　这一边感慨的点头思索，白木兮一边继续前进，身旁的姜墨怀却好奇的扭过头来。　　“怎么？”　　“没怎么。”　　看来是刚才自己下意识的疑惑一声引起了对方的注意力。　　别人可不知道系统的存在，也听不到他的声音，自己莫要露出了马脚了。　　“我只是……嗯？你有没有听到什么声音？”　　正准备随口一扯，把这件事情给糊弄过去。　　可顷刻间耳畔听到了什么声音，白木兮眉头一蹙顿时和姜墨怀四目相对。　　……　　“滚开！”　　一剑斩出，一头狼人被狠狠劈中。　　可它却竟然没有任何的迟疑一瞬间再次如饥似渴的扑了过去。　　噗嗤！　　千钧一发中又一柄长剑飞刺过来，贯穿了狼人的脑袋。　　穿着白色道袍的正气男子匆匆站稳，气喘吁吁的惊呼着：“大师兄，我们怎么办？”　　“诸位师弟，布阵！”　　人群之中，年纪最长的乃是一个看起来约莫三十一二的男子。　　这一行人均是穿着白色道袍，手拿长剑。　　这喝喊之间他们摆成一个大阵，一层淡褐色的光芒从无数的剑锋中隆起，仿佛一个巨大无比的屏障。　　周遭的狼人们前仆后继的撕扯过来却均是碰了一鼻子灰，撞了个灰头土脸。　　“太好了！”眼看着这群狼人被自己阵法逼退，人群中看起来最稚嫩的少年咧嘴一笑，苍白的嘴唇也不再似方才那样发抖了，“大师兄，我们……”　　“吼——！！！”　　“什么声音？！”突如其来的声音打断了众人的喜悦与庆幸。　　下一秒，那高高的山头上一个弓起背部的狼人列开两边森森的獠牙，身上的毛发犹如火焰一般不断舞蹈，弥漫出一股炎炎炙热。　　“那……那是什么！”稚嫩少年脸色一变。　　“遭了！”身旁，那大师兄陡然间面色发白，“是……狼人王！”　　……　　身前的草堆随着手臂的收回而再次合拢。　　躲在草堆后将一切看在眼里的白木兮和姜墨怀相视一眼，总算明白这是怎么回事。　　看起来应该是这群门派子弟闯入了黄泉道，遭到了狼人的围攻。　　不过……这与自己何干？　　白木兮自认为自己可没有那么伟大。　　自己本来就受伤了不说，这狼人又极其厉害。　　自己是吃撑了么？冒着生命危险去救一群陌生人？　　所以这顷刻间她根本没有任何犹豫一瞬间就要站了起来，转身离开。　　啪！　　却在这一瞬间，脚下的树枝应声断裂。



40.岌岌可危

　　“哦？”　　眼前的草堆合拢，姜墨怀淡淡一笑。　　看来似乎是有人闯入黄泉道，遭到妖兽的围困。　　不过这乃是自然法则，自己可没那么好心去救他们。　　“我们走吧。”　　摇了摇脑袋，他转身就要离开。　　然而就在自己开口的瞬间。　　啪！　　树枝应声断裂，猛然间令姜墨怀错愕的看向白木兮。　　“吼！”“呜——！”“嗷呜！”　　只是瞬息间，此时的白木兮已经顾不上和对面面相觑，也来不及注意脚下的树枝了。　　靠！刚才怎么没注意到我脚下有一根这么大的树枝？　　这下子好了，把狼人们的注意力都给吸引过来了！　　一时间后悔不已，但男子汉大丈夫，既然事情已经发生就不要再去悔恨了。　　顷刻间白木兮不再懊悔，蓦地拔出自己的长剑虎视眈眈的就看向那草堆另一边的狼人。　　而身旁的姜墨怀却一瞬间眯起眼睛，皱了皱眉头。　　“这女的……那么喜欢多管闲事？”　　她为了让我也一起加入“出手相助”的行列直接引起狼人们的注意，让我也被迫加入战斗？　　她到底是个什么样的人？　　明明有时候看起来“蛇蝎心肠”，十分强势。　　但现在……却又多管闲事，大发善心了？　　看待白木兮的目光一时间越来越加的疑惑，也第一次对一个女人产生了如此巨大的兴趣。　　姜墨怀忍不住微微一笑　　不远处的门派弟子们自然也听到声音一瞬间全部转过头来。　　“二人道友，还望出手相助！”那为首的大师兄大声喊叫着。　　嘭！　　轰隆！！！　　这电光火石中，他话音刚落整个地表就爆起了一阵巨大的颤抖。　　白木兮赶紧用长剑支撑着稳住自己的身子，耳畔随即传来一声嘶鸣。　　“嗷呜——！！！”　　胸前凝着一股气仰天长啸。　　那高耸的山头之上狼人王睁开布满血丝的双眼，陡然间如猛虎下山瞬间冲击向门派弟子们所布置的阵法前。　　“大家小心！运转玄气，绝对不可……”　　嘭！　　“啊！”　　狼人王势如破竹，快如闪电。　　他一爪挥舞，强大的力量直接把附近的树拦腰斩断，身上燃烧着烈火的毛发更是让整个黄泉道燃起一片烈火，风吹之而又生，源源不绝。　　那些门派弟子已经苦战许久，更被打了一个措手不及。　　这千钧一发间五个人全部分散出去，噼里啪啦的撞击在了不同的树干之上。　　“不好，他盯上我们了！”　　前一秒还做一个吃瓜群众，下一秒白木兮就感受到狼人王饥渴的眼神。　　是福不是祸，是祸躲不过！看来老子命中有此一劫。　　只是老天爷……我白木兮为何这么衰？　　从离家到现在我怎么一件好事都碰不上，反而全是能要性命的倒霉差事？！　　人家穿越者向来是奇遇连连，偏偏自己霉事不断，白木兮简直怀疑自己是被下了魔咒了！　　“他过来了！”　　脑海中正吐槽着老天爷对自己的不公平，身旁突然传来姜墨怀的声音。　　白木兮抬头一扫，那狼人王的速度犹如电掣一般，眨眼间就到了自己的身前。　　“白家剑法！”　　噗嗤！　　长剑犹如青龙出渊。　　白木兮抓紧机会一剑刺在狼人王的胸膛，却没想到这怪物的皮肉厚如钢板，自己一剑竟然刺不下去！　　“什么？！”　　她大吃一惊，余光嗖的一声就注视到了对方举起爪牙，自阳光下往自己的头顶降落。　　唰——！　　锐利的爪牙一扫而下，半空中竟闪烁出一道破空的光芒。　　只是这一抓扑了个空，狼人王错愕的看了看自己的爪子，一回头才发现白木兮急匆匆的从地上爬了起来。　　“这里地方太小，先到空旷的地方！”　　从地上爬起来白木兮就听到了姜墨怀的声音。　　刚才也正是他在九鼎一丝的时候一掌推开了自己，否则此时自己的身上怕是要多出了一道巨大的伤疤。　　“好！”　　十万火急的起身，抓住佩剑豕突狼奔的飞奔往方才门派弟子们战斗的地方。　　白木兮往前狂奔几步，身后狼人王终于反应过来。　　它一声咆哮，骤然间那附近的山头无数的狼人冒出头来，犹如军队般虎视眈眈的全部盯住了被围困在中间的众人。　　“遭了！”　　跑了到空旷的地方，也就是无数山丘下方的一片空地。　　白木兮和姜墨怀停下脚步，眼睛所及之处全全都是露出獠牙的狼人。　　自己……已经被包围起来了！　　“我叫杜宇！感谢二位的出手相助！”身旁，门派弟子中的大师兄对着自己抱拳作揖，随后捏紧手中的长剑左右扫视了一遍。　　“大师兄，我们现在怎么办？”　　身后，那些同样都穿着白色道袍的门派弟子们或是惊慌，或是喘气的也都凝望着四周的敌人。　　白木兮恍惚间才发现这五个人里好像有一个人并未着白色道袍，而且有些眼熟。　　但是现在情况危急，四面楚歌。她又哪里有时间去在乎那些。　　“擒贼先擒王，我们所有人联手先把狼人王给杀了！”　　毕竟玩了很多游戏，看了很多小说，这个道理白木兮简直是手到擒来。　　只要把狼人王解决了，那这些小狼人也就树倒猢狲散了！　　“好！”自己话音刚落，杜宇顿时点了点头，“姑娘说得对！大家一鼓作气联手把狼人王斩杀！只要它一死这些……”　　轰隆！　　强大的力量像是涟漪一样在地表上不断扩散，地皮一点点的撕裂开来。　　杜宇的声音戛然而止。　　众人的目光顿时往前看去，这定睛一看才终于发现那狼人王身后的肩胛骨竟然仿佛蝴蝶一般展开。　　血淋淋的红色之下，那肩胛骨凝聚成一块块钢铁般的刀片。　　烈火之中，狼人王的后背竟如同刺猬一样幻化出了无数的锐利刀片，闪烁着精光，令人看一眼便觉得胆寒。　　“这股力量……”　　和众人站在一起，攥紧父亲给自己的佩剑。　　白木兮眼眸一转，担忧的同时已感觉到整个地表在疯狂的颤抖，仿佛千军万马一起奔腾。　　“嗷呜！”“嗷呜！”“嗷呜！”　　一声声狼嚎接连不断，络绎不绝，魔音灌耳。　　四面八方的山头之上，源源不断的狼人像是潮水一样蜂拥而至。　　此时若是自天际往下看去，那仅存的一点点土黄色正在以肉眼可见的速度被灰色吞没，岌岌可危！



41.要谢，谢她

　　“拼了！”　　事到如今已经没有其他的办法，命悬一线！　　噗嗤！　　手中的长剑一挥，白木兮身子一转的同时扑来的几头狼人被她直接拦腰斩断，撞击开来。　　“先杀狼人王！”　　她重复着自己的计划，但话音刚落就发现一个身影比自己还要迅速，陡然间已冲击过去。　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！　　轻盈的身影犹如鬼魅。　　姜墨怀竟靠踩踏着狼人们的脑袋迅速逼近，顷刻间来到了狼人王的眼前。　　“呵！”　　没有任何畏惧，冲击的步伐甚至没有哪怕一秒的停顿。　　狼人王错愕的回过神来，似乎压根没想到有人能够如此轻易而迅速的靠近过来。　　只是他的脑袋刚刚一转，一把匕首突然就从姜墨怀的掌心中抛了出去。　　嗖——噗嗤！　　“嗷！！！”　　在狼人王庞大的身躯与眼球面前那匕首显得如此渺小。　　但纵然如此这锐利的东西捅入眼眸之中狼人王霎时间痛不欲生，张牙舞爪。　　姜墨怀面色不变，白木兮逼近的同时就看到这家伙的背影不断跳动，高高一跃竟然直接跳到了狼人王的脸上。　　他双手扒住匕首，双脚踩在对方的眼睑。　　狼人王暴跳如雷，一巴掌狠狠的朝着他的身子拍击过去。　　“诶，你小心……”　　站在身后的白木兮赶紧出口提醒。　　然而几乎就在自己出声的瞬间，姜墨怀那踩在眼睑的双腿突然悬空，整个身子坠着匕首压了下来。　　撕拉——！　　那被扎出一个血洞的眼球刹那间直接被割裂开一道巨大的口子。　　鲜血如喷泉般涌现出来。　　滑落到眼球下方的姜墨怀应声落地。　　而怒火中烧，疼痛到失去理智的狼人王一巴掌砸在了自己的脸上，那眼球再也承受不住压迫竟直接炸裂成一滩血肉模糊！　　“嗷呜！！！”　　疼痛让怒火愈加高涨，身上的力量也在源源不断的攀升。　　白木兮飞奔到落地的姜墨怀的身旁时狼人王已睁开了仅存的一只眼睛，眼眸里闪烁着疯狂的杀意。　　“吼！”　　暴怒的瞬间那身子突然蹲伏，四肢着地。　　前一秒明明尚在数十米外，下一秒狼人王却已近在咫尺！　　“不好！”　　白木兮眼疾手快，纵身一跃。　　姜墨怀则突然蹲伏下来，一个滑铲从狼人王的**而去。　　“遭了，风火劲！”　　从狼人王的身体上高高跃过，企图躲开。　　然而白木兮飞至半空，那狼人王身后的“刀片”如刺猬般一下展开，好像翱翔的羽翼。　　若是自己撞了上去，那下场如何已经不需要赘述了！　　好在自己手上还有佩剑！　　这一瞬间白木兮拼了命的收住了自己飞跳的力道，将风火劲的力量贯入了佩剑之中。　　锵！　　这一剑刺下好像刺在了钢铁之上，并未破开狼人王的皮肉，但也因此让自己的身体和那刀片擦肩而过，没给切成肉片。　　而同一时间，下方。　　一个滑铲从狼人王的身下划过，迅捷的躲开了对方的双爪与血口的撕咬。　　姜墨怀眼睛都不眨一下，泰然自若间手中的匕首再一次高高举起，噗嗤一声就捅入了狼人王的腹部，一下直接割裂到了尾部。　　嘭！　　冲击过去后因为身躯的重伤而控制不住平衡直接撞击在树干之上。　　一整排的苍天大树拦腰折断，狼人王的腹部花花绿绿的东西也流溢了出来。　　嘭！嘭！　　而另一边，姜墨怀迅速的站了起来，白木兮则从天落下。　　二人同一时间转过身来，蓦地就看到那杜宇等人敬佩和讶异的神情。　　“二人好功夫！”杜宇大吃一惊，没曾想到自己竟然遇到了高手！　　方才自己正在苦战，又因为视野所限并未看到那男人的身影。　　但这姑娘……自己看到她一剑刺在那狼人王的身上。　　那一剑刺下似乎并未有任何伤口，可狼人王却瞬息间奄奄一息，重伤倒地。　　这……就是传说之中的隔山打牛？！　　心中一时间对这漂亮姑娘暗自点头，刮目相看。　　杜宇等人布下大阵将周遭的狼人一头头的斩杀击溃。　　而眼看着狼人王奄奄一息的倒地，内脏噼里啪啦的掉落。　　狼人们也果然不再像刚才一样发疯的前进，而是突然间面面相觑，一步步的后退，最后陡然间齐刷刷的逃窜，消失在了这一片茂密的丛林之中。　　“他们走了！”看着狼人们的离开众人松了一口气。　　人群中，那年纪最小的门派子弟更是捏紧拳头，笑容满面中下意识的瞥了白木兮一眼，脸颊上浮现出了一丝转瞬即逝的红晕。　　“他怎么办？”　　狼人们一走也就不用再踉踉跄跄的应敌。　　杜宇身旁的一个师弟转身指向狼人王的位置。　　只是众人转过头去，那狼人王的身影却已经消失不见。　　地上只有一堆内脏和绿色的鲜血。　　“遭了，被他逃走了？”杜宇脸色一变，抬头扫去却已然看不到对方的身影，“可恶……！”　　“那畜生受了致命的重伤，就算逃了也活不久。”　　由于没了剑鞘，白木兮只能把佩剑别在腰上。　　她走过眼前这五个陌生人的身旁，蹲伏下来打量了一眼狼人王留下的踪迹，若有所思。　　“嗯……”事已至此也没有办法。　　杜宇等人四目相对，随后突然想到什么，立马看向了眼前静静走来的姜墨怀：“多谢这位兄台出手相助！方才若不是二人我们师兄弟早就……”　　“要谢的话，谢她。”　　姜墨怀面无表情，一边掏出手帕擦拭着自己手上的鲜血一边将目光落在了白木兮的身上。　　“我……可没那么好心会去救一群与我没有瓜葛的人。”　　“这……”　　姜墨怀的话顿时让众人脸上浮现出一丝尴尬与疑惑。　　众人面面相觑，须臾才终于反应过来，恍然大悟。　　原来……这男子并不想救自己？　　也是！这在玄黄大陆才是常态。若是换了自己也不会轻易冒着生命危险去救一些陌生人。　　但问题是……　　他刚才的意思是说他之所谓出手相助，是因为这姑娘的缘故？！　　霎时间众人心中一阵感动，更感觉到了不可思议。　　没想到在这险恶的大陆之上竟还有如此善心的漂亮姑娘！　　于是杜宇赶紧领头，顷刻间带着身旁的人走到蹲伏在地上的白木兮的身边。　　“姑娘，大恩大德在下没齿难忘！！”　　“哦？”　　刚才正在深思，不知道发生了什么事情。　　白木兮茫然的转过脑袋，耳畔却顿时又听到一声惊呼。　　“白姑娘？！！！”



42.忠犬

　　诶？　　白姑娘……？　　有人认识我？！　　这一时间挠了挠头发，不明白发生了什么。　　白木兮从地上站了起来，人群之中一个熟悉的身影忽然钻了出来。　　“白姑娘，是我！！！”拨开了凌乱的头发。　　眼前这唯一一个没有穿着白色道袍的男子露出面容，竟是……　　“何飞扬？！”白木兮脱口而出，没想到在这个鬼地方也能遇到这家伙。　　“白姑娘，我终于找到你了！”抑制不住的咧嘴一笑，何飞扬点了点头，“自青玄镇离开后我听闻白姑娘你误入黄泉道，我唯恐你有危险便想过来阻拦，却没想到……”　　“却没想到你自己差点先要死了？”白木兮冷笑一声，有些无语。　　但转念一想，这何飞扬什么时候这么好心了？　　以前对待“自己”他可不是这样。他向来咄咄逼人，总是护着他那个什么雪羽妹妹的。　　现在他为了不让自己有危险竟然还特意跑入了黄泉道中？　　谨小慎微的白木兮一时间虎视眈眈的打量对方几眼，保持开了一点距离。　　“哦？何兄弟，你们认识？”身旁，杜宇等人并未注意这些，有些困惑的走了上来。　　“这是我的……朋友。”何飞扬停顿了一下，有些结结巴巴，“这是白木兮姑娘。”　　“白姑娘！”杜宇赶紧伸手，感激的点了点脑袋，“我们是天门派的弟子，我是杜宇。”　　“我叫洪明。”“我叫阿乐。”　　杜宇话音刚落另两个天门派的弟子也赶紧走上前来，有些羞涩。　　待两人声音落下，那年纪最小的天门派弟子才不好意思的走了出来，想看又不敢看的打量了白木兮一眼。　　“我叫少杰。白姑娘……谢谢你的帮助！”　　说完，这纯情少年脸上又有些发烫了起来，不好意思的低下了脑袋。　　“额……”　　其实说实话，我本来也没想到帮忙啦。　　当然，现在救都救了白木兮自然不会蠢到把内心话给说出来。　　反正……　　“举手之劳罢了。”　　摇了摇头，她云淡风轻，不屑一顾。　　这毫不在意的模样顿时间让在场的众人更为震惊。　　几个天门派的弟子面面相觑，一瞬间又惊又愧，不知道说些什么好。　　“我们下山之时，师尊常与我们说这山下险恶，妖魔横行。”杜宇叹息着，“这几年来我们见识了许多，但如白姑娘这般心地善良之人……杜某实乃从未见过啊！”　　“是呀！白姑娘真是菩萨心肠！”　　几个师弟在后面跟捧哏似的附和。　　唯独那个年纪最小的少年一言不发，只是时不时的偷偷看了白木兮一眼。　　白木兮自然也发现了这家伙时不时的偷看自己一眼。　　她沉默中故意也看向对方，顿时就看到对方在发现自己注意到他的时候十分慌乱的赶紧低下头来，脸上火辣辣的立即转过脑袋。　　“哼……这小鬼。”　　都是这个年纪过来的，白木兮当然明白这少杰在想些什么。　　不过话说回来，我的易容好像不太成功啊？　　当初本来还想着女扮男装行走江湖，怎么好像每个人都认出了我是个姑娘？　　她伸手摸了摸自己的脸，一时间心情复杂。　　这不摸不要紧。　　这抬手一摸，霎时间身旁的何飞扬脸色一变，瞪大眼睛：“白姑娘，你受伤了？！”　　“额……啊？”　　我受伤了吗？　　听到何飞扬的话错愕一下，白木兮瞥了自己的手背一眼。　　果然，自己的手背上有一个伤口，虽然不大但冒着鲜血。　　或许是因为方才没太注意的缘故的，自己竟一直感觉不到疼痛。反倒是现在经过他人提醒，自己才终于有了一点点麻麻的感觉。　　“不碍事。”　　不过这伤口并不大，权当切水果的时候不小心切到了。　　白木兮挥了挥手，潇洒而一派完全不在意的模样。　　“那怎么行？！”何飞扬摇了摇头，直接撕下了自己的衣服，“白姑娘，我给你包扎！”　　“真的不用！”　　白木兮最讨厌别人碰自己，尤为是陌生男人——在差点被昆仑道人那啥之后，这一点更为明显与强烈。　　因此顷刻间她后退一步，眉头倏地皱了起来。　　感觉到了她的不悦与排斥，何飞扬戛然而止。　　但内心里，一种愧疚于自责更是不断攀升。　　“是啊，我有什么资格给白姑娘包扎呢……？”　　苦笑一声，他把撕下的衣服放下，感觉自己仿佛快要喘不过气来。　　从以前自己就时常“欺负”白姑娘，与她作对。　　自己甚至一直以为她是一个女魔头，一个坏女人。　　可事实证明了，她是一个心地善良的好女孩。　　在这危险重重的黄泉道里，她竟然可以不顾一切的去帮助一群陌生人。　　在身上有伤的时候，她竟然又可以很潇洒的挥了挥手，毫不在意的坚强独立模样。　　心中顿时间想起了某一次苏雪雨不小心被树枝擦到，泛着泪花哭泣的模样。　　这一对比，何飞扬突然发现……　　“不！我在想什么？”　　自己……怎么可以觉雪雨妹妹矫情呢？　　雪雨妹妹只是身子本就虚弱，天性娇柔才会如此！　　但白姑娘……　　我竟又一次被她所救！　　短短几天的时间里就被白木兮救了两次，并且发现了“真正的她”。　　何飞扬愧疚难当，但这一时间心中更加坚定了一个信念。　　“白姑娘，无论如何以前是我做得不对！你救了我何飞扬两次命，从今以后我便就是你的人，你要杀要剐，我任你处置！”　　“……？”　　眼看着何飞扬突然走到面前对着自己鞠了个躬。　　白木兮抽搐了几下嘴角，实在不明白这家伙突然又在发什么疯。　　“叮！”却在这时，脑海里又响起了什么，“激发隐藏任务：忠犬飞扬。进度百分之八十。”　　啊？　　忠犬飞扬？　　指的是何飞扬？　　这个任务是什么意思？而且怎么莫名其妙就百分之八十了？　　白木兮突然发现这个世界好像真的有些疯狂，自己稀里糊涂的总是完成了近一大半的任务。　　反正……对自己没有坏处就好。　　她叹息一声也懒得在去思考这些，抬头看了何飞扬一眼最后只得摇了摇脑袋：“我不需要你的命。”　　“白姑娘，我愿为你做牛做马！”　　“我也不需要牛马。”白木兮无语的翻了翻白眼，唯恐这家伙缠上自己，“也不稀罕。”　　“白姑娘……！”　　眼看着白木兮不理睬自己，开始擦拭起了自己的佩剑。　　何飞扬沮丧的低下头来，却忽然间又想到了什么。　　对了！　　白姑娘身旁的男人……　　他……是谁？！



43.误会

　　何飞扬的眼神突然间变得有些凌厉，甚至带着一丝丝的不悦。　　他扭过头打量了姜墨怀一眼，倏地才发现此人体型健壮，面容姣好。　　从外形来看，此人与白姑娘倒确实很是搭配。　　可……　　可一想到白木兮和对方结伴而行，又不知道这二人是何关系，何飞扬霎时间只感觉自己的心中有些难受。　　但自己……又有什么资格去在乎和询问呢？　　想到这里又苦笑的摇了摇头。　　他失落的把自己撕下的衣服收好，沉默不语的站到了一旁，时不时的看看白木兮和姜墨怀却不再做些什么。　　而眼看着这家伙终于不再纠缠着自己白木兮也松了一口气。　　“你们是怎么闯入这黄泉道的？”她把佩剑擦拭干净望向杜宇等人。　　“我派中的长老感应到了这附近有一股特殊而诡异的力量蠢蠢欲动，我们几人立功心切……”杜宇一边说着一边惭愧的低下头，“因此下了山，却没曾想到这黄泉道险恶无比，我们不仅寻不到那一股力量反而遭到了狼人的袭击，差点命丧于此！”　　“特殊而诡异的力量？”白木兮眉头倏地竖起，忍不住揉了揉自己的下巴，“指的是什么？”　　“我们也不清楚。”杜宇身旁的洪明摇了摇头，“正是因为好奇我们才想着过来撞撞气运，结果没想到阴差阳错踏入了黄泉道。”　　“……算了。”　　若有所思的转了转眼珠，看这几人不像是在说谎的样子。　　既然问不出东西白木兮也懒得继续开口，思量中又左顾右盼了一阵。　　“你们可知道怎么离开这黄泉道么？”　　“我们也迷路了。”杜宇叹息一声，将手中的罗盘掏了出来。　　白木兮低头一扫，发现那罗盘不断的绕着圈，像是发了疯一样没有任何的指示。　　“罗盘也没有用？”看来这地方果然邪门儿……！　　“相逢便是缘。白姑娘，接下来的路我们便结伴而行吧，这样一来也好有个照应。”　　眼看众人眉头紧锁而茫然的看着四周。　　一直没有开口的天门派弟子阿乐试探性的站了出来，对着自己提出了邀约。　　一起么……？　　白木兮倒是没有异议，毕竟黄泉道十分险恶，多一个人多一份力量。　　“我无所谓。”她点了点头，迟疑中转头看向姜墨怀。　　后者面无表情，只是耸了耸肩，看起来好像也并没有什么意见。　　“对了，不知道这位兄台的大名……”　　顺着白木兮的目光才又一次看到了方才对自己爱理不理的姜墨怀。　　杜宇僵硬的笑了笑，看着她好奇的开口。　　“他叫姜墨怀。”　　没想到竟然还要轮到自己给别人介绍，白木兮颇为无奈。　　“不用管他。只是既然决定一起离开黄泉道，你们有没有什么头绪？”　　“有！”　　这一次开口的却不是杜宇，也不是洪明和阿乐。　　白木兮和杜宇等人霎时间均是一愣。　　众人疑惑的转过脑袋，这才发现开口的竟然是年纪最小，一直很羞涩的少杰。　　“大师兄！白、白姑娘。”　　前一秒还昂首挺胸，下一秒忽然又像是小媳妇一样扭扭捏捏。　　少杰走上前来，随后指向了树边上一道红色的痕迹。　　“你们看！我刚刚发现之前好像有人留下了标记！”　　……　　一天后。　　“看来那标记是假的。”　　走了一天一夜，并没有看到下一个标记，也没有看到一条所谓光明的道路。　　洪明有些急躁的坐了下来，气喘吁吁的打开水壶饮水。　　身旁，本以为立功却没想到还是竹篮打水的少杰尴尬的挠了挠头发，有些失落。眼珠子更是一次次的看向白木兮，好像想看看她是什么表情，十分紧张。　　“反正这黄泉道中的路诡异无比，我们本就是稀里糊涂的乱走，所以也无所谓了。”　　走了一天一夜有些累坏了。　　白木兮坐在石头上瞥了少杰一眼才讪讪开口。　　事实上本就是如此。　　黄泉道的路变化多端，再加上罗盘失灵。　　在这种情况下……其实无论有没有那个标记，大家都是只能到处乱走，然后期许着自己运气好能走到对的路。　　她也看出了这少杰的窘迫。“小孩子”毕竟脸皮薄，白木兮虽然想要当个大恶人，不过看到这少杰倒是有些想起了以前年少无知，同样脸皮很薄的自己。　　因此思索了一下她才随口一说，算是替对方解围，没有什么其他的想法。　　只是听到了的白木兮的话，那低头害臊的少杰却蓦地身子一抖，有些惊讶而感激的落去目光。　　“白姑娘……”　　他口中呢喃忍不住吞咽一口唾沫，那抿起的嘴唇像是要露出笑容却又强行忍下。　　“白姑娘，喝水吧！”　　人群中，把方才的事情看在眼里。　　何飞扬赶紧用布把从杜宇手中接过的水壶擦拭干净，不紧不慢的走到了白木兮身边。　　“放心，这水壶还未有人喝过。”一边说着，他一边露出“带着星星”的阳光眼眸把水壶递给了自己。　　白木兮有些无奈，不明白这何飞扬怎么突然对自己这么好。　　但走了这么久，还确实是有些口渴了……　　“谢了。”　　男子汉大丈夫，她也不扭扭捏捏，一下就接过水壶咕噜噜的几口喝下。　　待水壶刚刚放下，被何飞扬接了过去。　　白木兮还没开口呢，又一个身影忽然踌躇不前的走了过来。　　“白姑娘，这个……给你。”　　“嗯？”　　一抬头才发现原来是少杰，手上正拿着干粮。　　白木兮上下打量了对方几眼，后者被自己一盯更加不好意思的低下头来：“白姑娘，刚才……谢谢你。”　　“我只是实话实说，你没必要对我道谢。”　　自己确实没做什么啊！　　白木兮摇了摇头，依旧“没脸没皮”的直接拿过干粮。　　反正自己确实肚子有点饿了，不吃白不吃。而且自己可是救了他们一命呢，喝点水吃点干粮不是应该的？　　“……”　　身旁，听着白木兮的话，看着她潇洒的行事作风。　　一同休息的众人均是投以好奇而仰慕的目光。　　何飞扬与少杰更是感慨万千，眼中流露出了一丝更为讶异的情绪。　　如果说着一行人中有谁是例外。　　那大概就是此时此刻，站在一旁双手交叉在胸前的姜墨怀了。



44.我喜欢你

　　从头到尾，姜墨怀一言不发，也不掺和在人群之中。　　行路时，他走在最后。　　休息时，他远离人群，一个人静静靠着石壁休息。　　而在杜宇、洪明，阿乐三人面面相觑，小声议论什么；何飞扬、少杰站在白木兮身旁，眼中流露出关心的时候。　　他才终于睁开一只眼睛，饶有兴趣的注视着这眼前有趣的一幕。　　他不知道在想些什么，只是一双眼睛始终紧紧的落在白木兮的身上，像是走神，又像是在不断的思考着什么。　　片刻后，当干粮彻底下肚，自己不再感觉“软弱无力”，而是浑身充满了力量。　　白木兮拍了拍肚子，这才松了一口气。　　只是刚刚饱腹，自己的肚子好想就有些不太舒服了起来……　　“嘶……”　　现在人群众多，何飞扬和少杰又都在自己的身边。　　爱面子的白木兮自然不可能太过明显，只能咬紧牙关低头扫了扫自己的肚子一眼。　　遭了，一不小心吃坏肚子了？　　事实上从昨天开始自己的腹部就开始会感觉到一点点阵痛，只不过不算太过明显，隐隐约约。　　现在想来，那应该是自己酣畅淋漓的战斗之后身子虚弱，又一直赶路没有吃饭喝水所以导致身体开始“抗议”。　　但现在自己刚一休息就大吃大喝，好像……也出了点问题！　　这个地方可没有止痛丸，也没有厕所。　　自己只能忍了！　　一时间心有余悸，唯恐自己按捺不住。　　白木兮咬牙忍住腹部隐隐的阵痛，脸上面无表情，这霎时间反倒是露出了一种“拒人于千里之外”的冰冷气息。　　似乎是感觉到了她身上犹如冰山一样的抗拒。　　何飞扬和少杰很快也离开，开始和杜宇等人商议些什么。　　“……呼！”　　看到何飞扬二人不再呆在自己的身边，而且自己的肚子也没有刚才那么痛了。　　白木兮的面色总算逐渐缓和，抬头一转看向火烧一样的云彩。　　同一时间，杜宇的声音也从身后传来：“白姑娘，姜兄弟！今晚我们暂且先歇息下来吧？”　　“对！”洪明指了指身后，“我方才发现不远处有两个山洞，一大一小，是连通在一起的。白姑娘是女孩子，理应独自居住。我们几人便住在另一个大一点的山洞里，不知你们意下如何？”　　“我们没有意见。”　　何飞扬等人摇了摇脑袋，最终全把目光看向姜墨怀。　　那静静躺靠在石壁上的身影终于又一次无奈的睁开眼睛。　　“……嗯。”　　他面无表情，脑袋也没有点，只是发出了敷衍的一声。　　不过这一段时间的相处下杜宇等人也早就明白了姜墨怀是什么人，见怪不怪。　　唯独何飞扬有些不悦的捏了捏拳头。　　毕竟直到现在……他始终不明白他与白木兮究竟是……？　　……　　当夜，全票通过，在夜幕降临的时候白木兮等人来到了附近的山洞住下。　　山洞一大一小，白木兮得益于现在的身份一个人居住在小山洞里，其他人则统一在隔壁的大山洞住下。　　山洞之中，跳动的橙色光芒随风摇摆。　　白木兮一个人坐在枯草之上，面色有些隐隐的发白。　　“怎么又来了？”　　本以为疼痛过去便过去了，可没想到每隔一段时间这疼痛就会再次席卷而来。　　而且要命的是这疼痛感竟然越来越强烈，到了最后让自己都有些难以忍受。　　“看来得找个地方解决看看了……”　　揉了揉自己有些软乎乎的小肚子，她叹息一声站了起来，准备找个偏僻、黑漆漆的地方看个究竟。　　她跨过篝火，一出门就看到姜墨怀一个人坐在隔壁山洞的门口，依旧是闭着眼睛不知道在想些什么。　　杜宇等人则是一个个躲在篝火旁取暖，白木兮听到他们似乎在议论些功法招式等等，反正她懒得理会一个人转身朝着身后过去。　　“……”　　脚步声渐行渐远。　　躺坐在石壁上的姜墨怀忽的睁开眼睛，看着白木兮离去的背影皱了皱眉头。　　他思量片刻，正要做些什么身旁一个身影却小心翼翼的走了过去。　　“嗯？”　　姜墨怀疑惑的抬头，忽然才发现是天门派的少杰，他手上拿着一只用稻草编织的蚂蚱。　　“哦？”一时间明白了什么，嘴角勾勒出一抹笑容。　　他笑而不语，那本来准备起身的姿势也再次缓和下来，静静的坐着。　　“抱歉姜兄，让一让……”　　蹑手蹑脚的躲开了坐在门口的姜墨怀。　　少杰急匆匆的走到了附近的山洞，待发现白木兮不见才又急匆匆的往黑暗中追逐了过去。　　……　　“靠！好像不是拉肚子？”　　并没有得到任何的解决，而且很奇怪的是肚子好像又不痛了。　　郁闷而疑惑不解的白木兮只能原路返回，一边揉着腹部一边吐着无奈的气。　　“奇怪，我这……谁？！”　　郁闷中喃喃自语，不断吐槽。　　然而身前突如其来的脚步声猛地就让她立下回身，突然间捏紧拳头一眼凝望。　　暗淡的月色之下一个身影逐渐靠近，似乎有些胆怯，有些不好意思，显得十分的踌躇。　　他前进一步就停顿一会儿，前进一步就停顿一会儿。　　也不知道过了多久，那身影才终于靠近了过来，月光下露出了一张熟悉的面孔。　　“是你？”白木兮收回拳掌，蹙着眉头，“你怎么过来了？”　　眼前的人正是天门派一行人中年纪最小的少杰，那个和学生时代的自己一样青涩的少年。　　“白姑娘，我……我、我、我……”　　看到白木兮，又感觉到对方看着自己。　　少杰的脸上顿时浮起两朵红晕，一只手负在身后，一只手尴尬的挠了挠头发。　　“有事？”　　自己现在肚子不断阵痛，心情也因此有些烦躁。　　白木兮可不想浪费时间和对方纠缠。　　“有……有吧！”　　听出了她语气里的不耐烦，眼神里倏地有些慌张。　　少杰像是结巴一样急匆匆的要说些什么，手忙脚乱。　　最终他深吸一口气，突然间将那一直负在身后的手臂举了起来。随后双手捧着一只稻草编制的小蚂蚱，倏地对白木兮一个鞠躬。　　“白、白姑娘……我、我、我喜欢你！！”



45.如此女子

　　“……”　　一阵风吹过，卷起几片枯叶。　　？？？　　这家伙是认真的？　　一只手尚还捂在自己的肚子上，白木兮顷刻间眼皮忍不住抽动几下，无语的打量着对方。　　有没有搞错？　　我一个大老爷们儿被一个男的告白了？　　这……这算怎么回事？！　　一时间呆若木鸡，看了看少杰又看了看对方手上编织的蚂蚱。　　白木兮哭笑不得，竟不知道应该说些什么。　　但至少自己明白一点，就是自己绝对不可能答应。　　就算天塌下来了，地塌陷了，我白木兮也绝对不可能答应一个男人的追求！　　死也不可能！　　“我不喜欢你。”所以瞬息间她斩钉截铁。　　事实上现在自己肚子隐隐作痛，脾气十分急躁已经到了临界点。　　白木兮总感觉自己下一秒就可能爆发，这已经是她在隐忍，特意不让自己发火了。　　“东西你也自己留着吧，恕不奉陪！”　　肚子又开始痛了……！　　瞥了捧着蚂蚱，呆呆站在原地，笑容僵硬的少杰一眼。　　白木兮懒得再去理会，丢下对方一个人十万火急的跑回了山洞。　　“这该死的肚子……”　　她的呢喃渐行渐远，被风儿干扰，并未传到少杰的耳中。　　黑漆漆的树林中很快再次陷入了沉寂。　　手中的蚂蚱因为风的吹拂早已掉在了地上。　　在白木兮离开片刻之后少杰终于惊愕的回过神来，惆怅而彷徨，仿佛淋了一场大雨，伤心欲绝的转身看向她离去的方位。　　“白姑娘，你为什么……”　　他轻起唇齿，随后蹲伏下来把蚂蚱捏在手中，像是一具行尸走肉。　　……　　“少杰，你方才去哪儿了？”　　浑浑噩噩中回到了山洞，看到了洞中正在吃着干粮的师兄们。　　少杰听到声音的刹那如梦初醒赶紧把手上的蚂蚱收了起来，可脸上的伤心与痛苦却还是无法掩盖，一瞬间引起了众人的注意力。　　“你刚才去干什么了？”杜宇皱了皱眉头，“还有你手上的是什么？”　　“我、我、我……”　　阅历本就浅薄，年纪也小。　　被师兄这么一问少杰顿时有些慌了神，迟疑之下整个人竟有些崩溃，再也抑制不住的落下了眼泪。　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。　　天门派的众人顿时脸色一变，一个个急忙走了过来。　　“告诉师兄，是不是有人欺负你了？”阿乐面色苍白，“是不是有什么母熊母大虫把你给……禽兽！你还是个孩子啊！而且人.兽有别，怎么能……”　　“不是这样的师兄，是……”　　沮丧的闭上眼睛，少杰沉默了许久最终才将蚂蚱拿了出来，叹息一声的直接脱口而出：“白姑娘……”　　“白姑娘？”众人陡然明白了什么，一个个朝着他看了过去。　　眼看着再也掩盖不了，少杰总算点了点头，痛苦不堪的蜷缩起了身子：“师兄……我真的好喜欢白姑娘。所以方才冲动之下我……我前去表达了爱意，可是……”　　“可是……？”杜宇皱眉。　　“可是白姑娘拒绝了我。”少杰闭上眼睛，“而且……她怎么能这么绝情？！她甚至不愿意看我一眼就转身离开留下我一个人，她……她怎么可以这样呢！”　　似乎有些不甘，但更多的却是难受。　　他捏紧手上的蚂蚱，忍不住冷笑一声：“我原本以为白姑娘是一个礼貌善良的人，可没想到……”　　“不！”　　少杰话音未落，突然间杜宇摇了摇头站了起来。　　“嗯？”他楞了一下，困惑不已，“师兄，你……？”　　“我听你这么一说才更加坚信白姑娘是个好姑娘啊！”杜宇感慨一句，“少杰，你第一次行走江湖不懂。这世上真正的坏女人喜欢吊着你，不答应你也不拒绝你，只是利用你！白姑娘斩钉截铁、不留情面，这说明人家不会吊着你，她也是为了你好啊！！”　　“是啊！”　　杜宇刚说完洪明就接了下去。　　“而且少杰你想想，你和白姑娘才认识多久？你们彼此又了解多少？她这是在告诉你感情需要一朝一夕的培养，需要一日一日的灌溉，她这是在熄灭你的冲动，让你看清楚你的真心与自我！”　　“我也悟了！”阿乐犹如醍醐灌顶，“少杰！白姑娘直接离开说明她拒绝了你，但她不说太多一定是怕伤害到你！或者说……你想想，她会不会是在告诉你，希望等你成熟了，好好培养自己以后在追求她呢！”　　“白姑娘之所以果断离开一定是因为她怕自己心软！她只是在控制自己啊！真是一个好女孩！”　　“感情之事不可强求，白姑娘也算是仁至义尽。少杰，你糊涂啊！！！”　　“这……这、这、这……”　　原本的怨念与不甘突然之间变作了自责与愧疚。　　少杰呆坐在原地一时间像是哑巴一样说不出话来。　　直到最后，他终于凝视向了手中的蚂蚱，突然间扬起头来闭上眼睛。　　“我……是我误会白姑娘！人家分明是为了我好，也情有可原。可我竟然还……我真是该死！”　　猛然间一巴掌扇在了自己的脸上，他倏地站起。　　“不行！我得去跟白姑娘道歉！”　　话音刚落他就豕突狼奔的跑出了山洞。　　众师兄无奈的摇了摇头，却彼此相视一眼又似乎在想些什么。　　而山洞的角落，一直在聆听着的何飞扬也总算是松了一口气，放开了捏紧的拳头。　　就在刚才，自己在听到那个少杰竟跑去跟白木兮表露爱意的时候。　　那一瞬间……自己竟第一次如此的慌张，甚至差点站起来想要一拳将对方撂倒。　　但当得知对方被拒绝之后，自己又忍不住的露出笑容，幸灾乐祸。　　只是……白姑娘果然是一个好女人！　　就连拒绝，她都是如此的小心翼翼，唯恐伤害到别人，自己背负骂名么？　　如果今天杜宇等人没有为少杰解惑，那他是不是要以为白姑娘是一个不讲礼貌，冰冷冷的女人呢？　　这样的女子，天底下还有几个？　　不过……　　刚才杜宇的某句话忽然间在脑海里回响。　　有些女人喜欢吊着男人，不答应也不拒绝，只是利用……　　这样的女人……　　何飞扬的脑海里陡然闪过苏雪雨的身影。



46.热水可解乏

　　只是想到的瞬间，那身影又像是神圣的菩萨一样不敢染指，迫使何飞扬赶紧摇头。　　雪雨妹妹才不是那样的女人，她只是……她只是做不出选择而已！　　她和杜宇所说的例子不一样！　　这慌乱之中何飞扬陷入了深思与彷徨之中，一个人蜷缩着呆在角落。　　“……呵。”　　而从始至终，把一切看在眼里。　　山洞外，姜墨怀打了个哈欠，伸着懒腰终于睁开了眼睛。　　他像是睡了一觉刚醒，又像是完全没睡。　　在睁开双眼的瞬间，他本能的就看向了白木兮所呆着的山洞。　　在那跳动的橙色光芒下，少杰的身影正猛地鞠躬。　　姜墨怀咧嘴一笑，只是嗤笑之间他似乎又察觉到了什么，猛然间皱眉朝着黑暗中看了过去。　　……　　“对不起白姑娘，刚才是我冲动，是我误会你了！对不起！！！”　　“……？”　　捂住自己的肚子，因为疼痛而面色苍白。　　白木兮蜷缩在火堆旁，看着这个突然闯入山洞跟自己道歉和鞠躬的少杰十分困惑。　　到底闹哪样啊？　　刚才是告白，现在又过来道歉，能不能说个清楚？！　　“你……”　　算了，毕竟是“小孩子”，自己还是温柔点吧。　　因为身体不舒服的原因白木兮感觉自己就像是炸药，随时就要引爆了。　　但仔细想想刚才自己好像确实有点“过火”了，这一时间她便有些小小的自责，只能按捺住自己的暴脾气，想要好言相劝。　　然而自己刚刚开口，这少杰就立马摇了摇脑袋。　　“白姑娘你什么都不用说，我全都明白！”　　“额……啊？”　　你什么都明白？　　不是……你明白什么了啊？我自己都不明白！　　“无论如何……谢谢你的温柔，谢谢你的态度。”　　小心翼翼的把蚂蚱放在地上，少杰的脸上突然又浮现出两朵红云，不好意思的笑笑。　　“白姑娘，我会一直喜欢你的！”　　说完，这“小屁孩”掉头就跑，唰的一声就消失不见，只留下了一脸懵逼，甚至不明白到底发生了什么的白木兮。　　“……？”　　扭着一边的眉头，抽搐了几下嘴角。　　无奈的白木兮最终将目光落在那蚂蚱上将其拿起，深吸一口气后又缓缓的吐出。　　“啧……好像莫名其妙的就被人喜欢上了呢。”　　仔细一想自己算是捋清楚了。　　这个少杰似乎对自己一见钟情，作为纯情少年的他冲动之下直接跑来跟自己告白。　　自己当然不可能同意啦。于是被自己拒绝后他伤心欲绝……但不知道怎么的又突然跑来跟自己道歉，然后说什么会一直喜欢自己的。　　怎么感觉好像网络上看到的那种舔狗啊……　　没想到自己一个大男人竟然会有属于自己的舔狗。　　白木兮百感交集，一时间说不出话来。　　这种感觉……很奇妙。　　“算了，以后找个时间再好好跟他说清楚吧，我可不想被人缠上。”　　白木兮可不希望以后有一个男人一直对着自己嘘寒问暖的。　　那样自己会觉得很恶心……　　而且身为一个男人，她并不喜欢看到对方为了自己失去尊严，迷失自己的样子，那样对他也不公平，很可怜。　　不过现在自己可没有时间去在乎和处理这件事情了。　　“肚子好像又开始痛了……”　　一阵一阵弥漫开来的疼痛再次攀上了自己腹中的器官。　　白木兮只能双手按压住自己的腹部，感受着篝火的温暖。　　山洞之外，寂静的夜空上悬挂着高高的月亮。　　璀璨的星空之下，黑暗一闪即逝，旋即绽放出无数光彩，变作了明亮的白天。　　“嗯……”　　鼻腔里发出了一声清醒的声音，迷迷糊糊的睁开眼睛。　　白木兮醒来才发现自己竟就这样蜷缩着身子睡了一夜。　　“肚子……”　　醒来的第一时间就想起了昨夜折磨得自己欲仙欲死的肚子。　　她低头摸了摸，算是能够松了一口气。　　“好像没有昨天疼得那么厉害了，只是……”　　痛到好像没那么痛了。　　但现在转变成了一种很奇怪的感觉。白木兮说不上来，反正就是觉得自己的肚子怪怪的，有点难受，具体又无法描绘。　　而且自己的身体……　　“怎么觉得有些乏力？”　　第一次企图起身却竟然一个腿软差点都站不起来了。　　白木兮搀扶着墙壁才终于起来，忍不住伸手揉了揉自己的太阳穴。　　“奇怪，难道我感冒了？”　　这种浑身乏力，很是疲倦，想要一直睡觉的状态好像就是感冒发烧了。　　莫非我感染了风寒？　　那可怎么办？这黄泉道可没有大夫，若是自己病情加重那岂不是麻烦了？　　“罢了，一点小病而已。反正以前又不是没有感冒发烧过，出出汗，睡一觉就好了。”　　“男子汉大丈夫，这点伤病算什么？！”　　或许是因为现在变成了女人，白木兮更加故意“强调”自己的男子气概，强调于自己是男人的身份。　　她深吸一口气让自己有些混沌的脑袋清醒，随后揉了揉自己的腰，硬撑着自己不适的身体离开了山洞。　　“白姑娘！”　　自己刚一出山洞就听到何飞扬的声音。　　白木兮一转头，对方正拿着干粮温柔的走了过来：“昨晚睡得可好？先吃点东西吧！”　　“我……现在没什么胃口。”　　肚子实在不舒服，虽然有些饥饿但却根本不想进食。　　白木兮摇了摇脑袋，何飞扬顿时担忧了皱了皱眉头：“你……脸色怎么有些发白？白姑娘，你是不是身子不舒服？”　　不知道是不是因为生病的原因，何飞扬的声音并不算大，但传入自己的脑袋里嗡嗡嗡的，很是吵闹。　　白木兮下意识的保持开了距离，匀称的呼吸着。　　“这……”看出了对方的不舒服，一时间也不敢再叽叽喳喳说些什么，唯恐对方烦了。　　何飞扬左思右想，随后突然转过身去：“我去帮你煮点热水吧，热水可解乏！”　　热水……？　　眼瞅着对方的背影凑近到火堆旁忙碌，白木兮忽然想起了上辈子一句很流行的话。　　只是自己怎么也想不到，某一天这句话竟然会应验在自己的身上。　　唉！真是天妒英才啊！　　“不过……等等！！！”　　说起“多喝热水”，脑海里顿时又浮现出了某个事情。　　因为只有某个事情出现了，这四个字才会派上用场，才会出现。　　正是因为这关联思维白木兮才终于脑子一抽，陡然间想到了什么，面如土色。　　但也在这一瞬间。　　她余光一扫，倏地就看到姜墨怀蹲伏在远处的山林，好像发现了什么，面色凝重。



47.黑龙王

　　“嗯？那家伙在干什么？”　　注意力被一下分散，白木兮蹙紧眉头眺望着，发现对方的身影若隐若现在草丛之中，看不太清楚。　　“……虽然我变成了女人，但来大姨妈这种事情显然还是太过于荒诞了。”她喃喃自语，不知是真的这么觉得还是在自我安慰，“可能真的是吃坏了肚子，再加上感染了风寒了吧。”　　“不管了，先去看看再说！”　　把身子不舒服这件事情抛之脑后，白木兮毅然决然的离开山洞往姜墨怀蹲伏的地方过去。　　“白姑娘！”　　脸上洋溢着笑容。　　捧着热水起身的瞬间何飞扬就看到白木兮正巧转身离开，而她的目标……　　“是他？”　　脸上的笑容顿时间凝固，眉头紧锁。　　何飞扬抑制不住的捏了捏拳头，叹息一声，最后迟疑一下却还是不紧不慢的也跟了上去。　　……　　“你在看什么？”　　“唔？”听到声音之前已经听到了对方的脚步声。　　姜墨怀漫不经心的转过头去，手指却轻轻的在地上一抚。　　绿色的粘稠液体在一瞬间自他手指上垂落，而地面上还有许多，拉扯成一条长长的弧度。　　“这是什么？”　　白木兮顿时也被吸引了注意蹲伏下来。　　“没有味道？”　　她嗅了嗅，发现这绿色液体一点味道也没有。　　但光看这颜色就让人觉得十分诡异，尤其是这绿色液体距离大家休息的大本营可没有多远！　　“昨夜的时候我听到了奇怪的声音，但追踪而来的时候已看不到任何的身影。”　　掏出手帕擦了擦自己的手指，姜墨怀面色平淡的开口。　　“那时天黑难以寻觅我便先行回来，等天一亮我再次前往便发现了这恶心的东西。”　　“那这……是什么？”　　自己也是初出茅庐，很多东西压根就不懂。　　白木兮疑惑不解的盯着地上的绿色液体，话音刚落安静下来的瞬间。　　她的耳朵微微抽动，突然间便皱紧了眉头。　　“等等……你有没有听到什么声音？！”　　嘶嘶嘶……嘶嘶嘶……　　有些熟悉的声音若隐若现的从不远处传递而来。　　白木兮顿时看向姜墨怀，却发现对方也在一瞬间眯起眼睛看向自己。　　“……”　　沉默之中一言不发，彼此凝视。　　她感觉到自己的心随着那古怪的声音剧烈的跳动了几下。二人缓缓抬头，陡然间才发现眼前的苍天大树之上盘踞着一条巨蛇。　　这巨蛇长着牛角，通体发黑，腹部为金。　　它的尾巴像是一个巨大的棒槌，摇晃之间呼呼作响，若是砸在人的身上断然是伤筋断骨，直接毙命！　　“……小心！”　　看到这黑蛇的瞬间白木兮下意识的屏住了呼吸，不敢轻举妄动。　　她小心翼翼的瞥了身旁的姜墨怀一眼，发现对方也和自己一样一动不动，保持着方才的姿势，像是一个雕塑。　　“怎么办？”　　心脏砰砰直跳，白木兮感觉得到来自于这黑蛇身上的巨大压迫。　　此蛇绝非凡蛇！　　它身上所散发出来的力量竟然远胜过之前的狼人王！　　这家伙……它是整整等待了我们一夜，还是碰巧撞见的？！　　这一时间已经来不及再思考这些了。　　白木兮让自己保持冷静，身旁的姜墨怀沉思一阵也终于缓缓开口。　　“牛角金腹……是《枯荒百物》中所记载的【黑龙王】。”　　“黑龙王？”白木兮眨了眨眼睛，“凭我们的实力有没有把握将它……”　　“黑龙王毒性极强，稍微中上一丝攻击便是九死一生。以我们的实力击败它或许不难，但只要有一点点的差错……”　　他摇了摇脑袋，这霎时间让白木兮的心沉入了谷底。　　“那……我们怎么办？”　　“不要惊动它，缓缓离开。”姜墨怀倒是面色沉稳，说话之间静悄悄的后退一步，“只要……”　　“白姑娘，你们在干什么？！”　　完蛋！　　身后陡然间传来的声音让白木兮和姜墨怀在一瞬间脸色骤然一变。　　“我去，你……”白木兮破口大骂，转头的瞬间就发现何飞扬端着热水，无辜而疑惑的看着自己。　　只是下一秒，他也看到了那盘踞在大树之上的黑龙王，突然间瞪大眼睛，手上的热水跌落在地。　　“嘶嘶嘶……吼！！！”　　与此同时，黑龙王盘踞在苍天树上的身躯倏地蜷缩了一下，随即彻底爆发出一声恐怖的怒吼。　　“闪开！”　　白木兮猛然感觉到一股冲击自身后而来，来势汹汹。　　这一瞬间她赶紧转过身去，但来不及转头就又感觉到什么东西撞在了自己的身上，猛地把自己一下推开。　　嘭！　　“啊！”　　倒在地上的瞬间她赶紧站起，转身的刹那就看到黑龙王的头颅擦肩而过，随后骤然收缩。　　“还不快跑！”　　黑龙王收缩的瞬间显露出了对面刚才推开自己的姜墨怀。　　此时的他依旧面色平稳，但已多了一丝不耐烦。　　“……走！”　　被对方一吼白木兮也终于反应过来。　　她十万火急的站了起来，豕突狼奔的朝着身后跑去。　　而身后，这刹那间何飞扬也如梦初醒，突然拔出怀中的长剑挡在了自己的面前。　　“白姑娘你先走，我来替你……”　　“傻.逼，你留下来给它当口粮啊？！”　　无语的瞪了何飞扬一眼，抑制不住的破口大骂。　　白木兮迅速的飞奔离开，留下了一时间有些懵圈的何飞扬。　　“傻……逼？那是什么意思？”　　“嘶嘶嘶……”　　这恍惚中黑龙王迅速逼近，口中吐出的信子足足有数米之长，恐怖如斯。　　这庞然大物的黑影逼近到了身前，何飞扬终于惊吓的回神，一转头已发现白木兮和姜墨怀二人逃之夭夭了。　　“白姑娘，等等我！”　　他面色苍白，这顷刻间一剑刺去，掉头就跑。　　咔擦！　　黑龙王一口咬下直接把何飞扬的长剑咬断，咀嚼成几块破铁。　　那布满血丝的恐怖瞳孔转了几下，挺起巨大身躯的同时不远处的几个身影已再一次落入了它的视野之中。　　嘶嘶嘶……唰！　　……　　“什么声音？”　　火堆旁，杜宇等人正把干粮都拿了出来，煮好了热水。　　众人正温馨的要坐下吃饭，猛然间就听到了吵杂的动静。　　他们一转身，卒然间就看到了白木兮等人火急火燎的朝着这里跑了过来。　　“原来是白姑娘啊！”少杰露出了幸福的笑容，举手挥舞，“你们是不是迷路了？白姑娘，在这儿！在……”　　喊道一半，半空中一头仿佛与天同高的庞然大物陡然映入眼帘。　　“……这……儿……”　　他的声音戛然而止，拉扯成了气泡。



48.反派的自我修养

　　“这……”　　一时间还反应不过来。　　众人痴呆的站在原地，猛然间就感觉到白木兮和姜墨怀化作两道疾风般的身影从自己的身旁穿过。　　二人擦肩而过，随即便是何飞扬疯狂逃窜的狼狈身影。　　“小心——！！！”　　他嚎啕一声，身后齐天高的黑龙王口腔里发出了“嗡唔嗡唔”的可怕声音，像是来自于太宇洪荒般的神秘生物，带着一丝古朴、陈旧、震慑的气魄。　　“这群傻.逼……”　　前头，白木兮和姜墨怀快速奔跑，跑着跑着突然转过身来，瞥到了被突如其来的黑龙王吓傻的众人。　　这些家伙……就这还出来混江湖？？？　　“……傻.逼？”　　身旁的姜墨怀一边飞奔一边转头凝视了白木兮一眼，情不自禁的脱口而出。　　傻.逼……是什么意思？　　方才自己好像就听到这女人说过这个词汇，听起来……像是骂人？　　他呢喃着，转了转眼眸中就看到白木兮忽然无奈的扭过头去。　　“喂！你们是活得不耐烦了吗？”　　虽然励志要做一个无恶不作的大反派，但身为一个来自于二十一世纪的有血有肉的普通人白木兮实在还是没办法看着一群蠢蛋就这样白白送死。　　反正自己也就劝诫一句，是生是死就看你们自己的造化了！　　对着杜宇等人咆哮一声，扭过的脑袋在一瞬间和身后的黑龙王对上了眼睛。　　话音刚落，白木兮提腿就跑，猛地将姜墨怀都甩在了身后。　　“……不好！跑啊！”　　“白姑娘，等等我！”　　“还不快走！”　　这顷刻间终于反应过来，一个激灵。　　杜宇等人恍然大悟，看着白姜二人的背影也终于迈开步伐，跟着何飞扬一同豕突狼奔的跟在了两人的身后。　　唰——！　　地上的枯草落叶被碾出了一条宽阔的大道，嗡嗡作响。　　黑龙王巨大的身躯像是滂沱大雨，哗啦啦的把四周的大树撞开，无数树叶纷飞，动物惊扰。　　它的速度奇快，众人逃亡之际少杰一个转头就发现了这庞然大物距离自己已只剩下几米的距离。　　“师、师兄！”　　他结结巴巴的喊叫一声，瞳孔放大的同时又听到了不远处传来了一声惊呼。　　“我靠！没路了？！”　　嗖！嗖！　　和结伴而行的姜墨怀戛然而止，两人顿时站在了一片没有任何前进道路的高山石壁之前。　　白木兮面色苍白，话音未落身后黑龙王的声音就又惊得她立即转头。　　“完了！”她内心顿时拔凉，“姜墨怀，如果非打不可我们有几成把握？”　　“我说了，想要击败黑龙王应该不是问题。但……”　　陡然间深吸一口气。　　姜墨怀面色沉稳的背靠墙壁，手中一把匕首突然在半空中抛来抛去。　　“和黑龙王战斗的人，哪怕将其斩杀……也有九成的概率会因为中毒而死。”　　“这家伙的毒性这么强？没有解药？”　　“有！但……”　　“有？那……”　　吼——！！！　　这迅速的喘不过气来的对话被一下掐断。　　白木兮正问到关键阶段，但此时也被黑龙王的咆哮声一下吸引，回过神来。　　“喂你们小心！这家伙毒性极强，只要中上一招就必死无疑！”看着站在自己面前的何飞扬与杜宇等人她出口提醒，“我们可没有解药！”　　“吼！”　　她声音刚刚落下，众人正一点头。　　骤然间，黑龙王的脖子处竟展开一对薄如蝉翼的窄小的翅膀。　　它一声长啸，垂落着绿色唾液的巨大獠牙蓦然间暴露在空气之中，不断的冒着森森的白雾，让整个附近仿佛陷入了梦幻仙境一般。　　“诸位师弟，我们布阵！”　　眼见前方有敌，后面无路。　　刚才傻乎乎，甚至屁滚尿流的杜宇等人竟突然面色一改，陡然间一个个举起手中的佩剑，动作划一，整整齐齐。　　“天门派，四象阵！”　　站在最前面的杜宇眉头一抬，手中的长剑亮出一道精光。　　身后的阿乐，洪明，少杰等人也相继举起兵器，四人一个旋转随后突然将剑尖全部抵在了一起，那原本有些渺小的四股力量忽然也凝聚在了一起，变得极其浓烈。　　“这是……？”　　自己还是第一次看到如此的阵法。　　白木兮好奇不已。这阵法竟然能将四股力量加在一起，达到一加一加一加一却等于五的效果！　　那如此一来……　　咚——！　　眼中正带着希望，看着天门派四人气势汹汹，潇洒无比。　　谁知下一秒半空中就飞出了一道弧线，几柄长剑应声落地，天门派众人纷纷如球般撞击四散。　　“怎么可能？！”　　身为大师兄的杜宇实力最强，兵器没有脱手，而是将长剑插在地面，整个人半跪在地上往后滑了十几米。　　至于少杰等人兵器早已不知飞到何处，倒地哀嚎的瞬间又赶紧屁滚尿流的站了起来，惊慌失措。　　“不好！少杰——！快跑！”　　杜宇拔出长剑站了起来。　　但他的目光一瞬间就注意到了自己的小师少杰。　　此时此刻，这个年纪最小，实力也最弱的小师弟正距离黑龙王最近！　　大家如今因为被撞而分散各处，阿乐和洪明在左右两侧，但少杰……却正就在黑龙王的阴影之下！　　“大……大师兄，你说什么？”　　似乎被撞得有些迷糊了。　　少杰昏呼呼的站了起来，随即就发现自己头顶的阳光一下消失，取而代之是一种凉飕飕的阴冷。　　“下……下雨了？”　　疑惑的皱起眉头，他摸了摸脑袋，猛地才发现滴落在自己脑袋上的是绿色的唾液。　　“！”　　这刹那间终于反应过来，目瞪口呆。　　他瞪大眼睛，瞳孔里是极度的慌张。　　而站在对面的众人的眼里。　　少杰的身后，黑龙王已曲下了头颅，冒着恶臭的巨大嘴巴已然张开，近在咫尺。　　“少杰！”霎时间，杜宇、阿乐、洪明三个连忙冲刺而去，但众人刚刚受伤已是自身难保。　　一直观望的何飞扬则赶紧捡起一把长剑也追逐过去，但他本就受了伤，此时也不敢贸然上前。　　“……还是趁机溜了吧！”　　自己已经救了他们一次，可不想再救第二次了。　　拜托，我可不是圣母女主啊喂！我是反派！恶毒反派！！！　　内心骂骂咧咧了几句。　　白木兮瞥了要被黑龙王吞食的少杰一眼，虽然于心不忍……但自己留下来也没有意义啊。　　反正我救了他们一命，他们再反过来帮我拖延一会儿……也算是互不拖欠了！　　想到这里她咬牙骤然迈步就要朝着另一端逃跑。　　但这一步迈出，脚下却竟突然一滑。



49.吞食

　　“……！”　　始终静静的站在旁边看着一切，盯着黑龙王，似乎在寻找破绽。　　姜墨怀正打量得入神，突然就看到眼前一个黑影惊慌失措的张牙舞爪。　　他一下回神，连忙伸手就要抓住失去平衡的白木兮。　　可已经晚了！　　“我去，谁扔的剑？！！”　　天门派的剑柄乃是圆柱形的，滑溜溜的极为圆滚。　　白木兮不知道自己脚下的这剑是谁脱手掉落的。　　自己这好死不死的竟然正好踩到，霎时间整个人失去平衡就“前仆后继”的往前面冲击了过去。　　“……不好不好不好！！！”　　为了不让自己的脸着地，落得一个狼狈的下场白木兮只能拼命的加快自己的速度，让自己勉强保持着稳在半空中的平衡。　　但她并没有发现，自己疯狂飞窜而去的位置正是少杰的方向！　　嗖！　　“那是……什么？！”　　杜宇等人正朝着小师弟的位置追赶，谁知身旁一个更加凌厉迅捷的身影擦肩而过。　　杜宇大吃一惊，蓦地才发现白木兮竟不顾性命，冒着生命危险的朝着黑龙王的危险境地而去。　　“白姑娘？！”　　蹲伏在树干之上，一直在寻找下手之处的何飞扬也脸色一变，没想到白木兮竟为了一个陌生人可以做到如此地步。　　但……　　白姑娘该不会真的对这家伙有点……？　　“白姑娘，我来救你！”　　这一时间已经来不及顾得上这些了。　　眼看着白木兮飞奔过去何飞扬也不再沉寂，倏地自树上跳下，如风般掠疾。　　“不、不、不、不……不要啊……”　　毕竟是“小孩子”，没碰到过如此的怪物。　　此时整个人摊在地上已经走不动路了，少杰双手撑着地面一点点后退。　　而他的眼前，黑龙王吐着信子，看待猎物的眼神令人毛骨悚然，恐慌无比。　　“不要吃我……不要……”　　少杰一次次无力的哀嚎，然而黑龙王早已饥渴难耐。　　“吼！”　　它的身子仿佛弹簧一下陡然压缩，随后迸射。　　那血盆大口一下张开，仿佛连整个天地都可以吞了下去。　　“不……！”　　少杰已然放弃了挣扎，绝望而发呆的看着眼前红色的血口。　　他的脑袋里这一时间闪过了许许多多的画面，有抛弃自己的父母，从小在天门派长大照顾自己的师兄们。　　还有……第一个让自己怦然心动的白……　　“呼！差点儿……”　　眼睛刚要闭上就听到身后传来熟悉的声音。　　少杰突然回身，转头的刹那就看到白木兮正扶着旁边的树，随即惊慌的瞪大眼睛。　　这……这是哪儿？！！　　千钧一发中眼前一张血口吞食天地而来。　　白木兮反应极快，惊吓到的刹那本能的五指一捏。　　“幻阴千手！”　　咔擦！　　那被搀扶的苍天大树瞬间被一下掐断，她吃力的一下举起，这猛然间脑海里一片空白，下意识的直接把手上的大树直接朝着迎面而来的黑龙王的嘴巴塞了进去。　　啪啪啪啪啪啪……！　　张开的血口陡然被一棵大树口暴。　　黑龙王瞪大眼睛，那大树噼里啪啦的不断粉碎，却也因此争取了短短的几秒时间。　　不过这几秒也足够了！　　“少杰，白姑娘，快跑！”　　杜宇等人的声音从身后传来。　　白木兮自然不用他们催促，挡住黑龙王的瞬间她掉头就跑。　　少杰则慢了一拍，听到师兄们的催促才慌乱的起身，狼狈不堪的跟在了她的身后。　　“白姑娘，你没事吧？！”　　树上一个身影突然落下。　　白木兮后退一步，很快才发现竟是拿着剑的何飞扬。　　“小心！”　　只是自己还来不及回答、敷衍他。　　何飞扬突然面色一变，推开自己和少杰，手中的长剑猛然一掷。　　噗嗤！　　长剑划破长空，在半空中留下一道弧度随后狠狠的扎在了黑龙王坚硬的皮肤之上。　　“吼！”刺痛引起了愤怒，黑龙王暴跳如雷，天摇地动。　　众人趁着着怪物嚎啕大叫之际连忙再次朝着另一条路飞奔。　　只是……　　“可恶，我的肚子……”　　身边的何飞扬和少杰都已在慌忙中跑在了自己的前头。　　不知不觉走在众人的末端，白木兮脸色一点点的苍白起来，手掌紧紧的按压住了自己的肚子。　　“肚子……怎么又来了？！”　　剧烈的疼痛胜过昨晚所有阵痛的总和。　　似乎是因为方才战斗的缘故，自己竟像是动了“胎气”一样生不如死，肠子好似全部绞在成了一团。　　这霎时间脚步被迫控制不住的一点点慢了下来，原本匀称的呼吸也逐渐变得凌乱。　　白木兮勉强的让自己保持跑步的姿势，但身体每颠簸一次她的脸色就更加苍白一些，到了最后几乎快要跑不动了。　　尤其是……自己好像要拉肚子了，有什么东西呼之欲出。　　众所周知，在肚子痛的时候绝对不能相信任何一次气体排出。　　虽然……好像自己呼之欲出的地方并不是拉肚子的地方，而是……？　　但此时身体难受，后有黑龙王追杀，白木兮又哪里又时间仔细去想那些？！　　慌忙中她艰难的奔跑，满头大汗的扭过头去。　　这一扭头，黑龙王似弹簧般迸射的血口迎面而来，正恰好就在自己的身后。　　“……！”　　躲已经是躲不开了，那上下颚甚至已遮挡住了自己的上下。　　白木兮面如土色，这天摇地动中身前的何飞扬等人也终于才发现自己的掉队。　　“遭了！白姑娘！”　　众人一声惊呼，但转头的时候已经晚了。　　众目睽睽之下，那黑龙王一口咬下，陡然间将白木兮娇小的身影淹没在一片黑暗之中。　　空气中突然陷入了一片绝望的死寂。　　现场的众人全部张大嘴巴，一个个说不出话来，甚至傻傻的愣着，还有些无法接受眼前的事实。　　“白、白姑娘竟然……”　　洪明大吃一惊，一想到如此善良漂亮的姑娘竟然被活生生……　　眼睛，突然有些酸涩……　　“哼……”　　对面，黑龙王得意洋洋的藐视着一切，那一张血口合并后开始咀嚼。　　但嘴巴一嚼，它脸色突然一变，随后“呕”的一声，口腔里掉落的竟然是一块腐烂的树板。　　它的嘴巴里并没有白木兮！　　“嗯？”何飞扬第一时间发现，“白姑娘没死！”　　他忍不住一喜，这仓惶中东张西望，倏地才发现不远处姜墨怀正揪着白木兮的衣服，二人气喘吁吁的跳至一棵大树之上，躲过一劫。



50.舔狗暴击

　　“我……竟然没死？！”　　感觉到自己被人提到了树上坐下。　　白木兮喘气中摸了摸自己的身体，忽的才发现自己竟然死里逃生了！　　刚才……是谁救了我？　　“呼……呼……呼……呼……”　　想到这里的同时听到了身旁有着一股很粗很粗的喘气声，仿佛快要窒息一般。　　白木兮立即转头，忽然便看到姜墨怀额头上布满细小的汗珠，目光正盯着自己。　　“是你？”她错愕一下，随即眼睛一扫又看到了对方发黑的手臂，“等等！你……你中毒了？！”　　脑海里刚才一闪即逝的画面突然浮现。　　在那千钧一发之时……有一个自己看不清的身影突然窜出，抓住自己立即逃开。　　但黑龙王的速度太快，那身影用手臂护住自己，手背似乎被黑龙王的獠牙刮出了一道伤痕……　　黑龙王的獠牙乃是剧毒，那这么说……　　“你……”　　心中一时有愧，更有些茫然。　　白木兮脱口而出却又不知道该说些什么，心情复杂的看向姜墨怀。　　“怎么办？”到了最后她只能吐出如此一句。　　“……”瞄了自己的手臂一眼，没有太多废话。　　姜墨怀喘息中摇了摇头：“先击退黑龙王再说，否则谁也别想活！”　　“可……怎么击退？！”　　白木兮投以无奈的目光，转头的瞬间却发现姜墨怀的身影已然纵身一跳。　　“喂！你找到它的破绽了？”　　凝视着那急速的身影她大喊一声，在没有等到对方回复之前也拔出武器再次加入了战局。　　……　　嘭！　　手中的长剑脱手，何飞扬飞了出去，却万幸于没有中毒。　　而身旁，天门派四师兄弟再次布下阵法，但也抵挡不过十几秒的时间就节节败退，根本不是这黑龙王的对手！　　咚！　　手上的兵器一下飞出，插在石壁。　　杜宇等人筋疲力倦，在本身有伤、连续作战的情况下他们根本不是黑龙王这庞然大物的对手。　　绝望顿时笼罩在每一个人的内心。　　众人万念俱灰，但半空中飞落的身影倏地吸引起了所有人的注意力。　　“那是谁？！”少杰眼睛一瞪，“是……那个姜墨怀！”　　“姜墨怀？”　　何飞扬眼睛一眯，这一时间心情复杂，却还是立即的看向了前方的战局。　　唰——！　　身影如电掣一般，快到了极点。　　黑龙王刚刚张开嘴巴，姜墨怀的身子突然闪现，手中又是一把匕首抛出，噗嗤一声在对方没有回神的时候扎进了它最脆弱的眼睛里。　　“找死……！”　　紧闭的口齿中缓缓的挤出两个字。　　那有些发黑的手臂高高抬起，骤然间一股滂沱的力量竟 在他的掌心里凝固，幻化做一阵扭转的旋风。　　“这是……魔门的功法？”　　江湖经验比较深一些的何飞扬和杜宇似乎发现了什么，顿时间大吃一惊。　　他们刚刚相视一眼，这空隙中自树上跳下的白木兮便看到姜墨怀暴怒一声。　　他的掌心里，疯狂的龙卷风扭曲做无数的雷霆，好像一棵棵从天而下扎根在地面的大树，激燃起一阵电光火海。　　惨叫的骷髅头颅冒着幽幽的蓝色火焰。　　在姜墨怀睁开双眼的同时，倾泻的力量犹如滂沱大雨骤然飞击，刚刚将匕首甩出的黑龙王怒发冲冠的正扫视过来，下一秒整个身躯就被强大的力量全部吞噬，彻底掩盖。　　轰隆隆隆隆隆——！　　整个山丘仿佛快要被夷为平地，树木拦腰折断。　　黑龙王的身躯被淹没在一片尘雾，姜墨怀的身子也缓缓落在地上，随后突然一个踉跄，后退一步差点倒在地上。　　“喂！”　　白木兮脸色一变下意识的冲了上去赶紧将其扶在怀里。　　“你没事吧？”　　“没事。”　　缓缓的回答一句，随后突然站了起来，不用自己搀扶。　　姜墨怀眼眸里流露出了一丝不可思议的眼神，似乎在嘲讽自己一般的冷笑一声。　　“我竟然……罢了，这黑龙王还没有死，我们先离开再说！”　　“好！”　　虽然立志做个大恶人，但对方毕竟是救了自己好几次的恩人。　　白木兮也不再故意“作对”，点头之间二人调头就要走，却发现杜宇等人面色凝重，面面相觑。　　“你们干嘛？”她一下皱眉，忽然又感觉自己腹中剧痛，忍不住捂住肚子。　　好像……真的快要出来了。　　那到底……是什么玩意儿？　　“白姑娘，他是魔……”迟疑一下看向姜墨怀。　　何飞扬欲言又止，忽然间又摇了摇头。　　“我们还是先到安全的地方再说吧！”　　“好！”　　大家虽然一时间有很多话想说，但此时已经顾不上了。　　杜宇等人慌忙捡起武器领在前头，何飞扬这一次则陪伴在白木兮的身边。　　但看到她脸色如此苍白，他终于忍不住担忧了起来。　　“白姑娘，你……”　　“我没事！”　　拉肚子的事情能明说嘛？！　　爱面子的白木兮斩钉截铁，一下子堵住了对方的嘴巴。　　但……　　他妈的……自己好像真的快憋不住了！　　此时要是黑龙王再追过来，自己只要一不留神就可能……　　不要啊！　　一想到那个美丽的社会性死亡场景白木兮就绝望的内心惨叫起来。　　为什么别的穿越者总是潇洒帅气，而我却落得一个一边被追杀一边要拉肚子的绝美画面呢？！　　不行！得把这些人甩开！　　否则的话……　　一时间心中下定决心要和众人分道扬镳，自己一个人跑到其他地方。　　白木兮猛然间抬头瞪了何飞扬一眼：“不要跟在我的身边！”　　“可是白姑娘，我怕你……”　　“我听不懂人话吗？”白木兮决定一口气解决这家伙的纠缠，“天天缠着别人，你没有自己的尊严吗？苏雪雨也好，我也罢，你就不能像个男人一点吗？！！”　　舔狗不得好死！　　身为一个来自于二十一世纪的青年，白木兮上辈子最痛恨的就是这些败坏男人尊严的舔狗们！　　她也希望自己的这一番话能让何飞扬不再缠着自己，否则对方就像是一块狗皮膏药一样，自己烦都烦死了！　　“我、我……”　　果然！　　这顷刻突然一呆，愣在原地。　　何飞扬面无表情，一脸懵逼，眼神空洞，仿佛遭受到了暴击。



51.天底下最好的女子

　　瞥了对方一眼，虽然觉得这何飞扬有些可怜，但自己这么做其实也算是为了他好了。　　而且……　　自己真的快要承受不住了！　　一时间迫在眉睫，额头上冒出了汗水。　　白木兮捂着肚子急急忙忙的把呆在原地的何飞扬抛下，又打量了一眼眼前抢先离开的杜宇等人，自顾自的往另一个方向离开。　　身旁，手臂愈加发黑，身子已经有些微微颤抖。　　姜墨怀若有所思的凝视了傻着的何飞扬一眼，随即也突然间纵身一跳，消失不见。　　“唔……”　　身子抖抖瑟瑟中终于回过神来，视野有些模糊。　　何飞扬僵硬着脖颈扭过头，却发现白木兮已经不见，独留自己一人。　　“白姑娘，我……”　　轰隆！　　突如其来的炸裂让天地为之一颤。　　何飞扬差点跌倒，猛然间就明白是黑龙王再次苏醒过来。　　“不好！白姑娘，你在哪……”　　他立即回神想要逃跑，可白木兮如今无影无踪，一时间他有些心急如焚，却话音未落就又想起对方的话。　　“……”　　咬了咬牙齿，面色凝重。　　眼见黑龙王的身躯逐渐从浓雾中出现何飞扬只得闷头逃跑，跟着杜宇等人飞奔向了另一条路。　　……　　“黑龙王好像不见了！”　　气喘吁吁的躲藏在地窟里。　　探视的洪明回过头来，杜宇与何飞扬等人才松了一口气。　　“等等！”不过也在一刹那少杰大吃一惊，“白姑娘和姜墨怀呢？！”　　他这一提醒众人才猛地想起，一时间东张西望，最后面面相觑。　　“白姑娘他们不是跟你在一起吗？”少杰蓦地看向何飞扬。　　众人也一同投来目光，看得他低下了脑袋。　　“我……我也不知道。”须臾，何飞扬叹息一声就不再说话了。　　“不知道？”杜宇瞬间皱起眉头，站了起来往回走了几步。　　如今黑龙王已经没有了踪迹，地上只有它留下了深深的痕迹。　　“你们看！”　　凝视了许久，观察了许久。　　突然间杜宇一声惊呼，众人纷纷从地窟跑了出来，一同蹲伏下来看着那地上的凌乱。　　“黑龙王似乎被什么其他东西引开了，所以他才没有追过来！”　　“被其他东西引开了？”天门派的阿乐和洪明相视一眼，前者突然恍然大悟，“等等！是白姑娘！”　　“白姑娘？！”少杰也一下子明白了，“是……是白姑娘引开了黑龙王？”　　“这……”顷刻间众人你说不出话来，你看着我我看着你，竟全部楞在了当场。　　地窟里，何飞扬身子也骤然一抖，那阴沉的脸再次楞住。　　“我明白了……”蹲伏着的杜宇站了起来，抑制不住的摇了摇脑袋，“白姑娘之所以不跟我们一起，走在最后……她是为了引开黑龙王！”　　洪明震惊：“她想要用自己来做诱饵！？”　　“那这么说……”阿乐痛心的闭上眼睛，“白姑娘是为了我们所以才……”　　“这、这、这……”　　最后的少杰直接说不出话来，踉踉跄跄的倒退几步后直接坐在地上，目瞪口呆。　　树林里倏地陷入了一阵前所未有的安静与可怕。　　也不知道过了多久，杜宇等人余光忽的就看到地窟里再次钻出一个凌厉的身影。　　“嗯？何兄？！”　　“我明白了！”　　原本绝望而饱受冲击的眼睛突然睁开，变得清澈而坚毅。　　何飞扬气质的变化霎时间引起了众人的注意。　　“原来白姑娘骂走我是为了保护我……”　　他呢喃着，拳头缓缓攥紧。　　“而且她的话打醒了我……她说的没错！过去的我简直不像个男人！男子汉大丈夫，我却竟然……”　　脑海里，这霎时间闪过了无数苏雪雨与白木兮的画面。　　到了最后，何飞扬突然发现自己变得释怀。　　自己曾经为了苏雪雨的一句话而出生入死，为了她鞍前马后……现在想来自己虽然出于愿意，可……　　可白姑娘说的没错，自己这么做有什么意义？　　感动自己么？　　白姑娘……你才是真正值得我出生入死的人！　　你……才是那个真正值得我不顾一切的人！　　“我要找到她！”倏地瞪大眼睛，何飞扬已然不顾一切，刹那间竟然顺着黑龙王的痕迹追踪了过去。　　“这……”　　杜宇等人被他的举动吓了一跳。　　可恍惚间众人又想起了白木兮方才的举动……　　其实说实话，当时在如此可怕的黑龙王在前，天门派师兄弟三人是有些畏惧的，不太敢上前的。　　也正是因为在这样的踌躇之下杜宇等人才会慢上几拍，来不及救下少杰。　　可以说，这是无意的故意。　　这让杜宇等人回想起来十分羞愧，觉得自己不配做为人师兄！　　可白木兮……她竟可以为了一个刚认识的朋友不顾一切，无怨无悔。　　这样高尚的情操实在是令人佩服，令人仰慕。　　这一瞬间，白木兮在杜宇等人心中的地位直线上升，天底下除了师娘已经完全没有任何女人可以比较的。　　而更不用说少杰了！　　在自己危在旦夕的时候，是白姑娘舍己救人，是她第一个过来帮助自己，不计回报。　　她……是不是也有些喜欢我呢？　　如果喜欢，那就说明她在乎我。　　如果不喜欢，那一个女孩子可以为了生人而如此，自己又怎能错过如此佳人？！　　一时间心情激动，猛然站起。　　“师兄。”少杰眼神坚毅，骤然间也拔出了武器，“我也要过去！我要救白姑娘！”　　“……我也去！”杜宇咬了咬牙齿，忽然如梦初醒，“白姑娘乃是我见过最好的女子，哪怕死……我也要去救她！”　　“我们也是！”　　剩下的二人连连附和。　　当即，天门派四人也跟着何飞扬，十万火急的追踪着黑龙王的痕迹，主动出击。　　而此时此刻，另一条路上。　　“叮！任务忠犬飞扬进度百分之一百，任务达成。奖励宿主一次抽奖机会。”　　“叮！开启新任务：扭转局势。让何飞扬代替宿主出头，让苏雪雨颜面扫地！”　　一边搀扶着树，一边跌跌撞撞的飞奔在树林之间。　　白木兮脑海里突然浮现出了系统的提示，但她已经没有精力去在乎那些了。　　“啥？完成任务了？我做什么了？”　　她困惑不解，又皱了皱眉头。　　“可恶……我怎么跟要生孩了一样？”　　她有气无力的靠在树上，一声声的抱怨着。　　唰！　　也在这一时间，有什么动静从身后陡然传来。



52.经典剧情

　　“谁？！”　　虽然身子剧痛，但在听到动静的瞬间白木兮还是立即转身。　　只是比她还快的是横冲直撞，势如破竹的爆裂身躯。　　咚！　　这刹那间巨大的头颅撞击在了自己的胸膛，肋骨简直像是快要炸裂了一样。　　“啊！”　　白木兮惨叫一声，咚的一声落在地上。　　痛……好痛……　　这霎时间已经分不清是肚子的疼痛还是来自于其他地方的疼痛。　　身子的酸涩让自己连站起来都如此的颤颤巍巍。　　白木兮勉勉强强的刚刚站起，黑龙王的身影已然再次逼近，忽然间化作了庞大的阴影。　　“……！”　　抬起头的瞬间就看到了黑龙王肥硕的身躯，恐怖如斯。　　白木兮倒吸一口凉气，还未来得及仔细看清楚黑龙王再次席卷而来。　　这一次，它庞大的身躯直接砸下，咚的一声地表骤然炸裂开了无数的裂痕。　　嘭！　　“嗯？”　　撞击在地面的身体抬了起来，却并未看到自己预期之中的一滩烂泥。　　黑龙王眼睛一眯，猛然间抬头才看到白木兮正被姜墨怀抱在怀里。　　“！！！”　　一瞬间认出了是方才攻击自己，伤害自己的家伙。　　黑龙王骤然暴怒，对面的姜墨怀却赶紧低头摇了摇怀中的白木兮。　　“喂女人！醒醒！醒醒！”　　怀中的白木兮已经昏死了过去，无法叫醒。　　姜墨怀面色凝重，目光再一扫发现她浑身是血。　　尤其是她的裤腿被鲜血沾满，血淋淋的可怕。　　“该死……！”　　原本淡定而沉稳的目光终于闪过了一丝慌张，甚至连自己都不明白自己为什么在这一瞬间有些在乎。　　姜墨怀情不自禁的嘀咕一声，在感觉到黑龙王冲击而来的瞬间又赶紧连忙躲开。　　咚！　　两人的身影与黑龙王擦肩而过。　　身后的大树直接被撞成一堆齑粉，黑龙王毫发无损。　　“走！”　　自己如今负伤，这白木兮又昏死了过去，不宜久留。　　若不是因为……　　似乎想到了什么事情，眼眸里闪过一丝异样与“怨恨”。　　姜墨怀很快回神，提着白木兮飞快逃窜，在这大树密布的树林里来来回回，仿佛在绕着迷宫。　　咚！咚！咚！　　不断的追逐着两人，黑龙王也跟着姜墨怀的身影在树林间绕来绕去。　　这一时间无数的树木纷纷倒下，半空中全是木屑的炸裂。　　“吼！”　　眼前的两个身影已经近在咫尺，不过几米的距离。　　它终于抓住机会张开血盆大口猛然咬下。　　咔擦！　　“嗯？！”　　可这一口咬下，它卒然间才发现自己竟然无法再前进一步了。　　黑龙王大惊失色，回过头来发现自己在这追逐之中庞大的身躯竟不知何时缠绕在了一起，中间满是山丘与大树。　　自己……再也无法前进哪怕一步！　　“哼！”　　脸色露出了淡淡的笑容，计策成功。　　只是笑容持续不过几秒姜墨怀嘴角就流溢出一丝鲜血。　　他不再敢继续拖延，趁着怪物被困连忙带着白木兮匆匆离开。　　“吼！吼！吼！”　　看着“仇人”与猎物就这么离开黑龙王火冒三丈。　　空气中大树与山丘不断破裂的声音接连响起。　　嘭！　　在咆哮的冲击之下，第一座山丘直接炸开，紧接着是第二座。　　庞大力量的摧毁之下黑龙王获得自由，那缠住自己身子的一切东西也尽数摧毁。　　但它咆哮着定睛一看……眼前的二人却早就已经无影无踪，无迹可寻了！　　“嗷！！！”　　黑龙王一声暴怒。　　……　　痛……很痛！　　身子就像是被马车碾压过去了一样，又像是发胀的年糕“砰”的一声炸开。　　白木兮睁开眼睛的时候发现天是黑的，而自己似乎正呆着一个被杂草淹没的山洞里。　　“这儿……是哪儿？”　　身子像是快要散架了一样，但肚子好想没有刚才那么痛了。　　自己……　　这是怎么了？　　对一切茫然无知，更不明所以。　　她困惑而迷惘的想要起身，但手臂刚刚摸在地上准备撑起身子的时候，摸到的却是一阵柔弱。　　“啊——！”　　摸到软乎乎的东西的瞬间吓了一跳，以为是什么生物。　　白木兮猛然间窜了起来，手臂摆出了战斗的姿势。　　可……　　杂草掩盖了山洞外投射下来的月光。　　但这杂草摇晃之间，倾泻的光芒还是透过草之间的缝隙咧开了笑脸，仿佛波光嶙峋的水花在山洞中如波浪般摇晃。　　被压着的杂草上和倒映的月色下。　　一条手臂完全发黑的姜墨怀正昏昏沉沉的躺在地上，身子在抑制不住的抖动。　　“是……他？！”　　或许是因为刚才被吓了一跳，现在已经清醒了。　　在看到姜墨怀的时候白木兮终于回想起来。　　自己当时身体很不舒服，然后黑龙王追杀过来，再然后……　　“又是他……救了我？！”　　理清思路，蓦然间明白了前因后果。　　她大吃一惊，看着对方如此发抖的身子恍然大悟，连忙跪坐了下来。　　“他中毒了！”　　抱起对方发黑的手臂，把住脉象。　　白木兮顷刻间脸色骤变，但还未反应过来突然间姜墨怀身子一扭，竟忽的抱住了自己的脖子。　　“你干嘛？！”　　被人这样环抱惊慌失措，面如土色。　　白木兮挣扎着赶紧把对方推开，可站起来的瞬间又反应到了什么。　　“等等！他的身子……怎么会这么热？！”　　刚才的接触之下自己可以感觉得到姜墨怀的“滚烫”。　　那不是一般意义上的滚烫，简直烫得惊人。　　他这是……？　　“无论如何这家伙好歹也救了我几次，若是我丢下他不管那……”　　虽然想做个反派，但反派也无能无脑反派，丧心病狂吧？　　那些合格的反派可都是有情有义，所以才会虏获观众的心啊！　　总之将这些杂念一下抛之脑后，良心不安的白木兮再次蹲伏下来。　　她一只手控制住姜墨怀躁动的身子，一只手再次把住对方的脉象。　　须臾，她的瞳孔倏地紧缩。　　“等等！这家伙……！”　　白木兮惊恐的赶紧松开了手，让开了几步。　　“黑龙王的毒里竟然有春……这、这……这可怎么办？”　　这黑龙王的毒性里竟然蕴含着“春毒”？！　　如果不赶紧解开，那这家伙很快就会暴毙而亡！　　但、但若是想要解开的话……



53.绝不可能

　　但若是想要解开，那就只能……　　脑海里顿时浮现出了某些武侠剧的经典剧情，还有某些港片的经典桥段。　　白木兮一时间几乎快要窒息，没想到这种事情竟然发生在了自己的身上。　　这下该怎么办？　　“如果把这家伙放着不管他必死无疑！可、可……”　　虽然总是嘟囔着要做一个大反派，和这姜墨怀认识也不长。　　可此人救过自己几命，也算是自己的恩人和在这玄黄大陆上为数不多的“同伴”了。　　如果不救……白木兮自己良心上过意不去，这也断然会在以后成为修炼之路上的一个心魔，在日后反复阻碍着自己。　　但救……　　这尼玛怎么救啊？！　　虽然老子现在有A和C之间的字母，可这……　　霎时间摇了摇头，白木兮断然拒绝奉献出自己来救对方。　　自己可不是某些武侠言情小说或者小黄文里的单纯少女，被男人救了一次便少女怀春，然后在关键时刻主动投怀送抱。　　这是绝对不可能的！　　可……　　时间仿佛陷入了凝滞，呼吸似乎都变得缓慢了许多。　　站在山洞之中，自己可以听到外面呼啸的风儿拍打着花海。　　滚烫的月光眩晕开了星点的斑斓，将夜色扭曲成鬼魅似的娇艳。　　白木兮屏息凝视，静静的看着眼前的姜墨怀。　　迟疑了十分钟，眼看着这家伙的状态越来越不对劲，她终于只能叹息一声了。　　“再拖下去这家伙怕是要撑不住了。”　　那枯草之上，姜墨怀的身子微微泛红，抖抖瑟瑟。　　白木兮面色凝重的靠近过去，蹲伏下来。　　她目光无意识的一瞥，蓦然间就看到对方某样东西因为“春毒”的缘故一柱擎天。　　“靠……！”　　出于男人的本能，白木兮瞄的瞬间停留了几秒。　　待反应过来她才陡然间有些尴尬的咳嗽一声，破口大骂着转过头来。　　不过这家伙的还挺……？　　“嘁！”　　一想到自己如今已经失去了这最重要的东西，对方却好好的。　　白木兮内心不由得闪过一丝邪恶的想法，但很快就抛之脑后，懒得再去思索。　　“春毒该怎么解呢……反正我是不可能那啥的。如此一来……”　　转了转眼珠子，手背在姜墨怀的额头一靠，感觉愈发滚烫。　　她犹豫着，沉思后终于主动抓住对方的手臂，让他靠着自己勉强站立起来。　　“得找个凉爽一点的地方。实在不行……看能不能在附近找头母熊或者母狼之类的！”　　口中呢喃着，心中的想法也越加狂野。　　身为二十一世纪而来的白木兮可不会局限于古装剧里那些老套的思维里。　　春毒……？我就不信不能用其他的方法解开！　　……　　扑通！　　月光挥洒在微微泛起涟漪，摇晃的泉水之上。　　一道突如其来的弧线忽然飞出，随后一个没有意识的身影落在水底，全身被水浸泡，仅只有脑袋被另一只手拖住没有被水淹没。　　“呼……呼……呼……”　　一只手插着腰，一只手扶着姜墨怀的脑袋。　　站在叮咚响的泉水旁，白木兮气喘吁吁，抬手擦了擦汗水。　　“这家伙怎么这么重？不过幸好……总算让我找到有水的地方了！”　　水应该能够或多或少缓解一下他体内的燥热，强行压下体内的欲望。　　虽然白木兮无论上辈子还是这辈子都是未经人事的处子，但正常的生理现象她也是有过，自然也知道这些。　　不过春毒可是强行催发……能不能强压下来恐怕还不好说。　　“不管了，只能死马当活马医了！”　　姜墨怀的身子浸泡在泉水里似乎不再像是刚才那样不断抽动。　　白木兮不敢拖延太长，只能被迫着也坐在泉水里，把对方的身子一点点扶起。　　“试试看能不能将他体内的‘燥热’和欲望逼迫出来！”　　月色，泉水，山丘旁。　　她把对面的身体摆弄好，面对面的深呼吸一口气后正准备将手掌缓缓的盖在对方的胸前。　　谁知这深吸之间目光再次无意的一瞄。　　泛着涟漪的水平面上，某样东西还是那样……似乎完全没有因为冰冷的泉水就有所缓和。　　这尼玛……　　明明是曾经习以为常的事情和东西，可不知道为什么如今的自己心中竟会生出一种本能的厌恶与害羞。　　“可恶……又不是什么未经人事的小女……”　　说到一半她又戛然而止。　　因为仔细一想，自己好像确实是未经人事……　　但反正……这玩意儿自己以前也有啊，看都看腻了。　　有什么好看的？有什么“讨厌”的？　　又有什么……不好意思？　　不明白自己为什么会生出以前自己并不会的情绪和感觉，又为何有些微微的恐慌。　　难道……是我变成女人的缘故？　　“唔……”　　正若有所思的想着，姜墨怀闷咳一声，整个身子几乎快要靠近过来。　　白木兮赶紧伸手挡住对方，被迫回神后也一同闭上眼睛。　　“算了，先解开他的春毒再说吧！”　　朱雀功的艳红色内劲顿时化作一道犹如萤火虫般的荧光浮现在她的身上。　　那荧光不断弥漫，随后也一同扩散在了姜墨怀的身体，将二人一起笼罩。　　微风拂面，泉水依旧清脆的敲打着声音。　　倒影在水面的月光像是拉长的影子，正巧掩盖住二人的脑袋，阴影与光线衬托住一种极度的反差。　　不知不觉中，一切仿佛再次陷入了宁静与沉睡，没有任何声响。　　……　　“可恶！还是没找到白姑娘！”　　一拳砸在树上，天门派的杜宇咬牙切齿，恨透了自己。　　“我们一群大男人均是唯唯诺诺，反倒是白姑娘舍命相救！如果找不到白姑娘……我杜宇以死谢罪！！！”　　“大师兄！”洪明与阿乐面色难色，叹息一声。　　身后，少杰呆呆的站着，在这黑暗中几乎快要绝望，痛不欲生。　　唯独何飞扬。　　他静静的站着，手上的剑柄几乎都快要捏出水来。　　他从刚才就一言不发，只静静的闭着眼睛。　　脑海里，这顷刻无数的回忆浮现。　　愧疚、自责、亏欠、爱慕、感激……　　所有的情绪在这深夜与找不到白木兮的寂静中全部爆发，最终转变成无尽的痛苦。　　“我……一定会找到白姑娘。”　　“若是她已仙去……我何飞扬愿终身守于墓前，一生一世。”　　缓缓的呢喃着，那眼睛也逐渐睁开。　　睁开的瞬间，眼前一道月光正巧略过。　　何飞扬眉头一皱，陡然间看到了什么。　　“嗯？那是什么！”



54.“冷水澡”

　　“……”　　依旧是水墨色的深夜，泉水之中。　　缓缓的把自己的双手收回，感觉到了对面的姜墨怀已经恢复了冷静，白木兮却根本无法松气和喘息。　　“我的身体……”　　剧烈的疼痛，随着极度的寒冷仿佛快要钻进了骨头里。　　白木兮低头一瞥才发现自己裤腿上的血迹一丝丝的若有若无的正在泉水上漂浮。　　但这疼痛并非来自于自己的伤口。　　而是……由内而外。　　“好冷……好……痛！”　　“我到底是怎么了？”　　身体疼痛到甚至只敢僵硬，不敢轻举妄动。　　白木兮早已满头大汗，整个人控制不住的发抖。　　此时此刻，她终于才回想起了方才在自己身上所发生的事情，还有……自己裤子上的这一摊血。　　自己该不会来了……？　　某个敏感而永远不会出现在男人身上的词汇突然之间浮现在了自己的脑海。　　白木兮倒吸一口凉气。　　她想要否认，想要抗拒，想要不去面对。　　可现在看来……自己似乎真的来了癸水，也就是……月经。　　“难道我之前一直觉得身子不舒服，而且有什么东西好像快要……出来了。”　　“原来……可恶！”　　我一个大男人竟然来月经了？　　虽然变成女儿身已经有些时日了，可面对这种措手不及的事情自己还是一时间有些难以接受，心情复杂。　　但现在她连尴尬和无语，甚至是纠结的情绪和脾气都没有了。　　身体的极度痛苦在随着她苏醒过来的瞬间全部爆发。　　从未有过的异样感觉和生不如死的痛处在撕扯着自己的身体与灵魂。　　“大部分女生在经期的时候好像不能碰冷水的，那我刚才……？”　　面色苍白的恶寒之中，白木兮浑身发抖的低头再次扫视一眼。　　她看到自己此时正坐在冰冷的泉水之上，吹着冷冽的山风……　　难怪自己现在生不如死，原来是这样。　　无奈而苦涩的叹息忽然随着一抹笑容而咧开。　　但随之而来的是再一次五官的扭曲和紧皱的眉头。　　“不行……我得赶紧回去，找个暖和的地方生火取暖。”　　若是继续在这里呆着，白木兮相信自己恐怕见不到明天的太阳。　　而且自己现在的身体有一种最原始的欲望，在迫切的希望得到温暖。　　“起！”　　霎时间咆哮一声，她想要支起身子。　　但酸软无力的四肢让自己这用力间竟只是轻轻的挪动了一下。　　白木兮面如土色，咬牙切齿的只能用双手支撑着身旁的石头，一点一点摸爬滚打，像是幼儿园小孩蹒跚学步般的直起。　　不过她并没有发现。　　就在她背对着依靠在石头的姜墨怀，逐渐起来的时候。　　那方才一直紧闭的眼睛颤抖一下，而后微微睁开。　　在看到一个模糊的画面之后，那眼睛似乎又十分疲惫的再次合拢，在白木兮转身的瞬间变回了之前的模样，仿佛一切从来都没有发生过。　　“该死……我还要照顾这家伙？！”　　像是疑问句，但其实是陈述句。　　事到如今，自己总不能把姜墨怀扔着吧？　　这山郊野外的，又是在黄泉道，他还昏迷不醒。　　“唉！说好的要做一个无恶不作的反派，结果楞是把我往好人上面逼！”　　好事做到底，若是半途而废那之前自己所做的一切不就全都白费了？　　挣扎之下白木兮只能无语的叹息着，迈着自己抖动的步伐走到姜墨怀的身旁将他艰难的搀扶起来。　　“奶奶的，吃了什么东西这么重？！”　　如今因为极度痛经导致全身无力，痛苦不堪。　　这姜墨怀也顿时间犹如一座大山一样的沉重，搀扶起来的瞬间白木兮自己差点都也要一同摔了下来。　　像自己这么悲催的穿越者也是前无古人后无来者了吧！　　“……唉！走吧……”　　抬头看了顶上的月光一眼，又确认四周没有敌人和野兽。　　白木兮一瘸一拐的扶着姜墨怀朝着山洞回去，仿佛一具被冰冻过而因此没有感知的行尸走肉。　　……　　“何兄发现了什么？！”　　耳畔突然听到了极速飞奔的声音。　　杜宇等人猛然间回过神来，一扭过就看到何飞扬飞速的跑向某个地方，眨眼间就消失不见。　　“我们跟上去看看！”杜宇立即反应，随即转头，“少杰！”　　“……好！”　　站在原地发呆，不知道想些什么的少杰一下惊醒。　　“是白姑娘么？！”　　他的眼中燃起了希望的火焰，倏地也赶紧举起兵器和自己的师兄们朝着何飞扬的位置追逐。　　“看到他了！”　　不过一分钟就看到了何飞扬站在眼前，在月光下的背影若有若无。　　少杰大喜过望，但下一秒却突然间脸色一变，呆住了脚步。　　不仅仅是他。　　这一瞬间，杜宇等人也大吃一惊，猛地停下脚步，目瞪口呆。　　“什么？！何兄，你竟杀了……”　　杜宇结巴了几下，难以置信的看向了身前的背影。　　……　　“咳……！”　　喉咙的嗓子似乎再也无法压抑，被迫咳嗽出来的瞬间脑袋仿佛也撕裂开了混沌，映射出一丝清醒的曙光。　　“这里……是哪儿？！”　　眼前十分漆黑，身旁有微弱火光的跳动。　　姜墨怀皱着眉头，只感觉自己的脑袋昏昏沉沉的。　　自己似乎出手救了那白木兮，然后……　　“我昏过去了？”　　想到这里突然觉得可笑。　　自己竟然会去救一个认识不久的女人，甚至……差点搭上自己的性命？！　　不过说起那白木兮……　　猛地想到什么，同一时间又听到了一声有些痛苦的低声哀嚎。　　他立即疑惑的转过头去，突然就看到仅和自己有一个火堆之隔的另一边。　　白木兮正双手捂住自己的肚子，整个人仿佛母胎中的婴儿一样蜷缩。　　“她……？”　　就要开口说话，但一瞬间就注意到了对方的不对劲。　　姜墨怀赶紧起身，仔细端倪发现白木兮浑身都被汗水浸湿。　　她的身体在颤抖，在抽搐。　　她紧紧的抱住自己，紧紧的蜷缩着身体，仿佛遇到可怕的敌人一样显得如此的脆弱，令人下意识的生出了一种爱惜与怜悯。　　“她……怎么回事？！”　　原本对自己“出手相救”的自嘲与后悔突然间转变成了担忧与急促。　　姜墨怀脸色一变，赶紧把地上的白木兮抱了起来。



55.做人之原则

　　“何兄，你……”　　画面回到了凌乱的树林之间。　　无数的花草被碾得破碎，枯萎的躺靠在沙黄的地面，一片狼藉，风卷残云。　　杜宇与少杰等人惊愕的抬起头来。　　他们的前方，何飞扬的身前是一头大家再也熟悉不过的庞然大物，骇人无比。　　“黑、黑龙王？”少杰大吃一惊，“他……何兄他竟然把黑龙王斩杀了？！”　　众人目光所及之处，那方才肆虐一切的黑龙王此时早已气绝的躺在地上，双目翻白，俨然一头死物。　　“何兄！”强压住内心的诧异，杜宇赶紧走上前去，“是你把黑龙王斩杀了？！”　　天门派的几人全把好奇和迷惘的眼神投去。　　但他们这一扫猛然间才发现何飞扬的眼中也满是困惑和震惊。　　“不……”何飞扬摇了摇脑袋，“我过来的时候它已经死了。”　　“什么？！”　　众人再次大吃一惊。　　何飞扬却在天门派四人吃惊的时候已回神蹲伏，伸手抚摸在黑龙王的伤口上喃喃自语。　　“这伤口……看起来似乎是有一股强大的力量在一瞬间将黑龙王一击毙命！可谁……竟然如此厉害？难道这黄泉道中还有什么我们尚未发现的敌人？”　　此话一出，在场的五人顿时都脸色一变，左顾右盼了一眼。　　这漆黑的黄泉道霎时间显得更加诡异与恐怖。　　只是也在这恍惚之间何飞扬注意到了什么，突然间急匆匆的再次跑了过去。　　“有血迹！”他低头摸了摸，再次开口，“血迹已经干涸，看来已有一段时间了……”　　“是白姑娘？！”少杰立马走上前来。　　但这一次何飞扬没有再开口。　　他只是静静的看着那血迹，随后陡然间再次迈步，十万火急的顺着血迹飞奔而去。　　……　　“这女人的身体怎么会这么烫？”　　扶住白木兮的同时摸了摸对方的额头，只感觉到一阵发热。　　姜墨怀眉头紧锁，脑海里也逐渐的有碎片化的回忆显露了出来。　　泉水、背影、还有疗伤……　　“是她救了我？”　　沉思了一阵终于回忆过来，心情复杂。　　他忍不住“啧”了一声，意味深长。但怀中佳人的状况愈发不对，终于让他有些按捺不住了。　　“恐怕她是感染了风寒。不过奇怪了，一个玄修者竟然会因为在泉水中呆了一两个时辰就感染了风寒……？”　　按理来说，玄修者不应该这么脆弱才对，那……　　不管了。　　现在已经没有时间去顾虑和思考这些。　　姜墨怀也不明白自己为何突然有些急促。他匆忙将白木兮再次安置，正要解开对方的扣子却又瞬间迟疑。　　“这女人上次便要死要活，若这一次我再脱下她湿透的衣服，恐怕她要恨死我了。”　　“但……”　　虽说是逍遥成性，不拘泥这些。　　可姜墨怀却发现自己竟第一次考虑到这些问题，并且停止了行动。　　“要是我将这女人的衣服脱了，等她醒来怕是要杀了我再自行了断，我岂不是自找麻烦？”　　不知是在自我安慰还是什么托辞。　　姜墨怀呢喃中松开了手，却忽的眯起眼睛，用鼻子嗅了嗅。　　“奇怪……这又是什么味道？”　　他疑惑的扭过头去，顺着那味道看向了白木兮满是鲜血的裤子。　　“嗯？这血的味道似乎有些不太对劲，莫非她也中毒了？”　　闻惯了血腥味的姜墨怀瞬息间就意识到了白木兮鲜血味道的不同。　　他说不上哪里不同，但这血……似乎夹杂着一股古怪的，自己从未闻到过的味道。　　“……算了！只能先用火和内玄劲将她的衣服逼干了。”　　篝火早就只有零星的火苗，看来白木兮早已不省人事，连放置柴火的力气和精神都没有。　　姜墨怀不再犹豫，支撑着自己刚刚醒来也不太舒服的身体赶忙将对方搀扶坐立。　　……　　“唔……”　　鼻腔里喷吐出一股热热的气流，像是在撒娇一样。　　白木兮睁开眼睛的时候便觉得浑身腰酸背痛，有一种十分难受的肿胀感。　　我……晕过去多久了？　　似乎连说话的力气都没有。　　她头晕目眩的挠着自己的头发，一点点起身。　　脑海里，一个醒目的标题也忽然间浮现了出来。　　“恭喜宿主成为一个‘真正的女人’。”　　“开启终身任务：找到属于自己的真命天子。”　　“开启终身任务：名扬天下，成为玄黄大陆人尽皆知的风云人物。”　　“开启终身任务：突破至玄黄境，并作出最后的选择。”　　“嗯？什么鬼？”　　刚刚醒来就听到一连串的声音，面临着乱七八糟的东西。　　白木兮一时间有些头晕，沉淀了须臾才回过神来。　　真正的女人……指的是来月经？　　哇靠！　　一提起这件事情自己就心中不爽，有些郁闷。　　但这三个终身任务又是什么意思？　　找到真命天子？拜托！我可不喜欢男人！　　第二个还算正常，属于穿越者的正常套路，制霸天下。　　但第三个任务……又是什么意思？最后的选择……？　　系统没有过多的解释，自己也无从得知太多的信息。　　不过眼下身子难受，再加上余光忽的扫视到了眼前有一个身影。　　白木兮也暂时先不去理睬，好奇的看向了眼前的那个人影。　　……　　漆黑的夜色之中，艰难而抖动的身子一点点的自泉水里起来，几次就要跌倒，爬不起来。　　而在许多年前，似乎也有同样一个身影也是如此的艰辛……　　这二十多年来独来独往，似乎从未有过什么人会对自己……　　“嗯？”　　脑中仍在想着昨夜的事情，又想到了很多。　　直到听到身后的动静姜墨怀蓦地回身，转头才看到白木兮正头发凌乱却不失美感的看着自己。　　“你……”她眨了眨眼睛，“什么时候醒了？还有我昏过去多久了。”　　“我刚醒不久，你则昏迷了一夜。”姜墨怀漫不经心，一瘸一拐的走回山洞，坐在了篝火的另一旁，“你……为什么救我？帮我？”　　“啊？”　　被对方一问白木兮倏地一愣。　　仔细想想……其实也没有什么别的原因。　　“害我的人，我十倍奉还。”很快她冷冷一笑，“但帮我的人，我也会伸出援手。这是我做人的原则！”



56.男女平等

　　山洞内霎时间陷入了一阵安静。　　白木兮斜过眼睛，发现这姜墨怀竟莫名其妙凝视了自己很久，盯得自己有些不太自在。　　这家伙……看什么呢？　　“你……”　　“可上次那女的摆明是在陷害你。”自己刚刚开口就被对方打断，“那你为何不十倍奉还？”　　“上次那女的？”白木兮皱了皱眉头，很快反应过来，“你指的是青玄镇那个？苏雪雨？”　　“她叫苏雪雨？”姜墨怀微微一笑，“没错，我很好奇……既然害你之人十倍奉还，你却为何一言不发。”　　“嘁，女人嘛。懒得跟她计较。”　　对于姜墨怀的“八卦”有些无语。　　白木兮摆了摆手，在他的直男思维里，对于女人确实懒得计较太多。　　“哦？”这一次轮到姜墨怀忍不住微微勾勒嘴角了，“可你不也是女的？”　　“我……”　　正想脱口而出“你才是女的”。　　但看了一眼自己的身子，白木兮发现自己现在还真没资格解释些什么。　　不过……　　这家伙的话倒是提醒了自己。　　自己现在也是女的了，还需要什么所谓的“风度”呢？　　或者说……时代不同了，男女都一样，既然如此那自己似乎应该一视同仁。　　苏雪雨么……？　　在自己的惯性思维里，白木兮一直觉得对于女人自己不应该斤斤计较，或者说懒得计较。　　但如今她忽然间犹如醍醐灌顶，陡然才意识到了这一点。　　自己现在不是在以前了，这可是玄黄大陆。　　弱肉强食……可不仅仅只是针对男人！　　想到这里点了点头，心中的一些想法已经悄然有些改变。　　另一边，姜墨怀再次开口：“我中了黑龙王的毒，现在的实力退化回了玄武境。并且这毒素虽然得到了控制，但若是不解开十日之后我必死无疑。”　　他一边说着一边撸起自己的袖子，一条黑色的线自他手腕正朝着手臂扩散。　　“玄武境……”白木兮扼首，“那你之前是什么境界？”　　“玄宗境。”　　果然和自己猜测得没错。　　这姜墨怀竟高了自己两个境界！要是当时他真的想对自己那啥……恐怕自己还真抵抗不了。　　不过扯远了……　　“那你准备怎么办？”　　姜墨怀看向山洞之外：“我知道一个地方可以解开黑龙王的毒，现如今的你我联手或许可以前往。”　　“你我？”白木兮顿时一声冷笑，“我为何要陪你一起过去？我已经救了你，你不要得了便宜还卖乖。”　　“嗯？”姜墨怀愣了一下，“你不陪我一同过去？”　　“那是自然！”　　废话，自己救了他已经算是扯平了，怎么可能还陪着他去找什么解药？　　“可是……”　　突然间摇了摇头，姜墨怀叹息一声。　　“你没发现自己也中了毒么？”　　“……”冷笑骤然凝固，“你说什么？！”　　白木兮匆忙低头，立刻把自己的袖子撸了起来。　　那雪白如凝脂的手臂之上，一条浅浅的黑色正从手腕处扩散，一点点如蚂蚁般朝着手臂弥漫。　　“这……怎么会这样？！”　　我分明没有被黑龙王咬伤，为何会中毒？！　　她大吃一惊，随后突然想到什么看向姜墨怀：“莫非这毒会传染？！”　　“对。”姜墨怀点头，“所以如果你想要活命就只能陪着我，十天之内如果找不到解药那我们就要死在一起。”　　“死在一起……”没想到竟然会遇到如此的突发状况。　　刚刚醒来的白木兮还有些懵圈:“怎么会这样……”　　“如果我们死在一起。千百年后人们挖到了我们的坟墓或许会以为我们是一对恩爱至死都不愿意分离的伴侣。”　　“你——！”白木兮骤然暴怒，“你在说什么疯话？！”　　“所以，如果不想被后人误解，不想在十天以后烟消云散的话……你就乖乖听我的话，帮我、助我！”　　那调侃戏谑的目光倏地变得凌厉，闪过一道锋利的光芒。　　姜墨怀面色冷冽，一瞬间仿佛变了一个人，透露着一股认真。　　“……”被对方这么一瞪霎时间竟有些抑制不住的气虚。　　白木兮明白自己的气势被压制住了，最后只能撇着嘴巴别开了眼睛。　　“哼……也只能如此了。若不是染上了黑龙王的毒我断然不愿再与你同行了。”　　“这是命中注定。”　　脸上的严肃再次咧开，姜墨怀微微一笑，想起了什么。　　“对了。”　　……　　“苏小姐……？”　　“哦，你下去吧。”　　脸上露出温柔的笑容，目送着下人一点点离开。　　待看着对方消失不见苏雪雨陡然变了副脸面，虎视眈眈的透过缝隙凝视着出门的顾羽生。　　“少爷！”　　顺着她的视野，画面跳转到了顾家门外。　　顾羽生负手而立走到了大街之上，一个家丁风尘仆仆的赶紧跑了过来。　　“悬崖下已找了好几遍了，始终看不到任何身影。繁城能问的我们也都问了个遍了，可……”　　啪啪啪……　　那负在身后的拳头不断紧绷，发出了啪啪的清脆声音。　　顾羽生表面冷淡，但那牙齿却已然咬得死死，仿佛一头凶猛的野兽。　　“悬崖找不到，繁城找不到那就去其他地方找！把附近所有的城池全部翻找一遍，尤其是黄泉道。”　　“可是少爷……”家丁低下头，“这几日我们在黄泉道已经损失了不少……”　　“你听不懂我的话吗？”　　“这……是！！！”　　不明白自家少爷怎么会突然变得如此的“急躁”，仿佛一个得不到玩具而开始变得疯狂的小孩。　　家丁不敢多问，只得急急忙忙再次转身离开。　　“你……到底在哪儿？是生……还是死？”　　凝视着眼前的人来人往，内心的空虚不断膨胀。　　“羽生哥，你看我今天的衣服好看吗？”　　“羽生哥！你倒是看我啊！”　　“顾羽生，难道你就一点都不喜欢我吗？！”　　那些过往的声音若隐若现，仿佛白木兮就在身边。　　可顾羽生睁开眼睛，那些刚才还萦绕着自己的“身影”突然全部消失，变成了一张张陌生的面孔。　　“以前……我是不是对她太过于……”　　愧疚与自责终于浮现了上来，有一种说不清道不明的情绪。　　顾羽生摇了摇脑袋正要离开，忽然却看到身旁有一群小孩正站在自己的附近，有些失落的望着自己。



57.女扮男装

　　“嗯？”　　被一群小孩看着霎时间有些疑惑。　　顾羽生茫然的环顾四周，很快发现左侧一个冰糖葫芦铺子的老板也慈眉善目的看着自己。　　“公子不要介意。”　　老板笑了笑。　　“事情是这样的。之前有一个很善良的姑娘见他们嘴馋就请他们吃了冰糖葫芦。这些小家伙怀有感激之情，于是自己做了一些小礼物想要送给她，天天在这里守着，所以看到公子你不是白姑娘才有些失落。”　　“姑娘？”顾羽生瞥了身旁的小孩子一眼，随后陡然瞪大眼睛，“白姑娘？！”　　“没错，就是那白家的白木兮姑娘。”老板点了点头，“你说这风言风语要不得啊！大家都说白姑娘刁蛮任性，经常欺负别人。可我亲眼所见，白姑娘分明善良仁爱，又生得漂亮！”　　说着说着，那老板突然又露出一副嫌弃的表情。　　“不知道公子你听说过没有。据说那顾家的少爷竟解除了和白姑娘的婚约，喜欢上了别的女人！啧啧啧！真不知道这顾大少爷眼睛是怎么长的，我看……”　　浑然不知自己所说的顾大少爷就在眼前。　　老板似乎闲着无聊，络绎不绝的说着，那些小朋友们也时不时附和着。　　而对面，顾羽生一时间竟有些面红耳赤，忍不住低下头来。　　但更多是……却是震惊和讶异。　　白木兮她……？　　突然感觉自己以前所认识的白木兮只是冰山一面，只是假的她。　　顾羽生大受冲击，脑海里一片空白。　　也在这一瞬间，又一个家丁牵着马火急火燎的跑了过来。　　“少爷！”他气喘吁吁，“黄泉道中……呼、呼、呼……有打斗的痕迹，会不会是……”　　“你说什么？！”　　猛然间一下惊醒，瞪大眼睛。　　顾羽生望向家丁：“你马给我！”　　众目睽睽之下，他骤然间纵身一跃骑在马身。　　大家还没有反应过来他便一声怒喊，那马匹践踏着马蹄很快就只留下了一阵飞扬的尘土。　　同一时间，在一个阳光照射不到的小巷子里。　　苏雪雨探出的眼睛紧紧的凝视着那远去的背影。　　“可恶……！”　　“喵哇！！！”　　气到发抖的手臂猛然一揪，手上的猫顿时发出了一声近似于鬼嚎般的惨叫，尖嚎着跳到了地上，有些畏惧而敌视的看着那手上拿着一撮猫毛的苏雪雨。　　“这个白木兮，究竟在搞什么把戏？！”　　她咬牙切齿的说着，在听到身后传来脚步声的瞬间又立即松开了手上的猫毛，于心不忍的看向脚边的白猫。　　“好可怜的猫儿，是不是那些调皮的小孩伤了你？”　　……　　“我身上只有男装。”　　唰！　　一边说着，一件衣服从姜墨怀那边丢了过来，被自己接住。　　白木兮一下展开，发现果然是一件十分朴素简单的男装。　　“你的衣服已经不能穿了。”姜墨怀淡淡说着，“还有，你的血有一股怪味。”　　“怪味……？”　　莫非是……　　“咳咳，或许是我修炼的功法导致的缘故。”白木兮赶紧扯开话题，看了看自己的身子发现自己身上的衣服果然已经是破破烂烂的了。　　看来这姜墨怀身上有类似储物戒的东西，所以才能突然掏出这么一件干燥的衣服。　　不过现在自己全身上下黏糊糊的。　　尤其是下半身，那血粘着的感觉可让白木兮窘迫不已。　　现在这个情况，自己有一件衣服可以换倒确实算是不错了！　　“那你先出去吧。”　　抓紧手上的衣服，她喵了姜墨怀一眼。　　自己现在可是女儿身，自己都不好意思看哪里能便宜了别人？　　再说了，正常人都会有羞耻心的好吧。　　“放心。”姜墨怀无奈一笑站了起来，“我对你的身体没有兴趣。”　　“那样最好！”　　目送着对方离开山洞，脚步声走远。　　白木兮总算松了一口气，猛然间一脚狠狠的践踏在地上的枯草之上。　　嗡！　　霎时间山洞一震，所有的枯草全部飞了起来，形成了一道朦胧的黄色屏障。　　在这短短的几秒的瞬间，枯草纷纷掉落，逐渐显露出了背后的画面。　　等枯草全部落地，方才那一身皱巴巴的白木兮已经变得浑身清爽，穿着一件朴素男装。　　“舒服多了！”　　随手把衣服丢掉，又把自己的头发扎了起来。　　白木兮举起佩剑对着倒影的自己看了几眼，发现自己如今才算是有点女扮男装的样子了。　　……　　“嗯？”　　双手交叉在胸口，闭着眼睛。　　在听到山洞那边传来脚步声姜墨怀才把眼睛睁开，扭过头去。　　山洞里，一袭男装，束着头发，一派俊俏小白脸模样的白木兮走了出来，颇有一种白面书生的感觉。　　“你？”他错愕了一下。　　“怎么，这就认不出来了？”白木兮嗤笑一声，“经过那昆仑道人一事我算是明白女人在这大陆行走极为不便，还是男人来得轻松。”　　“也不见得。”　　随口一说，同时多打量了对方几次。　　姜墨怀很快摇了摇头，指向了远处：“我们还是赶紧离开这黄泉道再说吧，别忘了我们只剩下十天的时间了。”　　“十天么……”　　如果十天之后自己真的嗝屁了，那就真的可以获得“最倒霉穿越者”的殊荣了吧？　　想到这里忍不住莞尔一笑，叹息着迈开步伐。　　白木兮收好没有剑鞘的佩剑，和姜墨怀一同负伤在这黄泉道中寻找起了离开的道路。　　……　　“这里有人走过的痕迹！”　　摸了摸山泉水旁的脚印，何飞扬终于不再像之前那样颓废。　　“白姑娘应当就在不远……”　　轰隆！　　突如其来的天摇地动让所有正因为开心喜悦而松懈的人全部失去防备，齐刷刷的倒在了地上。　　“发生了什么？”　　洪明捂住自己疼痛的屁.股东张西望，下一秒猛地呆住，紧紧凝视着天边的光芒。　　“师兄师弟，你们看！”　　他这一喊，大家蓦然间全部把目光看向了远处刺眼的光芒。　　只见那烈日之下，更加刺眼的光芒顶天而上，竟掩盖过了太阳的圣光，贯日长虹！　　“好……好诡异，好强大的力量！”　　伴随着那光芒而来的还有铺天盖地的强大压迫。　　杜宇屏息凝视的瞪大眼睛，颤抖中缓缓开口：“难道……这就是长老们所说的那股奇特的力量？！”　　“不好！”何飞扬立马反应过来，“如果真是这样……那白姑娘不会遇到危险了吧？！”



58.狗屎缘分

　　“这鬼地方还真是够恶心人的。”　　头顶上烈日炎炎，一眼望去则是层层叠叠，铺天盖地皆是林海朦胧。　　白木兮一边擦着汗水一边抑制不住的再次坐了下来，气喘吁吁。　　这实在不是她矫情，而是癸水加上昨夜在泉水中浸泡了一整夜，哪怕有姜墨怀的疗伤，但身体已虚弱到了极致，比不上之前。　　眼看着身后的白木兮坐下，也明白她身体的状况。　　姜墨怀停下脚步，同样负伤的他也随便坐在树荫之下，耳畔一阵蝉鸣虫扰。　　轰隆——！　　刚刚坐下，突如其来的震动像是闷头一棍。　　这一刹那无论是白木兮还是姜墨怀均是一愣，匆匆扶住地面稳住自己的身子。　　“什么东西？！”　　她愕然的抬起头来，目光扫去便发现不远处一道万丈光芒越来越加刺眼，仿佛一颗冉冉升起的巨大火球。　　逼不得已之下白木兮只能眯起眼睛，避免自己的眼球被这光芒刺破烧灼。　　待几分钟后那光芒又突然间消失不见，一切变回了原来的样子，仿佛什么都没有发生过。　　“那是……？”艰难而面色苍白的站了起来，白木兮疑惑的凝视着方才光芒的位置，“刚才那光……？”　　她若有所思中扭过头去，和姜墨怀相视一眼。　　二人四目相对，这顷刻间一言不发却默契的一同站了起来，迅速的朝着那光芒的根源走了过去。　　……　　“好像是个洞窟！”　　半个时辰之后，在艰苦的寻找中白木兮总算看到了一个冒着滚滚浓烟的洞窟。　　这洞窟似深不见底，一片漆黑。　　洞窟中正不断的冒着滚滚的白色烟雾，有一股硝酸的味道。　　“没有玄修者的气息。”姜墨怀凝视了一阵摇了摇头，随后看向自己，“喂女人，你先在此处等着，我过去看看。”　　“女人？我没有名字么？”　　对于姜墨怀的称呼有些不爽，皱了皱眉头。　　尤其是对方称自己为女人，这让“男儿心”的白木兮顿时间生出了一种叛逆和不悦。　　“哼！”　　她冷哼一声，虽然身子不适却还是硬撑着也走了过去。　　姜墨怀倒也懒得理睬，只是饶有兴趣的打量几眼，随后二人就都全神贯注、小心翼翼的走进了浓烟逐渐消散的洞窟里。　　“这是……什么东西挣脱了束缚？”　　走入洞窟白木兮才看清楚了里面的场景。　　有些潮湿阴冷的洞窟里是无数条破裂的铁链，此时正断成了一截一截掉落在地。　　除此之外，地上还有很多稀奇古怪的碎片，仿佛……　　“像是蜕了的皮……”　　姜墨怀蹲伏在地，将其中一块碎片拾起，端详几下又摇了摇头。　　“这碎片上有一股很浓郁的危险气息……此地不宜久留，我看我们还是赶紧离开。”　　“……嗯！”　　本想来看个究竟，然而抵达之时此处已是一片狼藉。　　不过这力量和事情发生得突然，如今又是在黄泉道，为了自己的生命安全着想白木兮还是准备赶紧溜之大吉。　　尤其是刚才被这光芒所吸引的断然不止是自己和姜墨怀。　　也就是说……随时可能会有人过来。　　至于是敌是友……那可就不好说了！　　“我们走吧。”　　把碎片收了起来，准备日后再好好研究。　　姜墨怀一转身白木兮也点头附和，二人刚刚踏出洞窟却瞬息间听到了一阵近在咫尺的脚步声。　　“哦？有人来了！”　　白木兮顿时反应过来，如临大敌的抬起眼睛。　　身旁，姜墨怀眉头微蹙，一双沉稳而带着杀气的目光也顿时扫去。　　只是这目光碰撞的瞬间却是一阵气氛凝固。　　随之而来的，是对面一双大吃一惊而欣喜若狂的癫狂。　　“哦~？！”皱巴巴的脸皮上的眼睛骤然瞪大，“是你们？！我的好徒儿，看来我们还真是有缘啊！”　　“昆仑道人？！”　　怎么又是这个老色鬼？　　白木兮完全没有想到自己竟会再次碰到这想要奸淫自己的老东西。　　只是这吃惊之余她很快又回过神来，打量思索的同时对着姜墨怀呢喃：“看来他好像也受了重伤。”　　虽然自己和姜墨怀现在状态不佳，但对方……似乎并不会比自己好到哪儿去！　　“哼，这一次你们哪儿也跑不了了！哈哈哈哈！”　　昆仑道人似乎已经陷入了疯狂，或许说对于这戏弄自己，击伤自己的两个小鬼十分痛恨。　　他几乎丧失理智，在白木兮二人商谈的瞬间已然飞击过来。　　“我的好徒儿，为师今日定要夺了你的处子之身，让你化作为师之形状！”　　唰！　　那身影快如闪电，哪怕受伤依旧是那般的来势汹汹。　　昆仑道人可是玄宗境之上的玄修者！　　不过此人本就受了重伤，在之前又因为过度消耗伤上加伤。　　但纵然如此境界的差距摆在那里，白木兮和姜墨怀不敢大意，在对方横冲直撞过来的瞬间陡然分开。　　“欲魔吞天！”　　咕噜！　　那一张干涩的嘴巴突然扩大，仿佛巨大的蛤蟆。　　昆仑道人落地的瞬间血口大开，一股飓风顿时将四周的东西全部吞食进了他的嘴巴里面。　　“遭了！”　　飞奔开的同时感觉自己不断的在往后倒退，被往对方的嘴巴里拉扯。　　白木兮面如土色，如今身体虚弱的她只能匆忙中抱住树干，整个人像是树懒一样紧紧抱着才能稳住身子。　　“嘿嘿！”看到她在垂死挣扎昆仑道人得意洋洋，“为师纵然油尽灯枯也不是尔等小鬼能够比拟，你就好好……什么东西？！”　　正滔滔不绝，耳畔忽然听到“滋滋滋”的声音。　　昆仑道人错愕的转过脑袋，陡然就看到一颗点燃引线的火药炸弹从姜墨怀的手上丢来，又被自己口中的飓风一吸。　　在自己转头的瞬间，那火药炸弹“啵”的一声落进了自己的喉咙里。　　“不好，你这小贼……”　　嘭！　　反应过来的瞬间已经晚了。　　昆仑道人双手往自己的喉咙一掏，可下一秒掀天揭地的爆炸直接将其吞没。　　姜墨怀不敢丝毫怠慢，狂风将他的衣服吹得猎猎作响。　　他飞身扑进了那炸裂后的滚滚浓烟之下，浓雾内是一阵阵刀光剑影，铁马战戟之声。　　“呼……”　　没了超强的吸力总算可以落在地上，不怕被对方吞食。　　白木兮拔出手中的佩剑虎视眈眈，却突然间又想到了什么。　　“对了！我好像还有一次抽奖的机会！”



59.关键的抽奖

　　如今乃是生死关头，按理来说自己不应该在这个时候进入抽奖系统。　　可是这昆仑道人毕竟乃是修炼了千百年的老妖怪，自己和姜墨怀现在都身负重伤，若是不搏一搏……恐怕是九死一生！　　更何况这黄泉道危险重重，要是再突然冒出个什么其他的敌人……　　“没有时间思量了！”　　趁着现在昆仑道人被短暂的拖住，没有注意到自己。　　白木兮连忙躲藏到了大树身后，蹲伏在树丛之中，闭上眼睛。　　画面一转，下一秒自己就来到了抽奖系统。　　“抽到功法固然最好，并且系统给我的功法我都可以在很短的时间里学成，但想要大成毕竟需要时间。”　　“所以……最好是法宝！这样才能助我击退昆仑道人，将其斩杀！”　　口中喃喃中心里已经有所期许。　　白木兮走到“水果机”前，发现抽奖池的功法分别有《朱雀功》下半部，《女儿经》第一卷和《九霄风神腿》。　　《幻阴千手》被自己抽走了，取而代之的则是一门新的功法，名为《风血指》。　　除此之外，法宝则依旧是之前的紫金盔衣、玄铁魔剑、坐骑幻影铁马和丹药百草丸。　　哦对了，还有那个猛男。　　“时间不等人，玄铁魔剑就你了！”　　现在外面正在血战，自己随时可能遭到袭击和危险。　　白木兮赶紧按下按钮，那抽奖机器“嗡”的一声，光标随即开始迅速跳转。　　嗒、嗒、嗒、嗒、嗒……　　从一开始光速般的速度再到最后一顿一顿的缓慢。　　白木兮的心口提到了嗓子眼，全神贯注的盯着抽奖机器的光标最终会落在哪个位置。　　速度似乎已经到了最慢。　　光标最后指引的方向分别是玄铁魔剑，《风血指》和猛男一个。　　白木兮双拳捏紧，目光死死的看着玄铁魔剑，口中不断默念。　　呢喃中，光标也终于戛然而止，随后眼前闪过一道刺眼的光芒。　　“叮！恭喜宿主获得《风血指》。”　　“可恶，竟然是一本功法？！”　　抽奖机器暗淡下去，一本功法落在了自己的手上。　　白木兮百感交集。　　其实按理来说功法是最好的奖品。　　可如今自己是在危难之际，最需要的是法宝而并非功法。　　但……　　“唉！至少不是那个猛男。”　　要是抽到一个“男宠”自己可就真的欲哭无泪了！　　不过好在系统抽到的功法自己都可以在很快的时间内学会。　　虽然没办法达到大成的地步，但已经可以说是处具规模了！　　白木兮不敢浪费时间抱怨，她立即翻开手中的《风血指》。　　和之前一样，刚刚翻开扉页，无数的文字就像是蝌蚪一样漂浮在半空中钻入了自己的脑袋，留下了深深的烙痕。　　几秒后，当白木兮睁开眼睛之时，风血指的心法她已经可以倒背如流。　　“原来这就是风血指？看来又是一门狠毒的武功！”　　《风血指》乃是数百年前风血老魔所参悟的功法，和幻阴千手一样招招致命。　　不过和幻阴千手不同的是这风血指乃是一门偷袭用的功法，专门用来暗杀。　　“得赶紧离开这里了。”　　只是现在可不是回忆这些的时候了。　　白木兮将功法丢下，迅速的离开了抽奖系统。　　一睁眼，自己又回到了那阳光明媚却一片狼藉的黄泉道中。　　“他们人呢？！”　　她立马从地上站了起来，环顾四周。　　目光一扫，这仓惶中终于看到了不远处的山丘之上昆仑道人与姜墨怀你来我往，犹如两颗璀璨的流星不断崩裂。　　……　　“你中毒了？小鬼！”鬼魅般看着姜墨怀，昆仑道人脸上露出了奸笑，“哈哈哈……若是如此，那你越是战斗就会越加快毒素的运转，也就是说……你会死得越快！”　　“需要你来废话么？”　　对面，姜墨怀面无表情，冷笑中掌心的旋风不断扭曲。　　“如果我没看错你坚持不了多久吧？老夫宽宏大量，只要你自断一臂，并且把我好徒儿交给我……我可以放你一条生路。”　　气息已经是断断续续，玄气也若有若无。　　昆仑道人硬撑着一口气桀桀大笑，企图威吓看起来年纪不大的“小鬼”姜墨怀。　　“彼此彼此。”然而姜墨怀不为所动，“你的情况似乎比我好不到哪里去。”　　“可恶的小鬼……！”　　没想到自己的恐吓没有任何作用，昆仑道人勃然大怒。　　但如今的情况……自己若是再继续恶战下去必然岌岌可危。　　尤其是这黄泉中险恶无比，要是被人来个黄雀在后……　　这顾虑中昆仑道人只能强压下内心的愤怒，可对于白木兮的“欲望”，以及被两个晚辈击退的不甘和颜面又让他断然不可能轻易离去。　　空气中陡然陷入了一种宁静。　　二人就这样静静的看着对方，喘着粗气，漂浮在半空之中。　　“小鬼，你当真不怕死？”　　须臾，昆仑道人再次开口。　　“如果你真的能杀了我，还会问我这个问题么？”　　“你——！”　　颜面的丢尽让这个活了数百年的老怪物彻底的爆发。　　“很好！今日老夫就让你看看，我有没有斩杀你这蝼蚁的实力！”　　轰隆！　　宛如枯木般的双手一举，磅礴的力量陡然凝聚在昆仑道人的双手之间。　　衣袖飘飘中他人口中涌出一口鲜血，但他却完全不予理会，吞天食地的霸道纵横向了四面八方。　　对面，面色沉稳的姜墨怀脸色微微一变。　　同样苦战虚弱的他只能再一次扭转五指，仿佛龙爪一样掌心中凝聚出一股力量。　　他正要飞冲而上。　　但目光却在同一时间看到了一个犹如优雅猫儿般矫健轻盈的身影倏地来到了昆仑道人的身后。　　“给我死！！！”　　浑然不知身后的人影逼近，手中的力量不断膨胀。　　昆仑道人咆哮一声，正要出手。　　与此同时，身后的白木兮终于抓住机会，一指点出！　　“风血指！”　　唰——！　　指尖闪耀着一道血红色的光芒，仿佛利刃鬼影。　　白木兮一指朝着昆仑道人死穴而去。　　“什么？！”　　掌心的力量因为惊恐而陡然收回溃散。　　昆仑道人匆忙转身，转身的瞬间对方势如破竹的一指已“啵”的一声刺在了他的身体。　　嘭——！　　一道赤红色的光束洞穿了他的身体，仿佛一柄回旋的大刀骤然切割开了空气。　　“你、你……找死！”　　“不好！”　　本以为对方被自己偷袭成功会一击毙命。　　可白木兮完全没想到这老怪物竟还有最后一口气，在自己抬头的瞬间迎面而来霸道的一掌。　　掌影的阴霾顿时遮蔽住了面部的阳光。　　白木兮瞳孔放大，但一时间已来不及躲开了。



60.三人

　　嘭！　　声音并非来自于自己的身上，自己也没感觉到疼痛。　　白木兮愕然回神，收回手指的同时看到昆仑道人颤抖一下，口中的鲜血如泉水般喷涌。　　“你们……你们……”　　轰隆！　　断断续续的想说些什么，不甘的望着自己。　　可生命已然彻底断裂，昆仑道人瞪着自己难以置信的眼睛自半空跌落，发出了震耳欲聋的一声。　　而他身影的背后，正是举着一把滴血匕首的姜墨怀。　　“你……？”　　千钧一发中，是他救了我？　　明白了自己被谁所救，也因为昆仑道人死去而松懈了一些。　　白木兮后退一步，顷刻间却忽的发现自己失去了平衡，一下子失控的跌落下来。　　“啊——！”　　“！”　　匕首骤然收起，眼睛睁大。　　白木兮跌落的瞬间姜墨怀“唰”的一声犹如雷霆。　　噗！　　“嗯？！”　　身后感觉到的并非是硬邦邦的地面，而是……　　自己像是被人扶着？　　白木兮讶异的重新睁开眼睛，忽然才发现姜墨怀搂住了自己的腰部，二人自半空中飞落下来，最后啪的一声稳稳的落在地上。　　“……”　　“……”　　这瞬息之中时间仿佛停止了转动，周遭也完全没有了任何的声音。　　白木兮眼睛不眨一下的看着对方，姜墨怀也眼睛不眨一下的看着她。　　两人凝视了许久。　　“你们在干什么？！”　　突如其来的声音惊醒了混沌而空白的脑海。　　白姜二人倏地醒来。　　嘭！　　“哎呦！”　　姜墨怀瞬间收回了自己的手臂，错愕而皱眉的看了看自己的手，似乎也对自己刚才的愣住而疑惑不解。　　白木兮自然摔落在地，骂骂咧咧的只能站了起来。　　不过刚才……　　“对了！是谁？！”　　所有的疑惑和咒骂都因为那有些熟悉的声音而全部分散。　　她蹙眉的扭过头去，映入眼帘的竟是一张熟悉不过的面孔。　　“是……？！！”　　“白木兮……果然是你！”　　听到下人的汇报之后顾羽生就冲入了黄泉道。　　直到进入了黄泉道他才终于冷静下来，忽然觉得自己竟如此可笑而冲动，怎么会……　　不过既然到了黄泉道他便懒得再去思索太多，只想着凭借着线索先找到白木兮再说。　　谁知刚进黄泉道不久，一道刺眼的光芒就吸引了自己的注意力。　　出于本能和好奇顾羽生快马加鞭的赶了过来，却怎么也没想到第一个看到的人就是……　　“你还活着？！”　　内心的第一反应竟然是极度的喜悦！　　顾羽生忍不住露出一丝淡淡的笑容，但目光随即又发现了白木兮身旁的姜墨怀。　　脑海里，方才二人搂在一起，彼此凝视的画面突然又再次浮现，像是一根刺一样扎在了自己的心里。　　“他是谁？！”　　他眉头一皱，虎视眈眈而咄咄逼人的望着姜墨怀，眼中满是敌意。　　对面的姜墨怀也从“讶异和困惑”中回过头来，不屑而好奇的瞄了顾羽生一眼。　　他沉思一阵，随后才终于咧嘴一笑：“哦……是你？上次在青玄镇的。”　　“男女授受不亲，你知不知道凭你刚才的举动我可以直接将你斩杀？”　　“是么？”姜墨怀一声冷笑，突然拉起了白木兮的手，“若我非要呢？”　　“诶你……！”　　没想到姜墨怀突然牵起自己的手。　　白木兮一下就要挣脱，却发现对方牵得很紧，自己一时间难以脱开。　　“松手！”太阳穴上的青筋隐隐暴起。　　顾羽生捏紧拳头，弥漫着杀气的双眸落在他的身上，令周围的温度骤然下降。　　姜墨怀依旧淡淡笑着：“我要是不呢？”　　“不？”　　磅礴的力量一点点的从身体中弥漫出来，扩散出来。　　地上的石子隐隐颤抖，仿佛山崩地裂，花草摇晃。　　“那，我就杀了……”　　“放开！！！”　　唰！　　暴怒的顾羽生被白木兮的喊叫突然打断。　　现场的两个男人一同转头，这才发现白木兮挣脱开了姜墨怀的牵手，有些不悦的翻了翻白眼。　　“姓姜的，以后你再无缘无故牵我，信不信我断了你的手？”　　“还有你——！”　　话音未落，她脸色一变，陡然看向顾羽生。　　“你又算个什么东西？也配管我交什么朋友，发生什么指手画脚？！”　　“你！”顾羽生脸色一沉，倏地怒火中烧，“我是你的未婚……”　　他猛然间戛然而止。　　自己竟然差点忘了。　　我和白木兮的婚约已经……　　空气突然陷入一阵死寂，三人均是陷入了安静。　　“哼，莫名其妙。”　　不屑的打量了顾羽生一眼，摇了摇脑袋。　　白木兮冷哼中打破宁静，迈步离开：“走吧，赶紧离开这鬼地方。”　　“好。”　　脸上露出诡异的讥笑，眼眸盯着发呆的顾羽生。　　姜墨怀不紧不慢的跟在白木兮的身后，走到一半却突然发现身前被一只手臂拦住。　　“你……”顾羽生抬起头来，“到底是谁？”　　“跟你有关系么？”　　“我看得出来你现在受了重伤，只要我轻轻一掌……你觉得你能活着离开？”　　“你在威胁我？”　　停下脚步彼此相望的二人面色严肃，浓郁的杀气再次浮现。　　顾羽生眯着眼睛，那捏紧的拳头也终于抬起，幻化出凌厉的一掌。　　“既然如此，那你……”　　“风血指！”　　嗖！　　“谁？！”　　出手的瞬间感觉到背后有人偷袭。　　顾羽生大吃一惊，反应过来却还是晚了一步。　　嘭！　　要命的一指骤然间点在了自己的转身后的胸口。　　顾羽生踉跄几步，捂住胸口才终于稳住身子。　　“你……？”　　是白木兮？！　　“羽生哥你怎么受伤了？快！邱罗，把我的金创药拿来！”　　“羽生哥，出门在外要小心。”　　“顾羽生，我受伤了你不管我，却反而去在乎那个姓苏的？”　　过去的许多回忆再次浮现。　　过去被自己忽略的白木兮，被自己不曾在意的许多关心……　　所有的一切，在今天竟转变成了她对自己的主动袭击？！　　“你……”他想要开口，但一开口便觉得岔了气，只能再次闭上嘴巴。　　“我可没有偷袭你。”看着对方狼狈的模样白木兮冷冷一笑，“我只是回报了你上次在青玄镇给予我的‘礼物’，所以我们算是扯平了！”　　说罢，她潇洒的转头离开，根本懒得再看对方一眼。　　顾羽生发懵的猛地眉头一皱，茫然中只能看向了依旧站在原地的姜墨怀：“上次？青玄镇……？”



61.真相

　　“哦？莫非你自己不知道么？”　　若有所思的用余光看着白木兮离去的背影，姜墨怀淡淡一笑凝视着顾羽生。　　“上次在青玄镇她正要出手救那女人，谁知你突然闯出一掌将其拦住！导致她气血逆流，岔了气。”　　他投以戏谑的目光。　　“直到甩下你们她才不再硬撑，面色发白，不断咳嗽。出手袭击一个无辜女人……顾羽生，你称得上是一条好汉。”　　“你怎么知道我的名字？”　　先是发愣的一惊，随后又咬牙切齿。　　顾羽生恶狠狠的盯着眼前的男人，后者却冷笑着摆了摆手：“我不是聋子。”　　他指了指耳朵，身后蓦地又传来了一声颇为烦躁的催促。　　“姓姜的，你莫不是爱上那姓顾的不愿离开了？”　　“她在等我了。”　　像是在挑衅一样，又像是故意刺激对方，给白木兮出气。　　在顾羽生一脸懵圈还未回神的时候姜墨怀转身离开，不紧不慢的跟上了远去的白木兮。　　我……伤了她？　　可她为什么……　　“你……”　　抬起头来时，两人已经走远了，眼前只有枯叶飘零。　　顾羽生呆呆的支起身子，脑海里忽的又再次浮现起了刚才姜墨怀跟自己所说的话。　　“上一次在青玄镇……她想要救雪雨？”　　这怎么可能？　　虽然这几天自己意外发现了白木兮或许没有以前自己所想的那么坏，可能出现了什么差错和误会，但……　　但她对于苏雪雨的敌视和针对可不是一朝一夕的了，这乃是自己亲眼所见。　　所以她怎么可能会出手救助一个她恨不得对方死去的人呢？　　但……　　这瞬息间闭上眼睛，黑暗中自己仿佛再一次回到了青玄镇的那一天。　　当时自己策马而来，远远便看到雪雨就要跌落，千钧一发。　　而那时候自己因为对方的失衡完全被吸引了注意，并没有注意到前方的白木兮。　　当时的她……在做些什么？　　顾羽生眉头紧锁，回忆的视野也逐渐的捕捉向了之前被自己忽略的白木兮身上。　　模糊的记忆里，那仓惶和曾经自己并未太过在意的模糊背影正迈出一步……　　“迈出一步……？”　　等等！　　“难道她真的是……？”　　她莫非真的想要冲上前去帮助雪雨？　　可……　　太多太多的“反转”让自己难以置信，目瞪口呆。　　顾羽生情不自禁的摇了摇脑袋，不知这究竟是真是假。　　可他又想到了姜墨怀所说白木兮被自己击伤，却又故意逞强直到众人离去后才独自承受一切的话。　　“那……又是真是假？”　　现如今的白木兮自己好像已经看不懂了。　　明明也算是青梅竹马，明明自己似乎早就看透了这个女人。　　但……　　此时此刻，顾羽生忽然觉得自己对她一点儿也不了解。　　甚至可以说……自己对于白木兮的了解简直就是一塌糊涂，乱七八糟！　　不过……　　“此人到底是谁？”　　蓦地回神，他捏紧拳头再一次抬起头来，但自然更是看不到任何踪迹。　　“他怎么会白木兮在一起？白木兮离开时甚至喊叫于他……这说明他们乃是同伴。”　　“同伴……？”　　内心突然之间有些惶恐和不安，甚至有些微微的恐惧。　　顾羽生自己都不明白自己为何会突然有这种古怪的情绪。　　他只知道自己一瞬间生出了想要冲上去追逐白木兮的冲动。　　但……　　举起的手再一次放了下来，捏得啪啪作响。　　他咬住牙根，脑中一片乱麻的深吸一口气。　　“呵！我这又是在胡思乱想些什么？”　　“白木兮和那男人是何等关系又与我何干？”　　“他们……”　　嘴上满是不屑，脸上也再次浮现出了从容。　　可只有顾羽生自己知道，在说出这些话的时候，自己的内心却隐隐有着一种不甘。　　究竟在不甘什么呢？　　“哼。既然她没有出事便罢。而且……呵！身旁还有一个随从保护，白木兮这女人倒也乐得逍遥，好不痛快！”　　酸溜溜的说着，嘴角微微抽搐。　　待冷静下来，顾羽生才猛然间转过脑袋，赌气式的也走进了弥漫着诡异气息的洞窟之中，研究起了这吸引他匆忙过来的力量。　　……    　　“系统提示：命运的开始与结束分支二，任务进度百分之七十。”　　“嗯？”　　因为“扳回一城”，把顾羽生打伤了而有些心情舒畅。　　白木兮正喜气洋洋的和姜墨怀结伴而行，脑中突然又响起了系统的提示。　　命运的开始与结束分支二？　　这个任务……我记得是让顾羽生反悔并道歉吧？　　这家伙竟然也会反悔？　　“呵呵……”　　不过他反悔不反悔跟自己已经没有关系了，自己也压根懒得理会。　　白木兮连任务都不想理睬，还未抬头忽的就听到了姜墨怀的声音。　　“我们好像离开黄泉道了。”　　“什么？！”　　幸福来得太过突然。　　白木兮猛然抬头，顺着对方指引的方向一看发现这层层叠叠的树林外是一层厚厚的光晕。　　光晕之外是稀疏的密林，紧随着的是一片完全不同的风景。　　……　　“靠！总算走出这个鬼地方了！”　　双手抱在后脑勺，把黄泉道甩在脑后。　　白木兮顿时感觉自己神清气爽，虽然……　　肚子因为癸水好像又开始有些不太舒服了……　　“该死……”　　无奈之下她只能安静下来，一边揉着自己的肚子一边沮丧前行。　　“肚子饿了？”似乎瞅见了她下意识揉着肚子的姿势。　　姜墨怀挑着眉毛，疑惑的问询。　　“没！”　　自己怎么可能让对方知道自己来了癸水这等尴尬无比的事情？　　白木兮呵呵一声傻笑，摇头之间赶紧扯开话题。　　“那个……对了！你之前说有一个地方可以解开我们身上的毒，那个地方到底是哪儿？现在离开黄泉道你可以说了吧。”　　“白灵泉。”　　姜墨怀没有拖泥带水卖关子，自己话音刚落他就说出了一个对于自己来讲颇为陌生的地名。　　“白灵泉？”白木兮疑惑的蹙起眉来，“难道是在某处仙境的泉水？”　　“不，白灵泉不在荒郊野外，而是在一座府邸之中。”　　姜墨怀迟疑一下，随后神秘莫测笔出一根手指。　　“你可曾听说过天久城的御北将军府？”



62.霖城

　　“御北将军府？！将军……府？！”　　白木兮先是一呆，随后陡然惊醒。　　御北将军府自己没有听过。　　但将军府……这来头一听可就不小啊！　　“我们要……闯入将军府里面？！”　　她忍不住一阵咋舌，毕竟这可不是开玩笑的。　　若是出了什么事情，那……　　“御北将军的府上有无数的天材地宝，在白灵泉出世之后他更是直接在上面修建了一座府邸，白灵泉为花园，这已不是秘密。”　　“你的意思是……”白木兮倒吸一口凉气，“我们要闯入御北将军府，然后在他老人家的家里……泡澡？！”　　这是什么操作？　　跑到人家家里面“洗澡”，这似乎和自己所想象的“深入敌营，掠夺宝物”的剧情完全不一样啊！　　“如果你想活命的话只能这样。”姜墨怀无奈的笑笑，“不过这御北将军的府邸可不止一座，他所收集之珍宝无数也并非全都藏在天久城中，所以此行应该没有你所想的那般危险。”　　“说得简单！”　　冷冷的瞥了对方一眼，白木兮若有所思。　　但想来想去也正如姜墨怀所说，为今之计只有如此了，否则自己必死无疑！　　“我看看天久城在何处。”　　温武朝乃是玄黄大陆七大帝国中名列前茅者，国土面积辽阔无垠，城池上千。　　纵然有之前宿主的记忆白木兮也不可能全部知道，索性还是掏出自己随身携带的地图打量起来。　　“天久城……我看看。”　　地图因为之前泡过水有些皱巴巴的，一撮还有些白灰。　　白木兮不予理会，手指在地图上来来回回，最终戛然而止。　　“诶？在这！没想到这么近！”　　本以为天久城距离自己会有一段距离，可白木兮仔细一扫发现天久城就在自己的目的地霖城附近。　　“这么算来……十天应该是足够了！”　　将地图收起，她忍不住莞尔一笑。　　有足够而充沛的时间对于此时的自己胜过一切。　　毕竟若是天久城距离太远，那眼睁睁的看着能够救治自己的东西就在前方，而自己却再也无法抵达，只能在半路惨死……这可谓是最悲哀最痛苦最绝望的死法了。　　不过现在一切都不用担心了。　　“离开了黄泉道基本就快要抵达霖城了，而穿过霖城就是天久城……如此一来我们五日之内必然可以抵达，到时候尚有时间可以好好考虑计划怎么秘密潜入御北将军府中！”　　秘密潜入，这词一听就很刺激！　　不过话又说回来……　　“对了姓姜的，我们在黄泉道逗留了有几日了？”　　“逗留？”姜墨怀深思了一下，“恐有六七日有余了。”　　“六七日？”　　加上之前的路程，再加上前往霖城的路途……　　这时间算下来自己和大哥会面的时间足足拖延了也有段时间了。　　虽然爹娘没有说，但自己一猜就知道她们肯定会和大哥有书信往来。　　如果自己一直没有过去，迟迟没有和大哥见面，那爹娘和大哥恐怕都要担心了……　　“啧，若是直接过去御北将军府怕是又要耽误不知道多少时日。到时候爹娘和大哥一定会担心得要死！”　　“不过既然前往天久城的路上正好要路过霖城……”白木兮转了转眼眸，忽的看向姜墨怀，“喂男人，等到了霖城你先找个地方歇息，我有些事情要办。”　　和大哥见面的事情自然不能让姜墨怀参与。　　虽然这家伙帮助了自己，也救过自己。　　可白木兮出于谨慎还是不希望大哥住的地方被这些“莫名其妙”的人知道。　　再说了……　　自己现在可是个女孩子，要是突然之间带着一个陌生男人和大哥见面……　　白木兮可不希望大哥误会，然后再因此引发些什么乱七八糟的巧合。　　自从自己穿越以后各种各样的巧合已经够多了，自己能避免还是避免吧！　　“男人？”对面，姜墨怀被自己一声称呼弄得忍不住嘴角勾勒。　　“你叫我女人，我叫你男人有问题么？”白木兮冷笑一声。　　姜墨怀愕然，随后坦然点头：“你开心就好。”　　“哼。”　　冷哼一声瞥了对方一眼。　　只是自己转念一想……这家伙确实是男人，当然可以坦率接受了。　　但自己……　　我可不是女人！　　所以这么一想自己好像还是吃亏。　　无奈之下白木兮只能叹息一声不去理睬，倒是身旁的姜墨怀开起口来：“天色不早了，想要抵达霖城怕是尚需时辰，我们先找个地方休息吧。”　　“OK。”　　因为来个癸水，加上之前的打斗自己的身子一直不是很舒服。　　因此对于姜墨怀的这个提议白木兮没有一点意见，只想要赶紧找个地方坐下、躺下，好缓解自己一身的疲惫。　　“O……K？”面对这个陌生的词汇姜墨怀忍不住皱了皱眉头。　　不过思索片刻他才恍然大悟：“你上次似乎说过……这是‘明白’的意思。”　　“也是‘好’的意思。”唯恐他怀疑到了什么，白木兮赶紧继续解释，“这是域外的一种语言，反正你不懂。”　　“域外语言？O……K？OK？”　　若有所思的呢喃中似在思索。　　姜墨怀饶有兴趣的念叨了几句，很快二人就找了个山洞停脚歇息。　　……　　“霖城到了。”　　清晨露珠曳叶尖，林间鹿跑蝴蝶远。　　天昏昏沉的时候白木兮就与姜墨怀起了身，顶着朦胧的天色不断前进。　　终于，在下午时刻二人总算看到了不远处庞大的城池。　　当然，这是因为白木兮他们乃是玄修者，能够日行数十里，健步如飞。　　如果换做普通的老百姓，那这段路程将会翻上好几倍，甚至十几倍！　　“你待会儿要去哪儿？”　　不多时进入了霖城，此时头顶烈日炎炎，街上的人虽然称不上人山人海却也还是密密麻麻。　　姜墨怀双手交叉在胸前逍遥的问着。　　身旁，一袭男装，俊俏小生模样的白木兮皱了皱眉头：“我去哪里需要向你汇报么？”　　“……倒也不必。”　　“算你聪明！”笔出大拇指，白木兮停下脚步，“好了，从现在开始你往左，我往右。至于碰面的时间……傍晚我们就在这里汇合吧！”



63.一百倍

　　“大哥似乎就住在这附近……”　　出门的时候爹娘已经把大哥白姝阳在霖城住所的位置告诉了自己。　　当然，来到这么一个人生地不熟的地方白木兮肯定没办法一下子就找到。　　好在功夫不负有心人，自己厚着脸皮询问了几个路人，很快便发现自己似乎距离他们所说的方向不远了。　　只是话说回来……　　手指像是绕着头发一样拨弄着束发的垂落的流苏。　　白木兮霎时间便回想起方才自己走过的时候身旁有几个女孩子投来了爱慕的眼光。　　我现在的模样还挺帅的吧？……咳咳！　　想到这里忍不住挺了挺胸膛，感觉自己着实是“翩翩君子”。　　只是这胸膛一挺某个东西就凹凸了出来，白木兮骤然汗颜，赶紧驼背。　　她环顾四周，确认没人发现才松了一口气：“呼……吓死我了。”　　“不过……”她又感叹一声，“如果我现在是个男人该有多好？”　　若自己现在是男儿身，那想必就是标准的龙傲天主角套路吧？　　美女手到擒来，兄弟遍布天下。　　偏偏……　　唉！　　偏偏自己现在是有美女而不能动，认识的男人不是脑瘫就是想要那啥我。　　虽然我以前很喜欢看反套路的小说，但如果主角是我……干嘛不按着模板来呢？　　这大概就是嘴上说着不要，内心却很诚实吧。　　不过魂穿到白木兮身上已经是无法改变的事实，现在最重要的也不是变回男人。　　白木兮匆匆的东张西望，企图看到爹娘口中所说的在霖城的“白府”。　　只是这左顾右盼中，她霎时间又发现了什么。　　“哦？百器阁？！”　　倏地转过身去，瞳孔里倒影着眼前的画面。　　白木兮凝视着眼前这偌大的店铺，里面花花绿绿，令人眼花缭乱。　　这随意一扫便有各种各样的兵器，各式各样的盔甲，甚至还有许许多多稀奇古怪的东西。　　“好像是家卖法宝武器的店铺？！”　　想到这里她低下脑袋，看了自己没有剑鞘的佩剑一眼。　　从刚才开始就有许多人偷偷瞄着自己，而罪魁祸首正是这光溜溜的剑。　　事实上白木兮也烦得很，这东西若是没有剑鞘极为麻烦，而且还反光。　　这要是在逃命的时候一不小心可能就暴露自己的位置了。　　“进去看看有没有剑鞘吧。”　　反正时间还有不少，她索性也懒得浪费去犹豫，大摇大摆的便走入了百器阁里。　　其实若是可以，白木兮更想买一个储物袋。　　不过她负手而立，一步步走了过去却始终没有发现。　　“看来储物袋这种东西很是稀奇……要不去问问那姓姜的？”　　然而一想到那家伙的脸白木兮就本能反感的皱了皱眉头。　　害得自己感染剧毒，又总是一副“恶心”的面目。　　问他？　　呵！那不等同于求他？　　心高气傲的白木兮顿时打消了这个想法，眼见找不到储物袋便四处乱逛，想看看有没有单独的剑鞘卖。　　“诶！”　　说曹操曹操到！　　“这百器阁里竟然还真的有单独的剑鞘卖！”　　走到了一处偏僻的地方，映入眼帘的便是千奇百怪的剑鞘成列。　　白木兮立即走了过去，这边摸摸那边瞧瞧，好奇得像是一个刚刚看到这花花世界的好奇宝宝——对于“赵生”来说，玄黄大陆也确实是一个从未认识的花花世界。　　“太过花哨了……”　　须臾，几乎把所有的剑鞘看了个遍。　　她终于摇了摇脑袋，将手上拿着的镶嵌着宝石的剑鞘放下。　　这里的剑鞘大概有几百种，或是镶嵌宝石，或是雕刻龙凤，或是篆刻诗句。　　但无论是哪一种对自己来说都太花哨了一些。　　白木兮喜欢极简风格的东西。　　准确来说，在这险恶的玄黄大陆里她不希望自己的东西有什么独特的标记容易被人认出来，以防自己做什么坏事之后被人揪出来了。　　顿时她有些烦恼的扫来扫去，直到目光落在一柄木色的剑鞘上时才陡然眼前一亮。　　“哦？这个倒不错！”　　这木色剑鞘看起来十分朴素，但却又有一种淡雅大方的感觉。　　就像是最为绝色的美人，她不需要过多的装饰和调整，只是静静的站在那里就让人感觉到一种艳压天下的气质。　　白木兮越看越觉得喜欢，当即毫不犹豫的伸出手来一把提起。　　“就你了！”　　速战速决断舍离。　　在试过能将从家里带来的剑吻合的插入剑鞘之后白木兮果断的交付了银子，转身就要离开。　　谁知道自己刚刚转身，一个身影忽然逼近，饶有兴趣的目光落在了自己的手上。　　“嗯？”　　将剑插入剑鞘之中，　　白木兮一转头发现是一个身着华丽，坠着粉色桃花耳坠的女人。　　此女生得艳丽，浓妆艳抹，看起来像是名门贵族，身后还跟着两个小丫鬟。　　看起来……她似乎也看上了自己这把木色剑鞘？　　霎时间看了看对方，又看了看手中的东西。　　眼见是个姑娘，白木兮正考虑着自己要不要绅士风度一下，把东西给对方看几眼，交流一下。　　谁知自己还未开口，这女人陡然皱眉：“喂！把东西让给本小姐！”　　“哦？”　　绅士风度四个字顿时被丢进了海里。　　白木兮忽的又想起了姜墨怀的话，心中忍不住冷笑。　　“这剑鞘在我手上，我凭什么要让给你？”　　眼神里霎时流露出一种不屑和讥讽。　　她牢牢的把剑鞘捏在手中，负手而立，看得那小姐咬牙切齿。　　“你知道我是谁么？”世家小姐冷哼一声，“这剑鞘本小姐看上了。你让给我，我给你十倍的钱！”　　“花小姐，你们……”　　这世家小姐话音刚落，一个看起来像是百器阁老板模样的中年男人欲言又止，却又被白木兮猛然打断。　　“十倍？”白木兮翻了翻白眼。　　我好歹也是堂堂繁城五大家族之一的世家小姐，缺你这几块钱？　　“抱歉，我对钱没有兴趣。”　　“你——！！”　　没想到这小白脸不为钱所动，而且一点儿也不“怜香惜玉”。　　花小姐脸色骤变，看着白木兮转身就要走开蓦地就要出手。　　却也在这时，扭身的白木兮忽然听到了百器阁门口传来了一声中气十足的洪亮。　　“这位兄台，你若是愿意将这剑鞘让给花月儿小姐。”　　百器阁门外，一个摇晃着折扇的身影走了进来，乃是一锦衣华服，模样俊朗的公子。　　“我给你一百倍的价钱！”



64.你是女人？！

　　这整不一傻缺儿么？！　　看着这公子哥自以为很帅的走进来，白木兮忍不住心中吐槽。　　花一百倍的价格买一把剑鞘？就为了博得一个女人的欢心？　　有钱人的世界自己真是不懂！　　“罗安少爷！”　　摇着折扇的公子哥走了进来，百器阁的老板似乎认识，立即熟络的点头示好。　　“嗯。”只是对老板敷衍的点了点头，罗安看向自己，“一百倍的价钱，我说到做到。”　　“我说了，我对你们的钱不感兴趣。”潇洒的把抬起头来，白木兮面色淡然，“再说了，一百倍？打发叫花子呢？”　　“你！”　　没想到自己“出手阔绰”，想要在花月儿面前显摆一次，却不曾想反而被这小白脸讥讽。　　罗安脸色骤变，下一秒却又再次恢复了泰然自若的模样：“这位兄台，做人不要太贪心了！这剑鞘不过几两银子，你转手卖了几百两还不知足么？”　　“我本就没想着要卖。”白木兮摇了摇头，“是你们拦住了我，非买不可。”　　此言一出，罗安再次安静下来，嘴巴被堵死。　　看到这拦住自己的两人都一时不知如何示好，白木兮可也没有时间跟他们浪费了。　　“时间宝贵，恕不奉陪。”　　她轻飘飘的留下一句话，抛下了围在自己身旁的众人直接迈步离开。　　“不行！今日你必须把剑鞘留下！”　　越想越觉得发火。　　自己堂堂罗家少爷，霖城一霸。　　今日不仅出风头未果，反而被一个小白脸讥讽。　　罗安刹那间勃然大怒，折扇“啪”的一声合上，一掌轰出。　　“不好！”　　没想到这家伙竟然直接出手，偷袭自己这十几岁的小同志。　　白木兮匆忙转身，骤然避开。　　她看得出来，这罗安的境界和实力都不如自己，按理来说是断然伤不到自己的。　　可如今二人距离太近，百器阁的东西又太多，阻挡住了身子的的闪动。　　白木兮霎时间慢上一步，虽然躲开了罗安的一掌，但对方的五指却“唰”的一声**了自己的头发。　　黑发自指尖绕过，仿佛流沙。　　白木兮后退一步彻底躲开，罗安在感觉到自己扑了个空之后也咬牙切齿，收回拳掌。　　只是……　　“嗯？”忽然间，罗安讶异一声，从头发收回的手指似乎勾到了什么东西。　　白木兮先是不屑的又要离开，下一秒也倏地终于感觉到了什么：“不好！”　　两人几乎同一时间开口。　　下一刻，发圈从罗安收回的手指掉落，白木兮那一头的长发也如瀑布般倾泻下来，在半空摇坠。　　“你、你……”罗安大吃一惊，“你是女的？”　　抬头的瞬间惊鸿一瞥，难以置信。　　方才自己便觉得这小白脸男生女相。　　这长相若是男人自己当然觉得反感，排斥。　　但这长相若是女子……那简直是倾国倾城！　　完全没想到被自己找茬的小白脸原来竟是一个比花月儿还要漂亮无数倍的绝色。　　罗安顷刻间已一下傻住，嘴巴像是被塞了一颗鸡蛋一样呆呆的望着。　　“关你屁事？”　　被别人发现是女生的瞬间白木兮自然控制不住的惊慌了一下。　　不过很快她就冷静下来，觉得这也没什么大不了的。　　难道要像古装剧里的主角一样手忙脚乱，捂着脸跑走吗？　　呵！　　于是，在花月儿、罗安等人的目光下她泰然自若的蹲下将发圈拿起，吹开了上面的尘土又不紧不慢的把自己的一头长发盘了起来。　　不多时，那方才惊艳的绝色仿佛大梦一场，眨眼间她又变回了刚才那个气质娇柔的小白脸。　　只是在看过白木兮的真容之后，哪怕现在她女扮男装，在罗安等人的眼里已经回不去了。　　不过自己可懒得管他们怎么看待自己。　　时间不早了，自己还得赶紧找到大哥再说！　　把自己的头发整理好后白木兮一言不发，冷漠的直接转身离开。　　她这一转罗安骤然惊醒，下意识的迈出一步，脱口而出：“姑娘等等，我……”　　“你想干嘛？！”　　感觉到对方伸来了手，白木兮倏地转身，陡然牵制。　　罗安还未反应过来，她趁机报仇，手上的剑鞘蓦地砸去。　　嘭！　　“啊！”　　眼前一道飓风席卷，罗安惨叫一声，睁开眼睛的时候发现自己已经跌落在地。　　“少爷！”　　身旁的几个家丁赶紧将他搀扶起来，又立马撸起袖子要冲向白木兮。　　“住手！”家丁的冲刺随着他的一声而戛然而止。　　众人疑惑的转过头，这才看到罗安不紧不慢的站了起来。　　“姑娘，我没有恶意。”他摇了摇头，“我只是……”　　“你有没有恶意跟我都没有关系。”　　压根就懒得听这家伙说些什么乱七八糟的话。　　这一次白木兮直接加快脚步，在对方话音未落的时候就离开了百器阁，只留下了一脸发懵的众人。　　但这一行人里，不包括花月儿。　　“可恶……”　　恶狠狠的瞪了一眼目光完全在白木兮身上，而并非“仰慕”自己的罗安。　　她陡然间咆哮一声，“唰”的一声把身旁的长剑抽了出来。　　“剑鞘我要，你的命本小姐也要！！！”　　嗖——！　　罗安的境界不如自己，这花月儿更是不如。　　白木兮一瞬间感觉到了对方的杀意，迅猛的一掌犹如白虎离鼎。　　嘭！　　那长剑被她轻松躲开。　　花月儿目光一低正要再次出手，但紧随而来的却是感觉胸口一阵剧痛。　　“啊！”　　嘭！　　和方才的罗安一样，她惨叫一声摔落在地，狼狈不堪的滚到了罗安的身旁。　　“这手感……”　　看着对方被自己击溃白木兮微微一笑，同时又忍不住看了看自己的手掌。　　方才自己这一掌下去好像打到了某个奇怪的地方。　　这花月儿本来就挺平的，自己这一掌下去该不会直接拍成搓衣板了吧？　　想到这里她抑制不住的莞尔一笑。　　“可恶……”　　另一边，花月儿艰难的站了起来，身旁的罗安赶紧温柔的伸手搀扶。　　“月儿你没事吧？”　　“滚开！”啪的一声拍开了对方的手掌，花月儿咬牙切齿的抬起脑袋。　　但白木兮的身影早已不知所踪，眼前只有一堆看戏的百姓。　　“可恶！可恶！！本小姐一定要杀了她！！！”　　她怒发冲冠，几乎失去了理智。　　身旁的罗安也颇为尴尬，急急忙忙的在人群的注视中躲藏起来。　　“少爷？”　　家丁关心式的开口，对视上的是罗安突然闪过一丝奸诈的目光。　　“你们几个跟上去看看。”他的眼眶里仿佛是猫瞳，小声密谋，“我要知道这女人的一切消息！”



65.密谋

　　“白府？！”　　手上遮挡阳光的手掌放下，眼前一块巨大的匾额随之出现。　　白木兮忍不住咋舌了一下，若这府邸真的是大哥白姝阳的……那他在霖城的生意岂不是做得很大？！　　“上去问问吧。”　　好不容易找到了白府她哪里会错过。　　白木兮走上前，捏住门环轻轻敲响了几下。　　不多时，一个白发苍苍的老者将大门推开，目光疑惑的看向了自己：“你是……？”　　“你好老先生，请问这府上的主人可是白姝阳？”　　对自己“家人”和对待外人的态度肯定是不一样了。　　“你认识我家老爷？”老者讶异的看了看自己，随后又摇了摇脑袋，“敢问你是……？”　　“我叫白木兮。”　　“白……木兮？”老者顿时皱眉一阵深思，随后陡然瞪大眼睛，“你是三小姐？！”　　“没错！”　　没想到这老者竟然认识自己，这一点白木兮倒是颇为意外。　　想来应该是大哥白姝阳和对方谈及过自己吧。　　“不知先生如何称呼？”既然坦白自己也就不必隐藏了。　　“在下是府上的管事，名叫李默。”李默拱手作揖，又缓缓抬头，“你说你是三小姐……那可有何证据？”　　“没有。”白木兮坦荡而果断的摇头，“但我大哥看到我便知道了。”　　“这……”李默面露难色，“老爷如今不在府上。”　　“不在府上？！大哥出去了？”　　自己特意过来想报个平安，没想到竟然吃了个闭门羹？　　不过自己记得白姝阳在霖城事务繁忙，有很多的要务需要商谈。　　如此一想……他若是时时刻刻都在府上倒是反而奇怪了。　　“要不姑娘随我到府上休息，待老爷回来了再……”　　“不必！”　　猛然间摇头，白木兮斩钉截铁。　　“实不相瞒，我此行另有目的，来霖城也是为了跟大哥先报一声平安。”　　“既然现在大哥不在……”她后退一步，“劳烦李叔等我大哥回来了再告诉他一声，我很好，也很安全！不过我有其他的事情要去处理，等事成之后便会再回到霖城与他相见。”　　“这……”李默沉思了一下，扼首点头，“既然如此……那我明白了。”　　“多谢！”　　反正自己本来也就是过来报个平安，唯恐爹娘大哥担心。　　现在大哥不在，自己留句话也是一样。　　当即白木兮学着古装剧里的侠客一样拱手抱拳，随后也不再留恋转身便离开了白府。　　……　　“哦……？”　　白木兮的身影远去，府上的门也重新关上。　　在无人看到的角落里，一双躲藏在阴影里的眼睛终于显露了出来，转来转去。　　“原来如此……”　　穿着家丁服的神秘人喃喃自语，随后陡然间转身飞奔。　　不多时，她冲入了霖城最繁华的春风楼里，咚咚咚的上了楼梯，蓦地将雅间的门推开。　　“嗯？”　　一只手搂着美女，手指没入胸前的阴影；另一只手举着酒杯，摇晃中酒香四溢。　　罗安声色犬马，脸上是醉酒之后的微红。　　此时，他脸上是被人打扰了兴致的不悦与愤怒。　　但待家丁急匆匆的跑了过来，在他耳边说着什么。　　他的脸上，那怒火逐渐凝固，最后变成了贪婪与惊讶。　　“你说什么？”　　嘴巴里满是酒气，罗安瞪大眼睛。　　“你是说……这女人是白姝阳的妹妹白木兮？！”　　他蓦然间站了起来，忍不住的来来回回的走着。　　“自从这白姝阳来了霖城抢了我罗家的生意后我罗家权势便日益下降！这女的竟然是白姝阳的妹妹？”　　“妹妹——？！”　　他的语气逐渐变态，竟带着一丝兴奋，带着一丝邪恶。　　“好！真是太助我也！”　　“我不仅要重新夺回我罗家在白姝阳手上失去的生意，还要夺得这白木兮的身子！”　　“如此的绝色……就当做白姝阳对我罗家的赔偿吧！哈哈哈哈哈……！”　　……　　黄昏时候，似血残阳。　　金色的阳光在城门外的细河流淌，摇曳的树叶为风歌舞，满载着一日的辛劳飘零落地。　　当白木兮拿着被木色剑鞘封住的剑来到约定好的位置时。　　她远远望去便看到姜墨怀一个人静静的靠着墙壁。　　周遭有无数的人来人往，川流不息。　　他却就那样穿着一身的黑色轻袍，双手交叉在胸口，脑袋微微低着，仿佛一个淹没在人海里的黑色幽灵。　　“你到了？”　　耳边听到了等候许久的声音，姜墨怀抬头看到了白木兮慢悠悠的走了过来。　　“事情办好了？”他轻起唇齿。　　“嗯。”白木兮点头，“那我们现在……？”　　“时候不早了，今晚暂且在霖城休息吧。”发现了她手上的木色剑鞘，姜墨怀却并没有出口询问。　　他此言自然正中自己的心意。　　以前自己对女人的月事可以说是完全的一窍不通。　　但现在自己知道了，原来经期这玩意儿可以持续好几天的……　　带着因为癸水而导致的一身疲惫，还有得到木色剑鞘的新奇感与喜悦。　　白木兮和姜墨怀结伴同行，再次融入了人群之中。　　只是两人并未发现，他们转身离开之后几个身影便悄无声息的走了出来，彼此凝视，随后也如鬼魅一样销声匿迹。　　……　　“这么多天，总算吃顿正经的了！”　　在黄泉道呆着的几天可谓是饥寒交迫。　　如今在霖城大吃一顿，白木兮才总算对玄黄大陆的饮食行业有了重新的认识。　　在这个世界里，饮食文化的发展虽然比不上自己所处的二十一世纪，但至少没有一些古书所记载的难以下咽。　　不过这是其次。　　酒足饭饱之后已是夜幕降临，整个霖城变得更加热闹。　　白木兮本来还想着要不要到处逛逛，看看这霖城的繁华。　　但现在因为癸水的原因自己实在是有些慵懒，再者说这霖城等自己离开了御北将军府后还要过来，到时候再看也是来得及的。　　因此她和姜墨怀不谋而合。　　两人找了家不错的客栈，各自居住在单独的房间里修炼、休息了起来。　　“唔！”　　时隔多日再次躺在软踏踏的床上简直是一种享受。　　白木兮纵情享受，但灵敏的听觉却让她在瞬息间感觉到了什么，笑容一下凝固。　　“嗯？”



66.辣手摧草

　　这声音微小如蝼蚁爬行，若不是此时屋内安静，自己又尚未昏睡过去恐怕也要忽略。　　白木兮陡然间挺起身子，目光一扫便看到窗户的油纸被捅出了一个狭小的洞口。　　随即，一根空心的竹管悄无声息的插了进来……　　“有人想要……？”　　一瞬间就明白有人要将自己迷晕。　　早在青玄镇就中了此计的自己自然不可能再上第二次当！　　白木兮倏地起身，小心翼翼的便走到那竹管面前，手指正要堵上。　　可手臂刚刚抬起她又瞬间想到什么，忽的屏息凝视，任由那竹管所为。　　淡黄色的烟雾缓缓的顺着竹管喷吐进了朴素的房间里。　　“得手了！”　　须臾窗户外一个阴影闪过，压低的声音也激动的渐行渐远。　　不多时，白木兮所处的房门就被轻轻打开，一个鬼鬼祟祟的身影迫不及待的立马冲了进来。　　“所有人都给我滚远点！别打扰本少爷的兴致！”　　将伸长脖子想要一探究竟的下人们全部轰走。　　罗安舔了舔嘴唇，仿佛一头油腻的肥猪露出猥琐的笑容，急不可耐的立马把大门关上，目光贪婪而流连忘返的看着躺在床上，早已不省人事的绝色美人。　　“哼！任你平日再如何骄横孤傲，在床上本少爷保证让你打回原形！”　　花月儿乃是花家的小姐，自己不敢乱动，但这白木兮自己还不敢吗？　　白姝阳本就是自己的“仇敌”，自己若是将他的妹妹给……　　哈哈哈哈！　　内心顿时间桀桀大笑，脸上更是抑制不住的流露出了饥渴的表情。　　罗安一边朝着床铺走去一边解开了腰上的腰带。　　唰！　　裤子连同腰带一同掉落，他满是腿毛的大腿被上半身的衣服遮住，显得颇为滑稽。　　“美人儿，从今以后你可便就是本少爷的了！”　　他急急忙忙的伸手要往白木兮的身体摸去。　　床上，白木兮那面无表情的脸上也突然间闪过一丝冷笑，猛然间睁开眼睛，转身一掌轰出。　　“你……嗯？！”　　转过身去，她霎时间目瞪口呆。　　因为这一瞬间白木兮才发现站在床边的不止是罗安。　　还有姜墨怀。　　“你……你什么时候进来的？！”　　浑身颤抖，声音戛然而止的罗安身后，姜墨怀面色淡定，手上的匕首压在对方的脊梁骨上。　　“在听到你门口有动静的时候。”　　“你……”白木兮实在是没想到这家伙的隐匿身法如此了得。　　本来自己还计划给这想要迷晕自己的人来一个大惊喜，现在惊喜破灭了。　　算了……反正结果也一样。　　有些扫兴的叹息一声，她蓦地站了起来，瞄了罗安被上衣盖住的某个地方。　　“就这么丁点，也好意思学人家风流？”　　“你……”　　霎时间面红耳赤，被戳到痛点。　　罗安又怒又羞，但此时前后夹击，自己的性命可在别人的手里呢。　　他只能颤抖着点了点脑袋：“姑娘饶了我吧！我就是一个地痞无赖，不值得你们这些侠客动手！你大人不记小人过，我……”　　啪！　　他话音未落，白木兮猛然一掌甩在了他的脸上。　　……　　“呜呼！”　　紧锁的房门外，几个偷听的下人们顿时相视一眼，露出了“你懂的”的猥琐表情。　　随后又迫不及待的将耳朵趴上，不断吞咽着唾沫。　　……　　“我说过我是好人，是侠士了么？”　　冷冷的扫了对方一眼，白木兮面色陡然严肃。　　“你想害我，还想我放了你？”　　“女菩萨饶命啊！我当真……”　　啪！　　又是一巴掌！　　……　　“呜呼！”　　攥紧拳头，满头大汗。　　房门外的下人们不断露出笑容，随后又摇了摇脑袋。　　“走吧走吧，去喝酒。”　　他们不敢再聚集在门外，唯恐引得自家少爷的不悦，一个个说笑着离开，最终消失不见。　　……　　“……”　　听到了手下的脚步声逐渐远去，脸色终于逐渐的开始慌张了起来。　　罗安赶紧露出僵硬的笑容，却在下一秒突然转过脑袋。　　“你们几个还不……唔！”　　嘭！　　早就将被子紧紧的攥在手上。　　在罗安开口喊叫的瞬间白木兮直接将其一角塞进对方的嘴巴里。　　他拼命的想要把嘴里的东西吐出，但白木兮哪里会给他这个机会。　　嘭！　　这刚烈的一拳下去罗安痛不欲生，惨痛的同时被顺势一推躺在了床上。　　门外，下人们的脚步声早已消失不见，希望彻底破灭。　　“像你这种人……还是阉了最好！”　　以牙还牙，以眼还眼。　　若今日自己没有发现，那岂不是真的要被这家伙奸淫了？　　一想到这件事情白木兮便有些后怕，尤其是如今她对于这种事情极为敏感。　　顿时间怒火中烧，她直接将桌上的抹布抓起塞进罗安刚吐出被子的嘴巴。　　罗安刚刚回过神来，白木兮却又再一次揪住了他，顿时间一阵拳打脚踢，刀光剑影。　　……　　“大功告成。”　　床铺上的身影已抖抖瑟瑟，无法动弹。　　白木兮拍了拍双手，拿起手上的剑转身便看到姜墨怀眯着眼睛，也同样有些面色苍白的看着自己。　　“你……”他沉默了一下，“很有经验？”　　“哼。”　　看着对方的眼睛安静了一会儿，随后嘴角蓦地勾勒，露出一丝神秘莫测的微笑。　　白木兮抬手推开姜墨怀，随后便直接打开后面的窗户——那是面朝阴暗小道的窗口，平时无人经过。　　“走吧。”　　说完她也不再谈及刚才的事情，纵身一跳就离开了屋内，只留下了一脸愕然的姜墨怀。　　“她……？”　　若是其他人，自己相处越久就越能够明白对方的个性和脾气。　　可这白木兮……为何自己跟她呆得越久反而越看不懂她了呢？　　她分明保守而羞涩，却又……大胆而奔放。　　她似第一次行走江湖，可甚至却懂得自己所不懂的什么域外语言。　　这个女人……　　转了转眼珠，心中的好奇愈来愈加强烈。　　姜墨怀回头扫视了一眼被折腾得半死不活的罗安，一阵恶寒后便也立马跳下窗户。　　……　　“诶？还没好……？”　　酒足饭饱，本以为罗安早就在楼下喝酒。　　下人们再次回到客房却发现大门依旧紧锁，屋内时不时的还传来了“咚咚咚”和床板“咯吱咯吱”摇晃的声音。　　众人彼此相视，一阵淫笑。　　但笑着笑着，他们忽的又脸色僵硬了下来。　　“不对啊！少爷一般不是一分钟就解决了吗？那……”　　“不好！出事了！”



67.分外眼红（加更）

　　咚！　　房门终于被猛烈的撞开。　　下人们前仆后继的冲了进来，稳住身子后抬起脑袋。　　只见朴素的客房间里。　　罗安的身子被绳子牢牢的捆住，双手和双腿被勒到了后背，整个人仿佛一把弓一样在床上摇晃。　　“唔唔唔！唔唔唔！”　　看到自己的手下进来他暴怒的闷喊着。　　众人霎时间才反应过来，立即将他嘴巴里的抹布拿出，松绑。　　“少爷你没事吧？你……”　　“我一定要杀了她！杀了她！！！！”　　仿佛一头发狂的疯牛。　　罗安暴跳如雷，可身子微微一动便牵扯到了什么伤口。　　他生不如死，陡然间又捂住了自己的裆部蜷缩了起来。　　……　　“杀了她——！！！”　　站在街道的灯光之下，那看着客栈的脑袋也转过头来。　　“看来那些家伙终于发现他们的小叮当主子出事了。”　　罗安暴怒的惨叫距离这么远自己都可以听到。　　想到这里白木兮便忍不住嗤笑，这家伙胆敢伤害自己，那这就是他应得的下场！　　尤其是这罗安一看就是平日里欺男霸女的角色。　　虽然自己励志要做一个反派……但这样的人自己看着不顺眼自然要给点教训。　　“小叮当？”　　身旁，如鬼魅一般身影半淹没在黑暗里的姜墨怀再次一顿，皱了皱眉头。　　很快，他又反应了过来，余光瞥向白木兮。　　“看什么？”注意到了对方的异样目光，白木兮蹙紧眉头，“怎么？刺激到你了？”　　“……”姜墨怀脸色一顿，“你想试试？”　　“试试？”　　这家伙……　　她翻了翻白眼：“只要你敢，我便敢！”　　这大庭广众，当街之上自己就不信这姜墨怀真的敢那啥。　　除非这家伙是个暴露狂，是个变态！　　但就算是变态，这可是霖城，他要是真的敢那就等着被抓吧！　　所以白木兮稳操胜券，根本不怕姜墨怀突然间会真的做什么出格的事情。　　她也只当做对方是开个玩笑，或是想“堵”住自己的嘴。　　但自己可不是古代那些羞涩得很的世家小姐，自己可是二十一世纪过来的思想进步青年！　　因此她泰然自若，等待着对方的尴尬。　　然而白木兮等来的不是姜墨怀的窘迫，而是一个淡淡的“好”。　　好？！　　白木兮蓦地一愣。　　抬头的瞬间，她猛地就感觉到姜墨怀将自己拽进了黑暗之中。　　“等等，你……”　　嘭！　　后背轻轻的撞在了墙壁，发现自己此时身处在一条无人的漆黑小道里。　　白木兮神色慌张，还未反应过来又发现自己的双手被姜墨怀牢牢囚住。　　“你……你想干嘛？放开！”　　可恶……　　哪怕境界倒退这家伙的实力仍旧是在自己之上。　　白木兮一时间发现自己无法挣脱开来，脸色一变忽的又抬起膝盖。　　唰！　　她的膝盖朝着姜墨怀处往上撞去，却被轻易躲开。　　白木兮来不及收腿就又发现对方卡住了自己提起的腿，导致自己只能保持着单腿直立的姿势。　　“姓姜的，你……”　　心……终于有些慌了！　　“你不是想看么？”　　脸色带着一丝阴沉，严肃，甚至是压抑。　　姜墨怀面无表情的牢牢抓住自己的手，逼迫着自己的手指往他的身体而去。　　“妈的你个变态，你快放了我！”　　“我只是开个玩笑！开玩笑！”　　“姓姜的你要不要脸啊，你……诶？”　　五指因为慌张而灵动的扭来扭曲。　　靠着墙壁的白木兮左右挪动，但自己的手指就是控制不住的往对方的身体摸去。　　她内心翻腾，一阵恶心。　　但等摸到了一阵冰凉白木兮才终于回过神来，有些愕然。　　“这是……什么？”　　如果是那玩意儿……肯定是热的啊。　　再者说了……　　自己手上的东西圆滚滚的，这是……？　　捏住自己的手指离开，身前的身影也缓缓退去。　　白木兮恢复了自由，疑惑的把手上的东西拿起。　　昏暗的月色之下，那是一颗小小的铃铛。　　“铃铛？”　　“叮当，铃铛……”姜墨怀口中喃喃，那原本深沉的脸色陡然露出一抹笑容，“不然你以为是什么？”　　“我……”　　为了避免自己真的被人那啥……还是乖点吧。　　有了刚才的教训白木兮发现自己在非常时刻还是不能太过掉以轻心。　　当即她只好瞥了瞥嘴巴：“嘁，你还随身带这个铃铛？”　　一边说着，她一边赶紧离开这漆黑的小道，走到了人群众多的闹区里。　　“时间差不多了，等我们走到城门天也差不多要亮了。”　　并没有回答白木兮的问题，姜墨怀指了指前方。　　白木兮也不去纠结这铃铛，摇晃几下便又丢回给了对方。　　“先去吃个早饭！”　　……　　“师兄，我们好像离开黄泉道了！！”　　脸上饱经风霜，胡子邋遢。　　当看到眼前出现“柳暗花明又一村”的画面之时，阿乐激动不已的蹦跳起来，活跃的看向了自己的同伴。　　“太好了！”杜宇抬头一扫，顿时喜不自胜，“我们终于离开这鬼地方了！”　　“老天有眼啊！”洪明感叹。　　“可……”但人群之中，少杰却沧桑的摇了摇头，“白姑娘她……还没有找到。”　　此话一出，方才的喜悦就像是被冷水浇灌的火焰，一下熄灭。　　众人面面相觑，最后又看向了站在最前头的何飞扬。　　“白姑娘一定还活着……”　　他喃喃自语，自从白木兮失踪之后何飞扬便沉默寡言，更是成熟了很多，有了一种沉稳的气质。　　不过他话音未落，不远处似乎传来了什么窸窸窣窣的声音。　　“不好，难道又是敌人？！”　　杜宇一声惊呼，众人连忙回神急匆匆的跑了过去。　　刚走不过几步，一个身影陡然出现在了面前，正从另一条路上匆匆自黄泉道里走了出来。　　“是……”何飞扬抬起头来，大吃一惊，“是你？！”　　“是……”顾羽生从黄泉道离开，看到眼前的身影也一下愕然，“是你？！”　　两人顿时彼此安静的看着对方，充满了敌意与压迫。　　顾羽生率先回神，转身便要离开。　　何飞扬却一瞬间意识到了什么，手中的长剑蓦地拦住对方。　　“站住！”　　“……”顾羽生深吸一口气，“你有何事？”　　“你……可曾看到白木兮？”



68.他变了

　　“白木兮？！”　　这个名字就像是一颗隐藏的炸弹，再一次被突然引爆。　　原本就不知为何心情郁闷，十分不悦的顾羽生在听到何飞扬提到白木兮之后脸色骤变，猛然间恶狠狠的转过脑袋。　　“滚开！”　　“告诉我白姑娘在哪儿！”　　感觉到了对方的状态与情绪不对。　　何飞扬顿时反应过来，瞪大眼睛：“你究竟把白姑娘怎么样了？”　　“与你何干？”　　唰！唰！唰！唰！　　话音刚落，顾羽生就感觉到了四个身影拦住了自己的所有去路。　　天门派的四人纷纷拔出长剑拦住了他的身影，令顾羽生本就烦躁的情绪愈加狂吠，拳头不知不觉捏紧了起来。　　“我最后说一遍，滚开。”　　他面无表情，青筋隐隐爆出。　　“你是不是唯恐白姑娘再纠缠着你，所以在这黄泉道中痛下杀手？！”　　“……是又如何？”顾羽生冷笑，“不是又如何？”　　“……我杀了你！！！”　　何飞扬还未动作，这一次倒是少杰咆哮一声，失去理智的一剑刺了过来。　　顾羽生眼疾手快，陡然闪过，一掌将他轰出了三米远。　　“少杰！”杜宇喊叫一声，眼神一变，“师弟们，出手！”　　唰！唰！唰！　　天门派三人骤然布阵，左右中三把长剑顿时络绎不绝的朝着顾羽生席卷而去。　　顾羽生连连后退，后退之中却又感觉到身后一股力量迸发而来。　　“不好！”　　他扭过头去，发现何飞扬双目泛红，体内狂涌的力量不断迸发。　　这小子……他何时有如此的力量？　　等等！他……　　蓦然间一阵疑惑，又猜测着什么。　　但顾羽生来不及思考何飞扬已骤然崩裂，仿佛一道闪电顷刻间雷霆迸发。　　“顾羽生，你该死！”　　嘭！　　千钧一发中躲开了何飞扬的一拳，擦肩而过的大树直接被对方轰成碎末。　　顾羽生一阵讶异，很快又恢复冷静，反击而去。　　“怎么？你之前缠着雪雨，现在又想要缠着白木兮？！”　　掌心中一股血红色的力量弥漫如烟雾。　　顾羽生讥笑中手臂一挥，半空中云蒸霞蔚，五光十色的光芒倏地如大山镇压而下。　　“何飞扬，你还真是见一个爱一个，下贱无比！”　　嘭！　　两股力量骤然间在半空碰撞，轰炸开来。　　顾羽生和何飞扬各自倒退数步，咳嗽一声各自呕出一口鲜血。　　“从今以后，我再也不会缠着雪雨。”何飞扬捂着胸口抬头，摇了摇脑袋，“告诉我，白姑娘到底怎么样了！！！”　　嗖！　　何飞扬咆哮之间，蓄势待发的四股力量突如其来。　　顾羽生眉头一皱，发现自己再次被天门派的众人围住，那捏紧的拳头也缓缓的松开了。　　“……她能怎么样？”他沉默许久似乎恢复了冷静，不甘的一笑，“她如今身旁多了一个男人护着，还能怎样？！”　　说到最后似乎再次失控，顾羽生喘了几口气。　　“男人？”少杰皱了皱眉头，“是姜墨怀！”　　“那这么说……”何飞扬点了点头，“白姑娘没死？”　　“死？”顾羽生讥讽的翻着白眼，“何飞扬，你……”　　咚咚咚咚咚……　　“什么声音？！”　　话音未落，一阵崩腾的马蹄声突然轰了过来。　　杜宇立马反应过来，转身的瞬间便看到一匹失控的棕马横冲直撞，那上面还坐着一个弓着身子，一脸惊慌，失魂落魄的娇小身影。　　“不好！”　　杜宇大喊一声，天门派的众人赶紧躲开。　　何飞扬和顾羽生也被吸引了注意。　　“雪雨？！”本有些淡然的目光在看到马上的人后突然一愣。　　顾羽生骤然惊醒，在那烈马冲刺而来的瞬间一下转身，抓住了马上的人影。　　嘭！　　烈马奔腾而去，消失无踪。　　而那马上的娇柔身影眨眼间狼狈不堪而虚弱的靠在了顾羽生的胸膛，昏昏沉沉。　　“羽……羽生……”　　苏雪面如土色的喘着粗气。　　“你……怎么会到这儿来？”　　“我听他们说你到这黄泉道来，我怕你有危险所以……”苏雪雨闭上眼睛，“对不起，我不应该冲动的！我只会给你带来麻烦，又帮不上什么忙，我……”　　“不要说这些。”顾羽生伸出手来摸了摸她的头发：“你……不要多想，我没事。”　　说罢，他轻轻的把苏雪雨搀扶了起来。　　后者咳嗽几声，茫然的看了看四周。　　待看到何飞扬，苏雪雨陡然间后退一步，大吃一惊：“你还……”　　她说到一半赶紧闭上嘴巴，难以置信的摇了摇头：“飞扬……公子。你们……？”　　飞扬……公子？　　曾经独处之时，苏雪雨都唤自己一声“飞扬哥哥”。　　如今顾羽生在场，便就成了公子么？　　也罢，反正自己也已经不在乎了。　　虽然不可避免的想了一下，但何飞扬如今所专注的根本不是这个。　　“苏姑娘。”　　他礼貌性的也对苏雪雨点了点头，随后迫切的而真诚的望着顾羽生。　　“顾羽生，我只问你最后一个问题。白姑娘如今可尚在黄泉道中？”　　“……我不清楚。”　　本不想回答，但看了看身旁的苏雪雨顾羽生又摇了摇头。　　“但我看到过他们的踪迹，他们应当已经离开了黄泉道。”　　“……谢了。”　　留下淡淡的一句话，再无任何牵挂。　　苏雪雨站在顾羽生的身旁，眼睁睁看着何飞扬和天门派四人转身离开。　　他……甚至没有再看自己一眼！　　而且刚才他叫我什么？　　苏姑娘？　　而不是雪雨妹妹？！　　还有……那个白姑娘是谁？难道又是白木兮？　　可这怎么可能？！　　何飞扬怎么会和白木兮有什么纠葛？　　迟疑了很久，苏雪雨终于娇弱的开口：“羽生，那白姑娘是……？”　　“你不要过问。”看着何飞扬等人离开的背影顾羽生面色彷徨，“我先送你回去。”　　“送我回去？”苏雪雨皱眉，“那你……？”　　“我有些事情要去处理。”　　“什么事情？！”　　突然感觉自己像是一个被审讯的犯人，甚至生出了苏雪雨有些麻烦的感觉。　　顾羽生皱了皱眉头，很快又觉得自己糊涂，无奈的叹息一声：“这是我自己的事情……雪雨，你乖乖听话好么？”　　“可……可我想陪你！”　　“……”　　空气一瞬间安静了下来。　　顾羽生静静的看着苏雪雨，凝视了许久。　　也不知道过了多少时间，他突然又长叹一声。　　“算了不去了，我们回府吧。”　　“羽生……”　　他……似乎变了。　　何飞扬变了，顾羽生也变了。　　他们到底……是怎么了？　　极度的危机感让苏雪雨感觉到了一丝惶恐。　　她被这突如其来的“一拳”直接打懵。



69.聚春楼

　　“这里就是天久城？！”　　将手中的地图放下，正好能够看到地图背后的巨大城门。　　在经过又一两天的行路，白木兮和姜墨怀终于抵达了自己的目的地。　　“这里似乎和霖城差不了多少。”　　漫步在天久城的熙攘之中，白木兮左右扫视，发觉这天久城里人来人往，商铺繁多，各种小贩也是成百上千大，但似无特别之处。　　“我本以为御北将军府所在的地方会有何不同与繁华呢。”　　本想着御北大将军住的地方应该会更加的繁荣，但现在看来好像也和霖城与繁城相差无几。　　真不知道京城又会是什么样子……　　“御北将军府的府邸又不止这天久城一座。”姜墨怀淡淡的说着，“何况府邸的位置可也不是他能够决定的。”　　“……说的也是，我们还是先找到御北将军府再说吧。”　　反正这些事情跟自己也没有太大的关系，白木兮转念一想索性就懒得再去思考。　　二人一高一矮行走在人群之中，隐匿气息，穿着低调。　　不多时，白木兮便看到了不远处有一座十分奢华高大的府邸，金砖玉瓦，一扫就与周遭完全不同，有一股恢弘的霸气。　　“那是……？”　　她与姜墨怀相视一眼，两人匆匆过去，须臾自一条小巷中探出头来。　　正面直视这府邸，它显得更加的气派，磅礴，仿佛一条盘踞在地面的蛟龙。　　白木兮略过看守在门口的护卫，往上一看，情不自禁的脱口而出：“御北将军府！我们找到了！”　　果然将军的府邸就是不一样！　　在这天久城成，想必这御北将军就跟土皇帝一样吧？　　“现在还不是时候。”静静的点了点头，姜墨怀面无表情。　　“我自然明白。”　　大白天的闯入将军府，除非自己活得不耐烦了。　　白木兮点头中收回了身子，以免出现什么意外被护卫发现。　　她目光扫视几眼，随后聚焦在了不远处一块悬挂着旗帜招牌。　　“哦？聚春楼？”　　这名字听起来……似乎是青楼？　　青楼？！　　作为现代人对于古代及架空时代的憧憬朝圣之地，青楼二字令白木兮一瞬间就提起了精神，有些跃跃欲试。　　曾几何时自己也幻想过穿越之后在青楼潇洒，吟诗作对。　　为此，白木兮还曾经有过一段时间苦读《唐诗三百首》，就为了穿越之后装逼好用。　　事实证明自己想多了，穿越并不存在。　　哦不……现在存在了。只可惜……　　唉！　　低头看了看自己的身子，想到这里她便觉得一阵心烦。　　但反正等着也是等着……虽然自己现在是女儿身，但谁说女人就不能进青楼了？　　再说了，肚兜穿在身，我心依然是男儿心！　　“你……想去青楼？”　　似乎看出了自己眼里的憧憬和向往，姜墨怀陡然皱起了眉头。　　“怎么？”白木兮蓦地回神，一声冷笑，“有人规定我不能去青楼么？”　　“你……”　　“废话真多，爱来不来！”　　说罢她转身就走，飘扬的长发在半空中一甩，啪的一声差点甩在了姜墨怀的脸上。　　后者迅速躲开，收回手抬头的时候已然只能看到白木兮离去的背影。　　“青楼……？”　　他的眼神更加疑惑。　　……　　“哎呦！这位客人看着面生是第一次来吧？来来来！”　　刚刚走进去就有一腮红涂得快发光的老鸨对着自己嬉皮笑脸的走了过来。　　白木兮并不抗拒，任着对方拖动着自己。　　她也并不怕黑龙王的剧毒传染给他们，毕竟毒素并非是通过接触传递，而是疗伤时的一些因素而定。　　“这位公子，这都是咱们聚春楼的姑娘，不知你看上了哪个？！”　　很快被老鸨带到了一个小角落，里面坐着十多个浓妆艳抹，身材窈窕，举着不同乐器的青楼女子。　　“哪个？”　　身后，姜墨怀刚刚不紧不慢的跟来就听到了白木兮的声音。　　“一二三四五……这几个我全包了！”　　话音刚落，下一秒几个小姑娘便赶紧纷纷跑了过来，牵住白木兮的手拥趸着她走进了雅间。　　“你们几个好好照顾这位公子！”目送着白木兮等人的离去，老鸨一边笑着一边转头，看到姜墨怀的瞬间再次咧开笑容，“这位公子，你……”　　“我不需要。”　　摇了摇脑袋，姜墨怀直接绕过老鸨，跟上了白木兮。　　……　　宽敞的雅间里，古筝与琵琶的声音交相辉映，颇具诗情画意。　　由于怕耽误了晚上的行动白木兮并不敢喝酒。　　所以她只是坐在雅间的座位之上，吃着瓜果，搂着美人，看着美人跳舞，又听着美人弹奏。　　如果自己穿越成了一个皇帝，那自己肯定是一个昏君！　　这一点白木兮对自己很有信心。　　但可惜的是自己变成了一个女人，而且……　　“呼，你们先下去吧。”　　上辈子只是一个大门不出，女孩子手都没碰过的死宅。　　因此这算得上是白木兮第一次近距离的接触女生，可毫无波澜的内心却让她有些沮丧，甚至于失落。　　想象之中的荷尔蒙飙升，那种激动和爽快的感觉似乎并没有。　　相反……取而代之的是一种空洞。　　而且在自己所处的二十一世纪里，无论是某网站的舞蹈区还是某些短视频里面的小姐姐都太多太多了。　　现在再看到这些青楼女子……她们虽然也漂亮，可白木兮发现好像一切与自己期望的都有很大的差距。　　青楼……好像也就那样。　　虽然不断营造出一种气氛，左拥右抱，但抱久了……还真的挺累！　　目送着身旁的两个美女下去，恢复了一个人的自由。　　白木兮忽然间反而觉得自己舒畅了许多，将桌上的葡萄塞入嘴里咀嚼。　　她眼睛一斜，这才发现姜墨怀一直默默的坐在角落，一个人一动不动。　　“喂，你怎么跟块木头似的？是不是男人？”　　姜墨怀缓缓抬头瞄了自己一眼，似乎连回答都懒得。　　“嘁，干脆以后都叫你姜木头算了。”　　一个大男人来了青楼就在那儿坐着？这也能叫男人？！　　白木兮翻了翻白眼，余光一扫却忽然发现雅间里的女人一个个退了下去。　　“嗯？”　　她愕然一愣，蓦地才发现是姜墨怀将她们打发了。　　“你……？”



70.撞见(80月票）

　　困惑的目光落在了对方的身上。　　不过白木兮很快又面色严肃下来，猜想着姜墨怀恐怕有什么事情要跟自己商谈。　　“你似乎还未告诉过我，你来自哪里。”　　青楼女子们纷纷退下。　　姜墨怀站了起来，慢悠悠的走到自己的对面坐下。　　“我来自哪里？”　　他怎么会突然问我这个问题？　　本以为对方是来找自己商量今晚的行动，却没想到扯到自己身上了。　　白木兮思索一下，忍不住摇了摇头：“你不知道问人之前，要先主动一些么？”　　“……”姜墨怀沉默了一下，“我自幼孤身一人，所以无法给你一个准确的答复。”　　“自幼孤身一人？”　　孤儿？　　霎时间回过神来，白木兮若有所思。　　不过既然这姜木头都告诉自己了……也罢。　　“我来自繁城。”　　“繁城？”姜墨怀转了转眼眸，随后恍然大悟，“这么说来你是繁城某个家族的大小姐？”　　“得了，可别叫我小姐。”　　小姐这个词汇在上辈子可不是什么好称呼。　　其次……自己一个大男人被人这么叫挺别扭的。　　“姜木头，我跟你说我是男的你信么？”白木兮调侃的莞尔一笑。　　“男的？”　　眉头一瞬间紧锁。　　姜墨怀脱口而出，脑海里陡然间闪过了许多细节。　　从许多的情况来看……她确实像个男的。　　但……无论是何飞扬还是顾羽生的称呼，还是其他方面来看……这显然绝不可能。　　白木兮更像是一个男儿性格的女子。　　只是寻常女子也有男儿性格的，却没有人同她一样如此的独特。　　独特到……独特到自己都不知道应该去形容，去揣摩。　　“如果你是男的……”沉思片刻，他淡淡一笑，“时候尚早，不如你我一同去泡澡如何？”　　“……嘁！没意思。”　　本来还想戏耍一下姜墨怀，没想到这家伙倒也不傻。　　白木兮翻了翻白眼，随后整个人直接卧躺在地板之上，打了个哈欠。　　“现在，就等晚上了……”　　……　　夜晚的天久城更为热闹，没有了白日的燥热百姓们纷纷出来聚集玩逛。　　只是在靠近御北将军府的千米之内行人稀少，似乎大家都形成了一个不靠近过来的默契。　　在这被热闹隔绝的清冷之中，虫鸣与鸟叫就显得格外明显，清脆，若隐若现。　　风声摇曳着树木。　　黑暗里，两个穿着夜行衣的身影终于显露了出来，以一个迅捷的速度猛然登上了府邸的高墙，嗖的一声落进了偌大的将军府内。　　“没想到这么轻松就进来了！”压低了声音，蒙着面纱的白木兮咧嘴一笑。　　“将军府威名在外，常人自然不敢随意闯入，久而久之府中的护卫也消极懈怠了。”姜墨怀淡淡回答，黑暗中指向前方，“这将军府很大，你我恐怕需要兵分两路。”　　“嗯，我左你右，半个时辰后回到这里汇合！”　　“好！”　　此时情况危险，随时都有可能被人发现。　　白木兮和姜墨怀迅速的交流之后火急火燎的分散开来。　　偌大的将军府内稍显的有些冷清。　　在目送着一支家丁巡逻队离去之后白木兮赶紧从黑暗里飞奔而出，急急忙忙朝着自己搜索的区域挖掘。　　“好像都是空房，应该是府上的客房。”　　一连看到了几个建筑发现都是漆黑一片，什么也没有，更别谈什么白灵泉了。　　白木兮失望的逐一离开。　　谁知抬头一看，不远处突然便有一道亮光，在两边的灯笼之下虽有些暗淡，却也极为衬托。　　“那是什么？！”　　心中顿时起了好奇。　　她弓着身子，身轻如燕利落的躲开了几个朝着自己方向走来的丫鬟。　　不到一分钟，她便感觉那光团近在咫尺，只有一扇窗户的距离。　　啵……！　　沾了唾液的手指稍加用力就很轻松的把窗户捅破。　　屋内的光芒顿时溢了出来，白木兮蹲伏着身子赶紧将眼睛凑近了过去。　　“唔……？”　　屋内烟雾弥漫，像是蒸汽四溢。　　这画面，怎么感觉像是……？　　心中突然有了什么预感，忍不住想要看个究竟。　　那烟雾终于逐渐的散去，随即显露出一个靠在浴桶之上，半裸着的湿漉漉的女子。　　“……！”　　虽然现在也是女孩子，但看到女生在洗澡白木兮还是瞬间面红耳赤。　　没想到自己上辈子当了一辈子的老实人，这一世竟然会偷看女孩子洗澡？！　　“还是赶紧找到白灵泉再说吧。”　　这画面虽美，但对现在的自己已经没有什么刺激了。　　白木兮转身就要离开，谁知这一步踏出屋内陡然便传来了一声疑惑。　　“小娟是你吗？”　　“……”　　“小娟？”　　遭了！　　“你到底是谁？你、你……”　　本来还想装死昏过去，但屋内的姑娘声音越来越大，显然已经发现了不对劲。　　若是她再继续叫喊下去那自己和姜墨怀断然要被发现了！　　心中暗叫一声不好，白木兮瞬息间不再犹豫，猛然间一下闯入大门。　　“你——”　　“别说话！”　　一瞬间赶紧将大门关上，捂住对方的嘴巴。　　白木兮瞪了这洗澡的姑娘一眼，目光自然习惯性的往下一瞥。　　屋内是一阵诡异的死寂，这姑娘沉默一阵，骤然间面色羞红，疯狂的便要挣扎起来。　　“得罪了！”　　自己可指望白灵泉救命呢，可不能折在这里！　　啪的一声，白木兮一掌将这怀中的姑娘拍晕。　　“啧……非礼勿视！”　　只是这姑娘刚才乃是在洗澡，现在一晕自己总不能把她丢着吧。　　尴尬之中白木兮只好把她从浴桶里拖拽了出来，又将身边备好的衣服给她穿上。　　“这样一来……应该是没问题了。”　　“只是无论如何过一会儿有人过来肯定也会发现，到时候就麻烦了……”　　“得速战速决！”　　从自己被这个小姐发现的瞬间就已经进入倒计时了。　　白木兮再次不假思索的离开房间，牢牢把房门关上。　　“那里又是什么地方？”　　一离开洗澡的地方，蓦地又发现了一处亮光。　　白木兮小心翼翼的匆忙过去，趴在石狮子上探出头来。　　“小贼！”　　冰冷的剑锋突然落在自己的脖子上。　　白木兮脸色一变，身后的声音继续讥冷的传来。　　“你是谁？竟敢闯入我将军府中？！”



71.什么？！

　　不好！　　我被发现了？！　　蓦然间脸色一变，来不及思考和回答。　　白木兮突然弯下身子躲开了对方的剑，一转身才发现竟是一个容貌俊俏，白面红唇，身着一袭蓝色长袍的男子，手上正捏着一柄刻着龙纹的银剑。　　“看招！”　　唰！　　刚刚站稳身子就感觉到了对方席卷而来。　　白木兮的一颗心已经跌落到了谷底，明白今晚的行动恐要失败。　　该死！自己怎么会这么倒霉？！　　“风血指！”　　崩！　　旋钮的银剑飞刺过来被白木兮的一指直接定住，仿佛卡在了半空中。　　“什么？！”　　白面男子大吃一惊，只感觉这一瞬间自己手上的兵器仿佛不听使唤了，竟疯狂的颤抖和震动，逼迫得自己连连后退。　　“风火劲！”　　此时白木兮的脑海里只有一个念头，就是在其他人发现之前把对方打晕过去！　　咚！　　朱雀功的风火劲霸道无比。　　她这一掌过去顿时间犹如一座大山碾压。　　白面男子大吃一惊，匆忙中他手中的银剑一挥，隐约中有龙吟虎啸之声，半空中扭曲成一个龙卷风的形状。　　轰隆！　　风火劲迎面而去，猛然镇压。　　白面男子手中的银剑一下弯曲得仿佛快要断裂。　　“小贼，修得猖狂！”　　唰！　　咆哮一声，白面男子那弯曲的银剑骤然一停，一股力量把白木兮顶了回去。　　白木兮连连后退，酝酿起幻阴千手的瞬间对方已逼迫过来。　　嘭！嘭！嘭！　　刀光剑影，银剑如蛇。　　而相对应的是白木兮突然间仿佛生出了几千条手臂，在每一次银剑落下的时候都能准确夹住，一下推回。　　“好机会！”　　打斗中终于找到一个破绽，她一掌轰出直接将对方打飞了出去。　　“哪里走！”　　“有刺客！”　　“抓住他！”　　然而也在一瞬间，周遭突然无数火把亮起，黑暗中银光闪闪。　　白木兮面如土色，脑袋一转才发现自己卒然间已经被包围了起来。　　“这下子真的完蛋了……”　　一时间突然脑海里一片空白，不知如何是好。　　她转过头去，正巧看到那白面男子后退几步，以剑支撑住自己往后暴退的姿态，稳住身子的同时看向了自己。　　“少爷你没事吧？！”一个家丁立马跑到了他的身边。　　“无妨。”擦了擦嘴角的血，白面男子倒是一点也不矫情，“接着！”　　他把手中的剑丢给家丁，随后忽的饶有兴趣的看向了白木兮。　　“你这个小贼……功夫不错。”　　“哼……”　　白木兮冷哼一声，目光转来转去在思考着自己到底应该怎么离开。　　“说吧，你闯入我将军府有什么目的？”　　眼看着对方并不回答白面男子更加戏谑，负手而立的走了过来。　　只是他走到了一半，身旁的大堂内忽然走出了几个人影。　　“连儿，发生了什么事？”　　“爹？！”　　爹？！　　白木兮神情一愣，转头就看到大堂里走出了一个器宇轩昂的中年男子。　　此人气场极大，自己一瞬间竟感觉到了压迫。　　他……莫非就是御北将军？　　那这个白面男子……就是御北将军的儿子？　　那我……岂不是逃不走了？！　　发现自己被围堵得水泄不通，如今大小将军又全都在场。　　白木兮面色苍白，纵然平时“诡计多端”此时也是一片乱麻，没有任何计策。　　“爹，府上发现了个小贼，尚不知目的。”　　白面男子赶紧走上前点了点头。　　“小贼？”皱了皱眉头，却根本并不在乎。　　御北将军陆天明摇了摇脑袋，转头看向了身旁的人：“这是犬子。”　　“在下陆源连！”　　陆源连十分豪爽，顿时抱拳咧嘴一笑。　　“见过小将军！”陆天明身旁的身影赶紧拘谨的拱手作揖。　　他淡淡一笑，下意识的又看向了那个所谓被包围起来的小贼。　　这一扫，陆源连才又再次回过神来，不紧不慢的走到了人群之中。　　“你是谁？有何目的？”　　白木兮一言不发。　　“不说？”陆源连眉头一皱，“来人，把她给的面罩给我摘了，抓起来！”　　唰——！　　身旁的人影突然窜动，火把摇曳。　　“滚开！”　　无论如何，纵然是绝境自己也不可能等死！　　白木兮不再犹豫，一脚踹飞最近的家丁，夺过对方手上的兵器。　　嗖！　　夺过兵器的瞬间在半空一挥，那些逼近的家丁们顿时赶紧往后一退。　　“风火劲！”　　白木兮抓住机会一掌轰开了挡路的人群，把水泄不通的道路逼开了一个小道。　　她匆忙逃窜，刚刚走出人群却立马发现身前挡着一个人影。　　“想走？！”　　陆源连嗤笑一声，手中的银剑啪啪作响，好似吐着信子的蟒蛇。　　“爹！今日正好让你看看孩子这一年来所刻苦修行的《天龙十剑》！”　　轰隆！　　御剑于鼻梁之前，如将身体隔绝成两半。　　白木兮抬头的瞬间便发现一股强大的玄气突然攀升，浩浩荡荡。　　她后撤一步根本不想正面冲突，只想赶紧溜走。　　谁知自己转身的瞬间陆源连已然一剑刺来，快若雷霆。　　“来不及了！”　　来不及跑路，自己只能再次被扯进战斗之中。　　“不能使用白家剑术，否则恐会波及到爹娘……！”　　这也是白木兮不敢用自己佩剑的原因。　　她本来只是因为谨慎小心所做的“前提”，没想到自己竟然真的被人发现，被人围困了起来。　　若是因为自己牵连到了白家，那……　　脑海里一时间闪过了无数的后悔与自责。　　但一切都来不及思考了。　　“幻阴千手！”　　眼见陆源连的银剑逼近，白木兮直接将手上的长剑丢掷了过去。　　陆源连戛然而止，停下闪躲。　　白木兮正好抓住机会骤然逼近，那幻化的十几条手臂突然间像是发狂的野猫飞扑过去。　　嘭嘭嘭嘭嘭！　　她一连数掌倏地接连轰在陆源连的身上。　　不过对方可是大将军的儿子，白木兮不敢重伤他，只是将陆源连击退。　　“啊！”　　最后一掌轰了出去，陆源连自半空跌落。　　白木兮则终于“鲤鱼跃龙门”，顷刻间踩在假山上就要越过高墙。　　嗖——！　　然而就在这一瞬间，一块小小的石子猛然间自陆天明的指尖弹射。　　她刹那间就感觉到了一股风卷残云从背后袭来。　　但已经晚了！　　嘭！　　石子狠狠的砸在脊梁骨，整个身子顿时间在半空中旋转几圈。　　脸上的面罩掉落，白木兮撞在高墙之上，往地面落去。　　那底下乃是立着几把尖锐长枪的武器架，这一落……　　这一瞬间众人已然都在等待着一个血流成河的画面。　　却在这一瞬间，一声震惊与愕然从陆天明的身旁传来。　　“什么？兮儿？！”



72.接二连三

　　脸上的漠然与无视随着那面罩在半空飞落而陡然僵住。　　陆天明的身旁，一个身着华服，模样端正，蜂腰猿背的年轻男子蓦地瞪大眼睛，在看到白木兮的瞬间大吃一惊，却又立马回过神来。　　唰！　　他身形极快，在电光火石间快如闪电。那些围在一旁的家丁们和刚刚匀称气息的陆源连只能茫然的抬起头来，仿佛一阵疾风略过，拂过面前。　　大堂前，陆天明疑惑的皱了皱眉，将指尖的又一颗石子收回。　　“啊！”　　另一边，后背狠狠的撞在墙壁，浑身发软。　　那石子落在自己的脊梁骨上自己顿时间竟有些无法动弹，酸软无力。　　白木兮忍不住龇牙咧嘴，恍惚间又看到自己竟然朝着底下尖锐的长枪落下。　　她想要躲开但已经……　　嘭！　　一只手突然搂住了自己的腰。　　白木兮愕然的呆住，下一秒便发现自己已经踏踏实实的站在地上，正被什么人搂住。　　“嗯……？”　　距离重伤与死亡只有一秒的距离，在这惊慌中她眨了眨眼睛才回过神来。　　一转头，白木兮目瞪口呆。　　“大、大、大哥？！”　　眼前搂住自己的人不是别人，正是自己的大哥白姝阳？！　　他怎么会在这儿？　　“大哥你……”　　“你怎么会闯入将军府？”她话音未落白姝阳一下打断，面色凝重，“你这丫头……先不说这个！”　　他似有很多的问题想问，很多的话想说。　　但沉思一下白姝阳就摇了摇脑袋，忽然间拽着自己急急忙忙的就赶紧跑到了御北将军陆天明的身前。　　“跪下！”　　他轻声对着白木兮一喝，自己率先赶紧半跪下来。　　“请大将军赎罪。这乃是我家中小……”　　“哥！”这一次轮到白木兮打断，也立马跪了下来，“大将军，我一人做事一人当！这是我的错，要杀就杀我，我相信以大将军的明辨是非也不会牵连到无辜之人！”　　既然事已至此自己已经没有办法了。　　若是死……那自己便只能以死谢罪，至少不要牵连到白家。　　“白木兮，你不说话没人把你当哑巴！”　　充满压迫的瞪了自己的一眼，大哥白姝阳再次低下脑袋。　　“将军！兮儿平日虽然调皮但断然不会犯下大错，这其中一定是有何误会！还望将军……”　　“有刺客——！！！！”　　话音未落，又一次被人打断。　　但这一次打断的却是将军府上的家丁。　　“又发生了什么事情？”　　接二连三的出现了喊叫与争斗，陆天明终于不悦的蹙起眉头，和众人一同凝望向声音的来源。　　“老爷——！！！”　　一个家丁风尘仆仆的自黑暗中跑了过来，气喘吁吁：“我们在白灵泉发现一小贼！”　　轰隆！　　他话音刚落，远处的花园陡然间炸裂出一道光芒。　　“抓住他！”　　“千万不能让他跑了！”　　“上啊！！”　　火把摇曳，刀光剑影。　　这一瞬间白木兮也愕然的转过头去，映入眼帘的便就是一个孤寂的身影在将军府中许多建筑的屋檐来回。　　“他……”　　她正要脱口而出，站在一旁的陆源连却抢先一步。　　“像是在寻找什么……东西？！”　　东西……还是人？　　白木兮顿时间心中有数。　　可……如果他真的是姜墨怀，他有那么好心赶紧过来寻找自己么？　　我们不过是萍水相逢的临时同伴，这家伙看起来也不像是什么大义之人。　　他……　　“射箭！”　　嗖嗖嗖嗖——！　　恍惚间百箭齐发，密密麻麻如同细雨的箭矢噼里啪啦的往半空射去。　　屋檐之上，那黑影上蹿下跳灵活无比，一次次躲开了攻击，却始终不愿离开，站在最高之处来回扫视。　　终于。　　月光挥洒之下，站在瓦片上的黑影显露出了一张蒙着面罩的脸。　　那一双毫无波澜的眼睛在一瞬间也落向了白木兮等人所站着的位置。　　是姜墨怀！　　在对方看向自己的瞬间白木兮终于可以确定这个“小贼”就是姓姜的。　　“他朝这边过来了。”身旁传来了陆源连的冷笑，他提起剑来，“这倒是稀奇事，这家伙竟然不跑反而自投罗网？来得好！”　　大堂前，所有的家丁们随着路源连的一声喊叫全部整装待发，纷纷围困住四面八方的通道。　　大堂口，大将军陆天明面无表情，并不作态。　　唯有白姝阳想到了什么迟疑的看了看白木兮，却又赶紧转过头去，眼珠子不断转动。　　“不行……”　　看着姜墨怀一步步过来，被前后夹击。　　白木兮明白一但这家伙过来必死无疑！　　这么多人，还有这大将军如此高手坐镇……　　她一时间顾不上许多，抬起脑袋死死的盯着对方。　　那黑影不断逼近，在满月的光芒之下，姜墨怀的身影终于全部暴露出来。　　他也自然在一瞬间看到了那跪下地上，不断对自己眨着眼睛的白木兮。　　“……”　　眼珠子陡然一转，下一秒就掩饰过去，转而看向了其他人。　　姜墨怀眉头一皱，有些疑惑，但却立马调头，转身就逃。　　“嗯？”陆源连举起剑来，“他怎么突然想逃了？莫非是欲擒故纵？……不管了！”　　嘴角勾勒出一抹笑容，陆源连一脚蹬在墙壁，整个人顿时飞跃至高墙之上。　　“小贼，你哪里走！”　　唰！　　这一剑来势汹汹，力道强悍。　　陆源连一剑朝着姜墨怀的心脏刺去，然而对方速度奇快，快到他一剑过去姜墨怀竟已在百米之外。　　“什么？！”　　陆源连讶异一声。    　　他抬眸而去，姜墨怀的身影上一秒还在这一栋建筑之上，下一秒就在下一栋建筑了。　　这中间没有任何身影，甚至残影。　　他就像是凭空出现，一下闪了过去！　　“这家伙……”　　白木兮心中也连连惊叹。　　嗖——！　　“不……”　　不好！　　差一点脱口而出，白木兮立即闭上嘴巴。　　在听到身后传来熟悉的嗖的一声她立即转过头去。　　陆天明的手上，一颗石子猛然间破空而去。　　姜墨怀的速度奇快无比，可那石子竟还要更快，刹那间就追逐过去，逼近在他的身后。　　“什么？！”　　飞窜在屋檐之上，沐浴在月色之中。　　姜墨怀诧异的转过头来。　　嘭！　　同一时间，石子“噗”的一声刺入了他的身体，带着一道被夜色染黑的鲜血从后背飞了出去。



73.白灵泉

　　唰！　　身体被石子击中，在半空中和刚才的白木兮一样转了几圈。　　然而姜墨怀没有任何停止，那最后一圈刚好停住他便一个翻身跳下屋檐，随后嗖的一声彻底消失在了黑暗里面。　　“不见了！”　　“在那儿！过去找找！”　　“走！”　　家丁和护卫们浩浩荡荡的举着火把和兵器开始大搜捕。　　事情也随着他们的逐渐远去而稍稍告一段落。　　“嘁。”讪讪的从高墙跳了下来，陆源连撇了撇嘴巴，“可恶！竟然被逃了！”　　喧嚣之后是一片有些诡异的安静。　　白姝阳面色凝重的低下头来，正想着如何解困。　　只是这目光一扫，他突然看到了什么。　　“嗯？”他一下牵起白木兮的手，“兮儿，这是怎么回事？！”　　那白皙的手臂上是一条黑色而狰狞的扭曲线条，骇人无比。　　白姝阳这一声惊呼也顿时引起了所有人的注意，纷纷将目光投了过来。　　“这是……”白木兮抿住嘴唇，突发奇想，“大哥……我身中奇毒，只有几天的寿命了！兮儿之所以闯入将军府也是听闻白灵泉可以治疗身上的毒，这才胆大包天，鬼迷心窍，以至于……”　　说到最后她低下脑袋，面色羞愧。　　“你……”白姝阳面色发白，一双眼睛瞬间全然落在了自家小妹的身上，甚至于一时间都将周遭的人全部忽略了，“你说什么？！你怎么会……”　　“既然如此。”　　“嗯？”　　正酝酿着情绪准备演戏，白木兮忽的就听到了陆天明开口，错愕的同时抬起头来小心翼翼的看向对方。　　“既是中了毒，那待会儿便去白灵泉疗伤吧。”负手而立的站在原地，陆天明虽没有过多的表情，但始终给人一种很深沉的感觉。　　“多谢将军！”白姝阳立即拱手作揖。　　“多谢将军！”白木兮也一瞬间反应过来。　　“我话还没说完。”　　突如其来的话让白木兮脸上的笑容戛然而止。　　她心中一揪，脸上却不敢露出任何蛛丝马迹，讪讪的看向陆天明。　　“方才那人你可认识？”　　“方才？”　　脸上露出了疑惑的表情，心中其实早就知道对方指的是姜墨怀。　　白木兮不过是在拖延时间，却也明白自己不能拖延太久，不然难免暴露。　　“将军有问，木兮不敢隐瞒！”　　不过一秒她恍然大悟，立即点了点头。　　“将军，我离家行走江湖，准备前往繁城找我大哥。却未曾想刚刚踏出家门就遇到多次危险，最后被此人抓住！后来我们误入黄泉道，中了黑龙王的剧毒，逼不得已之下我只能听他的话闯入将军府。”　　太假不行，太真更不行。　　反正他们又没有看到姜墨怀长什么样子，白木兮索性真真假假加在一起，流利而根本不卡壳的话看起来也像是真的一样，并不像临时胡编的。　　等全部说完，她心中紧张的看向陆天明。　　然而陆天明没有任何表情，一点也没有。　　白木兮发现自己完全看不穿此人在想些什么。　　直到过了一会儿，陆天明才终于点了点头：“来人，带白公子二人去白灵泉疗伤。”　　“是！”　　一个家丁急急忙忙的跑了上来，领命后对着白姝阳二人伸出手来。　　“白公子，咱们请吧！”　　“多谢将军！”　　白姝阳对着陆天明点头道谢，这才慌张的赶紧牵着白木兮跟随家丁前往白灵泉。　　“这个白姝阳一表人才，身材高大，却没想到他弟弟竟如此矮小，像个女人。”　　目送着白木兮等人的离去。　　陆源连摇晃着手中的银剑吊儿郎当的走到了父亲的面前，揣摩的捏着下巴。　　“看起来感觉不像亲生的……”　　“连儿。”　　“爹！”　　被父亲一叫陆源连赶紧转身，毕恭毕敬的低下脑袋。　　“你对你今日的表现可还满意？”　　“我……”　　一想到自己今天连续两次被人打败，给将军府丢了脸面。　　陆源连又羞又愧。　　尤其是自己刚才还讥讽那白姝阳的弟弟是个娘娘腔，可仔细一想自己刚才连个娘娘腔都打不过，那岂不是……　　顿时间他咬了咬嘴唇，面色羞红的轻声开口：“孩儿……”　　“整日疏于练武，只顾玩乐，那修炼再高深的武学，吞服再好的丹药都没有用处。”　　陆天明叹息一声摇了摇脑袋。　　“我今日之所以不出手便是想看看你这小子的玄气到了什么地步，现在看来……”　　“爹！”陆源连赶紧解释，“孩儿知错了！我以后一定更加努力，刻苦修行！”　　“记住你自己说的话。”　　无奈的扫视了自己的儿子一眼，陆天明面色再次淡然，看向了远处。　　“还有，将方才那人的通缉令发布下去。”　　刚才……是自己的错觉吗？　　那股气息……让自己想起了某个故人。　　但……　　似乎觉得自己的想法太过可笑，无稽之谈。　　想到一半陆天明就微微一笑，转身走入了大堂。　　……　　咕噜噜噜噜……　　月光倾泻，仿佛仙境一般的白灵泉不断弥漫起白皑皑的雪片，飘飘在半空。　　泉水好像是煮开的热水，不断的发出了噼里啪啦的声音，却又并不会让人感觉到滚烫，反而是一种宜人的舒适。　　白雾飘飘，一切都是白蒙蒙的看不清楚。　　直到一阵风儿吹过，那坐在泉水中的两个人影才终于渐渐的显露出来。　　“唔……”　　黑色的鲜血缓缓的从嘴角流溢下来。坐在前面。　　白木兮捏紧双手，那染上黑龙王剧毒的手臂此时疼痛无比，仿佛骨头被大斧给劈开了一样。　　身后，白姝阳挺身端坐，他双手掌心扩散出一团淡淡的橙色光芒，在双掌落在白木兮背上的时候那橙光笼罩住了对方，一点一点像是混沌般弥漫在白木兮的身体。　　周遭极为安静。　　除了兄妹二人之外，白灵泉附近也再无别人，只有风声。　　“噗——！”　　也不知道过了多久，一口黑血终于再也抑制不住，猛然间从喉咙涌了上来。　　白木兮面目狰狞的把毒血吐出，脸上却没有任何松懈。　　“大哥！”　　她抬起眼眸，又惊又喜。　　“我……好像要突破了！”　　……　　新的一月求月票，希望大家多多支持！



74.不在意

　　“我知道。”白姝阳点了点头，“我来助你！”　　轰隆！　　他话音刚落，那双手的力量再次攀升，陡然间疯狂的涌入了白木兮的体内。　　白木兮眉头一皱，不敢有任何的松懈立马再次闭上眼睛，席地而坐。　　体内的力量在不断翻腾，不断跳跃，不停撕扯。　　每一个大境界的突破都是有着极大的变化的。　　自己本来是玄士境七品，只差临门一脚就可以突破到玄武境。　　若是突破至了玄武境……到时候自己体内的玄气就又是另外一番天地了！　　“朱雀功！”　　现在自己唯一的一门内功心法便是朱雀功。　　白木兮以朱雀功作为核心，将自己所有的玄气和武学全部凝练于此。　　身体之中，所有的力量也渐渐地全部凝聚成了一颗小小的“核桃”。　　那核桃随着力量一点点剥落。　　终于！　　在力量的催动与意志的磨练之下“核桃”终于裂开一道小小的痕。　　随即是第二道，第三道……紧随着直接炸裂！　　轰隆！　　白灵泉突然迸发，所有的泉水全部炸裂起来，像是巨大的海啸。　　泉水哗啦啦的在半空中重新落了下来。　　被淋湿的白木兮倏地睁开眼睛，那双眼一时间竟是红色的。　　不过那红光转瞬即逝，不过几秒又恢复了正常。　　“我竟然直接突破到了玄武境二品？！”　　周遭泉水叮咚，水声哗啦。　　白木兮惊叹的站起来，没想到自己不仅突破到了玄武境，还直接到了二品！　　“那是因为你体内的玄气一直都在酝酿，压抑。”身后的白姝阳站了起来，“你这丫头也不知道怎么搞的，把所有的力量一直积攒着始终不去突破。今日若不是有白灵泉和我在，你差点就要爆体而亡！”　　“知道了，多谢大哥！”　　看来应该是自己的身体出了什么问题。　　难怪……我就说我怎么一直没有突破，敢情是这个原因。　　“谢就免了。”白姝阳无奈的一笑，随后突然严肃，“现在只有我们两个人了，你可以把一切老实的告诉我了吧？”　　“一切……”　　正沉寂在突破的喜悦之中，忽然间被白姝阳当头一棒。　　白木兮撇了撇嘴巴，只好点了点脑袋。　　白姝阳乃是自己的大哥，自己也没有什么好隐瞒的。　　“其实事实和我刚才所说的也差不了多少。我和他偶然相遇，阴差阳错下他为了救我中了黑龙王的毒，我总不能见死不救吧？结果……我一不小心也中了毒，然后就只能到将军府来了……”　　声音越来越小，白木兮又陡然增大。　　“我来天久城之前去霖城找你，但李叔说你不在。”　　“嗯，我过来天久城处理一些事情。”白姝阳若有所思的点了点头，沉思许久才再次开口，“那这么说来……那个人是为了救你才中了毒？”　　“……嗯。”　　想到这里，白木兮突然楞住了。　　等等！　　姜墨怀那家伙有没有进入白灵泉中疗伤？　　如果没有……那他过几天岂不是要……？　　不过我没事担心他干嘛……？我们非亲非故的。　　再者说了……我之前也救了他几次，身上的毒也是因为他才中的。　　仔细算算，自己跟他早就扯平了。　　但……　　恍惚中有些担忧的看向远处，但自然不可能看到对方的身影。　　白木兮心中惴惴不安，白姝阳将一切看在眼里，摇头长叹一声：“尘归尘土归土，一切都有自己的宿命。明日我就要回霖城了，你跟我一起回去吧。”　　“……好！”　　被大哥一说回过神来。　　白木兮点了点脑袋，有些浑浑噩噩。　　反正……现在他也不知道跑到哪儿去了。　　就算自己想要找他也肯定没有办法。　　再者说了……现在将军府戒备森严，自己也帮不上忙。　　那他……　　嘁！死不死关我什么事情？！　　“对了，你怎么把头发盘起来了？”白姝阳突然开口，“你以前不是最喜欢让邱罗帮你整理头发么？现在……”　　“大哥，女儿身行走江湖很是不便。”　　白木兮被惊醒，赶紧解释。　　“所以如今我是女扮男装。希望大哥你帮我女儿身的秘密！”　　“保守秘密？”白姝阳皱眉，“如今你跟在大哥身边，还用……”　　“哥，行走江湖还是男儿身来得方便！”　　这是其一。　　其二嘛……自然就是女孩子的装饰衣服等等对于白木兮来说过于麻烦和繁琐了。　　当然，这一点自己不能告诉白姝阳。　　“是么？”被自家小妹一说迟疑了下来。　　白姝阳沉默片刻后终于点了点脑袋：“你这丫头真是……也罢！既然你这么想，那我就暂时替你保守秘密。反正将军府上的众人似乎还不知道你是女孩子，我府上的人到时候我也会吩咐他们守口如瓶的。”　　繁城白家在这御北大将军眼里也算不上什么大家族，不过是一方“土著”而已。　　所以想来他们也不知道白姝阳有一个妹妹。　　得到了大哥的保证之后白木兮终于安心了下来。　　就是……　　心里面总感觉好像还是有些空空的。　　……　　“这边！”　　“走！到那儿看看！”　　“少爷说了，一定要抓住此人！”　　踏踏踏踏……　　浩浩荡荡的人群兵分几路，从小巷子前飞奔而过。　　片刻之后，擦肩而过的一个身影终于从黑暗里探出头来，咳嗽一声后扭头朝着另一个方向逃去。　　那个女人……没事吧？　　她刚才是让我离开？还是……？！　　逃跑的同时突然开始后悔起了自己刚才做出的决定。　　如果她刚才不是在暗示我离开，而是暗示我其他的事情呢？　　如果……是我误会了呢？　　那自己岂不是丢下她一个人，然后逃之夭夭？！　　这霎时间脚步戛然而止，姜墨怀一下停住转身看向远处的将军府。　　但……现在想要回去简直是痴人说梦。　　再说了……　　“不过是一个不认识的女人而已。”　　脸上露出一抹冷笑，他强颜中露出并不在意的表情。　　从以前到现在……自己就如同那些人所说的一样冷血无情。　　对她……也是如此。　　想到这里姜墨怀摇了摇头，十万火急的离开了天久城，不断的朝着漆黑的郊外而去。　　此时的郊外一片慌乱，寂静而暗得可怕。　　他逐渐放下脚步，时不时回头看了一眼身后的追兵。　　突然间，一阵颤抖陡然自地面传递开来，大地撕裂！



75.清白

　　嘭！　　寂寥的大地骤然间被撕扯开一道巨大的裂痕。　　姜墨怀从心不在焉的状态中猛然惊醒，脚步忽然停住。　　“咴——！！！”　　那大地裂痕的深渊之中一阵马啸直冲云霄。紧接着一匹燃烧着蓝色火焰的烈马竟自地底下迸射飞奔而来，像是石子爆炸，轰隆一声窜了出来。　　嘭！嘭！嘭！　　马蹄每一下的践踏都让大地不断颤抖，隐隐震动。　　那烈火蓝马逐渐在姜墨怀的面前停下，上面坐着的乃是一个带着面具，看不清面目的人。　　“……”　　神情早就恢复平静，似乎司空见惯。　　姜墨怀没有逃跑，也没有做出任何的反应。　　他只是缓缓的抬起头来，看着眼前这黑色的面具框架下，红色的正在转动的五官——那并非面具后人的身体，却竟灵活如若，仿佛彼此牵连着一样。　　“三个月的期限已经到了。”烈马之上，面具人对着姜墨怀微微点头，若雷般的声音扩散，“你想好了吗？”　　空气中陷入一阵沉默。　　血红色的双眸紧盯着姜墨怀，后者在片刻的安静后却忽然摇了摇脑袋。　　“你还在怨恨那件事情？”　　“不。”霎时间嘴角淡淡一笑，姜墨怀眼中平淡，“我只是多年来一个人习惯了。”　　“可最近你的身边好像多了一个人。”面具人转头四顾，又很快疑惑着，“嗯？那个……小丫头呢？”　　拳头忽的攥紧，像是被提及到了什么禁忌。　　本来都已经尽力的将她淡忘，现在经过对方提醒自己再次想起。　　姜墨怀眉头一皱，心中的惴惴不安再次浮现，却又只能强行压制下来，外表上看起来面不改色。　　“跟你们没有任何关系。”　　“那她……”　　“只是偶然。”姜墨怀面无表情，仿佛一台冷血无情的机器，“也是意外。”　　“但……”面具人嗤笑一声，“据我所知黑龙王的毒并不会传染给疗伤者。而且我似乎也从未见过你……”　　“说够了么？”　　冷冽如谷中寒风的声音陡然飘零。　　面具人戛然而止，那嘴角的笑容也随之变作一丝无奈。　　“我只是希望你好好考虑一下。你拥有着整个大陆上最好的血脉，可仅靠你一个人……你是永远也无法发挥出所有的天赋的。”　　“是么？”　　脸上没有一丝波澜，更看不出一点点的心动。　　面对这个面若冰霜的年轻人面具人终于落败，只能摇头一笑，抓住缰绳。　　“既然如此我便回去复命了，你什么时候想通了再回来吧。”　　嘭！　　就如同来的时候一样突如其来，迅猛而炸裂。　　燃烧着烈火的蓝马猛然抬起前蹄，在半空中“爪挠”两下。　　轰隆一声！　　马蹄落下的瞬间，那马竟和人一同被“吸”进了地底。　　半空中只听到“呼”的一声。　　眼睛一眨，那方才的一人一马似乎就如同幻觉一样，倏地消失不见了。　　“……”　　静静的看着眼前的空白与漆黑，再也无人打扰自己，干扰自己。　　但也因此，无人、安静的时候内心就会开始重复的回荡着那一张脸。　　“该死！我怎么会……？”　　眼中露出一丝愤怒与怨恨，但更多的是不解和困惑。　　连姜墨怀都不清楚，自己为何……　　他沉思中转过身子，看着早已抛下的天久城。　　那里有还在搜罗，追杀自己的御北将军府的内兵。　　还有……　　……　　“呜呜呜呜呜……！！！”　　身上裹着厚厚的被子，双手捂住自己的脸。　　此时此刻，御北将军府的某个装饰豪华的房间里，一个如花似玉的少女正带着两串泪花，伤心欲绝的蜷缩在被子里面，像只可怜楚楚的小猫。　　“小姐！小姐你到底怎么啦？”　　“小姐！让我们进去吧！”　　“小姐……哎呀，这可怎么办呀？要不要告诉老爷和少爷？”　　“这……”　　房门被紧锁着，屋外的丫鬟们听到小姐的哭声心里急得害怕。　　谁都知道，陆源梦乃是陆家的心头肉，陆大将军的掌上明珠。　　从当年在府上诞下开始，陆源梦一直备受呵护，几乎没有哭过。　　但今天她却痛哭不止，还一个人锁在房间。　　丫鬟们心急如焚却根本无计可施，不敢贸然闯入。　　“呜呜呜呜……我竟然……”　　似乎根本没听到下人们的声音。　　陆源梦搂紧自己的身体，蓦然间又想起了那个带着面罩的家伙低下脑袋，然后看到了自己的……　　自己的清白竟被他毁了，羞死人了！！！　　想到这里顿时间更加不甘，又气愤又羞耻。　　她痛不欲生，但恍惚间却又回想起了对方身上淡淡的香味。　　从小到大，自己还是第一次被一个陌生男人……　　他……到底是谁呢？　　面色微微羞红一下，陆源梦叹息一声，忽的又转变成了极度的愤恨。　　不行……我要找到他！　　然后……　　“毁了我的清白，我要你付出代价！”　　嘭的一声，一把匕首狠狠的插在了床头。　　……　　浑然不知自己已经被人惦记上了，而且惦记自己的人和自己距离并不远。　　闯入御北将军府的当夜，白木兮和白姝阳在客栈住了一夜。　　第二天清晨，二人再去将军府道别，白木兮却发现府上似乎又起了什么风波，来来往往许多小厮交头接耳，府内弥漫着一股奇特的氛围。　　“发生什么事了？”　　她疑惑的拦住了一个匆匆离去的小厮，困惑的看着对方。　　“昨夜似乎又进了刺客。”家丁摇了摇头，“但奇怪的是这家伙只是打晕了一个护卫然后就离开了。”　　“离开了？”白木兮蹙眉，“然后呢？”　　“他没有进府，所以我们才没有发现他。”家丁叹息一声，“我也是第一次遇到这种事情。不过算这家伙走运！要是昨晚他入府了一定……”　　“不用说了，多谢。”　　拍了拍对方的肩膀，推着对方走开。　　白木兮心中疑惑，却又知道这跟自己没有什么关系。　　不过话说回来，这御北将军府简直就跟公共厕所一样，怎么这么多人都能进？而且偏偏都在昨天……　　“等等！”　　她忽的想到什么，脑袋往四周一转。　　只是这一扫自然什么也看不到。　　“该不会是……？”



76.突发事件

　　“兮儿，你在看什么？”　　“啊……大哥！”　　惊醒的瞬间就看到了白姝阳俊俏的面容。　　白木兮一下回神摇了摇脑袋：“没……”　　“嗯，那就跟我一起去跟大将军道别，然后我们便离开天久城，打道回府。”　　“好！”　　一切都只是自己的猜测，也……　　跟自己无关了。　　眨了眨眼睛，把不自觉流露出来的迟疑打消。　　白木兮匆匆跟上，和白姝阳一同走入了大堂。　　……　　“不知不觉离家都有这么多年了。”　　两匹马正不紧不慢的自地平线探出头来。马尾绕圈拍打，在这略带风沙的荒郊野岭步步前行。　　马背之上正是白木兮和白姝阳二人。　　他们的背后，天久城已然变成了一个小小的轮廓，仿佛微缩模型，朦朦胧胧，若隐若现。　　“大哥，爹娘对你思切得要紧。”白木兮的身子随着马背微微颠簸，“你什么时候准备回繁城？”　　“近来有许多事情需要处理。”白姝阳摇头。　　“事情？”若有所思的附和，白木兮随后却又惊诧一声，“对了大哥，你怎么会在将军府？”　　嗖——！　　“谁？！！”　　正疑惑的想要询问大哥，没想到对方竟和御北大将军有所渊源。　　白木兮像个好奇宝宝一样询问，耳畔却一瞬间又听到了一阵仓惶的脚步声。　　她立即抬起头来，远远看去便看到一个捂着胸口，踉踉跄跄宛如娃娃蹒跚学步似的中年男人飞奔而来。　　“救命……救……”　　嘭！　　他跑到一半轰然倒下，像是被随意丢弃的垃圾。　　“不好！莫非前面有强盗？”白木兮脸色忽的严肃起来，“可这乃是官道……怎会有劫匪？这强盗也太大胆了吧？”　　“过去看看！”　　白姝阳脸色一变似乎已然发现了什么。　　兄妹二人霎时间摇晃缰绳，脚下的马儿加快速度，马蹄声连绵不绝。　　“吁——！”　　随着一阵马嘶声两匹马一同停下。　　停下的瞬间两个身影已然落下，赶忙蹲伏在那到底的身体旁。　　“喂！你还活着么？”　　白木兮赶紧出手推了推地上这一动不动的“尸体”。　　对方被自己推着转过正面，那奄奄一息的眼睛艰难的看了过来，随后突然瞪大：“大……大当家的！”　　大当家的？　　白木兮一下愕然，顺着对方的目光看向了自己的大哥。　　“怎么回事？！”　　顷刻间已然面色苍白，难以置信。　　白姝阳忽的走去将这中年男子搀扶起来，搂住对方的脑袋：“到底发生了什么事情？你……商队呢？其他人呢？！”　　“大家……大家都……”　　凝着一口气艰难的说着，身子抑制不住的颤抖。　　白木兮有些懵圈而全神贯注的盯着，下一秒却只看到对方抬起的手倏地落下，砸在地上。　　“……死了！”　　她把手凑在对方的鼻子前一探，摇了摇头。　　“……该死！怎么会这样？！”　　一瞬间匆匆站了起来，甚至来不及和自己的妹妹交流。　　白姝阳蓦地骑上了马，握住缰绳：“兮儿，我们走！”　　“好！”　　不敢有任何的拖延，但明白一定发生了什么不得了的事情。　　白木兮赶紧骑上了马匆匆跟上大哥。　　二人前进了不过数百米陡然间便又看到在空地之上满是尸体。　　“这是……？”　　她大吃一惊，讶异的看着眼前死去的十多人与早就被搬空的车队。　　那些运载着货物的马车也已经被全部销毁。　　眼前这一片凌乱之中，唯有几匹牵着车子的马似乎忽然不知发生了什么，低着脑袋吃着一旁的草。　　“这……”　　白木兮余光一扫就看到白姝阳立即下马，到处扫视。　　但这四周狼藉一片，早就什么都没有了。　　“大哥，到底发生了什么？”她跟上，“这商队是……”　　“是我们家的商队。”　　白姝阳咬住牙关，眼中燃起了怒火。　　“他们自霖城出发前往各地贸易、补给……这么多年来一直平安无事，怎么会在这里……”　　“什么？”白木兮大吃一惊，又想到了什么，“杀了人，又抢了货……光从表面上来看似乎是强盗所为。”　　“商队走的是固定的路线，沿途劫匪我早已打点，互有联系，他们不会傻到破坏规矩。”　　“没错。”自己也觉得似乎怪怪的，“只可惜方才那人没有留下什么有用的话。”　　“……总之先跟着我回到霖城再说！”　　再一次环顾了周遭的尸体和被破坏的物品一眼。　　白姝阳捏紧拳头，随后突然再次骑上了马。　　“我们要快！”　　……　　“驾——！”　　嘭！　　马蹄践踏，花草飞扬。　　把那残忍的凶杀现场甩在身后，白木兮不再和刚才一样慢悠悠的，一边聊天一边前进。　　她紧紧的跟在白姝阳的身后，二人以最快的速度朝着霖城冲去。　　究竟发生了什么事情？　　大哥的商队怎么会突然遭到洗劫和屠杀？　　第一次近距离的看到如此之多的尸体与鲜血，仔细一回想还有些微微的反胃。　　不过自己早就不是“雏儿”了，那种不适很快也就平息，恢复了平静。　　“不好！”　　正骑着马奔腾，忽的瞥到了眼前有一棵大树拦住了去路。　　白木兮惊呼一声勒住僵硬。　　身旁，白姝阳也立马踩下马镫，双手一扯。　　“吁——！”　　两匹马随着突然的拉扯而猛然停住。　　白木兮正要下马查看，然而马儿一停四面八方刹那间就涌出了数十股气息。　　嗖嗖嗖嗖嗖！　　密密麻麻的人影突然从隐蔽的树林里窜了出来，手中均是握着锋利的大刀。　　阳光之下，这些蒙着面纱，统一穿着黑衣的家伙看不出是何身份，自然也就看不出他们来自哪股势力。　　“是你们杀了商队的人？！”　　面对四面八方的敌人白木兮无所畏惧，眼睛冷冷的一瞥。　　“杀！”　　只是这些黑衣人完全不理会自己。　　白木兮话音刚落所有的杀手全都蜂拥而至，猛然间将两匹马和马背上的人围堵在一个小小的空地之中。　　“找死！”　　就算他们不回答自己心里也已经有个大概了。　　不过这么多人……他们背后的主使人是谁呢？　　心中怀着疑惑，周围人满为患。　　白木兮不再沉思，一掌拍在马背之上陡然间飞了起来。



77.一个条件

　　“风血指！”　　啵！啵！啵！　　身子凌空飞在半空的一瞬间十指同出，十道光束自白木兮的指尖射出，贯穿了黑衣人的身体。　　“啊！”　　黑衣人们连连惨叫，身体顿时间被刺出了一个个黑洞，那逼近的步伐转而变成了后退，纷纷倒在了地上。　　嘭！　　身子从半空中再次落下，依旧坐在了马背之上，但四周的敌人已然退避了许多。　　白木兮余光一扫，发现大哥白姝阳那边敌寇众多。　　“这伙人的目标……似乎是大哥？！”　　方才随意一扫估摸着大概有三四十个人，而这其中有将近八成全都朝着白姝阳而去。　　自己这恍惚之间那人群已把大哥围得水泄不通。　　他面无表情，临危不惧。　　“……混账！”　　嘭！　　商队被毁，手下被杀。　　极度的怒火终于再也抑制不住，在一瞬间随着一声咆哮爆发出来。　　白姝阳的头发陡然飞起，一股飓风自他脚下飙升。　　那些黑衣人刚刚逼近就感觉到一股强烈的气流旋动着他们的身体，仿佛被命运扼主了喉咙。　　“大地之哮！”　　嘭！　　身躯稳稳的骑在马背上，双手猛然间往地面一轰。　　轰隆！　　刹那间大地犹如炸药一般骤然引爆。　　以白姝阳胯.下的马为中心，马蹄外的地面不断撕扯开裂痕，那些横冲直撞的黑衣人们连连踉跄而倒下。　　唰！　　一连串身影倒下的同时，白姝阳腰上的剑随着身影的落下而拔了出来。　　黑衣人们还未反应过来。　　下一秒，一道剑影在半空犹如游龙飘过。　　他们只感觉到喉咙一痛，随即眼前的视野便一下颠倒了过去，脑袋落在了地上。　　“白家剑法！”　　自然不可能让自己这便宜老哥孤军奋战。　　白木兮抓住机会插空进去，木色的剑鞘一抓，唰的一声佩剑就飞了出去，将一个冲到白姝阳身后准备落刀的黑衣人直接刺穿，插到了一旁的树干之上。　　“一群乌合之众！”　　这些家伙都只不过是玄士境的低阶玄修者，完全不是自己的对手。　　白木兮肆意的感受着自己如今身为玄武境的力量，只感觉自己体内的玄气不同于曾经，简直如同翻了一倍！　　这……就是玄武境么？！　　唰——！　　刀光剑影中黑衣人尽数倒地，数十人转眼只剩下几人还站着。　　白木兮一个旋转将最后的几人全部斩杀，却在佩剑划向最后一个黑衣人喉咙的瞬间戛然而止。　　“不准动！”　　她目光犀利，剑尖抵在了对方的喉咙上。　　“做得好！”白姝阳点了点脑袋走上前去，“说，你们是谁派来的？”　　“你休想知道！”　　脸上露出了讥讽的笑容，哈哈大笑。　　最后一个黑衣人突然便闭上了眼睛，牙齿刚要一咬却突然感觉自己两侧的脸颊被手用力一捏。　　“嗯？”　　他神情一愣，睁开眼睛才发现一个模样精致得分不清男女的家伙正捏住了自己的脸，让自己的牙齿无法咬合。　　“想自.杀？”　　白木兮冷笑一声，身后的白姝阳也走了上来一拳猛地砸在了他的肚子。　　“唔！”　　黑衣人咳嗽一声，口腔里的毒药随着唾液落在了地上。　　“这下子，你想死也死不了。”　　像是反派般桀桀一笑，白木兮依旧没有松开自己的手。　　这是为了防止对方咬舌自尽。　　“说罢，到底是谁派你来的？如果你不说的话……”　　嗖——！　　“兮儿小心！”　　“什么？”　　耳朵在一瞬间听到了一股凌厉无比的风骤然席卷。　　白木兮神情一愣，本能的在刹那间后退一步。　　噗嗤！　　不知从何而来的弓箭毫不留情的贯穿了黑衣人的脑袋，自另一边破出。　　“有人？！”　　顾不上黑衣人的死，白木兮立即转头探查，可这弓箭来源于何处已无迹可寻。　　“死了……”　　她转过头来，发现白姝阳正伸手探着黑衣人的鼻息，随即摇着脑袋，“看来我们还是得回霖城再说了。”　　……　　“老爷，你终于回来了！”　　快马加鞭回到霖城的时候已经是第二天。　　白木兮和白姝阳推门而入，李默面如土色赶紧跟了过来，三人一同匆匆往大堂走去。　　“李叔，我不在的时候发生了什么事情？”　　“老爷，我们的商队莫名其妙的在各地遭到了截杀，目前各处传来消息，我们的人死伤惨重，货物全部都被……”　　“你说什么？”白姝阳脚步一停。“我们的商队有最好的装备，沿途的黑白两道也一直打点良好，怎么伤亡会如此惨重？”　　“下手之人似乎很熟悉我们的一举一动……”李默摇了摇脑袋，“阿龙如今已经回来，他受了重伤，待他醒后我们才能问个清楚。”　　“可恶……！”　　安静的站在一旁，感觉到了大哥的怒火。　　白木兮自己也一瞬间忍不住眯起眼睛，有着一股怒气。　　自家的商队竟然遭到了偷袭，屠杀？！　　这可谓不可能忍！　　“大哥！”　　恍惚间走入大堂，白木兮的脑海里顿时已生出了一个计谋。　　她匆匆拦在白姝阳二人的面前，打断了他们的对话。　　“请大哥允许我带着一支商队出行！”　　“你想干什么？”　　“引蛇出洞！”　　“……我不准！”白姝阳斩钉截铁，一瞬间摇了摇头，“你知道多危险么？”　　“大哥，我不是孩子了！”　　“就算你变成老太婆了，在大哥的眼里你还是孩子！”　　一副完全没有任何商量余地的样子。　　白姝阳一边摇着脑袋一边和李默继续朝着大堂深处走去。　　白木兮皱了皱眉头，赶忙又追了上去一下拦住。　　“大哥，我不想做一个依靠别人，一无是处的女人！”　　白姝阳无奈的叹息一声：“兮儿，这件事情……”　　“大哥！你和二哥当年能够独自行走江湖，闯出一片天地。现在你就对我这么没有信心吗？”　　一下堵住了对方的话，白木兮眼神坚毅。　　“方才你也看到了我的实力，寻常杀手我根本不放在眼里。我不想一辈子做一个被你们捧在手心里的孩子，我也想要历练，否则的话我怎么能进步和突破？”　　“你……”　　那急躁的心终于随着小妹一连串的话安静了下来。　　白姝阳冷静的看着白木兮，忽的想起了对方的许多事情。　　也不知道过了多久，他终于点了点脑袋。　　“我白家的子嗣无论男女都是好样的！好……我允许你带一支商队出发。”　　他顿了一下。　　“不过我有一个条件！”



78.活捉

　　一夜连绵朦胧，虹销雨霁。　　霖城百姓们庆幸着昨夜的雨丝并未酿作大雨，雨过天晴。　　而早在他们醒来之前，一支商队已摇摇晃晃，雷厉风行，大摇大摆的从霖城马路而过，朝着城门外的野路过去。　　眨眼间已过去了几个时辰，坐在马上颠簸得有些疲惫。　　白木兮擦了擦额上的汗水。她的身后跟着的乃是五辆马车，每个马车上都载满了货物。　　除此之外，马车旁另有十多个装备精良的随行护卫，看起来气势十足。　　“已经是晌午了……”　　从天还未亮的时候自己就带着商队招摇的从霖城离开。　　走了这么久，现在距离霖城应该已有一段挺长的路。　　白木兮回头看了一眼，果然霖城已经变成一个小小的黑点，十分模糊。　　换句话说，如果在这里出事，发生些什么凶杀……那他们也来不及回去，霖城的人也赶不过来，更没有办法第一时间知道。　　所以……　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！　　“不好！”　　“三当家的，有敌人！”　　“你们是谁？！”　　说曹操曹操到！　　途径一处两侧满是茂密丛林的古道，期待已久的敌人终于按捺不住，陡然出现。　　白木兮余光一扫倏地就发现这丛林里密密麻麻都是人影，他们纷纷举着弓箭，各类兵器瞄准了自己。　　“射箭！”　　在护卫们反应过来拔出兵器的同时那些黑衣人们迅雷急雨，没有任何拖沓的直接松开拉紧的弓弦。　　嗖嗖嗖嗖嗖！　　箭矢刹那间就像是下雨一样齐刷刷的迸射而来，漫天箭雨。　　马车旁的护卫们面如土色，他们连连后退，后背撞击在马车的货物之上。　　黑衣人们脸上已忍不住的露出笑容。这似乎又是一次属于他们的屠杀，而这些惊恐而慌张的家伙在几秒之后只会变成一个个被捅成筛子的尸体！　　“哼……果然被我猜到了！”　　早就预料到了敌人或许会用到弓箭，以防万一。　　白木兮面不改色，一声冷笑。　　“都出来！”　　她一拳捏紧高高举起，刹那间马车上所有的货物箱子竟然都主动打开。　　电光火石之间，那些箱子里伸出了一只只的手臂，抬起盾牌将靠近马车的同伴护在盾牌之后。　　锵锵锵锵锵锵锵……！　　顷刻间箭矢纷纷落下，却竟无一例外全部被突然冒出的盾牌挡住。　　白木兮立马掏出手中的佩剑，一只手拽着缰绳一只手挥舞，将朝着自己而来的箭矢斩断在地上。　　“什么？！”　　“那里面装的不是货物？”　　“……不好，我们中计了！”　　蓦然间发现马车之上的箱子里装着的竟都是一个个装备齐全的护卫。　　黑衣人们讶异的放下兵器，抬头一看便目睹护卫们蜂拥而出。　　“抓住他们，我重重有赏！！！”　　走了这么久的路就是为了这一刻！　　白木兮咧嘴一笑，马头一扯的同时身后的护卫们全部飞奔而去，一个个朝着四周的黑衣人飞扑。　　顿时间现场乱作一团，刀光剑影。　　黑衣人们被打了个措手不及，在人数上更是因为白木兮这边人数的突增而呈现劣势。　　这猛烈的攻势打得他们节节败退，许多人在得知中计之后更是一心想要逃跑，根本不敢恋战。　　坐在马背之上，静静的看着黑衣人和自己的人打成一片。　　白木兮满意的点了点头，忽的纵身一跃。　　“幻阴千手！”　　唰——！　　迅捷的身影好像鬼魅骤然间闪入了人群，快如闪电。　　一个黑衣人正一刀砍伤了眼前的敌人，下一秒就感觉到身旁一道飓风席卷。　　他匆匆转头，瞳孔里一只白皙的手臂突然扩大，在他反应过来的瞬间已嘭的一声轰在了他的脑门儿。　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！　　身影所过之处黑衣人全部倒下，口吐鲜血。　　白木兮不屑的转过身子，发现在自己与护卫的攻势下黑衣人早就溃不成军，几乎全部都倒在了地上，奄奄一息。　　除了……　　“想走？！”　　目光一紧看到了远处一个狼狈的身影匆忙逃窜。　　她冷笑一声突然飞出。　　唰！　　“你想去哪儿？”　　“鬼啊！”黑衣人看到眼前拦住自己的白木兮大吃一惊再次转身。　　但白木兮完全不给他任何机会，手上的剑“噗”的一下割开了他的脚筋。　　“啊！！！”　　黑衣人惨叫一声倒在了地上，只能绝望的转过身来。　　“告诉我，是谁派你们来的？”　　他刚刚转过身子白木兮就已经蹲伏下来，捏住了他的嘴巴，逼迫着他吐出毒药。　　“你……”　　“说不说？”　　啪！　　一根手指在白木兮话音刚落的瞬间就被剁掉，毫不留情。　　黑衣人痛不欲生的惨叫着，咬牙切齿的睁开眼睛：“我……不说！”　　“好骨气！”　　啪！　　又是一根手指被她剁了下来。　　“啊！”黑衣人再次惨叫一声，浑身颤抖，“有种的……有种的就给我一个痛快！”　　“抱歉，我没种。”　　啪！　　在白木兮的讥笑中又一根手指飞了出去。　　黑衣人浑身抽搐，白木兮却面无表情。　　这些家伙杀了大哥手底下这么多人，折磨他们一百遍一千遍也不够！　　害我者，百倍奉还！这就是她做人的原则。　　“我给你最后一次机会，如果你再不说……”　　眯了迷眼睛，白木兮忽的想到了史书上的某一段，阴阳怪气的看向了黑衣人。　　“那以后我不会再问你，但我也不会杀了你！我要将你的四肢全部斩断，再用最好的丹药延续你的寿命。我要将你丢进茅房之中，让蚊虫啃咬你的伤口和肉体，让你眼睁睁的看着自己的身体一点点腐烂，却又因为丹药而无法死去，甚至异常清醒！”　　自己每说一个字眼前的黑衣人就抽动一下。　　到了最后他直接愣住，随后猛然一个颤抖，忽然间几乎崩溃的抬起头来：“不要……不要！我说！我说！！！”　　“你很聪明。”　　脸上的讥笑再次凝固，变作了愤怒　　白木兮一把揪住了对方的领口，盯着黑衣人的同时用余光打量周围，以防再次出现上次的意外。　　“告诉我，在幕后指使你们的是谁？！”　　“我说！”似乎被吓得精神失常，黑衣人结结巴巴的重复着，“派我们过来的是……”



79.上次？

　　“派我们过来的是罗家的……罗少爷。”　　“罗少爷？”　　似乎有点耳熟……　　等等！　　蓦然间想到了什么，白木兮惊愕的抬起头来：“罗安？”　　“是！”黑衣人颤颤巍巍的点了点脑袋，“这位大侠，我什么都不知道，你还是放了……”　　噗嗤！　　一剑贯穿了对方的脑袋，给了他一个痛快。　　白木兮拔出剑来利落的起身，眉头一时间忍不住皱起。　　“罗安……是上次在百器阁的那家伙？竟然是他？”　　“是因为我么？还是……”她若有所思，“可他怎么知道我是大哥的妹妹，而且他这么做就不怕……”　　“我们又见面了。”　　“嗯？”　　突如其来的声音打断了自己的思绪。　　白木兮猛然转头，霎时间竟看到罗安不紧不慢的朝着自己走来。　　他的身旁跟着一个光头和尚，眉毛倒竖，给人一股彪悍凶狠的感觉。　　此人的实力……不可估量！　　瞬息间就感觉到了这和尚的厉害，白木兮悄悄的后退一步。　　“我想你应该没有忘记我吧，白木兮！”　　身上穿着名贵的衣服，手上戴着奢华的扳指。　　罗安眼神凶恶，回想起那一夜的羞辱便暴跳如雷，怒火中烧。　　“你这贱女人，我杀你一百次都不够！”　　“你知道我的名字？”  白木兮错愕，余光忽的又看到了远处的护卫们此时几乎一个个身负重伤。或是重伤的搀扶站着，或者躺在地上，不省人事，“什么？你……”　　“既然知道这是我干的，那你们都不能活着回去。”罗安轻描淡写的摇了摇脑袋，“其实本来……我也没打算让你们活着回去！”　　“你——！”　　“善恶大师，还望你助我抓得这个女人！”冷笑一声，罗安后退一步，毕恭毕敬的看向了身旁的和尚，“只要活抓此妖女，我罗安感激不尽，愿为大师送上无上之宝！”　　“小事一桩。”　　善恶大师面色凶悍，但五官却没有过多的波动。　　他淡淡的抬起头来，白木兮却心中暗叫一声不好，抢先一步转身立即逃跑！　　螳螂捕蝉，黄雀再后！　　没想到这罗安竟然请到了这般高手，这下子自己麻烦了！　　顷刻间她顾不上许多立马飞奔离开。　　“想走？”善恶大师摇了摇头，眼中满是讥讽。　　他袖子一挥，那双手竟然直接伸缩拉长，像是皮筋一样陡然飞了出去。　　啪！　　“不好！”　　感觉到自己的衣服被什么东西抓住。　　白木兮立即转身，没想到这家伙的手臂竟然拉扯出了十多米的距离。　　“断！”　　她举起手中的佩剑一下砍去，对方的手臂却猛然收缩。　　长剑扑了个空，对方收缩的拳掌却趁机卷土重来。　　嘭！　　双掌一起轰在了自己的胸口，一阵剧痛。　　淡淡的血腥味自喉咙涌了上来，白木兮被迫一个翻身却趁机钻进了一条满是苍天大树的隐蔽道路之中。　　“遭了，这贱女人要逃！”罗安心中一急，“善恶大师，定要活抓此人！”　　“罗少爷放心。”　　嘴角勾勒出一抹笑。　　善恶大师移形换影，眨眼间突然融入了那一片绿色的画面之中。　　“遭了！这家伙的速度怎会如此之快？！”　　本以为总算可以甩掉对方，可没想到恍惚间又感觉到了对方的气息。　　白木兮面色苍白，完全没料到今天竟会出现善恶大师这样的高手。　　自己第一次主动请缨就要落得一个灰头土脸的下场吗？　　可恶……究竟是哪个挨千刀的家伙把我丢到玄黄大陆的？　　作为一个穿越者，我的奇遇呢？我的天赋呢？我的越级反杀呢？！　　心中不断吐槽，咬牙切齿。　　白木兮疯狂逃窜，急急忙忙将紧随的善恶大师甩在身后。　　但对方仍旧在一点点的逼近……不过几个呼吸的时间断然会跟了上来！　　我该怎么办？　　心中不断的思考着解决困境的办法。　　她眼神仓惶的转来转去，可一瞬间却又戛然而止，忽的大吃一惊的看向了眼前被丛生的杂草挡住的道路。　　因为在这一刹那……　　她听到了对面也传来了脚步声。　　而且不止是一人，而是很多人！　　“是罗安的人！？”　　霎时间心脏跌落谷底，白木兮看了看眼前又回头看了看身后逼近的善恶大师。　　前有狼后有虎，两路夹击！　　自己岂不是完蛋了？！　　唰！　　跌宕中一把长剑一下划过，将眼前的杂草直接拦腰斩断。　　白木兮举起佩剑一剑刺去，映入眼帘的却竟然是一张熟悉的面孔。　　“我相信我们一定能找到白姑……谁？！”　　把眼前挡路的杂草劈开，少杰走在最前面。　　他一瞬间就感觉到了来势汹汹的力量匆忙抬头，蓦地反应过来正要抵挡。　　但眼前的这张脸……　　“我……是在做梦么？！”　　他突然间呆在原地，呢喃自语。　　身前，白木兮也反应过来一下停住了自己的兵器。　　那长剑在距离少杰的眼睛只有几厘米的位置停了下来，骤然收手。　　“你们……”白木兮难以置信，“你们怎么会在这里！？”　　“白姑娘！”　　杜宇等人又惊又喜，完全没想到竟然会突然遇到自己找寻许久的人。　　何飞扬更是一下“睡醒”，整个人瞪大眼睛正要跑了过来。　　但在同一时间，所有人都感觉到了一股强大的力量突然压迫下来，空气之中弥漫着一股强大的压力。　　“嗯？”　　众人眉头一皱转过脑袋，这才发现善恶大师与罗安正站在一旁。　　“他们是……”杜宇疑惑的开口。　　白木兮脸色一变道：“他们是过来杀我的。”　　“什么？”少杰一惊，赶紧挡在了她的面前，“白姑娘你先走！”　　“对！”洪明也点了点脑袋，“上次你为了保护我们孤身犯险，这一次该轮到我们保护你了！”　　“啊？上次？”　　上次……我做了什么了吗？　　白木兮一头雾水，但现在显然已经不是思考这些的时候了。　　此时的情况是自己这边多了何飞扬等五个人。　　但这善恶大师的真实实力自己根本无法看破。　　这场战斗……恐怕无法有一个准确的定局，也无法猜测。    　　“哦？多了五个人？”对面，善恶大师面不改色，“既然如此，那都去死吧！”



80.善恶大师

　　唰——！　　将罗安护在身后，善恶大师的双手突然再次抓来，一下拉长。　　“这是什么功法？”　　从未见过如此诡异的身体，少杰大惊失色，匆忙躲开却想起了白木兮还在自己的身后。　　“白姑娘！”　　他立即转身却发现对方早就提前一步闪躲到了一旁。　　嘭！　　少杰被骤然击飞，撞在了树上。　　“少杰！”杜宇举剑转头，“你没事吧？”　　“没事！”他摇了摇脑袋站了起来，“只要白姑娘没事就好！”　　“小心！”　　场面混乱，人数众多，局势瞬息万变，雷厉风行。　　各种各样的声音在一瞬间同时惊起，又同时落下。　　善恶大师的双手犹如轮毂来势汹汹的碾压过去。　　白木兮闪躲开片刻后抓住机会，体内一道红光突然攀起，剑如龙啸。　　“白家剑法！”　　唰！　　这善恶大师再厉害手臂也不可能在一瞬间拐弯成圆圈抓住自己。　　所以白木兮顺着对方的手臂旁侧滑落了过去，这一剑贯日长虹。　　噗嗤！　　“什么？！”　　然而那手臂竟然突然被撕裂开一道口子。　　手臂之内竟又生出了一条手臂，措不及防的一把攥住自己的身体，牢牢握住。　　“不好！”　　身子戛然而止被一下束缚。　　白木兮匆匆一剑斩下断开了对方这复生的手臂，身子也因此落在地上，摔落进了一片茂密的草丛之中。　　“死——！”　　嗖！　　白木兮落地的同时，一道狂啸的身影宛如星辰划破。　　经过了十多天的成长，如今的何飞扬仿佛换了一个人，变得成熟了许多。　　他眉头一抬，一拳轰出的同时身后凝固成一个巨大的八卦，卦盘转动。　　那卦盘每转动一次就有一个虚拟巨大拳头幻化出来，齐刷刷像是铜墙铁壁般轰向了善恶大师。　　“大师！”　　头发被拳风吹得猎猎作响，罗安吓得赶紧抓住善恶大师的衣服蜷缩在身后。　　“罗少爷放心，不过是一帮小孩子而已。”　　根本不将何飞扬等人放在眼中。　　善恶大师桀桀一笑，那两条飞舞的手臂突然爆炸开来，血雾弥漫。　　半空之中，那长长的手臂分裂成无数正常大小的手臂，盘根交叉，像是一棵老树一样密密麻麻，十分恶心！　　轰隆！　　何飞扬的一拳犹如战车迎面而去，无数的手臂纷纷断裂，噼里啪啦的落在地上，一片狼藉。　　可那手臂太多，这一拳的力量完全被手臂抵消。　　等何飞扬抵达善恶大师的面前时那拳头已几乎没有任何力量，只得僵住。　　啵！　　轻轻抬起变回正常的手臂，善恶大师的手指在何飞扬胸前一戳。　　嘭！　　何飞扬当即飞了出去，也一样落入了茂密的树林之内。　　“四象剑阵，寰宇天地！”　　唰！唰！唰！唰！　　刚刚击飞何飞扬耳畔就传来声音。　　善恶大师余光一转，四把长剑像是流星般扑面而来，散发出了四色的光芒。　　他环顾四周，那手臂“噗嗤”一声忽的又变作了四条。　　啪！　　四把长剑一同落下却被四只手牢牢抓住。　　“怎么可能？！”　　杜宇等人用力压下，可手上的长剑再也无法前进一分一毫。　　“都给我死吧！”　　唰——！　　四条手臂用力一捏，高高掷去。　　天门派四人失控的嚎叫一声，顿时就落在了不同的地方。　　“可恶！”阿乐咬牙切齿的站了起来，“这家伙是怪物吗？怎么会有这么多手？”　　“哈哈哈哈哈……”　　听到了对方的议论和惊叹善恶大师抑制不住的哈哈大笑。　　他似乎很是心满意足的点了点脑袋：“尔等死在老夫的手上可是何等荣幸！你们……”　　“风血指！”　　“！”　　嘭！　　意识过来，低头的瞬间白木兮的手指已爆裂般的刺在了自己的身上。　　一道光束陡然贯穿！　　“你……该死！”　　剧烈的疼痛让善恶大师的面色终于狰狞，咆哮一声！　　他怒吼的举起手来，白木兮趁机再次一指破空而出。　　啵！　　嘭——！　　又一道光束贯穿了对方的胸膛，留下一个空空的血洞。　　与此同时善恶大师的一掌也轰然落下，白木兮踉跄躲开。　　扑通！　　这一下躲开过于勉强，以至于虽然躲开却倒在了地上。　　为了活命白木兮也顾不上什么颜面，她立即连滚带爬的往前飞奔，身后的善恶大师疯狂的穷追过来。　　“你找死！！！”　　他一声长啸，体内滚滚的力量如黄河滔滔。　　“不好，保护白姑娘！”　　少杰和杜宇等人大吃一惊连忙支撑着身子冲了过来。　　树林间，何飞扬举起手中的长剑如箭矢一样投掷了出去。　　嗖——啪！　　长剑被善恶大师轻而易举的拦了下来，这也在众人的预料之内。　　而凭借这短短的一秒钟时间白木兮得到了喘息的机会，十万火急的终于甩开这追杀自己的老怪物，勉强的站了起来。　　“呼、呼、呼……”　　方才九死一生，她气喘吁吁。　　这抬头一看，那老秃驴愤怒的直接把何飞扬的武器捏得粉碎丢在地上。　　他狂暴不止，方才的两击风血指似乎对他造成了极大的伤害，白木兮明显能够感觉到此人真气外泄。　　这一瞬间，白木兮突然很庆幸系统给自己的都是一些老阴逼的凶残功法。　　若不是幻阴千手和风血指自己还不知道要吃多少亏呢！　　“今日你们都得死！”　　轰隆！　　一把将罗安推开，导致他倒在地上，屁滚尿流的赶紧躲到一边。　　善恶大师双手一挥，强大的压迫力如同一座大山骤然碾压，在一瞬间连空气的流动都显得缓慢，甚至停止。　　“大家小心！”　　白木兮眉头一皱，捏紧长剑虎视眈眈。　　周围，何飞扬等人一个个也全神贯注的盯着对面的和尚，一股股力量接连暴起，蓄势待发。　　“尔等蝼蚁之辈！老夫要把你们踩在脚下，要将你们碎尸万段！！！”　　轰——！　　前所未有的力量自善恶大师的双手凝聚起来，化作一个巨大的光波。　　他一声长啸飞击而来。　　嗖——！　　身子正朝着白木兮他们飞了过来，白木兮等人也一个个举起武器纵身跳跃，要大战一场。　　可谁都没有想到一声凌厉突然刺破。　　众人一声惊愕全部转过头去。　　“是谁？！”　　善恶大师的身子戛然而止，转过脑袋。　　瞳孔里，一支飙发电举的弓箭箭头已然扩散到了最大极限。



81.三根弓箭

　　嘭！　　电光火石中天地间犹如闪过一道巨大的雷电，嗡嗡作响。　　快到模糊成一条线的箭矢一声炸裂射穿了善恶大师的脑袋。　　以箭头为中心，涟漪般的裂纹噼里啪啦的扩散开来，将这老怪物的头颅撕裂粉碎，脑浆拥挤在了一起，又顷刻间全部如滂沱大雨轰然倾泻。　　噗通！　　那雷厉风行，来势凶猛的身影在众目睽睽之下直接被飞来的弓箭射离了原本的轨迹，狼狈的身子嘭的一下撞在树上。　　箭头紧紧的扎在树干，以至于善恶大师的身子一时间竟吊在半空之中，整个身子不断的往下拉扯，头骨逐渐撕裂。　　“找死！！！”　　咔擦！　　紧闭的嘴巴里发出了一声仿佛牛牟般的沉闷，好似来自于太古时期的洪荒之音。　　他眉头一皱那弓箭霎时断裂，双拳一凝整个身子骤然间似流星划破半空，轰隆一声朝着那弓箭来源的方向飞速冲去。　　“是谁？！”　　这一瞬间诧异无比，嘴巴都合不拢了。　　严阵以待，正准备殊死一战的白木兮楞了一下，随即立马和众人纷纷转头，顺着善恶大师的位置看去。　　“大、大哥？！”　　那尽头是一处高高的山丘。　　山丘之上，白姝阳面若冰霜，手上的弓已然再次拉满，三根弓箭在阳光闪过一道刺眼的亮光。　　崩！　　三根弓箭一同射出的声音好似炸弹引爆，震耳欲聋。　　“巫毒之术！”　　弓箭迎面而来，善恶大师面不改色。　　极度的疼痛与羞辱似乎让他愤怒到了极致，在这一瞬间完全被冲昏了头脑，只想迅速将白姝阳斩杀当场！　　“不好！”白木兮立马反应过来冲了上去，“幻阴千手！”　　这善恶大师实力强大，自然不可能让大哥一个人单枪匹马的面对！　　而且……　　射出这三根弓箭似乎消耗了白姝阳极大的力量。　　自己一瞬间就看到了大哥射箭的瞬间面色苍白，浑身的玄气凝聚在箭头全部迸发！　　只是白木兮的速度远远跟不上那老怪物。　　她刚刚踏出数米那善恶大师已然逼近，一个侧身躲开了迎头而来的弓箭。　　“嘿嘿嘿！你必死无疑！！”　　仅存的一只眼睛里是布满了血丝。　　他癫狂的咆哮，掌心之中淡绿色的“毒雾”不断弥漫，凝聚成一团光球朝着白姝阳轰去。　　唰！唰！唰！　　身子刚刚逼近，却在一瞬间感觉到了身后有一股强大的力量近在咫尺。　　善恶大师脸色一变，忽然间转过头来才发现那三根弓箭竟然就在自己的身后。　　“这箭……”白木兮也大吃一惊。　　就在方才，自己竟亲眼看到这弓箭一个拐弯绕了回去！　　这……是什么法宝？！　　“遭了！”　　三根弓箭就在眼前，来不及躲开。　　善恶大师只得收回攻击白姝阳的拳掌，一瞬间催动起体内所有的玄气，用最快的速度赶紧躲开。　　唰！唰！　　前两根弓箭擦肩而过，跌落在地上。　　第三根弓箭划过他的脸颊，将那本就血淋淋的脑袋割裂开一道巨大的伤疤。　　嘭！　　他因为踉跄躲避而太过仓惶，后退几步。　　“好机会！”　　白木兮抓住机会赶紧冲了上去，那幻化的十多条手臂顿时犹如张牙舞爪的蜈蚣一扑而上。　　“不好！”　　嘭嘭嘭嘭嘭！　　反应过来的时候身躯已被白木兮命中。　　白木兮招招致命，戳中要害。　　善恶大师被打得节节败退，最后随着她的一掌飞来了出去，一口鲜血涌了上来。　　“你、你等鼠辈竟胆敢偷袭……”　　噗嗤！　　他话音未落，一柄锋利的长剑猛然间贯穿了他的脑袋。　　“我杀了你们！”　　“什么？！”　　万万没有想到一剑贯穿了对方头颅这老怪物依旧活着。　　何飞扬大吃一惊。　　嘭！　　他手上的长剑直接因为善恶大师转过身子而被拧断。　　下一秒整个身子也轰然飞去，落在来了地上。　　“上！”　　“什么？！”　　奄奄一息中击飞何飞扬，但头颅血流不止，眼前已是模糊一片，真气涣散。　　善恶大师勉勉强强的想要站起来，耳畔一瞬间却听到了一声长啸。　　下一刻，天门派四人手中的兵器合拢在了一起，一柄足有苍天大树之高的幻化巨剑举在半空，在这老怪物抬起头来凝望的瞬间欣然落下！　　轰隆！　　巨剑一落，整个丛林的满地落叶全部飞了起来，形成了一个天然的障眼阵法。　　白木兮十万火急的在杜宇等人收手的瞬间飞冲上去。　　烟雾缭绕之中，一道深深的剑痕犹如地沟割裂开了两侧。　　而就在这剑痕之间，善恶大师瞪大了自己仅剩的一只眼睛，整个苍老腐朽的身体早已裂成两半，血如泉涌。　　他还在一点点的抽搐着，像是打不死的蟑螂一样垂死挣扎。　　“还活着？”　　白木兮忍不住皱了皱眉头，随后毫不留情的走上前去，一脚将他的脑袋踩爆。　　嘭！　　“恶心死了……”　　抬起了自己的脚在地上蹭了蹭，又瞥了一眼确认对方死透。　　她点了点脑袋，心中却对这等境界的人又了一个新的认识。　　哪怕被打成这样……依旧还是有最后一口气么？　　“不过无论如何这家伙总算是死了。”　　落叶逐渐落回地面，四周不再是模糊的褐色，阳光挥洒。　　白木兮蹲伏下来正准备在善恶大师的身上搜刮一番，余光一瞥却忽然间注意到了某个身影。　　……　　“……”　　屏息凝视，整个人匍匐前进。　　罗安面色惊恐的盯着眼前的众人，随后像是做贼一样静悄悄的背过身去。　　“你想去哪儿？”　　“啊！！！”　　被眼前的白木兮吓了一跳，他立马捂住自己的脸跪了下来，浑身抖抖瑟瑟，像是中毒一样。　　“好汉饶命！不……菩萨！女菩萨饶命呐！！”　　“饶命？你杀我白家的人时，又可有曾想到绕过他们的命？”　　“误会！这都是误会啊！”罗安匆匆的站了起来，“白姑娘，我只是……”　　“白姑娘小心！！！”　　站在不远处看过来的少杰突然大喊。　　而就在他张开的刹那间，罗安背在身后的手突然举起，掌心里一把削铁如泥的匕首宛如呼啸的狂风般往白木兮拍打而去。　　“给我滚开！贱女人！”



82.怪物

　　“不好！”　　“遭了！”　　“白姑娘！”　　这一瞬间何飞扬等人迈出一步，匆匆出手。　　山丘之上，不断喘息，捏着大弓的白姝阳也瞪大眼睛，立马自高处跳下。　　然而一切都发生得太快，根本来不及！　　罗安的匕首快如闪电，在一瞬间就落在了白木兮的胸口。　　随后……　　啪！　　“唔！”　　手腕在一瞬间被紧紧抓住，距离对方的胸口只有几厘米的距离。　　罗安大吃一惊，拼命的将匕首压下却发现又一只手从旁边捶打过来。　　嘭！　　爆裂的一拳好像星辰。　　罗安惨叫一声，断裂的牙齿带着鲜血纷纷飞落，在半空中划破出一道血迹斑驳的弧线。　　咚！　　“啊！”　　他惨叫着立马站了起来，看到白木兮的瞬间又赶紧躺在地上一步步后退。　　“不要过来……你不要过来！”　　“你以为我没看到么？”　　抛着从对方手上夺来的匕首，白木兮冷笑一声，忽然间像是投掷飞镖一样高高举起。　　“杀了我白家的人，又想杀我、惹我，你觉得你还能活着么？”　　“我、我、我……我跟你拼……”　　嗖——嘭！　　罗安咆哮着站了起来，体内的玄气陡然攀升。　　但一切都在下一秒戛然而止，随着白木兮的匕首插过他的脑袋，那身着华服的身躯顿时僵在了原地，一动不动。　　“我早就该杀了你！”　　嘭！　　眼睁睁看着这姓罗的家伙死不瞑目的倒了下去，扬起一片尘土。　　白木兮心中明白杀了这罗安会带来很多麻烦的事情。　　但这罗安杀了大哥这么多人，又惹怒、谋害于自己。　　无论如何，他今日必定要死！哪怕后续要惹上许多事情！　　“白姑娘！”　　“兮儿！”　　恍惚间何飞扬和白姝阳等人已急匆匆的跑了过来，担忧的看向了自己。　　“大哥！”白木兮立马回神，担忧的看向白姝阳，“你没事吧？”　　“无妨。这碧落神弓乃是我偶然所得的一件至宝，威力极大，但所消耗也十分可怕，方才那四箭耗尽了我全身的玄气，不过修养几个时辰便没事了。”　　白姝阳摇了摇头，转而看向了自家小妹。　　“你呢？刚才有没有伤到？”　　“不碍事，男子汉大丈夫……”　　“……？”　　一瞬间感觉到了来自于何飞扬、少杰等等众人疑惑而异样的目光。　　白木兮忽然反应过来这群人都知道自己是女生，自己这么说……　　“咳！”  她咳嗽一声临时中断，转而改口，“我没事。不过大哥……是兮儿冲动了，我把这罗安杀了到时候罗家恐怕会……”　　“你不杀他也是后患无穷。”白姝阳斩钉截铁的摇着脑袋，“罗家杀了我这么多人，这笔账我会断然要和他们算个清楚！”　　看来大哥的个性和自己一样，有仇必报，有恩必报！　　看来大哥和罗家之间会掀起一场腥风血雨了。　　至于自己……　　“大哥，我……”　　“等等！你们有没有听到什么声音？”　　“嗯？”　　声音被突然打断，白木兮困惑的转头看向洪明。　　经过他这么一提醒，身旁的杜宇等人也转过脑袋，感知着什么。　　白木兮也是一顿，耳根微微一抽。　　嗡嗡嗡嗡……　　“这声音……？”她一瞬间蹙紧眉头，“像是来自于……”　　众人霎时间面面相窥，每个人都拧着眉头，随后又在同一时间很有默契的低下脑袋。　　“地底？”　　嘭——！　　开口的瞬间一股空前绝后的可怕力量仿佛喷泉似的从地底炸裂开来。　　“啊！”　　“小心！”　　“什么玩意儿？！”　　咚！　　溅开的碎石好似大雨刮痛着裸露的肌肤。　　大家在一瞬间被撞得飞开，跌散四处。　　“到底发生了什么事情？！”　　这力量突如其来，更强大无比，有一种独特的压迫。　　白木兮赶紧起身，因为烟雾喧嚣而忍不住咳嗽几下，朦胧中只看到地面被炸出了一个巨大的洞口。　　那漆黑无比的洞口里，一朵长满碎牙的花正突然“生长”了出来。　　不……那不是花！　　那是一头有着蛇一般膀大腰圆，粗长而长满鳞片身躯，脑袋则是张开的花的未知怪物。　　它的身躯无比庞大，白木兮眼睁睁看着这怪物从地底探出了身子，巨大的阴影在一瞬间笼罩住了众人，遮蔽过了头顶的阳光。　　咔擦！咔擦！咔擦！　　他仿佛和云齐高的脑袋四处张望，张开的嘴巴里满是碎牙，密密麻麻，有一种诡异的恶心感。　　“这……这是什么东西？！”　　这顷刻间众人纷纷站了起来，一个个目瞪口呆的看着眼前的这头怪物。　　“他……似乎没有敌意？”　　第一个被这怪物发现，身子一僵赶紧举起兵器。　　然而杜宇却发现这怪物好像对自己毫不在意，像是空气一样直接把自己忽略了。　　“诶？”洪明也一愣，放下了兵器，“它在干什么？”　　怪物看了他一眼，也直接忽略。　　“暂时不要轻举妄动。”何飞扬缩紧眉头，保持着原来的姿势，“会不会……只要我们不动他就看不到我们？”　　“有可能！”白姝阳目光一睁，“大家不要乱动！”　　“唔！”　　这一瞬间，白木兮跟着众人一样赶紧保持住自己身体的平稳，一动不动。　　她甚至屏住了自己的呼吸，小心翼翼的转动着眼球瞥了一眼不断朝着自己这里看来的怪物。　　轰——　　庞大的身躯哪怕是转动脑袋都带着一股呼啸的风声。　　那风声越来越近。　　随即，一张长满碎牙的无法称之为脸的脸从自己的面前晃了过去。　　看来……这怪物看不到我！　　心中的一块石头微微落下，她松了一口气，开始思考这怪物到底是什么玩意儿。　　但也在白木兮正准备思量计谋的瞬间，那转动身躯的怪物突然僵住了身子。　　“嗯？！”　　思绪骤然打断，她和众人一样在刹那间好奇的把目光落在了眼前这庞然大物的身上。　　它口中发出了古怪的声音。　　随后脑袋……竟又转了回来？！　　“……”　　白木兮心中突然有了不好的预感，脸上抑制不住的露出了一丝丝的慌张。　　但她依旧不敢轻举妄动，只能够小心翼翼的看着再次看向自己的怪物。　　“……”　　这张满是碎牙的脸分不清五官，也看不出表情看向了自己。　　它时不时的歪着脑袋，随后半空中传来了嗅气的声音。　　“唔？”怪物一愣，陡然间挺起身子，那四周的花瓣像是螺旋桨一样疯狂旋转，“吼——！！！”　　“不好！”　　这一瞬间，白木兮终于明白这怪物的目标正是自己！



83.电光火石

　　“沃日你个奶奶的腿！”　　嘭！　　猛然间反应过来忍不住爆粗一句，纵身跳跃。　　白木兮跳出的一瞬间这怪物的脑袋轰然炸裂，螺旋桨一样的花瓣疯狂搅动，整个地表竟然在短短几秒内被转动破裂出一个巨大的深坑，骇人无比。　　“兮儿！”　　白姝阳大吃一惊，疑惑与诧异的同时咬紧牙关。　　他疯狂的催动着体内的玄气，青筋暴出，勉强中再次拉开弓箭，蓦然紧绷。　　崩！　　碧落神弓再一次爆裂出惊人的声响，箭矢飞速朝着将脑袋从地底抬起的怪物射去。　　啪！　　“怎么可能？！”　　然而这气吞山河，耗尽白姝阳仅存的一点玄气的一箭竟像是挠痒痒一样。　　那箭头砸在怪物的身上直接折断，啪的一声落在地上。　　白姝阳震惊的往前一步想要再次拼死出手，可体内的虚弱直接让他跪在地上。　　“大哥！”　　看到白姝阳面色苍白，控制不住身体倒在地上白木兮忍不住皱紧眉头。　　但现在已然轮不到自己担心他了。　　因为随时可能会死的……是自己！　　“跑！”　　这怪物抬起头来整个地表直接都被掀翻，噼里啪啦的不断蔓延炸裂。　　那裂纹所过之处树林破裂，巨石粉碎。　　白木兮几乎像是在燃烧寿命一样疯狂的催动着体内的玄气，让自己的速度达到了一种前所未有的疯狂。　　轰——！　　她纵身飞过，衣服猎猎作响，在半空像是快到模糊的暴雨。　　身后，那怪物慢吞吞的动作，可庞大的身躯让它仅仅只是挪动一下都足以缩小和白木兮之间所有的差距。　　不过轻轻一动，自己所有的飞奔全部白费，它骤然间来到了自己的身后。　　“该死！”　　面对这种级别的怪物自己显然不可能出手抵挡，否则只会在一瞬间被对方碾为齑粉。　　白木兮慌忙的穿梭在地形复杂的地方。　　可这之前难住了昆仑道人等一众敌人的方法在这一刻全部失效。　　一切的一切在这怪物庞大的身躯面前都是螳臂当车，完全没有任何作用。　　“白姑娘！！！”　　怪物之后，何飞扬与少杰等人疯狂的追逐，发疯一样的追赶。　　可纵使他们的速度再快却始终跟不上眼前的身影，只能在愤怒与急躁中变得绝望而恐惧。　　“我到底是怎么惹上这头怪物的？！”　　轰！轰！轰！　　一次次在千钧一发的时刻躲开了怪物的攻击，被不断炸裂的地表撞击得飞来飞去。　　白木兮自己都不知道自己现在究竟跑到了哪里，只能一股脑儿的往能跑的地方跑。　　为什么……这怪物只追我？　　难道这他妈还是一头色怪，专门挑女的欺负？！　　一时间在心里问候了不知道多少遍，但更多的则是惊慌失措与手忙脚乱。　　平时的清高与孤冷在这一刻全部抛弃，白木兮豕突狼奔的在因为怪物力量而不断扭曲的地形里飞奔，攀爬，冲刺。　　嘭！　　巨大的头颅再次落地，让四周的地面再次炸裂。　　正要跳到眼前石岩的白木兮直接被底下的石板如跷跷板一样往上拍去。　　嘭的一声，她被迫飞了出去，落在地上睁开眼睛的瞬间一张满是碎牙的脸已然就在自己的面前，带着一股并不算臭，但十分诡异而恶心的味道。　　“……！”　　这一瞬间心脏几乎骤然停止，浑身一颤。　　她呆呆的看着眼前的怪物，身子像是不听使唤一样只能躺着。　　逃跑……在这一刻似乎已经成为没有任何用处的垂死挣扎。　　“唔……”庞大的身躯扭动，“吼！”　　没有任何迟疑，怪物张大嘴巴猛然间笼罩下来，一口……　　唰！　　轰隆！　　自己原本躺着的山丘直接被咀嚼成无数的碎石，噼里啪啦的跌落下来，仿佛石头雨。　　白木兮眨了眨眼睛，下一秒回过神来才发现自己竟然还活着。　　“我……谁？！”　　我没死？　　但……是谁救了我？　　她突然发现自己似乎被人提着，仿佛一只狼狈的小猫咪般被揪住后衣领，以一种极快的速度往后飞去，四周的树木不断倒退。　　白木兮匆匆的扭过脑袋，却始终完全没有想到竟然是一个熟悉的身影。　　“你……姓姜的？！”　　唰——！　　似乎根本没有时间回答自己，也无法分心。　　那一张熟悉的侧脸咬牙切齿，青筋暴出。　　如今的速度似乎也已经到了姜墨怀的极限，在他的拖拽下自己不断的飞速离开。　　“你怎么会在这里？”　　难道又是巧合？　　可这绝不可能！玄黄大陆这么大……自己怎么可能又正巧碰到姜墨怀。　　“那山洞的气息有古怪！”姜墨怀摇了摇脑袋，在呼啸中咆哮一声。　　“山洞？”白木兮瞬间蹙眉，随后猛然间一下惊醒，“你是说……黄泉道！”　　“没错！是我们身上的气息把这家伙引过来的！”　　“你……也被他追逐过？”　　“对！”　　“所以……”白木兮忽然想到了，“你才想着过来救我？”　　“我……”　　急促的交谈在一瞬间忽然停止，耳畔只有呼啸的风声还有怪物的破坏巨浪。　　白木兮瞳孔紧锁，发现姜墨怀的眼神里突然闪过一丝异样，蓦地别过脑袋不让自己看到他脸上的一分一毫。　　“……你想多了，我可没有那么好心。”　　沉默不过几秒，他终于转过头来冷笑一声。　　“我只是刚好碰见了而已。”　　“刚好碰见？”　　他说的……是真是假？　　“姓姜的，那你……”　　嘭——！　　巨大的爆炸又一次突如其来，庞大的身躯从地底钻出。　　白木兮的一切思绪与声音在一瞬间戛然而止，她和姜墨怀直接被撞飞了出去，猛然间纷纷撞在了一座山丘之上。　　“可……可恶！”　　嘴角流溢出一丝鲜血，转过脑袋发现这姓姜的竟然一直紧紧拽着自己。　　自己的衣领被他紧紧的捏在掌心之中，甚至都要抓破了。　　“快走！”　　现在不是观察这些的时候。　　白木兮一声惊呼站了起来。　　可他和姜墨怀刚刚起身，那从天而降的阴影在一瞬间立即扩大。　　嘭！　　下一刻，在何飞扬等人的目光之下一张血盆大口毫不留情的瞬间落下，将两人的身影全部吞没。



84.嫂嫂，我进来了

　　“白、白姑娘？！”　　杜宇楞在原地，抬起手来。　　“吼！”　　远处，怪物高昂的抬起头来。　　一切再没有奇迹，也再也没有突然出现的救兵。　　白木兮和姜墨怀就这样随着山丘一起消失，咕噜噜的顺着怪物的喉咙落了下去。　　它达成了目的，对何飞扬等人并没有兴趣。　　怪物的碎牙中心伸出了一条长长的舌头舔舐着花瓣，随后一个转身陡然又往地底钻了进去。　　“给我站住！你.他.妈的给我站住！！！！”　　咆哮的嗓音在一瞬间几乎于撕裂。　　何飞扬疯狂的冲刺上去，以所有的玄气凝聚在了一起全部轰炸。　　可所有的力量落下之时怪物已然消失得无影无踪。　　轰隆！　　本就摇摇欲坠的地表随着他的力量全部炸裂。　　何飞扬落在地上，绝望中呆呆的跪着。　　现场，是一片错愕而至今无法回过神来的死寂与绝望。　　……　　“……一群废物！”　　漆黑的角落里，苏雪雨的手掌轻轻抚摸着怀中的橘猫。　　那猫恐惧着瞳孔浑身发抖，却始终不敢抗拒她的触碰，浑身弥漫着一股畏惧。　　“算了。”　　她不悦的说着，对面的身影淹没在黑暗里，只能够看清楚一个隐约的轮廓。　　“总之我告诉你，从现在开始……”　　摇了摇脑袋。　　沉思片刻后苏雪雨终于将身子凑近过去，声音仿佛突然间戛然而止一般变得极其微小。　　漆黑之中，唯有橘猫的眼睛转来转去，似是这当中唯一的活物。　　……　　“我……？”　　脑袋里浑浑噩噩，觉得仿佛做了一场大梦。　　当梦醒来的时候，顾羽生忽然间发现眼前是人来人往的街道，而自己正孤身一人，如此冷清的站着。　　“邱罗，这个我也要，赶紧过来搬东西！”　　“小姐……这么多衣服胭脂我搬不动了！”　　“你们几个，还不快去帮邱罗拿……诶？顾羽生？你怎么来了！”　　街上忽的出现了白木兮在街上跑来跑去，买这买那的身影。　　当时自己偶然路过，第一感觉便是反感与厌恶，刹那间就像调头赶紧离开，不被对方发现。　　但现在……　　眼睁睁的看着“白木兮”笑着走了过来。　　顾羽生下意识的伸出了手，可轻轻一碰……　　“嗯？”　　再一次惊醒，发现自己举着手站在街上，许多人都疑惑和奇怪的看着自己。　　他愣了愣，突然才发觉原来方才又是自己的错觉。　　我到底是怎么了？　　为何最近突然会想起很多以前的事情，甚至想起……白木兮那家伙？　　我难道……？不可能！　　顾羽生一下摇头，直接否决。　　或许……是因为黄泉道的事情，我太过愧疚导致的吧。　　更何况……　　呵呵，这种之前还缠着我，转眼间就和另一个男人在一起，又和何飞扬纠缠上的女人……　　“嘁……”　　嘴角露出一抹不屑的冷笑，可只有他自己知道此时自己的内心在想些什么，又是什么情绪与心情。　　但……　　虽然嘴上这么说着，可顾羽生还是一步步的离开了繁城，朝着记忆中的位置过去。　　他不知道自己为什么要怎么做。　　但他就是想要看看……看看白木兮和那个男人到底……　　到底是什么关系。　　“我可不是在意。”他冷笑一声。　　我只是……　　如果能够确定白木兮真的和别人男人在一起了，那也就不用再担心以后她会过来纠缠我了。　　仅此而已！　　深吸一口气，忽略了所有人的目光。　　顾羽生加快速度，眨眼间已离开了繁城许久，沐浴在一片树荫之下。　　树林之中一片寂静，时不时传来鸟语花香，鼻尖萦绕着一阵淡淡的美妙。　　不过此时的他完全无暇欣赏，匆忙中犹如一颗流星紧紧划破。　　直到顾羽生感觉到了什么奇怪的声音。　　“嗯？！”　　他蓦然一楞，迟疑后突然看向了自己的脚底。　　地表隐隐颤抖，小小的石子在不断跳动……　　“不好！”　　心中有着不详的预感，一瞬间察觉到了危机。　　他猛然间往后一退，可一切已然太晚了。　　轰隆——！　　前所未有的强大冲击像是蜂拥而至的千万匹马。　　巨大的冲击力直接让他飞了出去。　　嘭！　　“可恶！这是什么东西？！”　　倒地的瞬间立马起身，捂住胸口一声咳嗽。　　顾羽生匆忙抬头，抬起的脸连同整个身子在顷刻间被一团阴影笼罩。　　眼前……是一头蛇身花头的怪物。　　“这是……”　　“吼——！！！”　　怪物毫不犹豫的一声咆哮冲击而来。　　顾羽生面色苍白，突如其来的危险与冲击令他有些茫然，但他本能的还是立即转身，调头便跑。　　“这是怎么回事？”　　啪！　　迈步的瞬间一根破土而出的藤蔓陡然缠住了自己的小腿。　　顾羽生转身一掌将其轰开，但抬起的手臂却一瞬间又被另一根藤蔓瞬间缠住。　　“什么？！”　　四肢在电光火石间已经像是被包粽子一样的缠绕了起来。　　他不断挣扎，随即眉头一皱，一声长啸。　　嘭！　　刹那间，一股强大的力量自顾羽生的体内崩裂，所有的藤蔓瞬间炸开，在半空中飘落下一片绿色的小雨。　　嗖！　　他挣脱开的瞬间立即飞奔。　　“这是怎么回事？……该死！总之先逃开再说！”　　感觉到了对方疯狂的力量完全不是自己可以抵挡。　　顾羽生疯狂逃窜，话音刚落却陡然发现自己再次陷入了一片阴影之中。　　“嗯？！”　　惊愕中他再次抬头。　　下一秒，张开的血盆大口猛然合拢，一口将四周仅存的阳光全部吞没。　　……　　“我……这是在哪儿？”　　醒来的第一感觉就是酸痛，还有一种不知身在何处的迷茫和恐惧。　　白木兮眨了眨眼睛直起身来，忽的才发现自己躺在一片空旷的废墟之地里。　　这四面八方什么东西也没有，甚至没有阳光。　　天上是一片无尽的漆黑，没有月亮，没有星辰，一切虚无。　　那像是一片透明的琉璃镜子，有一丝微微的反光，但又像是一块黑曜石，弥漫着一丝远古的神秘。　　“我……”　　记忆力自己突然遭到了怪物的袭击，然后被姜墨怀所救。　　紧接着……　　“我似乎被吃掉了？”　　“那现在……”突然间意识到了什么，白木兮一瞬间站了起来，“我在那怪物的肚子里？！”



85.原始圣祖

　　猜测到的瞬间她一下站起，高高的仰视着周围的一切。　　但这里……看起来似乎并不像“胃”。　　而且……　　“嗯？那姓姜的呢？”　　白木兮左右扫视，卒然间发现这周围并没有姜墨怀的身影。　　或许说，这一片看起来广阔无垠，甚至像是永无止境的黑暗废墟里只有自己一个人孤零零的站着，显得如此的渺小与孤独，好似一颗可有可无的尘埃。　　“如果不是那怪物的胃里那这里又是哪儿？难道……”　　该不会我现在过了十二指肠，在……　　妈呀！　　顿时间胃里一阵翻腾，她嫌弃的狰狞着面孔。　　可转念一想，如果自己都到十二指肠了还能这样完好无损么？　　“身上好像也没什么味道……”　　“畏惧”中抬起手臂嗅了嗅自己的身子。　　但白木兮并没有闻到自己身上有什么奇奇怪怪的味道，和之前并无差别。　　那这里到底是……？　　“你终于醒来了。”　　“唔？！”　　声音就像是悠扬而浩瀚的大海从远处、从近处、从四面八方一起传来，层层叠叠，余音绕梁，宛如敲响的洪钟在脑海里回荡。　　白木兮一瞬间错愕的瞪大眼睛，诧异而谨慎的立马环顾四周。　　但四周并没有任何身影，那声音也似乎并不是来自于某个人。　　而是……来自于整个空间？！　　“这是……”　　一时间心中更加困惑不解，小心翼翼凝视着头顶，又用余光观察各处。　　这种突如其来的神秘声音与陌生环境足以让每一个突然醒来的人产生恐惧与畏惧，哪怕白木兮也不例外。　　她硬着头皮，撞着胆子昂首挺胸，捏紧拳头蓄势待发。　　但紧接而来的动静却让她瞬间呆住，目光远远眺望而去。　　只见那漆黑的废墟星空之上，无数的蓝色星辰突然浮现，凝聚在了一起。　　每一颗颗星辰浮动中接连成线，一点点拼凑而成一副人形的图案。　　那是一个赤.裸着上半身的长满胡须的男人，粗犷而原始的冲击伴随着亮起的光点在这一瞬间让整片黑暗变得明亮，引人注目。　　白木兮目瞪口呆，紧紧盯着。　　那声音再次如洪波般缓缓席卷，拍打过来。　　“我乃原始圣祖，星辰之守护。”　　“原始圣祖？！”　　脑海里相对应的记忆瞬间浮现，白木兮脱口而出。　　在上古时代有七大圣祖：原始圣祖，北冥圣祖，海域圣祖，蓬莱圣祖，天罗圣祖，三伏圣祖，太阳圣祖。　　传闻之中，七大圣祖玄力通天，是上古时代最为强大的七大巨头，各据一方。　　后来玄黄大陆似乎爆发了一场史无前例的战争，大陆因此裂成了几块，七大圣祖经此一战后也消失得无影无踪。　　有古书记载七大圣祖羽化登仙，粉碎虚空。　　有古书记载七大圣祖死于此役，灰飞烟灭。　　有古书记载七大圣祖另辟世界，居住其中。　　各种各样的传说直到现在已经有数百个版本，随着世界的流逝也不再有那么多人去关注七大圣祖的来去。　　但白木兮怎么也想不到自己竟然会在这个鬼地方突然听到原始圣祖这个名字。　　如果说这由星辰组成的图案就是原始圣祖，那这里莫非是……？　　“你们都是有缘之人。”　　她正在思索，“原始圣祖”的声音再次扩散，仿佛锥子一样钻进了脑海里。　　“但真正的有缘之人只有一个。”　　“有缘之人？”白木兮眉头一皱，“这里……难道真是传承遗迹？！”　　“我八万八千八块肉体碎片虽然逃离了囚笼并且重新聚集在了一起，但如今仅存的寿元已然不多。”　　半空中，原始圣祖的图案发出了白昼一般的亮光，刺激着每一个看到的人的眼睛。　　“而你们当中只有一个人能够获得我的力量，我的传承，代替我活下去……”　　“时间……已经不多了……”　　最后一句话像是敲击的锤子，猛然停住。　　虚空上，那星辰组成的图案轰然粉碎，在顷刻间全部破裂成一片光点。　　白木兮目瞪口呆的凝望，直到那些光点全部消散她才恍惚间回过神来，若有所思　　“我……来到了原始圣祖的遗迹里？”　　她有些讶异。　　“八万八千块肉体碎片……难道说是黄泉道的那股力量？”　　一瞬间联想到了当时在黄泉道遇到了奇怪情况，以及后来的那一头怪物。　　白木兮恍然大悟，但随即又疑惑的皱了皱眉头：“他说囚笼……？原始圣祖被人分成了八万八千块碎片囚禁了起来？这怎么可能！”　　传说之中，七大圣祖乃是当时玄黄大陆力量的顶点，一切永恒的开端。　　如果说刚才那声音是真的，那……当年到底发生了什么事情？　　原始圣祖被囚禁了起来，直到现在终于苏醒……那其他的六个圣祖呢？他们……　　一时间发现这大陆上或许还隐藏着许许多多不为人知的秘密。　　白木兮扼首的点了点脑袋，随即才深吸一口气的拍开身上的灰尘。　　“这么说……有缘之人指的是碰到碎片，并且沾染到其中气息的人？也因此……我和姜墨怀才会被送到了这里？”　　“那……有缘之人应该还挺多的了？”　　八万八千块碎片……就算每一块碎片被一个人撞见那这遗迹里就有八万八千人！　　而八万八千人中只有一个人能够得到传承……　　“乖乖！这个概率可比吃鸡刺激多了！”　　她不禁倒吸一口凉气的感慨。　　“而且……如果这当中的某个人得到了传承，那剩下的人会怎么样呢？永远被困在遗迹之中还是……？”　　想到这里顿时间不寒而栗。　　原始圣祖的力量远远超过了自己，想要离开这片遗迹绝对是痴心妄想。　　而唯一离开这里的方法，以及避免被永远困住，甚至被直接抹杀的办法就是从八万多人中突出重围，成为那唯一的一个有缘人！　　这……谈何容易？　　“可如今也已经没有办法了，若是直接放弃就是等死，还不如搏一搏！”　　自己可不想做那种等死的人。　　上一辈自己只是一个窝窝囊囊，整天躲在家里的宅男。　　这辈子穿越重生，成为了玄幻小说里主角一般的存在，难道自己还是要那样随波逐流，一事无成么？　　白木兮果决的摇了摇脑袋，顿时间便捏紧了拳头。　　“总之先找到姓姜的再说。他应该是被传送到了其他的地方，有他在的话便多了一个帮手，至于最后……”



86.熟人了

　　遗迹里只能有一个有缘人。　　若是自己和姜墨怀真的活到了最后，成为最后的两个人。　　那到时候自己……　　为了活命，到时候自己只能先下手为强了！　　当然……若是能保住他的性命，白木兮还是不想下手的。　　但若是真的到了那个地步……自己也只能被逼无奈了。　　人不为己天诛地灭，何况自己是个“反派”呢？　　“不管了，先离开再说！”　　回头望了一眼身后的空无，白木兮转身离开，在这根本分不清任何方向的领域里纵身飞奔。　　……　　“这里又是哪儿？”　　不知道走了多久，也不清楚过了几个时辰。　　在一片永无止境的黑暗，甚至白木兮都快要绝望与放弃的时候眼前终于出现了其他的画面。　　她匆匆赶了过去，等抵达到这“花园”的时候才忍不住拧起了眉头。　　“这……”　　在这好似太空宇宙的黑暗世界里，这一处宛如花园的地上满是人手与人脚。　　他们倒立着仿佛从地上生长出来，歪歪扭扭，手臂与大腿上甚至还生长着一颗颗的眼球，像是结开的果子一样。　　“好诡异的地方！”　　漫步在这手脚花园里白木兮不寒而栗，小心谨慎的缓缓走过。　　那手脚上的“果子”里的眼球似乎会随着自己的行动而转来转去，无论从哪个位置看都像是在盯着自己。　　白木兮被看得有些不太舒服，但这花园也同样是十足的广袤，暂时还无法离开。　　再者说了……　　“这里会不会隐藏些什么东西？”　　遗迹往往都是一些大罗金仙级别巨头在“生前”的洞府。　　在他们死后，或许踏碎虚空，离开了人界之后这些洞府就会被他们的力量所裹挟其中，隐匿在某些地方。　　而他们“生前”的法宝，丹药，功法等等……所有的一切就都藏在这遗迹里面。　　只要随便得到一样那都是很不得了的，得到的东西越多自己的实力就越强，这样一来才能够增加自己活到最后，夺得传承的可能。　　“可惜……这里好像并没有东西。”　　只是在这花园停停走走，饶了几圈后却发现里面并无可以研究之处。　　白木兮失望的同时不免有些泄气，转身正要继续离开却忽然感觉到了远处一股力量不断逼近。　　“哦？有人来了？！”　　如今这遗迹里每个人可都是自己的敌人。　　白木兮不想过早的战斗，尽量避免引起别人的注意和战斗，猥琐发育。　　所以一瞬间她赶紧蹲伏下来，整个身子躲藏在几株很高的人手花后，让自己的眼睛透过缝隙看清楚那不断逼近的身影。　　啪！　　一双腿缓缓落下，从天而降。　　白木兮放眼望去，蓦地就发现这是一个身着灰色短袍，背负一柄巨斧的年轻男人，看起来好像比自己大不了几岁。　　不过……这人怎么有些眼熟？　　他是……对了！想起来！　　霎时间脑子一抽，白木兮终于明白为何自己会觉得这家伙这么眼熟了。　　此人正是繁城五大家族之一林家的林修竹！　　在脑中的记忆里，林修竹和顾羽生一样均是繁城年青一代的佼佼者，两人更是很不对付，处处相对。　　白木兮记得这林修竹性格孤僻，以前似乎还讥讽过自己，没想到这家伙竟然也来到了原始圣祖的遗迹之中。　　不过仔细一想……八万八千人，这么多人里多了一两个熟人好像也不足为奇。　　“他想干什么？”　　她偷偷的藏在角落，虎视眈眈。　　身前的林修竹站在原地环顾四周，似乎在寻找着什么东西。　　片刻之后他才摇了摇脑袋，转身朝着另一个方向就要离开。　　白木兮盯着对方的背影几乎就要站起。　　可就在这一瞬间，林修竹倏地又停下脚步，余光一斜。　　“谁？”　　他的目光落在了身旁歪着眼睛的“果子”上。　　白木兮脸色一变，匆匆看向那些果子才发现里面的眼球正瞥来瞥去，在自己和林修竹的身上飘忽不定。　　“该死！”她抑制不住的破口大骂。　　“出来吧。”对面，林修竹转过身来，那把负在身后的斧头也在一瞬间握在手中。　　事已至此，自己已经没办法在隐藏下去了。　　能躲则躲，但躲不了也不能做缩头乌龟。　　咬了咬牙齿，白木兮当即唰的一声站了起来，捏紧拳头随时准备迎战。　　她高昂的抬起脑袋。　　但一瞬间映入眼帘的却是一双惊愕到有些古怪的眼睛。　　“白……”林修竹眨了眨眼睛，“白木兮？！”　　……　　“原始圣祖？”　　看到半空中的图案瞬间破裂，姜墨怀皱了皱眉头，忧心忡忡的看向了身旁的黑暗。　　那个近来已经习惯了的身影此时已经不在自己的身边了。　　自己……竟然会有一点空空的感觉？　　忽然间觉得自己有些可笑，忍不住摇了摇头。　　可内心的一种迫切与慌张又让他紧紧的屏着一口气，有一种失去了东西很想要立即找到的感觉。　　“先找到白木兮那丫头再说吧。”　　这偌大的遗迹中此时想必已经挤满了所有被选中的有缘人。　　这里与其说是遗迹不如说已经变成了一个搏斗场，屠宰场。　　她孤身一人……　　思索到这里内心忽然又更加的有些慌张了起来。　　姜墨怀不明白自己为何会变成这样，一向心如止水的自己竟然会担心别人？　　他沉思片刻后不敢再做停留，转身就要茫然的寻找着自己期许的身影。　　可一转身，一迈步。　　他陡然就看到了一个光点朝着自己这边飞了过来。　　“有人来了？”　　身上的玄气一聚，姜墨怀手掌一动，准备出手。　　那身影逐渐逼近，最后竟终于显露出了一张……　　“嗯？”抬起的手掌顿时一僵，他诧异一声，没想到自己竟然遇到了他。　　“是你？！”　　从半空中落了下来，顾羽生也大吃一惊。　　他怎么也没有想到自己刚刚离开醒来的地方，第一个遇到的经常就是姜墨怀——这个和白木兮呆在一起的，自己之前从未见过的陌生“狗男人”！　　他瞥了姜墨怀几眼，发现他只是自己一人。　　“白木兮呢？”　　顾羽生眉头紧锁，略带敌意的看向对方。



87.你没有资格

　　“哦？”　　一听到顾羽生谈起白木兮，姜墨怀的眼神顿时像狐狸般眯起，略带一丝讥讽。　　“怎么？良心过意不去了？”　　“……少说废话！”　　拳头微微捏紧，顾羽生眉头一皱。　　“她到底有没有和你在一起？还是说你们分开了？”　　“我很难不怀疑你的动机。”姜墨怀淡淡的摇了摇头，“你自己或许忘了，但在青玄镇的事情我可是记得清清楚楚。”　　他点了点自己的脑袋，这小小的举动刺激着顾羽生，让他瞬间逼近，瞪大眼睛。　　“我最后再问你一遍，她……”　　“她不是已经说过了么？她不想你再烦她了。”　　“你没有资格说这句话。”顾羽生冷笑一声，“你只需要告诉我她在哪儿。”　　“我不知道。”姜墨怀摇头，“还有，你找她究竟想干什么？”　　目光陡然间变得怀疑和猜忌，又带着一丝对于白木兮的关心。　　他一瞬间凝视向顾羽生，后者嗤笑一声转身离开。　　啪！　　他转身的瞬间肩膀被一下拦住。　　“说清楚。”姜墨怀皱了皱眉头，“你到底想干嘛？”　　“我已经说了，你没有资格插手我们之间的事情。”顾羽生再次转身，“既然如此……正好，反正这遗迹之中仅有一人能够存活，你早就该死了！”　　嘭！　　体内一团烈焰突然攀升，让整个身体仿佛变成了火人。　　那早已积蓄不知多少怒火的身体在刹那间突然冲撞，猛然间往对方的身体狠狠砸去。　　只是也在同一瞬间姜墨怀早已反应过来。　　几乎在对方冲击而来的瞬间他便骤然暴退，两人霎时间宛如两颗流星在这夜空划破，大步流星。　　“恼羞成怒了？”　　嘭！　　来自双方的拳掌轰在一起，各退一步。　　姜墨怀冷笑而厌恶的看向对方，讥讽不屑的摇了摇脑袋：“在青玄镇的时候不是你自己说的不再相见么？现在又何必死缠烂打？”　　“你给我闭嘴！”　　轰隆！　　对方的言语在霎时间仿佛一根根银针刺在了内心与脑海。　　顾羽生从未忘记那些事情。可现在自己竟然开始选择性的遗忘，直到被这野男人再次提起。　　“找死！”　　狂涌的力量不断自他的体内翻卷，极度的愤怒令他的体内的玄气不断膨胀。　　他手臂一挥，一抹光彩倏地凝聚化作一个巨大的玉盘，那玉盘刀刃一样顷刻间切飞了过去。　　唰！　　躲开刀刃的瞬间余光扫视到了顾羽生飞来的身影。　　姜墨怀迎面而去，两人顿时间几乎快成两道光芒，半空中只能看到残影飞来飞去，一圈圈因为力量而扭曲的涟漪不断溅开。　　“闭嘴？”　　啪！　　又是四掌相合，僵持在半空，身影浮现。　　姜墨怀冷哼着：“真正没有资格的人是你！为了一个女人击伤了另一个女人，又留下了狠话，可转过头来……现在你又像一条可怜巴巴的狗吐着舌头靠近，你把她当成什么？挥之即来的便宜女子么？作为一个男人我都替你觉得耻辱，觉得悲哀！”　　最后的两个字带着怒音，咬牙切齿得铿锵有力。　　他的话就像是魔音般不断灌入了顾羽生的脑海，令他更加的疯狂，更加的恼怒。　　“你根本什么都不知道。”愤怒在一点点的减退，顾羽生后退一步，忽然间很诡异的安静下来露出一抹无奈，“她喜欢我，这是人尽皆知的事情，我只是想要跟她说个清楚。”　　“她现在很讨厌你，甚至厌恶你。”姜墨怀指了指自己，“这是我知道我的事实。”　　顾羽生哈哈大笑：“你觉得你能代表她么？”　　“可以。”姜墨怀毫不犹豫，“顾羽生，我想你已经不了解现在的她了。”　　“那我就让你不可以！”　　嗖——！　　冷静的面容下是带着浓郁杀意的目光。　　顾羽生不再如之前一样冲动，却更加蕴含了杀性。　　姜墨怀毫无畏惧，迎面抵挡。　　二人顷刻间在这遗迹之中化作两道弧度，嗖的一声掠过了无数的东西，边战边飞，将整个遗迹搅得天翻地覆，地动山摇。　　……　　与此同时，遗迹的另一端。　　“白木兮？”　　口中一边呢喃，目光一边落在了身前这个穿着男装，但自己一眼就可以看出是何人的对方。　　林修竹迟疑一下才回过神来，眼神里流露出了一丝鄙夷与不屑。　　别人不知道，可他身为五大家族之一的子弟自然一清二楚的明白这白木兮是如何倒贴顾羽生的。　　对于这种“投怀送抱”的女人他很是鄙夷，更看不上眼。　　虽然不得不承认白木兮很漂亮，第一眼便令自己觉得赏心悦目。　　可一想到此女在城中的传言，她对于另一个男人的倒贴林修竹顿时便觉得心中有所疙瘩，目光中也必不可免的带着一丝嫌弃。　　“哼……我暂时还不想杀女人。”　　冷冷的瞥了白木兮最后一眼，他直接转身便要离开。　　“这家伙……”白木兮自然看出了对方对于自己的鄙夷。　　仔细一想，这家伙恐怕是瞧不起过去的“自己”，觉得自己是那般便宜女人。　　不过也罢，别人怎么想跟我无关。　　既然他现在不想杀我，我自然也不愿意跟他起了冲突。　　毕竟如今原始圣祖的话刚刚落下，遗迹中鱼龙混杂，要是现在便战导致伤残就划不来了。　　那林修竹嘴上说得好听，实际上恐怕也是这个打算，不想过早就卷入了战斗与纠纷，以免被人捡漏了。　　“走这边吧。”　　既然对方不喜欢自己，白木兮可不是那种还要厚着脸皮凑上去的人。　　我走我的阳关道，你过你的独木桥！　　她立即转身朝着另一个方向走了过去。　　然而这一转身，半空中一个阴影陡然间以极快的速度从眼前掠过。　　白木兮的目光不用抬起，猛然间便看到一只飞在半空的巨大孔鳐在自己的头顶一掠而过。　　它巨大的两扇微微摇晃，带着钩针的尾巴在半空一甩。　　“不好！”　　她瞬间反应过来，抱着脑袋立马蹲伏下来。　　唰！　　那尾巴从自己的头顶骤然掠过，无数的人手花顷刻间破裂成肉泥。　　轰隆！　　尾巴一荡就过，那庞大的身躯也朝着更加前面的方向过去。　　白木兮转过头去，下一秒就发现林修竹脚步一僵突然间转过身来。　　“谁？！”



88.仙风道人

　　他转身的瞬间巨大的阴影和方才一般似曾相识，一下碾压。　　孔鳐的身躯像是在宇宙中遨游的星际轮船，那长长的尾巴宛如炮弹，嗖的一声便刺射了过来。　　“齐天斧！”　　唰——　　瞳孔里的钩针瞬息间扩到最大。　　林修竹反应灵敏，手上的斧头倏地便匆匆举起。　　嘭！　　孔鳐的尾巴带着钩针狠狠撞击，好似敲响的大鼓。　　林修竹双手撑住斧头后退几步，待感觉前方的压迫消失才赶紧躲开，抬头一望。　　轰隆隆隆——！　　庞大的身躯让自己在这一瞬间显得如此渺小。　　白木兮本以为这怪物只是刚好路过，袭击自己。却没想到这孔鳐一瞬间又掉过头来，那长长的尾巴在半空摇晃。　　“这家伙的目标是我们。”　　她淡淡的开口，手臂一甩那藏在袖子里的长剑忽然便滑落了下来。　　“这么大的妖兽，它的核心一定蕴含极大的力量！它是我的了！”　　唰的一声，骤然间她飞奔而去。　　“嗯？”　　眼看着佳人擦肩而过，雷厉风行，甚至比自己还要快上一拍。　　林修竹霎时间呆在原地，空气中尚流动着对方身上淡淡的香气。　　“她……？”　　传闻中，白木兮不是一个刁蛮任性，但实则怕死胆小，只会缠着顾羽生的女人么？　　上次在氏族聚会之时自己还曾“亲眼见到”她将苏雪雨推入湖中，可谓最毒妇人心。　　恍惚间一边思索一边眺望过去。　　他高抬起脑袋，蓦然间就看到白木兮身影匆匆，在孔鳐飞来的瞬间一下逼近。　　“暴雨剑！”　　白家剑术之暴雨剑，一剑如万剑，如暴雨，滂沱呼啸！　　白木兮一脚踩在地上腾飞起来。　　那孔鳐的尾巴迎面袭击却被她一把躲开，转而伸手抓住钩针上的尾巴部分。　　“去！”　　噗噗噗噗噗！　　凌厉的剑术顿时间将孔鳐的身体捅成了筛子。　　这飞行缓慢的怪物卒然间嚎啕几声，尾部的钩针一下脱落，尾巴竟然又延长了一部分，调头朝着白木兮扎了过来。　　“风血指！”　　啵——　　锵！　　钩针近在咫尺，眨眼间就要刺入了自己的身体。　　好在白木兮眼疾手快，手指一点一道光束陡然间破空而去，正正好好击退开了钩针。　　“风火劲！”　　钩针被一下逼退，她双手马上扯住孔鳐的尾巴攀爬上去。　　孔鳐惨叫中将尾巴骤然脱落。　　可脱落之前白木兮已最后高高一跃，整个身子彻底的超过了对方的身躯。　　“去死吧！”　　朱雀功的力量在一瞬间凝聚在身体核心之中，遍布每一条脉络。　　她双手握住剑柄，将剑往下，风火劲的力量在这一刹那全部落在那闪耀着光芒的剑尖。　　噗嗤！　　“嗷——！！！”　　长剑一下贯穿，直接把孔鳐的脑袋捅出了一个巨大的血窟窿。　　它咆哮着被白木兮踩踏压迫着摔落在了地上，扬起一片尘土。　　唰！　　“还想偷袭我？”　　挥开了萦绕在鼻尖的灰尘，白木兮从孔鳐的身上站了起来，但那剑却没有拔出。　　她十分迅速，在孔鳐挣扎的同时将长剑从它的脑袋直接割裂到了尾巴。　　扑通！扑通！扑通……　　割裂的瞬间孔鳐剧烈挣扎，白木兮差点都要被甩飞了出去。　　她紧紧的抓住手中的兵器，不过一会儿脚下的怪物已然彻底的没有了生机，软趴趴的躺在了地上。　　“死了！”　　咧嘴一笑拔出长剑，白木兮伸手往对方的身体一掏，一颗墨绿色的核心顿时便被她捏在了手中。　　玄黄大陆的妖兽达到一定境界变回在体内凝练出核心，亦称之为妖丹。　　核心和丹药差不多，只要将核心炼化玄修者就可以获得相对应的力量。甚至有传闻某些玄修者将核心炼化以后还获得了妖兽的能力，奥妙无穷！　　现在在这危机重重的遗迹里自己的实力每增添一点就多了一点生存的几率，白木兮自然不会放过，瞬息间就把核心牢牢握紧，站了起来。　　不过在这一瞬间她的余光也终于瞥到了什么身影，一下回神。　　“差点忘了。”她转头，“这妖兽是我斩杀，难道你还想分一杯羹？”　　“……放心。”忽然间回过神来，林修竹嗤笑一声，“我对你手上的核心没有兴趣。”　　“理应如此，那我就不客气了。”　　记忆里林修竹是一个清高之辈，想来也不会跟自己抢夺着小小的妖兽核心。　　白木兮赶紧将其收了起来，正准备蹲伏下来再找找看这妖兽身上有没有什么好东西。　　但这刹那间她却猛然间感觉到了什么，目光和林修竹对视在了一起。　　两人沉默的面面相觑，随后就像是早就商量好的一样倏地转头。　　目光的尽头是一个留着白须，穿着道袍，鹤发童颜的长者。　　白木兮眼神锐利，一下子就注意到对方手上抬着一个葫芦，眉宇之间带着一丝邪气。　　她心中顿时暗叫不好，明白这恐怕便是自己在遗迹里遇到的第一个真正意义上的敌人了。　　“方才真是好身手！”老者笑了笑，一边抚着自己的胡子一边看向眼前的二人，“老夫名唤仙风道人，不知二位小友可愿意助我一臂之力？”　　“……晚辈还有急事就先告辞了！”　　不敢立即拒绝，但更不可能马上答应。　　白木兮谨慎的微微一笑，开口的同时缓缓开口。　　唰——！　　后退之间一道雷霆突然落下，自头顶裂开。　　她反应迅速一个翻身赶紧躲开，面色苍白的立即看向对方。　　“嘿嘿……”仙风道人桀桀一笑，“你们二人均是处子之身……很好！我的妖风葫芦虽然已经炼化了足够的童男童女，但若是再添上相等数量的处子，威力恐怕会翻上数倍！”　　“齐天斧！”　　毫不废话，更没有人会出手的征兆。　　仙风道人在那边哈哈大笑之时林修竹已抓紧机会陡然飞起，手上的斧头犹如开天辟地一般欣然落下。　　嗖——！　　“什么？！”　　这一斧近在咫尺，却瞬间被一下闪开。　　林修竹大吃一惊，余光在同一时间出现了仙风道人的身影。　　“年轻人，你敢偷袭我？”　　啵！　　他袖子一挥，一掌猛然轰在林修竹的身体却竟被对方以斧头挡住、　　只是纵然挡住，林修竹还是暴退至数十米之外。　　“哦？”仙风道人颇为诧异，“好快的速度！如此一来更好，你们的实力越强，我的妖风葫芦获得的收益就更……啊！！！！”



89.好紧

　　剧烈的疼痛在一瞬间从背后传递过来。　　仙风道人惨叫一声，转身便看到白木兮收回手指，立马离开。　　这就是风血指的精髓，悄悄潜入，再突然一击！　　眼见得手白木兮马上便跑，然而这一次她似乎小看了对方的速度。　　“哪里走！”　　啵！　　手上的妖风葫芦的盖子被一下打开，一股飓风陡然拉扯。　　以葫芦口为中心，无数的旋风在顷刻间源源不断的灌输进去。　　白木兮正要逃跑，可这一瞬间她却发现自己寸步难行，整个人像是被无数双手臂拽着，一点点的拉扯向了身后的老东西。　　“你逃不掉的！”　　站在原地甚至不愿意出手。　　仙风道人桀桀一笑，随即笑容戛然而止，骤然转身。　　嘭！　　巨大的斧头轰然落下却被他的袖子挡住。　　林修竹咬牙切齿，狂涌的力量不断扩展，一点点压着这老怪物的手臂往下。　　“你也给我进来吧！”　　唰！　　他出手快如闪电一掌落在林修竹的胸膛。　　林修竹咳嗽一声飞至十米之外，刚刚睁开眼睛就看到了对面的仙风道人掌心里一道光束瞬间扩大，轰炸过来。　　自己……来不及躲开了！　　顷刻间他呆在原地，面色苍白。　　可突然间，他却又看到白木兮忽然放弃了挣扎，直接朝着仙风道人飞去。　　“她是想……？”　　“幻阴千手！”　　明白挣扎是没有用，还不如直接迎面而去。　　白木兮咆哮一声，那原本的十多条手臂在突破境界之后已经能够幻化成数十条。　　她顺着吸力而去，在仙风道人击退林修竹的瞬间高高一跃，所有的手臂疯狂乱抓！  　　嘭嘭嘭嘭嘭！　　这顷刻间反应不及，转过去的脸直接被白木兮的拳掌和指甲抓得乱七八糟。　　白木兮步步紧逼，一拳拳轰在对方的身体。　　“她……”林修竹讶异的瞪大眼睛，“救了我？！”　　方才若不是她出手，冒着危险顶着葫芦口而来……自己早已身负重伤了！　　而且这老怪物说什么？我们二人均是处子？　　白木兮……还是处子？！　　她……？　　“最后一拳！”　　对面，一口气提到了胸前，最后一击凝聚了所有的力量。　　白木兮一声长啸猛然落下，啪的一声手腕却被对方抓住。　　“什么？！”　　“小丫头，你以为你真的伤得了我么？”恼怒的摸了摸自己脸上的伤痕，擦去血渍，仙风道人哈哈大笑，“乖乖给我进来吧！”　　簌——！　　妖风葫芦的葫芦口猛然抬起，就在身前。　　白木兮顿时间面色苍白，下一秒便感觉自己的整个身子竟然控制不住的被吸了进去。　　自己这仓惶间双腿已被吸入葫芦里面，只剩下了上本身还在外面。　　“遭了！”　　她立马反应过来用双手抓紧葫芦口，撑着自己的身体不让自己整个人全部落入葫芦里。　　虽然不知道一但进了这葫芦里是什么下场，但用屁.股想都知道……自己恐怕是再也出不来了！　　“莫要挣扎，乖乖听话吧！”　　眼看她已基本降服，仙风道人伸手正要把她按压下去。　　可身旁席卷而来的狂风顿时又让他眉头一皱：“哦？”　　“放开她！”　　唰！　　齐天斧在一瞬间突然膨胀，扩大成一柄三人高的巨斧。　　林修竹举着这巨大的斧头在半空腾飞，一斧而来来势汹汹，宛如万马奔腾。　　“呵呵！待会儿就轮到你了，小宝贝。”　　不屑的对着林修竹淡淡一笑。　　面对这斧头他毫无畏惧。　　仙风道人手臂一举，手腕上一串骷髅串联起来的手链陡然扩大，飞到半空中变作树干大小。　　“骷髅环！”　　嗖——！　　那骷髅环发出了奸人一样“嘿嘿嘿”的诡异笑声，对着林修竹欣然飞去。　　后者脸色一变，斧头劈砍的瞬间却发现那骷髅环消失不见了。　　“哪儿去了？”　　他眼神顿时四顾，下一秒便感觉到自己的双手突然间被什么东西紧紧困住，无法动弹。　　“遭了，我……！”　　“哈哈哈哈哈，你们一个都别想逃！”仙风道人再也抑制不住得意的狂笑着。　　而在他葫芦的葫芦口上，白木兮的手上已经开始忍不住的颤抖，身子一点点的往葫芦里面滑落。　　“白木兮，你……！”　　发现自己无法挣脱开骷髅环，林修竹咬牙切齿，余光又看到白木兮已经快要坚持不住了。　　方才那仙风道人与我交手她分明正好可以溜之大吉的。　　可她却义无反顾的过来救我，导致自身和这老东西如此之近，因而被妖风葫芦吸住。　　如果不是我……她早便可以离开的！　　内心忽的有什么触动，隐约觉得有些歉疚。　　林修竹闭上眼睛，所有的力量在这一瞬间全部沉淀，最后突然爆发。　　轰隆！　　“什么？！”　　笑容戛然而止，仙风道人猛然转头便看到那骷髅环终于被撑开了一点点的缝隙。　　仅凭借着这一点点的缝隙林修竹骤然逃脱，身影在电光火石间已经逼近。　　“轰雷掌！”　　“小子，你……！”　　突如其来的一掌让仙风道人只能仓惶应对。　　嘭！　　半空中双掌顿时并拢，相互飞开。　　这仓惶间仙风道人手上的妖风葫芦也倏地脱落，啪的一声落在了地上。　　“我靠！好紧啊……拔都拔不出来！”　　身子被迫跟着妖风葫芦落在了地上。　　白木兮拼命的挣扎着，可这葫芦哪怕脱离了主人也还是这样紧紧缠住，不断把自己往里面吸。　　“小子，你找死！”　　轰隆！　　挣扎之间头顶炸裂开一道白昼般的光芒。　　白木兮匆忙看去，眼睁睁看着林修竹被仙风道人爆裂的一掌拍中，身子如垃圾般嘭的一声倒在了自己的身旁。　　“唔……”他倒在地上站起，一口血涌了上来，“咳咳……”　　“你们越挣扎，老夫就越兴奋。”　　仙风道人缓缓落地，脸上露出了扭曲的笑容。　　“只要你们……嗯？”　　“嗯？”　　这一瞬间，无论是他还是白木兮二人都感觉到了一股力量自不远处以极快的速度飞了过来。　　不……是两股……　　不！又像是一股……？　　不不……还是两股？！　　他们的速度很快，快到眨眼间众人就已然可以看到两道光芒如流星般划破，朝着这边飞行。　　“那是……”　　双手紧紧的扒住葫芦口，白木兮皱紧眉头，只感觉这两股力量的气息竟都……　　有点熟悉？？？



90.选择

　　轰隆！　　宛如漆黑夜空的天上那两道身影急速逼近，风驰电掣。　　模糊成一片的战斗中，姜墨怀与顾羽生的拳掌几乎只有残影，无数道光波云蒸霞蔚，渲染出一层层的光彩涟漪。　　力量在抖动，扭曲着空气。　　巨大的动静顿时吸引了仙风道人的注意，让他在一瞬间诧异而疑惑的抬起头来，虎视眈眈的望去。　　“那是……”他抬起头，动作戛然而止。　　半空中，来自两边的双掌一拍，各退一步。　　姜墨怀和顾羽生相互暴退，稳住身子的瞬间也注意到了旁侧的目光，一瞬间转过头去。　　“嗯？”顾羽生眉头一皱，看到仙风道人的瞬间更加谨慎。　　姜墨怀则眼眸一扫，陡然间瞪大眼睛：“嗯！”　　察觉到了对方眼中的惊愕赶紧望去。　　待看到那下半身被葫芦吸住，整个人狼狈的躺在地上的白木兮时顾羽生也大吃一惊，猛然间脱口而出：“白木兮？！”　　他余光一扫又注意到了她身旁气喘吁吁的身影，眉头再次一皱：“林修竹？”　　她……怎么又和林修竹混在了一起了？　　他们是偶遇？还是……　　唰！　　思索之间眼前的身影已经飞了过去。　　顾羽生一下回神看到姜墨怀匆匆朝着白木兮而去，倏地也加快步伐追逐了上来。　　“这两个家伙……怎么会在一起？”　　难以置信的发现姜墨怀和顾羽生竟然在一起，看起来似乎还在战斗。　　这两个人……？　　不过现在自己可没有心思管他们。　　虽然妖风葫芦的吸力仍然超强，用前世的话来说等同于四五十岁的阿姨，隔壁的0居，地才的A()C。　　但或许是因为仙风道人这霎时间被突如其来的两人分散了注意力，自己明显可以感觉得到葫芦的力量有所衰退。　　看来这法宝果然还是需要人为操控，还没有达到那种能够拥有自己意识的境界！　　想到这里不敢再继续拖延。　　趁着现在大家都有些恍惚她拼了劲的往葫芦口爬。　　但下一秒仙风道人却就回过神来，哈哈一笑：“哦？又是两个处子？！”　　处子？！　　正在挣脱的白木兮楞了一楞，蓦地就被这句话给吸引住了。　　又是？　　这么说来姓姜的和姓顾的也……？　　不会吧？全员处子？　　那顾羽生和苏雪雨不是在一起很久了么？他们……　　还有姜墨怀，这家伙看起来不是一个熟练的老司机吗？敢情这家伙也……？　　经过仙风道人之口霎时间得知了什么不得了的消息。　　白木兮也不知道这家伙修炼了什么功法，竟然可以分辨处子之身和非处子之身。　　“真是天助我也！你们通通都给我降服吧！”　　看到处子就仿佛看到宝贝。　　仙风道人桀桀大笑，手臂一挥袖口中迸射出一道光芒。　　那光芒仿佛浩瀚的星河，“嘭”的一声炸裂开来，直冲云霄。　　“白木兮，你赶紧出来！”　　嗖！　　那光束迎面而来，朝着四人一起碾压。　　林修竹举起齐天斧迎头而上，咆哮一声的同时留着了雷厉风行的一句话。　　“这家伙竟然也会关心我？”　　明明不久前还看不起自己，现在又关心自己，真不是明白这些男人……　　呸！老子也是男人！　　陡然间惊醒，忽然发现自己的心态和口癖竟然不知不觉有些变化。　　白木兮隐隐有些恐惧，但此时逃命更是要紧。　　“唔！先离开再说！”　　趁着林修竹短暂的拦住仙风道人，她双手撑在葫芦口的沿边，想要把自己拔了出来。　　也在这一瞬间，一只手突然在自己的眼前伸出。　　“白木兮。”姜墨怀面色凝重，“抓住我！”　　“你……”　　“木兮。”又一道声音传来。　　白木兮转过头去，没想到竟然是顾羽生。　　这家伙竟然也对着自己伸出手来，面色严肃：“我带你回家。”　　话音刚落，他脸色变了变又补上一句：“我曾答应过白世伯会好好照顾你们的。”　　“……”　　这一瞬间几乎愣在原地，呆呆的看着眼前从左右两边伸来的手。　　远处，林修竹和仙风道人战作一团，但根本不敌。　　而目光聚焦回来，姜墨怀和顾羽生此时都在紧紧的盯着自己，等待着自己伸出的手。　　空气陷入了短暂的沉默。　　眼前的人相视一眼，彼此敌视。　　姜墨怀担忧的看向自己。　　顾羽生有些纠结的看向自己。　　白木兮把这一切看在眼里，脑海里也突然间响起了一道声音。　　“触发任务：危机的选择。请宿主选择其中一人帮助自己离开妖风葫芦的束缚。不同的选择将带来不同的结果，请宿主谨慎考虑，倒计时开始……”　　脑海里数字一个个的减少。　　眼前，两人眼中更多了一丝疑惑与迷茫，更有对另一个人的不悦与反感。　　白木兮静静的扒住葫芦，几乎没有思考忽然便一声冷笑。　　“我何需你们？我自己来！”　　“唔？！”　　姜墨怀和顾羽生均是一愣，手臂微微一颤。　　下一秒，白木兮一声咆哮，猛然间运转全身的力量在自己的双手，趁着仙风道人力量分散的时候硬生生让自己的身体逐渐脱离了葫芦口。　　啵的一声！　　在二人有些发懵的目光下她自已一个人自顾自的挣脱开来。　　嘭！　　同一时间，再也抵挡不住的林修竹飞了出去，嘭的一声飞了过来。　　“幻阴千手！”　　唰！　　在姜墨怀和顾羽生还没回过神来的时候一下冲了上去。　　白木兮一只手扶住飞来的林修竹，让对方不至于狠狠的砸在地上。　　随后又在林修竹讶异和震惊的目光下她纵身而去，那数十条手臂噼里啪啦的朝着仙风道人的面部抓挠。　　噗噗噗噗噗！　　刚刚击退林修竹尚未来得及休息，又感觉到了一阵风卷残云的攻击。　　仙风道人连连后退，被白木兮逼退数十步后一掌轰出。　　“不好！”　　白木兮也反应过来，所有的手臂凝聚成了一条，所有的力量也全部凝聚在了一掌。　　轰隆！　　两掌轰击。　　仙风道人后退一步，她直接暴退百步！　　“可恶！”　　捂住自己的胸口，白木兮咳嗽一声抬起头来。　　“小丫头，老夫定要……什么？！”　　正要出手，一鼓作气对付白木兮。　　然而仙风道人刚刚举起手来，两股磅礴的力量在刹那间都朝着自己轰击过来，势不可挡。



91.失败了就会怀孕

　　“遭了！”　　他抬起脑袋，映入眼帘的就是姜墨怀和顾羽生的身影。　　嘭！　　开口的瞬间，姜墨怀一掌轰在他的脑门儿。　　仙风道人招架不及，一口鲜血顿时涌出。　　但他刚刚后退一步，顾羽生已然也一下逼近一拳砸在了他的肚子。　　“啊！你们……”　　啪！　　开口的时候血流如注，眼球都仿佛快要爆开。　　这老怪物愤怒的嘶吼着，却又被姜墨怀一掌扇得飞了出去。　　“雷咒！”　　轰隆！　　双手一举，十指一凝。　　仙风道人飞出的瞬间姜墨怀掌心里迸射出两股扭曲的雷霆，最后一起汇聚全部轰炸在对方的身体。　　雷霆刚过，焦黑冒烟。　　仙风道人咆哮一声力量攀升正欲发作，可身后又一股危险不知何时竟然已经潜伏许久。　　“谁？！”　　他立即转身，转身的瞬间顾羽生掌心里一柄长剑陡然幻化，噗嗤一声刺入了他的胸膛。　　“你……”　　轰隆！　　看向顾羽生之时身后的姜墨怀再次逼近，五指捏住了他的脑袋，雷霆再次爆裂。　　那雷霆不断弥漫，甚至一点点的沿着那长剑延伸到了顾羽生的手臂。　　顾羽生赶紧松开手中的兵器后退一步。他随即深吸一口气，带着烈焰的一掌骤然间也落在了仙风道人的胸膛。　　轰隆！　　一个身躯里同时充斥着两股力量。　　烈焰与雷霆在这腐朽苍老的身体里像是两条恶龙在不断纠缠，争执，战斗，攀比！　　仙风道人疯狂的咆哮，身上的衣服猎猎作响。　　“啊！”　　嘭！　　力量终于到达了极限，他惨叫中双眼直接爆裂成一道血浆，在姜顾二人后退躲开的瞬间炸成了一滩肉泥。　　呼——　　半空中硝烟散去，老怪物的身影已不知所踪，取而代之的是地上零零碎碎的肉片和断肢。　　而硝烟的两侧，顾羽生和姜墨怀彼此凝视，又在一瞬间听到了什么声音。　　“诶！储物袋！”　　白木兮一直在守尸，想要等这仙风道人死后搜刮一些有价值的东西。　　只是如今这老怪物炸成肉泥了，东西恐怕也就一起烟消云散了。　　但左顾右盼中，没想到自己还是发现了一个期许已久的袋子。　　“真的是储物袋？！”　　打开手上的袋子，她顿时就看到了里面藏着许许多多的东西。　　有丹药，有功法，还有刚才束缚林修竹的骷髅环。　　好家伙，发财了！！！　　她顿时间喜不自胜，喜上眉梢。　　但这喜悦之际脑海里再次蹦出了一道熟悉的声音。　　“恭喜宿主触发隐藏选择：自行离开。”　　“恭喜宿主获得隐藏大礼包，开启二号奖池，获得抽奖机会一次！”　　隐藏大礼包？二号奖池？！　　这又是什么？！　　顷刻间好奇不已，但此时还在遗迹里白木兮并不像过早进入系统。　　只是似乎不给自己选择的机会。　　在一瞬间就感觉到了某种召唤，自己的“灵魂”倏地来到了系统之中。　　唰！　　纯白空间里，原本的抽奖机旁突然拉开帘幕，又出现了一台抽奖机。　　“这是……二号奖池？”　　既然被迫进来了也就随遇而安。　　白木兮急匆匆的走了上去，发现二号抽奖机与之前的一号抽奖机差不多。　　如果非要说不同……就是一号抽奖机的东西很多，而二号抽奖机的东西很少。　　此时陈列在自己面前的东西就只有：未知大礼包，《金身罗汉术》，《万象乾坤决》以及《太古神掌》。　　但选择虽少，可仔细一想一号奖池的东西很多都是分上下，甚至好几卷的形势。　　可二号奖池则是直接将整本功法给你，而且从名字上看……似乎都是不得了的功法？　　“不过……这玩意儿竟然需要两次机会？”　　正跃跃欲试，可白木兮一低头就看到二号奖池需要两次抽奖机会才可以抽取一次。  　　“我是攒着呢……还是先用了？”　　如今自己只有一个抽奖机会——准确来说是抽奖券。　　现在可以直接用在一号奖池，也可以以后留着抽个大的。　　“暂时先留着吧，到时候在见机行事！”　　如今是在原始圣祖的遗迹里，一切瞬息万变。　　多留一个机会就能多一些选择。　　点了点脑袋，白木兮赶紧离开系统，睁开眼睛就看到自己正坐在地上。　　她站了起来，随即便注意到了周遭来自于不同方位的三道目光。　　有来自于姜墨怀的，这家伙瞄了自己一眼。　　有来自于顾羽生的，他眼神复杂，在和自己对视的瞬间本能的转开。　　还有林修竹的……这家伙倒是没有什么过多的情绪。　　“叮！开启任务：请宿主成为万分之一的有缘人，获得原始圣祖的传承。任务成功将获得史无前例的报酬。”　　“任务失败……”机械的声音突然一顿，“宿主有百分之三十的几率怀孕。”　　“嗯——~~！？？？”　　陡然间拔高的音调倏地吸引了周围三人的注意。　　白木兮赶紧别过脑袋，内心却一时间早就骂开了锅。　　他妈的……怀孕？　　这系统有毛病吧？失败了就怀孕？　　虽然是百分之三十的几率，但……万一呢？！　　哇靠！这也太恶趣了吧？　　而且到时候怎么受孕？　　自孕？还是被人授……妈呀！！！　　霎时间打了个哆嗦，她已经不敢再想下去了。　　“不行！我一定得得到原始圣祖的传承！”　　要是失败了……　　你们丢的是命，但我可是要怀孕啊！　　顷刻间眼中燃起了斗志，白木兮已经决定自己无论如何一定要活到最后。　　她……可不想做一个单亲妈妈！　　不对！　　妈妈这两个字跟自己压根就不沾边！　　无论是单亲还是幸福自己都不要！　　老子TM是男人！　　“你没事吧？”一道声音打破了自己的思绪。　　白木兮回过神来，转头发现是姜墨怀皱着眉头看着自己：“你刚才……？”　　“清一清嗓子，不可以么？”　　只要我眼神坚定，那对方就会被我的气场压倒！　　果然，对方没有过多的怀疑，毕竟他也不知道系统的存在。　　只是这边话音刚落，那边顾羽生忽然便走了过来。　　然而白木兮压根不给他开口说话的机会。　　“木……”刚刚走上前伸出手。　　然而顾羽生一句话还没说白木兮转身捡了妖风葫芦，丢进储物袋里就直接离开了。



92.傻逼

　　张开的嘴巴顿时合拢。　　凝视着她的背影，顾羽生捏紧拳头，那种不甘与怨念再一次浮现。　　明明只是一个曾经被我嫌弃的女人，现在却……　　不！我在想什么？　　我……　　猛然间皱了皱眉头，有些惊慌。　　他看了看自己的双手，忽的发现自己最近的情绪越来越不受控制，简直像是快要入魔一般。　　“我这是……？”　　啪……　　被脚步声惊醒。　　顾羽生回过神看到姜墨怀跟上白木兮的瞬间迟疑一下，随后忽的也跟了上去。　　“这……到底是怎么回事？”　　现场很快只留下林修竹一人。　　他将斧头放下，凝视着三人离去的背影眉头紧锁，一头午会。　　“传闻之中白木兮不是很喜欢顾羽生，但顾羽生很嫌弃她么？”　　“上次我在宴会上也亲眼见到这顾羽生为了苏雪羽斥责白木兮……这到底是怎么回事？怎么刚才顾羽生竟然有一些……有一些‘卑躬屈膝’的样子？白木兮又完全不理会他？”　　“还有……那个男的又是谁？”　　蓦地发现事情比自己想象的还要复杂。　　顾羽生和白木兮之间的事情也恐怕和流传的不太一样。　　毕竟耳听不一定为实，眼见也不一定为实。　　但话说回来……　　脑海里顿时闪过了白木兮拦住仙风道人，救了自己一命。　　又想到了自己飞出之时她伸出手来撑住了自己。　　她……好像也不像当初在宴会上那个刁蛮任性，不顾他人的“野女人”。　　难道我知道的一直都是假的白木兮？　　还是说……她变了很多？　　恍惚间，林修竹竟下意识的也要跟了上去。　　可迈出一步他又忽然清醒，淡淡一笑。　　“我这是在想什么？”　　说罢，他转而潇洒的朝着另一边离开。　　……　　“你烦不烦？！”　　走了不知道多久，白木兮终于忍不住停下脚步，转身瞪了顾羽生一眼。　　“你要跟我到什么时候？”　　“我……”顾羽生迟疑几秒，“我只是想跟你说清楚。”　　白木兮没有犹豫道：“说！”　　“我……”　　那些想要找回面子的话突然间有说不出口了。　　心高气傲如顾羽生，在这一瞬间竟哑然无声。　　身旁，姜墨怀看戏般围观着一切。　　“早就说过你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，你听不懂人话吗？”　　面对这顾羽生三番五次的“纠缠”自己实在是忍不住了。　　之前明明这么厌恶白木兮，现在自己一纸退婚书送了过去忽然又变了一个人。　　这家伙有病吗？　　当然……白木兮也明白顾羽生这家伙心高气傲。　　恐怕一想到以前这么死缠烂打自己的女人突然对自己不理不睬，甚至主动送来退婚书一定会觉得心有不甘，甚至觉得自己丢了面子，像是心里缺了一块。　　这在自己所处的二十一世纪也十分常见，许多人往往在“失去”以后才幡然醒悟。　　只不过那醒悟并不是真正的醒悟，只是觉得以前对自己“唯命是从”，对自己很好的人突然离开了很不舒服，很不甘心罢了。　　说到底，这还是一种自私，极度的自私。　　不过自己可没有心思去顾忌到他，自己也不再是以前那个喜欢她的白木兮了。　　“你的苏雪雨呢？”白木兮叹息一声，“你去找她呀！你不是很喜欢她吗？别来缠着我！我现在真的不想再见到你了。”　　每一个字每一句都是发自肺腑。　　然而对面，顾羽生却忽然沉默了一阵。　　“你……”他突然无奈的笑了笑，“你在吃醋么？”　　“吃……”　　我吃你妈呀吃！　　吃醋？　　我吃什么醋了我？　　“你就这么自我感觉良好吗？”　　实在是受不了这傻.逼了，白木兮目光里隐藏不住的厌恶和不屑，整个人几乎快要窒息。　　不过转念一想，以顾羽生的角度来说。　　对自己爱死爱活十几年的白木兮突然变得这么讨厌自己……那似乎确实有些不太可能，毕竟这转变的跨度太大，时间也太短了。　　只是他根本不知道，那个因他而丢尽颜面，抛弃自尊的白木兮早已经离去了。　　只是虽然能够“换位思考”，但还是不妨碍自己骂这家伙一句傻.逼！　　相比之下，那姓姜的都顺眼了许多。　　“唉！”瞥了白木兮一眼，顾羽生忽的摇了摇头，“我答应过要一辈子对雪雨好，我不能负他。”　　“这跟我有什么关系？”　　自己已经不想再继续呆下去了。　　这顾羽生他娘的就是一个自恋到极致的傻.逼。　　恐怕也正是以前白木兮的疯狂追捧所以导致这家伙现在这么自我感觉良好吧？！　　顿时翻了翻白眼，终于不再忍受。　　白木兮嗤笑一声道：“得了，你也别再说这些，我没有兴趣！反正你不要再跟着我了！”　　说完她加快速度，眨眼间已至百米之外。　　“你……”　　她……是真的讨厌我？　　还是如曾经一样欲擒故纵？　　如果是欲擒故纵……　　那她这一次的手段似乎真的令自己有些……　　迟疑中迈出一步，却瞬间被身前的手臂挡住。　　顾羽生眉头一皱抬起脑袋，顿时看到姜墨怀面色淡然的望着自己。　　“这一次不是我说的。”他指了指白木兮的身影，“是她亲口说的。”　　话罢，姜墨怀逍遥的转过身去，不紧不慢的也一同离开，只留下了呆愣在原地的顾羽生。　　啪啪啪啪……　　在这漆黑的夜空之中，唯有拳头捏紧的噼啪响。　　……　　“我很好奇，你们以前到底发生过什么？”　　身旁不知不觉跟上一个身影，白木兮一转头发现是姜墨怀。　　“可否一问？”他挑着眉头。　　“否！”　　“……好吧。”　　似乎有些失落，他耸了耸肩。　　倒是对面的白木兮转移开了话题：“喂！我的易容是不是很差？”　　“易容？”姜墨怀扼首，“还好，若是不认识的人应当是看不出你是个女人……小心！”　　唰！　　他伸手的同时白木兮已经反应过来后退一步。　　两人当即闪躲到了两边，头顶上一片巨大的阴影也在同一刻挪动着飞翔了过去。　　“我们这是……”　　蓦然间抬起头来，白木兮的声音依旧缓缓的如泡泡漂浮的吐着。　　“到哪儿了？”



93.逐渐女生化

　　偌大的暗夜色世界之中，这抬头一望是一片无望无际的浩瀚星河。　　而就在这星河之中，密密麻麻的巨大孔鳐宛如宇宙之中的星际游轮，太空火箭。　　白木兮定睛一看，陡然间就被这庞大的孔鳐群弄得眼花缭乱。　　头顶上，那一只方才朝着自己和姜墨怀过来的孔鳐尾巴一甩，荡悠悠的离开了。　　但或许是它的行为引起了周围同伴的注意。　　在自己回过神来的时候，四面八方的孔鳐们一只只的转过脑袋，那尾巴在半空中摇摆着遨游了过来。　　“他们过来了！”　　手中的长剑一下展开，在暗淡中闪闪发亮。　　白木兮话音刚落，一只孔鳐“缓慢”却又极具冲击力的轰炸过来，宛如一颗炮弹，空气都被挤压得猎猎作响。　　“雷咒！”　　轰隆！　　只不过她还未出手，身旁的姜墨怀直接手臂一抬，掌心里一道雷电劈出。　　那孔鳐顿时间扭曲成如海带，扭动之中消散成了一片黑雾。　　啪！　　“这可是好东西！”　　眼疾手快的发现核心，白木兮一下抓住，收入囊中。　　姜墨怀毫不在意，他似乎对于核心并没有任何想法，只是轻描淡写的抬头看着眼前的孔鳐群。　　“我们赶紧离开这里吧。”　　“OK。”　　已经习惯了对方所说的“域外语言”。　　白木兮与姜墨怀二人相视一眼，当即便不紧不慢的踏入孔鳐群中，将所有拦路的妖兽纷纷斩杀！　　“簌——！”　　又一声凄凉的惨叫在半空弥漫，随后“嘭”的一声血肉炸开，变作一颗从半空掉落的妖兽核心。　　一人在左，一人在右。　　也不知道已经过了多久，白木兮将又一颗核心塞进了储物袋里才若有所思的抬起头来。　　“我们似乎已经过了妖兽地段。”　　话音刚落，身后一声锐利的尖叫如音波轰来。　　她眉头一皱，手中的长剑在转身的刹那一把飞刺过去。　　噗嗤！　　庞大的身躯在一瞬间疯狂扭动。　　那长剑一个回旋啪的一声落在了白木兮的手上。　　也在落手的瞬间，那孔鳐一声爆炸彻底消散，又一颗核心被白木兮收入囊中。　　“那里好像有什么东西。”　　有惊无险的过了孔鳐群地段，顺带着还收获了不少妖兽核心，想必能给自己带来不少实力的提升。　　白木兮正美滋滋的把储物袋系紧，身旁一直在虎视眈眈关注四周的姜墨怀突然开口。　　“哦？”　　她好奇一声转过头，果然发现远处有一处淡淡的明亮，在黑暗里颇为显眼。　　“那是什么？……走！过去看看！”　　嗖！嗖！　　又一头面无表情的孔鳐缓缓的遨游过来，然而背对着它的白木兮二人已在它靠近的时候飞速前进，将其迅速的抛之脑后。　　忽略了身后零零散散“穷追不舍”的孔鳐，白木兮紧盯着眼前的白光，不过一炷香的时间二人便啪的一声落在一片空地之上。　　“这是……？”　　不算太大的空地上，一座看起来十分诡异的祭坛正暴露在盛光之下。　　那光不知从何而来，似在这黑暗中烫出了一个窟窿，隐隐约约弥漫着如白昼般的光。　　“有人！”姜墨怀眼睛一瞄淡淡开口。　　白木兮眼眸一低，果然发现这祭坛的四周跪着一群痴迷的朝拜者。　　他们穿着白色的带帽长袍，双膝跪地，双手则是捂住自己的脸，仿佛在哭泣，又仿佛是在偷笑。　　每个人此时都吟唱着一样的又无法听懂的旋律怪异的歌谣。　　这是……邪.教现场？　　心中情不自禁的响起一句“哈利路亚”。　　白木兮皱了皱眉头，余光却注意到一个朝拜者忽然间转过头来。　　“嗯？”　　他放下了捂住脸的双手，卒然间一下站了起来。　　他……想干什么？　　一时间并没有任何举措和轻举妄动。　　白木兮就这样静静的看着那朝拜者看向自己，想看看这家伙到底想做些什么，却竟看到对方掏出一把匕首突然朝着自己冲来。　　噗嗤！　　锋利的剑尖从后脑勺连带着血浆刺去。　　拔尖的瞬间朝拜者应声落地，换来的是剩余所有朝圣者的苏醒。　　“杀！！！”　　嗖！嗖！嗖！　　那跪在祭坛四周的朝拜者们全部站了起来，一窝蜂的举起匕首前仆后继。　　白木兮眼睛都不眨一下，手起刀落。　　眨眼间，这些疯狂而实力弱小的“邪教教.徒”就被自己斩尽杀绝，躺在地上各处。　　“那上面还有东西。”　　将所有阻碍的苍蝇拍死，自己终于可以踏踏实实，专心的看清楚这祭坛到底是什么东西。　　白木兮匆匆上前，姜墨怀紧随其后。　　二人上了阶梯，登上祭坛。在这圣光之下竟倏地看到一座……　　“棺材？”白木兮困惑的摸了摸下巴，余光一转又看到了着棺材上模模糊糊写着几个字，“这是……什么字？我竟然看不懂？”　　“……这是远古文字。”　　霎时间蹲伏下来，姜墨怀面色平淡中伸手擦开文字上的灰尘，皱着眉头似乎在认真辨别。　　静静的凝视了许久，他口中才呢喃的吐出几个自己压根还是听不懂的文字。　　好家伙，搁这儿英语听力呢？　　“上面到底写了什么？”　　见对方嘴唇闭上，白木兮也一同蹲伏下来，好奇的转头看去。　　“……阴阳？”　　姜墨怀没有理会自己，一双眼睛饶有兴趣而十分疑惑的盯着那简略的几个字，像是在怀疑着什么，仿佛觉得自己看错了。　　“阴阳？”　　这话说到一半实在是让自己憋得难受。　　白木兮翻了翻白眼，陡然间伸手拧了对方的胳膊一下：“喂！话一次性说清楚。”　　姜墨怀低头看了看自己的胳膊，面无表情。　　倒是对面，白木兮忽然间颤抖一下赶紧把手松开。　　靠！这是怎么回事？　　拧胳膊……这不是女孩子的“必备技能”么？　　我怎么会情不自禁的……　　该死！　　一时间心中有些惊慌，第二次发现自己“不受控制”的做出了一些以前自己绝对不会做的“娘炮举动”。　　白木兮心情复杂，对面的姜墨怀却始终将注意力放在棺材之上，缓缓开口。　　“这上面写着的是……阴阳交错。”　　喉结微微蠕动，在他开口的时候小幅度的抖动着。　　“换句话说……这棺材似乎可以改换性别。”



94.变回男人

　　可恶，该不会我以后……　　“等等！”　　脑中正在纠结而恐慌的思考着刚才自己的举动。　　但下一秒，来自于外界的声音就让白木兮仿佛被一道突如其来的雷电劈中，猛然间大梦初醒，瞪大眼睛。　　“你、你说什么？！”　　她讶异而吃惊的瞬间盯向对方，像是一头饥肠辘辘的野狼。　　“如果上面的文字没错的话，那这棺材就如我刚才所说，只要进入其中就能变换性别。”姜墨怀疑惑的皱起眉毛，“怎么了？”　　“没！！！”　　唯恐姓姜的看出了什么名堂。　　几乎在对方话音刚落的瞬间白木兮浑身僵硬，立马摇了摇脑袋。　　“我只是觉得……这有点荒谬！世界上竟然还有……还有能改换别人性别的事情。”　　嘴上这么说着，脸上也露出一副“神奇”的表情。　　但她的内心却早就波涛汹涌，澎湃如巨浪席卷。　　姓姜的没有骗我吧？　　如果这棺材真的能改换别人的性别……靠！那老子岂不是马上就能变回来了？　　老天爷，你总算是眷顾于我了！　　这一瞬间感动得眼泪都快流了下来，甚至恨不得立马跳了进去。　　可姜墨怀还在身边，白木兮再冲动，再急于求成也只能逼迫着自己冷静下来，装出一副若无其事的模样。　　“传闻上古天帝的帝妃辛客便曾是一个男人。”　　回过神来，自己就听到了姓姜的讲述着什么。　　帝妃辛客？曾经也是男人……？　　一时间引起了好奇，仿佛看到了如今的自己。　　白木兮迫切的想要知道这方面的知识，顿时便“两眼发光”。　　“还有这样的事情？”她眯起眼睛，“姓姜的，你细细说来。”　　“据说那辛客乃是天帝在人界时朋友的子嗣，在天帝踏入仙界之后其友家族遭人屠戮，但唯一的儿子却逃过一劫，躲藏起来。”姜墨怀侃侃而谈，“后来天帝回到人界将所有牵连之人尽数囚禁斩杀，并寻到了旧友唯一的儿子。”　　“只是此时对方已奄奄一息，并且在逃亡途中阴阳差错被人所害，成了阉人。”　　“阉人。”白木兮撇了撇嘴巴，“然后呢？”　　“天帝将他从龙潭虎穴之中救出，也在这过程中双方经历许多，坠入爱河。而后天帝寻得古术将辛客变作一个真正的女人，二人踏破虚空，成为了仙界东界的主宰。”　　“这……”　　本来还想着自己说不定能从这个故事中得到什么，但现在细细听来似乎并无什么太大的收获。　　当然，也不是一点收获也没有。　　比如……古术？　　也就是说，这世界还有改变性别的功法？　　不过……如果这棺材真的有用的话那自己还需要什么功法？　　天堂就在眼前，自己又何必自寻烦恼呢？　　“这里没什么东西，我们还是先离开吧。”　　她迅速的回过神，站了起来。　　为今之破解之计就是先把姓姜的引开，再偷偷溜回来。　　毕竟自己曾经是男人的事情，还有变回男人的事情白木兮可不想让任何人知道！　　至于爹娘那边……　　虽然心中有愧，也觉得自己这样将“白木兮抹杀”似乎有些残忍。　　但人终究是为了自己而活！　　因此在心中做出决定的一刻她就迫不及待的带着姜墨怀依依不舍的离开。　　这祭坛上除了一具棺材之外也确实没有其他的东西了，“毫无收获”的二人继续往前快速推进。　　这路途之中白木兮恍恍惚惚，心中仿佛端着什么东西一样始终放不下来。　　她所有的心思，此时此刻已然全部都被那一副棺材占据了。　　我该用什么方法引开这姓姜的，不引起他的怀疑，也不会让他跟上我呢？　　在这黑暗之中突然说要离开显得十分诡异，也太过明显。　　她只能放缓脚步，唯恐自己走太远了就回不去了。　　“前面好像有座宫殿！”　　好巧不巧，幸福有时候来得太过突然。　　就在自己苦恼之时姜墨怀的声音传递过来。　　白木兮一抬头，不远处一座庞大的宫殿像是擎天之柱，齐天之高。　　这里面一看就藏了不少东西，不少宝贝！　　但再多的宝贝对于现在的自己来说也都只是排在第二位了。　　男根……那才是自己最终的追求！　　“走！”　　心中顿时已经有了想法，她加快速度，和姜墨怀眨眼间落在了宫殿前。　　宫殿大门紧锁，四周无人，也没有其他的气息。　　“看起来应该还没有被人发现。”　　这遗迹中可是至少有八万多人啊！　　这么多人……这宫殿直到现在还没被发现，那这遗迹到底得大到什么程度？！　　一时间心中讶异，感到震撼。　　但与此同时姜墨怀也走上前去，双手按在大门用力一推。　　咚咚咚咚——　　厚厚的灰尘陡然间在空中飞去，刺鼻的味道扑面而来。　　白木兮倏地后退几步，待大门敞开，灰尘落下才皱着眉头小心翼翼的走了进去。　　“这里面……”　　她抬头一仰，忽的看到着宫殿墙壁竟都是不断浮现出光点的图腾。　　那些图腾接连不断，拼凑成一幅断断续续的图案。　　“这是……什么意思？”　　图腾在一闪一闪的亮着，随后归于平静。　　白木兮好奇的走上前去，仔细端详下才看到了最下方有一个凹槽。　　“好像是要把什么东西放进去。”　　伸出手指在里面搅动了几下，她转头便发现姜墨怀走到了另一边，正聚精会神的盯着墙壁上的图案，似乎在揣摩着什么。　　诶对了！　　心中顿时一亮，明白时机来了。　　白木兮顿时咳嗽一声，转头看向对方：“你在这呆这儿，我出去一趟就回来。”　　“嗯？”姜墨怀转头，“去哪儿？”　　“拉屎。”　　“……”　　目睹着对方潇洒的离开，身影被光芒吞没。　　姜墨怀深吸一口气，只觉得心中有一种说不出来的情绪。　　这个女人，就不会说“如厕”或是“方便”么？　　或是太过直白与粗白，直白到姜墨怀一时间都有些愣住。　　他眨了眨眼睛，回过神来的时候对方的气息早已远去。　　……　　“哦？姓姜的没有跟来！”　　为了防止姜墨怀是个变态痴汉，跟过来偷看，甚至吸吮和深吸自己的排泄物，白木兮一直躲在宫殿后面悄悄打量。　　现在确认对方是个正常人她这才终于放下心来，十万火急的往刚才过来的地方飞奔而去。　　““好兄弟”我们马上就要见面了。这一次……我绝不会再让你离开我了！”



95.瞬息万变

　　“应该就是在这里吧？”　　这遗迹无边无际广阔无垠，并且从任何一个角度看去似乎都一模一样。　　白木兮也是凭着自己的感觉一点点的原路返回，摸索回去。　　不多时，在自己话刚刚落下不过几秒眼前一个熟悉的光点便再次浮现，露出在自己的眼前。　　“找到了！”　　她霎时间咧嘴一笑，情不自禁的加快速度飞奔而去。　　然而白木兮刚刚迈出一步，陡然间远处却传来了一声爆裂，伴随着的还有两股凌厉的气息在不断纠缠、搏斗，一点点也朝着那光点过去了。　　“有人来了？”　　现在自己孤身一人，这遗迹里的人又多是虎狼之辈。　　白木兮只能被迫停下脚步，躲藏在黑暗之中，隐匿住自己的气息悄悄的注视着不断急速逼近的两股的力量。　　唰！唰！　　远处，那两道气息如炮弹似的逼近，眨眼间就变成了两个一前一后的身影。　　躲藏在暗处，白木兮眯眼一瞧，发现这两股气息乃是一男一女。　　“嘿嘿，你逃不出我的手掌心的！”身后的老东西舔了舔嘴唇，猥琐无比，“你就从了我吧！”　　“呸！”　　他的前面，一个貌美清秀的女子面目凶恶，咬牙切齿：“你这无耻之辈莫要再纠缠我，滚开！”　　“滚开？今儿老夫就要办了你！让你体验一下什么叫做直捣黄龙！”　　这一言一语之间二人飞速前进，恍惚间飞至了那祭坛之前。　　“好家伙，这是港片还是日剧？”白木兮瞪大了自己的眼睛暗中观察。　　只是这霎时间她也想起了自己也曾有过如此遭遇，当即便有些犹豫起来自己应不应当出手相救。　　若是救……自己断然要暴露，而且万一受伤了呢？　　但若是不救……看着一个如此貌美的女人被一个老东西玷污，自己着实不忍。　　顿时间心中纠结，决定先静观其变。　　只是她正在纠结的思考着，突然间余光就瞥到了一个踉跄的身影。　　“啊！不好！”　　正一边和老东西战斗一边后退，一不小心踢到了祭坛上的棺材。　　扑通一声，自己抬头望去的时候那貌美的女子直接摔进了棺材里。　　“哈哈，宝贝我来了！”　　搓了搓手，老东西迫不及待的直接扑了过去，陡然间也飞入了棺材之中。　　“……该死，到底救不救？！”　　眼看二人全都落入狭窄的棺材里白木兮顿时站了起来。　　虽然想做个“反派”，但自己也不能看着一个清白姑娘被人玷污不是？　　她迈步正要前行，谁知突然间棺材里钻出了两个身影，气喘吁吁的扶着棺材板，迷茫的看着四周。　　“我、我……？”风韵犹存的女人震惊的看着自己凹凸的胸脯，“老夫怎么会变成这样？！！”　　“我……”另一边，俊俏的穿着女装的公子哥也难以置信的摸了摸自己的身子，迟疑一下又拉开了自己的裤子，倏地捂住嘴巴，“这是什么？我……变成了男人？”　　两人开口的同时也才想起了对方的存在，同一时间转过头去。　　顷刻间是一阵死亡一般的沉寂，全场鸦雀无声，二人你看着我我看着你。　　场面一度十分尴尬。　　白木兮正若有所思而震撼的看着眼前的画面，那半老徐娘陡然拔腿就跑。　　“哈哈哈，你就从了我吧！”　　俊俏公子哥搓了搓手，立即追上回去。　　“让我体验一下做男人的滋味！直捣黄龙！”　　局势瞬息万变。　　自己眼睁睁看着两人火急火燎的过来，又看着两人十万火急的离开。　　被追者变成追暴者……果然是那句话，出来混迟早是要还的！　　“他们走远了。”　　须臾，白木兮眨了眨眼睛发现那二人已经消失不见。　　想来待会儿又是一番“腥风血雨”了。　　不过那可和自己没有关系，不过这二人也算是间接的帮助了自己一个大忙！　　“看来姓姜的说的是真的，这棺材果然能改换躺入者的性别！”　　刚才就在自己的眼前，那一男一女瞬息间就变成了一女一男。　　白木兮本来还有些担心会不会出什么问题，或者是将自己变成怪物。　　可现在已经有了小白鼠，并且“出奇成功”，那自己还需要担心什么？！　　“好兄弟，我来了！”　　低头看了看自己的裤子，她咧嘴一笑猛然间冲了上去。　　但刚刚往前一步忽然间又有两股气息逼近，迫使白木兮眉头一皱，只能再次停下。　　“谨慎要紧！”　　这种只能憋着的感觉很难受，就像是日本某些动漫里的剧情一样，像是被什么东西扎着，戛然而止。　　白木兮深吸一口气再次隐匿，以防万一再次鬼鬼祟祟的躲藏起来。　　这一次是两个看起来二十多岁的男人，穿着一样的道袍，身后背着两把长剑。　　“师兄你看，这里有好多尸体！”留着短发的年轻人落在祭坛上，随后又大吃一惊，“上面有棺材!”　　他急急忙忙的跑了上去，双手扒在棺材沿。　　只是那棺材太大，这年轻人用力一蹦想看清楚里面有什么东西，一不小心却嘭的一声直接摔了进去。　　“师弟！”　　绑着飘逸长发的师兄赶紧冲了上去，急急忙忙的跑到了棺材旁边。　　“你没事吧？”　　“……我没事。”　　停顿了几秒，棺材里突然传来了一声可爱的慵懒声音。　　站在棺材外的师兄一楞。　　棺材里，那可爱的声音也是一愣，随后猛然间一个娇小的身影就爬了出来。　　“我……”俨然已经变成了一个可爱少女，那师弟难以置信的看着自己的胸口，“我……师兄！！！我怎么会变成这样！？”　　“你是龙鸣？”　　“对！”师弟点了点头，“师兄你不认识我了？我是龙鸣啊！但……但为什么我现在变成了这个模样？”　　“我也不清楚。”　　师兄瞠目结舌的摇了摇脑袋，随后陡然间注意到了什么蹲伏下来。　　“诶！这里有字！是……好像是师傅教过我们的远古文字！上面写着……遭了师弟，你躺进去就会被改换性别！”　　“什么？”师弟如被雷劈，“那怎么办？”　　“这……”　　师兄迟疑了一下，随后叹息一声，将对方从棺材里接了出来。　　“其实……师兄有一句话憋在心里很久了。”　　……　　上架之前会多更一些免费章节给大家，所以待会儿有加更，希望到时候大家能多多支持一下，谢谢。



96.变回男人了……吗？（加更）

　　“师兄？”　　师弟困惑的望着自己的师兄，满脸迷茫。　　“师弟，一直以来我其实……”　　低下脑袋，师兄突然间脸色一红，不好意思的抿住嘴唇。　　“哇靠！这又是哪一出？”　　没想到自己今儿竟然还能看一出好戏。　　根据自己多年看小说和看剧的经验，这师兄显然早就对自己的小师弟带有情愫。　　只是想来也是因为两人都是男人，所以这师兄一直隐藏自己，不敢说出。　　现在自己的师弟都变成女人了……那岂不是正好吗？！　　白木兮心中若有所思，觉得奇葩的同时又不知为何忍不住露出一抹淡淡的笑容。　　她眯着眼睛静静望去，看到那师弟挠了挠后脑勺。　　“师兄……你到底想说什么呀？”　　笨！　　白木兮心中忍不住嗤笑一声。　　“我……有点不好意思。”尴尬的笑了笑，那师兄脸红得像是苹果，羞涩的挠了头，一副欲言又止的模样，“我一直不敢告诉你就是怕你逃避我，今天……今天趁着这个机会我想向你坦白。”　　“师兄，你……”终于意识到了什么，师弟忽然间瞪大眼睛，“你难道……”　　“……嗯！”　　沉默了一阵，师兄终于点了点脑袋，窘迫的低下脑袋。　　“我也想变成女人！”　　“有情人终成……啊？？”　　本以为自己目睹了变身文学的温馨场面，万万没有想到事情转折得如此突然。　　白木兮大吃一惊，匆匆看去就发现那师兄也迫不及待的跳进了棺材之中。　　不多时，又一个模样清秀的姑娘爬了出来。　　“师弟……哦不！师妹！”　　“师……姐？”　　“走吧！我们赶紧找到师傅。”　　“可是师姐，我……”　　在一片死一般的震撼之中，自己再次目睹了两个身影火速离开，只留下了眼前的祭坛和一片安静。　　“真是……好吧。”　　想了很久发现自己不知道该说些什么。　　白木兮抽搐了几下嘴角，只能讪讪的耸了耸肩。　　不过这两人再次确定了自己的确定，这棺材果然有用，而且速度极其之快，躺进去的一瞬间就能立马改换性别！　　“这一次没人了，赶紧过去吧！”　　白木兮已然迫不及待，如洞房花烛之夜的新郎官。　　她大步流星的冲上祭坛，双手摸着眼前的棺材，霎时间酝酿般的深吸一口气，只感觉自己浑身都在颤抖，全所未有的激动与兴奋。　　本以为自己要变成女人一辈子，从今以后只能以女儿身生活。　　但没有想到……自己刚刚踏入江湖不久就遇到了一副能改变性别的棺材。　　“老天爷还是眷顾我的啊！”　　站在这祭坛之上一时间感慨颇多，心情复杂。　　只是白木兮不敢话多，唯恐生变。再加上也确实是“如饥似渴”了。　　她立马一个翻越纵身跳入棺材里面，下一秒便觉得自己轻飘飘的躺在了一片带着古朴味道的黑暗之中。　　棺材很大，身下似乎有许多灰尘。　　这里面什么东西都没有，空空荡荡，甚至带着一丝凉意，仿佛躺在冰块上面似的。　　“我……终于要变回来了！”　　怀着激动的心情闭上眼睛，忍不住的莞尔一笑。　　白木兮静静的感受着自己身体的变化，像是一个睡美人般恬静的等待，期盼着“好兄弟”的归来。　　只是一炷香的时间过后她忽然又蹙眉着睁开了自己眼睛，困惑的转了转眼眸。　　身体……好像并没有任何变化和感觉啊？　　“这是怎么回事？！”　　倏地在棺材里直起身来，她皱着眉头的摸了摸自己的身体。　　该凸起来的地方还是凸起，该凹进去的地方还是……　　“嗯哼~”　　靠！摸错了。　　但……无论如何一切还是如之前一样，没有任何变化。　　说好的改变性别呢？　　“难道……是假的？”　　“但刚才我亲眼所见，那四个人都变换了性别，显然不会有假！”　　“还是说……这其中出了什么问题？”　　心中一时间有不详的预感，又难以接受。　　“我就不信了！”　　凭什么大家能变，我不能变？！　　我命由我不由天，去你.妈.的老天爷！　　心中一横，白木兮霎时间又从棺材里爬了出来，揣摩的捏了捏自己的下巴。　　一番思索之后，她脑袋上一个灯泡忽的亮起。　　“对了！可能是躺的姿势不对？”　　印象里，除了那个师兄是主动跳进去的，其他人都是意外中跌落的吧？　　哦对了！那个老怪物也是主动进去的，但他当时猴急的很，所以和意外跌落的姿态也几乎没什么差别了。　　“而且那家伙虽然是自己跳进去的……但我听到了嘭的一声，也就是说他进入棺材的时候也落得一身狼狈！”　　“那这么说来……我进去得太过于平静了？要……激烈一点？猛烈一点？”　　自然不可能轻易放弃这最后的救命稻草。　　白木兮深吸一口气转过身来，毫不犹豫的往后一躺。　　嘭！　　“嘶！”　　身子蓦地失去平衡，随后重重的倒在了棺材里。　　她抑制不住的倒吸一口凉气，又因为飞扬的灰尘的缘故咳嗽几声。　　不过自己还未冷静下来，身体里一种古怪的悸动突然就开始膨胀了。　　“诶！？”　　有用了？！　　感觉到自己的身体里仿佛在酝酿着什么东西，每时每刻都在进行着变化。　　尤其是自己失去的某个地方此时热乎乎的，像是要“玉茎重生”一般。　　老子终于要重振雄风啦！！！　　这一刻欢欣鼓舞，白木兮已经忍不住的哈哈大笑起来。　　她明显的感觉到自己不断升温，自己的“肉体”也像是活了一样不停的扭动，转移与变化。　　这一切都告诉着自己一个结果：老子要变回男人了！　　等了好久终于等到了今天！虽然已经尽力控制自己的情绪，可白木兮还是情不自禁的咧开了笑容，笑得跟朵菊花一样。　　直到这笑容笑得太久有些僵硬了她才恍恍惚惚的回过神来，疑惑了一声。　　“嗯？好……好了么？”　　身体的变化逐渐平息，停止。　　像是滚烫沸腾的热水恢复了平静，安静了下来。　　她急不可耐的直起了身子，又霎时间满怀期待的低头看着自己的身体。



上架感言

　　今晚零点上架，希望读者朋友们能多多支持，谢谢！　　目前剧情已经彻底展开，接下来就是大家喜闻乐见的感情戏，有读者反馈的问题咸鱼也针对性的做了一些调整，希望能让大家的阅读体验更加顺畅和舒服。　　上架当夜会爆更。　　上架之后，每60月票，每10000打赏加一更。　　希望你能多多支持，感谢！



97.童话破灭

　　但……　　“嗯？！”　　这霎时间低下脑袋，映入眼帘的是一道“凹槽”。　　这凹槽之所以如此明显便是因为那左右之丰圆，彼此衬托，甚至让自己这低头一看都看不到自己的肚子。　　这是……？　　脑海里突然一片空白，在这一瞬间直接呆住，迷茫的眨了眨眼睛。　　“不……不可能吧？”　　一时间难以置信，也无法相信。　　白木兮摇了摇脑袋，看着胸前的玩意儿忍不住露出了恐慌的情绪。　　“我明明感觉到了身体的变化……怎么会这样？”　　“难道我变成了雌雄同体的怪物？！”　　这霎时间面色苍白，她急促的拉开自己的裤子，往里一掏。　　“没、没有？！”　　还是什么都没有！　　但怎么会这样？我刚才明明感觉到了身体在变化，感觉到了许多的“发生”！　　为什么现在我的身体一点的改变也没……　　“不！”　　心里的话想到一半戛然而止，白木兮呆呆的摇了摇脑袋。　　“我的身体……好像确实变了。”　　她像个呆子一样眨了眨眼睛低下头来，凝视着自己明显大了一圈的胸脯陷入了沉思。　　“我记得之前好像没有这么……吧？”　　上一次“自给自足”的时候，自己还能看到自己的肚子。　　但现在……自己低头看下去只能看到那刺眼的东西，仿佛在提醒着自己什么。　　而且……　　自己之所以发热并非是要“玉茎重生”。　　那玩意儿没有长出来，但自己的……　　好像更……？　　幽闲中得幽闲处，暗水流香紧闭门。　　脑海里，一个瓶盖“啵”的一声被夹住，轻轻松松的打开了……　　“靠！”　　刹那间终于再也憋不住的破口大骂，咬牙切齿。　　白木兮唰的一声站了起来，盯着自己更加丰满和女性化的身体勃然大怒。　　为什么别人进来就是改换性别，我进来却反而加大力度？　　难道是因为刚才我骂了老天爷？　　怀疑人生到开始迷信了起来。　　她彻底的陷入了沉思，没想到近在咫尺的天堂竟然成了地狱。　　“不行，我还要再试一次！”　　既然别人能变，那我也可以！　　不死心的她立即从棺材里跳了出来，正要再次跳进去。　　只是这一次自己刚刚从棺材里走出。　　轰隆！　　白木兮刚刚转身，身后就传来塌陷的声音。　　“什么？”　　她猜测到了什么，又不敢相信的愕然的转身。　　一转身，自己就看到了坍塌的棺材正被弥漫的尘土所包裹。　　一切……都在一瞬间灰飞烟灭了。　　“我、我……”　　我难道中计了？　　有人在陷害我？　　“你……你给我起来啊！”　　最后的救命稻草突如其来的坍塌。　　白木兮急匆匆的跑过去，一边被灰尘呛得咳嗽一边把坍塌的棺材重新推了起来。　　可自己刚刚将那些石板推起，那方才还坚如磐石的棺材就如泡沫板软乎乎的碎掉，在手中飘扬成一堆细沙。　　“怎……怎么会这样？！”　　呆呆的望着一切，终于放弃了挣扎，也绝望的坐下。　　白木兮鸭子坐的坐在灰尘之中，双目无神的摇了摇脑袋。　　就算不把我变回男人，也不要把我更往女人那边推吧？　　若以前还算是个“假小子”，现在自己无论内在外在都几乎难以隐藏。　　这其中到底是哪个环节出错了？　　还是说……因为我是穿越者的缘故和其他人不一样，所以我……　　“谁？！”　　呆若木鸡之间心乱如麻，希望破灭。　　可逼近的气息还是在瞬息间让白木兮回过神来，将心中的悲痛与无奈抛之脑后，专注于眼前。　　她蓦的站起转身，一扭头就发现一个身着轻纱，插着步摇，面若冰霜的面容姣好的女人。　　此女看起来应该比自己大上一些，浑身上下一股拒人于千里之外的气息，令白木兮一瞬间就感觉到一股危机。　　“……”　　对方并没有回答自己，只是疑惑的看了看自己身后的棺材。　　她环顾四周，随后似乎并没有看到这里有什么发现，转身便就要离开。　　看来这人也和自己一样的打算，不到万不得已不出手，不想被人捡了便宜。　　只是路过罢了。　　想到这里松了一口气，准备等对方离开再回来研究一下这棺材还有没有救。　　只是对方刚刚迈出几步，又一声银铃般的女声在空气中炸开。　　“师姐！”　　“嗯？”这声音有些熟悉，白木兮一瞬间眉头一皱，放眼望去。　　这一望，她倏地对视上了一双狐疑的眼神。　　下一秒，花月儿陡然瞪大眼睛，咬牙切齿的拔出了手上的兵器：“是你这个贱女人？！”　　“嗯？月儿，你们认识？”　　那冰山女人停下脚步，看向花月儿。　　“启禀童师姐，这女人当初在霖城欺辱打伤于我，蛮横至极！”花月儿咬紧牙关，“童师姐你可要为月儿主持公道啊！”　　“哦？是么？”　　童师姐眉头一皱，那本就如冰山一样的面孔更加冰冷，陡然间望向了自己。　　遭了……　　没想到自己竟和这野蛮女人如此有缘分，在这遗迹里也能碰到。　　白木兮低眸一转，忽然冷笑：“她想要抢我的东西，又从背后偷袭于我，我出手自卫何错之有？”　　“月儿，她说的是真是假？”　　脸色一变，童师姐不悦的将目光落在花月儿身上。　　花月儿顿时低下脑袋：“师姐，我……”　　哦？看来这童师姐还是个明事理之人，一听到自己的话反而责备起了花月儿这女人。　　白木兮忍不住点了点脑袋，却又见对方抬起头来。　　“虽是如此，但无论如何你伤了我派门徒，岂能一走了之？”　　嘭——！　　食指一勾，童师姐的指尖一颗钢珠突然迸射而来。　　“哦？”　　白木兮反应迅速，猛然间转身躲开。　　轰隆！　　那钢珠擦肩而过，随后陡然间爆炸开来，在黑暗中闪耀出一团烈焰。　　这……是火药暗器？　　“原来不是明事理，而是护短！”　　深知一场战斗难以避免，白木兮心中盘算，脸上依旧面不改色的看向对方。　　“护短又如何？杀你又如何？”　　嗤笑一声，对方似乎根本不将自己看在眼里，人命如草芥。　　白木兮发现自己想当个反派，可每次遇到的人都比自己还要反派！　　唰的一声，童师姐骤然间已来到面前，高抬手臂。　　白木兮脑袋一抬正欲迎战，却被对方因为飞纵而摇晃的**吸引，眼珠子下意识的上下晃动了两下。



98.童师姐

　　好大！　　不过和现在的自己比起来似乎还是略逊一筹！　　不对……我他妈的在想些什么？　　霎时间眉头一皱，发现自己关注点偏了。　　白木兮匆匆提神，手上的长剑一把横起，挡在了头顶。　　“欺辱我派门徒者，无论是谁都要付出代价！”　　轰隆！　　童师姐霸道的一掌宛如雷霆霹雳，在顷刻间落在了自己举起抵挡的长剑之上。　　半空中骤然间无数的力量扭曲，好像许许多多条小蛇从同一个洞口朝着四面八方钻了出来。　　白木兮的身躯抑制不住的往下降落，落在地面的时候狠狠一踩。　　嘭！　　她千钧一发中脚尖一掂，整个人顺势往后一滚。　　而就在这电光火石间童师姐电掣一般，一掌猛然间再次入惊涛骇浪而下！　　“这家伙好生霸道！”　　没想到这童师姐比那花月儿还要不讲理，护短到了极点。　　白木兮不敢托大，趁着对方扑了个空迎面而去。　　“风血指！”　　嗖——！　　一发光束破空而去，被童师姐立即抬起手掌撑起的屏障挡住。　　那光束轰隆一声落在光罩之上，光芒四射中一个身影突然又从童师姐的身后飞窜了出来。　　“贱女人，你胆敢让本小姐在众人面前丢脸，你该死！”　　唰！　　二人僵持之际花月儿雷厉风行，剑如狂舞。　　白木兮眼眸一抬顿时便看到她至自己的风血指上一飞而过，一剑直接朝着自己的脑袋捅了过来。　　“哼！来得好！幻阴千手！”　　唰唰唰！　　“什么？！”　　一瞬间以为自己看错了，忍不住眨了眨眼睛。　　花月儿诧异的看去，发现眼前的白木兮竟忽然间仿佛生出了几十条手臂，密密麻麻宛如蜈蚣。　　“给我过来吧！”　　根本不给对方回神和挣扎的机会。　　趁着花月儿失神白木兮立刻冲了上去，那几十条手臂陡然间抓住了她的全身各处，控制住了她的行动。　　“上次我懒得和你们计较，没曾想到你和那罗安竟变本加厉想要谋害于我。”　　轰！　　朱雀功的心法不断弥漫，淡淡的红色光晕笼罩住了她的全身。　　“你们要为你们的所作所为付出代价！”　　“师姐救我！！！”　　嘭！　　那几十条幻化的手臂在同一瞬间全部松开。　　而属于自己真正的两只手臂在刹那间于其他手臂收回的一瞬轰然而去，落在了对方的身躯。　　花月儿求救声刚刚落下就一声惨叫。　　“啊！”　　咚！　　她的身躯直接飞出去数千米，宛如破布娃娃一样轰然倒地。　　“你找死！！！”　　嗖——！　　那漂亮的脸上露出了狰狞的凶狠。　　自己的举动似乎彻底的激怒了这个童师姐，让她那面若冰霜的脸上增添了几丝杀意！　　“就算我不出手此人也要害我，既然都要害我那想和更想又有什么差别？！”　　心态的蜕变显而易见，白木兮自己都可以明显的感觉得到。　　不过此时不是思考这个的时候，自己乃是玄武境二品，这童师姐的实力应当在玄武境四五品，在自己之上。　　面对如此的敌人，单枪匹马的自己决不能大意！　　“缎落决！”　　童师姐快如闪电，暴怒如雷。　　她的身型在一瞬间停滞在半空之间，双手一捏。　　下一秒，她身上那飘飘的轻纱竟全部炸开，一条条仿佛活了的蟒蛇一样从四面八方冲向了自己。　　“白家剑术！”　　瞳孔里一瞬间出现了无数条从各处冲来的轻纱缎子。　　白木兮仓惶的转动着自己的脑袋，眼见第一条缎子撞击而来连忙后退一步，手中的长剑用力一斩。　　噗！　　“什么？！”　　这一剑下去竟无法将其斩断，像是劈砍在水上一样，力量完全被卸掉了。　　她大吃一惊，恍惚间那缎子一个转弯反而缠住了自己手上的兵器。　　“断！”　　她脸色一变，玄气灌输入剑身用力一横将缎子震开。　　可哪怕如此这缎子也只是张开一个小口让自己能够拔出剑来，却始终无法斩断或是震碎。　　“这东西有古怪！”　　这断然是一件法宝！还是一件极其厉害的法宝！　　虽然自己身上也有刚刚从仙风道人手上抢来的妖风葫芦和骷髅环，可如今尚未炼化还不能为自己所用。　　这下子麻烦了！　　“三十六计走为上计！”　　自己和这童师姐的实力差距不算太过于夸张，若真的拼死搏斗自己应该不至于被直接斩杀，对方也定然要付出代价。　　可问题是现在是在遗迹里，自己的敌人可是数以万计的！　　要是在这里拼死搏斗奄奄一息……白木兮不是傻子，知道“留得青山在不愁没柴烧”的道理。　　“等以后在再来教训你们！”　　这所有的思绪几乎都是在瞬息间之间完成的。　　她将缎子震开，抽出长剑猛然间掉头就跑。　　“哼！”童师姐一声冷笑，“想跑？！”　　唰唰唰唰唰！　　身上的缎子宛如漫天箭雨一样噼里啪啦的追逐而去，前仆后继。　　自己可以感觉得到身后一股股凌厉的气息不断逼近，仿佛发狂的鬣狗在朝着自己狺狺狂吠。　　“贱女人，你休想离开！”　　“嗯？”　　正与缎子始终保持着一定的距离，飙发电举。　　白木兮拼命逃脱，眼前一个身影蓦地从天而降，一把长剑闪耀出一道灵动的光芒。　　“今日我定要亲手斩杀了你！”　　花月儿咬牙切齿，流溢着鲜血的嘴巴咆哮一声，手上的长剑挥舞而来。　　“风血指！”　　嗖——嘭！　　风血指迅风急雨打开了花月儿劈下的长剑。　　白木兮逃跑的同时陡然逼近，手上的长剑毫不留情，在对方瞪大眼睛的瞬间贯穿而去。　　噗嗤！　　那张精致的面孔在顷刻间被捅出了一个血窟窿。　　她直接一脚踩飞了对方的身躯，拔出剑来。　　嘭！　　紧随其后的第一条冲来的缎子抓住机会，狠狠的撞击在了自己的后背。　　白木兮踉跄一步，咬住牙关赶紧继续飞奔。　　“月儿！！！”　　没想到自己的师妹竟被对方斩杀。　　童师姐彻底暴怒，全身的玄气直接催发到了极致，不再像之前那样有所保留。　　嗖——！　　那些缎子的速度也陡然间提升了一个档次，白木兮倏地余光就注意到了几条缎子近在咫尺，来到了自己的身边。　　“遭了！”



99.千里追杀

　　这童师姐之前应该是不敢出全力，唯恐被人捡漏。　　但如今盛怒之下她已经彻底的爆发，一心一意只想着要斩杀自己了！　　对于杀了花月儿白木兮也迟疑过短短的一秒，思考着这会不会给大哥带来更大的灾祸。　　毕竟已经和罗家结了仇，若是再和花家结仇……　　可仔细一想，自己不杀对方，对方就会放过自己么？　　若是自己留着对方，恐怕这花月儿更会变本加厉对付自己和大哥白姝阳！　　正是想通了这一切，白木兮才毫不留情的直接把对方斩杀，冷酷的转身离开。　　只是如此一来却彻底激怒了这童师姐，令她刹那间不再保留实力，以十成十的实力要对付自己！　　“咕噜！”　　匆忙间从储物袋里掏出一颗丹药吞下，与此同时左右两侧的缎子已经入包围般往自己这边刺来。　　白木兮眉头一皱，知道自己也必须不能再有所保留了。　　“走！”　　啪啪啪啪啪！　　唰！　　所有的缎子在同一时间扑了过来。　　也在同一时间，白木兮加快速度和他们擦肩而过，几乎只差一秒的时间就被他们缠住。　　嘭——！　　速度已然快到仿佛炮弹，衣服猎猎作响。　　她回头一望发现缎子们再次追逐，那童师姐也疯狂逼近，双目带着浓郁杀意。　　“这么跑下去不是办法！”　　这遗迹无边无际，这么跑下去自己迟早要被对方追上，或是油尽灯枯。　　白木兮连忙环顾四周，这定睛一看发现不远处正有着一道亮光。　　“是遗迹宫殿？！”　　她咧嘴一笑猛然间加快速度飞冲而去。　　啪！　　九鼎一丝中一次次躲开了缎子的追逐和童师姐的狂轰滥炸。　　一炷香的时间之后她终于看到了一个巨大的洞口，像是张开的血盆大口，阴森的同时带着无比的神秘。　　“不管了，只能进去了！”　　现在除了这个洞口外四周再无其他地方，那童师姐又已经逼近到了自己三米之内，眨眼间就可以追上。　　白木兮屏息凝视，这生死之际她长啸一声。　　嗖——！　　一道“流星”划破夜空，那烈焰般的身影顿时融入了洞口的黑暗，消失不见。　　“这是何处？”　　唰的一声停下脚步，所有缎子收了回来。　　童师姐站在半空之中冷冽的扫视几眼，随后皱了皱眉头：“无论如何，此人杀了月儿必要付出代价！”　　暴怒中她大步流星，嗖的一声也融入了黑暗之中。　　……　　“呼！呼！呼！……”　　空旷而带着一股刺鼻味道的山洞里昏昏沉沉，错综复杂。　　白木兮十万火急的在这黑暗里胡乱穿行，来来往往。　　须臾，她察觉到了什么立马蹲伏下来，耳朵贴在了身旁的石壁。　　踏踏踏踏……　　脚步声很远，又很近，就像是一圈圈涟漪逐渐扩散。　　这黑暗里自己只能屏住呼吸，满头大汗的保持安静，静静的感受着那步伐在这空旷中一点点溅开。　　“她去哪儿？”　　声音来自于左边！　　白木兮瞪大眼睛把耳朵贴得更近，随后就感觉到那脚步声越来越远。　　“走了么？”　　脚步声已经远去，但她始终没有起身。　　“此女一看就是精明之人，恐怕很快就会回来！”　　迟疑了一下，她脱了鞋子站了起来原路返回，用自己的鞋子在另一条路上留下了十分明显的脚印。　　等忙活了一切刚刚站了起来，自己的耳畔霎时间就又听到了一阵脚步声。　　果然如此！　　白木兮脸色一变，赶紧急匆匆的走进了这留下脚印的洞口里。　　既然这女人这么精明聪明，那……希望自己的计谋有用！　　赤着双足，提着鞋。　　她蹑手蹑脚的躲藏在黑暗之中，片刻之后就看到了一个若隐若现的身影走到了自己所呆着的洞口面前，蹲伏下来。　　“哦？有脚印？！”　　是童师姐的声音。　　白木兮全神贯注的盯着，很快就看到对方站了起来。　　“哼……方才我过来之时尚无脚印，现在却多了如此明显的痕迹……这明显就是想要引导我走到这错路之中。”　　话音刚落，她冷笑一声就朝着另一条路走了过去。　　脚步声很快随着远去而消失。　　“走了！”　　聪明之人反被聪明误，看来自己这一把赌对了！　　“先走吧！”　　这洞里的错路无数，只要自己和她保持开距离对方一时半会儿就绝对找不到自己。　　白木兮急匆匆的往里面深入，又一口气疯狂的绕路，绕得自己都头晕眼花。　　等确认了对方再也追不上自己，她总算气喘吁吁的放缓了脚步。　　“当真是惊险！”　　这童师姐的实力高了自己两三个品阶，又有绝世法宝，自己根本不是对手！　　不过……　　“得找个机会赶紧先把骷髅环和妖风葫芦给炼化了，还有储物袋里有这么多核心，要是我全部炼化一定会再次突破！”　　掂量了一下怀里的储物袋，白木兮再次进发，不知不觉发现自己好像听到了泉水叮咚的声响。　　“嗯？有水声？”　　她一转头，忽的看到远处有一道淡淡的亮光。　　等靠近了过去，白木兮抬头眺望陡然发现这竟又是一个巨大的山洞，里面有一条长长的河流，四周的墙壁竟然都是五颜六色的玲珑石头，宛如仙境。　　“这是……？”　　她吃惊的走了进去，忍不住伸手抚摸着壁上的光芒。　　“好像只是普通石头……”　　本以为这会是什么天材地宝，可事实证明自己好像想多了。　　白木兮只好惋惜的叹息一声，紧接着随手找了一片空地便坐了下来。　　刚才自己被缎子击中，受了轻伤，又消耗不少。　　现在趁着这个机会得赶紧补充，甚至突破！　　把法宝炼化，将核心炼化！　　“全都来吧！”　　啪！　　储物袋一转，那密密麻麻的核心与两件法宝全部落在了地上。　　“这么多核心……应该足够了！”　　没想到自己不知不觉也收集了这么多妖兽核心。　　白木兮不敢浪费时间，猛然间一把将核心抓起，捏在掌心。　　运转的玄气在一瞬间犹如高温的熔炉。　　嗡的一声。　　这顷刻间无数的力量冲入了自己的体内，将自己原本筋疲力倦的身躯硬生生顶了起来，仿佛吹气球一样膨胀。　　白木兮眉头一皱，霎时间陷入了修炼状态之中。　　而此时此刻，另一边。　　“……是她么？若是……那她为何要孤身回来？”　　蹲伏在破损的棺材旁，姜墨怀疑惑的蹙紧眉头，看向了远处。



100.圣祖身躯

　　轰——！　　被马尾扎起的头发随着体内膨胀的力量扬开，如烟花般在半空升起。　　白木兮缓缓睁开眼睛，掌心之中最后一颗核心暗淡下去，啪的一声在她松手的时候落在地上。　　“我总算突破到了玄武境三品！”　　满地的核心碎片之中，她席地而坐，身上的力量如风般猎猎作响。　　经过了半个时辰的时间自己总算将所有的核心全部炼化，不仅疗愈了原本的伤势，甚至更进一步，踏入了玄武境第三品！　　“现在若是再遇上那童师姐，我也不至于像之前那样无能为力了！”　　实力的暴涨让白木兮大喜过望，却也知道在这鱼龙混杂，如深山大泽的遗迹里自己终究还是太过渺小。　　“趁着还没人过来再将这两样法宝炼化了！”　　有了充足的玄气才有办法降服这两件法宝。　　自己已经在此处逗留了半个时辰，得更加的速战速决，以免多生事端。　　霎时间转过眼睛，白木兮将地上的妖风葫芦捏了起来。　　啵——　　她缓缓松开五指，那妖风葫芦顿时竟停滞在半空旋转，摇摇晃晃，被朱雀功的暗红色所笼罩在其中。　　“仙风道人已死，这法宝没了主人便犹如空壳，我正好趁虚而入！”　　除了少数拥有自己意识的天下至宝之外，其余的法宝都是需要玄修者操纵。　　法宝的主人一死，那法宝便如同寂寞难耐的少妇，只会渴求而不会抗拒，甚至无法抗拒，请君入瓮。　　当然，推脱与挣扎的流程还是要走一走的。　　“炼化！”　　轰！　　蓦然间咆哮一声，白木兮五指一拢盖在了葫芦之上。　　妖风葫芦陡然间剧烈的震动起来，嗡嗡作响。　　白木兮眼神锐利，如今玄武境三品的玄气完全镇压，宛如一座大山不断的把妖风葫芦镇得平静。　　她的五指四处，朱雀功如烈焰般烧灼着当中的葫芦，一点点将仙风道人原有的烙印抹去。　　也不知道过去了多久，白木兮终于深吸一口气，平稳的收回了自己的手臂。　　“大功告成！”　　脸上忍不住露出一抹微笑。　　她咬破手指，摇摇欲坠的一滴鲜血点在妖风葫芦的身躯之上。　　下一刻，妖风葫芦绽放出耀眼的光芒，一个转身便化作一道光芒主动落入了自己的储物袋里。　　“接下来就剩你了！”　　第一次炼化法宝有些笨拙，也没有经验，但好在总算完成。　　有了这一次的经验白木兮熟能生巧，立刻把骷髅环也捏在掌心，用玄气把仙风道人奄奄一息的烙印击败溃散。　　嘭——！　　片刻，骷髅环一声爆炸，那烙印传来了仙风道人的惨叫，随即化作一缕青烟飘散不见。　　“幸好那仙风道人已经死了，否则我要炼化这两件法宝也不是那么容易。”　　法宝的主人一死烙印便会不稳，这才给了自己有机可乘的机会。　　就像村头的寡妇成了寡妇才能“负重前行”。　　“你也给我进来吧！”　　只是那仙风道人已是过去。　　白木兮再一次挤出血珠落在骷髅环上。　　嗖的一声，那骷髅环立即旋转着也随着自己的操纵而落入储物袋里。　　“该离开了！”　　如今把核心和法宝通通炼化，自己实力大涨。　　白木兮的气质陡然一变，精神抖擞的站了起来，再一次仔细的环顾四周。　　“那儿好像有什么东西？”　　方才过来仓促自己并没有仔细端详着地方的一切。　　如果定睛一看总算才看清楚自己呆着的地方乃是一处小小的角落，被几块石头挡着。　　而就在远处，又是一抹光芒，像是吸引着蚊虫般令白木兮情不自禁的迈开步伐。　　“此处到底是……？”　　她小心翼翼的步步逼近，待走近一看却发现这是一个巨大的洞口，洞口里只有……　　“这是什么？”　　硕大的圆形东西在这一瞬间出现在自己的眼前。　　这东西圆滚滚的，体型庞大到占据了整个洞口。　　“这是……？”　　白木兮实在是无法辨认出这玩意儿到底是个什么，也无法猜测，甚至没有头绪。　　她扒着墙壁攀爬到那原状物体的顶端，眉头一皱又看到这圆滚滚的东西上有一片厚厚的“灰色甲板”。　　“嗯？”　　身子一跃，她踩在了那甲板之上，蹲伏下来轻轻敲了敲。　　“奇怪，这看起来不像妖兽，也不像是法宝。”　　思量几秒，白木兮倏地拔出剑来，猛然间狠狠的刺在了甲板之上。　　锵！　　甲板与自己的剑摩擦出了一道电光火花，剑一下偏离，被滑动到了一旁。　　白木兮只能把剑收了起来，看着这圆形物体实在是百思不得其解。　　“圆圆的……有一块板……？”　　“等等！”　　她蓦地想到什么，难以置信的看向了自己的脚。　　“是……这难道是脚趾？”　　可……可谁的脚趾会这么大？　　而且……　　“不对，莫非这是……”　　一时间想到什么，大吃一惊。　　白木兮匆匆抬头扫去，发现顶端的一切都被这圆形物体堵住，根本看不清楚。　　“风火劲！”　　轰隆！　　她卒然间一掌轰击将身旁的石块炸裂开来，可自己的猛烈一击竟然只轰出了一个小小的洞口。　　不过这也够了！　　白木兮赶紧凑近过去，顺着圆形物体的上面一直看去。　　这圆滚滚的上方赫然是一条凹凸的筋络，紧接着是一个大到自己只能看到冰山一角的脚腕。　　“这真的是脚？？？！”　　怎么可能？　　谁的脚会这么大？而且这……　　“难道这是原始圣祖的身躯？！”　　方才原始圣祖不是说自己的身躯如今再次重聚，凝练起来么？　　那……　　“我找到了？！”　　突如其来的喜悦与猜测让白木兮情不自禁的露出笑容。　　她不再犹豫，这霎时间立即从洞口跑了出来。　　“这附近一定有能上去的地方！”　　刚才自己猛烈一击只是轰出一个小洞，如果要靠着自己硬生生打上去，那等自己见到原始圣祖恐怕已是油尽灯枯了。　　白木兮不傻，她立即在这广阔的地方四处乱逛，不多时终于看到了一扇混沌旋转的大门。　　“既然都来了就只能一搏了！”　　没有过多的考虑，她蓦然间一脚踏入，只感觉到自己的身体仿佛什么东西紧紧裹住。　　下一秒，睁开眼睛的白木兮陡然发现自己来到了一处全新的地方。



101.骑虎难下

　　“这里是……？”　　睁开眼睛，映入眼帘的瞬间便是地上躺着几具尸体。　　白木兮眉头一皱立马隐蔽气息，扫视四周一阵后才匆匆走了过去。　　“好像死了有一段时间了……不！另一个人倒是看起来死了不久。”　　检查了一下地上的尸体，发现这些人不是在同一时间死掉的。　　白木兮顺势看去发现地上有许多战斗的痕迹。　　除此之外，这地方的周遭有许许多多的宝箱和洞府。　　“是宝贝？！”　　她立即冲上前去，可每一个宝箱打开都是空空如也。　　宝物……已经被人搜刮干净了。　　“也就是说……有人比我更早找到这里？”　　回头看了一眼地上的尸体，再微微一联想。　　白木兮霎时间脸色一变，明白自己恐怕已经慢了许多。　　轰隆！　　就在自己愁眉不展，冥思苦想之时头顶上倏地传来一阵地动山摇，随后再次陷入了安静。　　“哦？”　　白木兮的眉头顿时展开，像狐狸一样的眼珠子转了转。　　“看来还有人在上面……走！过去看看！”　　她蹑手蹑脚，一边躲藏在黑暗中一边悄无声息的往上攀爬。　　这地方像是一座很高很高的塔，漫长的楼梯给人一种永远都无法攀爬到尽头的绝望感。　　白木兮沉着气让自己缓缓前行。　　可身为一个来自于二十一世纪的“浮躁青年”，在走了半个时辰的路后她终于有些郁闷的叹息一声，感觉自己仿佛快要喘不过气来了。　　“呼……”　　拍了拍自己的胸口，虽然很是难受但却还是明白保命要紧，谨慎要紧。　　她站在原地深吸长吐了几口气，须臾便再次前进。　　好在剩下的路并不多了。　　一炷香的时间之后，当白木兮看到楼道尽头有鲜血“滴答滴答”的从高处落下之时便心中一揪，明白自己抵达目的地了。　　一瞬间屏住呼吸，脚步更加缓慢。　　她几乎像是用爬的一样蹑手蹑脚的前进。　　走到最后两个阶梯的时候，白木兮彻底躺靠下来，只微微抬起自己的脑袋偷偷瞄着上面的画面。　　楼梯上是一块巨大的空地，地上的地毯被鲜血所染得鲜红。　　这空地之上尸横遍野，惨不忍睹。　　各种各样的法宝与武器也零零散散的落在各处。　　这些人……都是为了争夺传承而死的么？　　心中默默的想着，白木兮眼眸不断转动，一道身影也在刹那间钻入了自己的眼睛里。　　那是……？　　她抬头眺望，只见那尸体之中一个短发男子席地而坐，紧闭双眼。　　他嘴角带血，身上更是血迹斑斑，面色苍白。　　他是现场唯一的一个活人。　　也就是说……这些人都是被他杀的？！　　一时间心中若有所思，继续寻找原始圣祖身躯的同时一边注意着此人，思考着要怎么对付对方。　　可白木兮还没有任何头绪，刚刚调整了一下自己的姿态躲藏在了楼梯口旁一个箱子的身后。　　楼梯下方，沉稳而缓慢的脚步声“咚、咚、咚”就犹如敲响战鼓一样响了起来。　　完了！　　这刹那间脸色一变回头瞥了楼梯一眼。　　有人来了！　　白木兮眼神慌乱的转动几下又转了回来。　　那群尸之中，短发男子也听到了着脚步声一瞬间睁开眼睛，站了起来。　　这下子怎么办？！　　她不敢开口，更不敢动作。　　可现在自己正躲在这楼梯口，前有狼后有虎。　　一但自己被人发现……　　蓦地联想到了这满地的尸体，自己可不想成为其中的一员啊！　　咚！咚！咚！　　下方的楼梯脚步声越来越近，声音越来越大。　　空地上，短发男子的眼神也弥漫出一股杀气，一股煞气自他体内迸发开来。　　我绝不是此人的对手！　　感觉到对方的力量，白木兮心中有数，一下子就知道短发男子的实力远远在自己之上，恐怕是玄宗境！　　遭了！难道我这一次真的难逃一劫？　　楼梯下方，来人似乎也感觉到了上方的力量，玄气陡然膨胀，也在自己之上。　　此时此刻，白木兮才忽然明白自己有多么渺小，自己的实力又多么的微弱。　　在这玄黄大陆之上，自己就像是一只蝼蚁，一不小心就要被人碾为齑粉！　　一颗心已经提到了嗓子口，那双手却抑制不住的捏紧，玄气在时刻准备着酝酿和爆发。　　她虎视眈眈的来回看着，紧紧盯着自己前后双方身影的出现。　　咚……咚……咚……　　一只靴子在楼梯的拐弯处终于显露了出来，踩在了阶梯。　　白木兮面色苍白，这一刻脑中满是乱麻，已然不知如何是好。　　轰隆！　　“什么？”　　嗯？！　　突如其来的颤抖让自己差点失去平衡摔了下去。　　好在自己反应迅速一把撑在地方，这霎时间才错愕而迷茫的看着四周。　　发生了什么？！　　白木兮匆匆抬头发现楼梯下方的人脚步戛然而止。　　再一回头，那短发男子皱着眉头抬起脑袋，似乎在寻找着什么。　　好机会！　　顷刻间顾不及去在乎那震动到底是来自于什么，又是什么事情。　　白木兮以平身最快的速度化作一道“雷电”，嗖的一声在电光火石间躲藏到了空地另一边的箱子身后，随即再次隐匿气息，大气不敢喘一口。　　轰隆！　　“唔？”　　刚刚坐了下来，头顶突然感觉到了刺眼的阳光。　　躲在箱子后的白木兮疑惑的抬起了头，倏地却发现自己头顶的天花板竟被一双手捏住，给提了起来。　　“这是……？”短发男子沙哑的声音若隐若现。　　楼梯下，一个中年男子忽然也冲了上来，大吃一惊：“此……”　　嘭！　　天花板轰然粉碎，黑暗中只能看到一个若有若无的身躯。　　这一刹那在场的三人鸦雀无声，只是呆呆的看着那黑暗里的身躯，看着他庞大而缓慢的动作着。　　轰！轰！轰！　　整座塔在不断的摇晃。　　白木兮惊愕的看着那黑暗里跳动的东西，一时间甚至忘记了呼吸，完全忘乎所以。　　唰——！　　黑暗里两束光芒忽然迸射出来，自下往上扬起。　　那圆形的光亮犹如白昼，亮起的瞬间众人终于看清，那乃是一头前所未有的怪物，体型庞大，仅仅是一只眼睛就完全遮挡住了整个塔顶的视野。　　“不好，这……”　　“吼——！”　　短发男子话音未落，下一秒宛如擎天大柱的手臂瞬间落下，直接从塔楼轰到了地面。　　整座高塔瞬间倾斜，摇摇欲坠。　　“遭了！”　　挡住自己身躯的箱子也因此顿时间滑落到了一旁。　　白木兮脸色一变，蓦地察觉到自己失去了平衡。



102.遗迹守护者

　　“嗯？”　　不知不觉追踪到了如血盆大口般的洞口之前。　　姜墨怀正踌躇着要不要进去，猛然间却听到了一声惊天动地的巨响。　　“那是什么？！”　　突如其来的震动令他眉头一皱，有一丝不详的预感。　　下一刻，犹如信号弹般的一束“烟花”直冲云霄，刹那间照亮了整个遗迹，在一瞬间吸引了所有人的注意力。　　“这是……？”他口中呢喃，“有人惊动了原始圣祖的守护者？这么说……他们找到传承之处了？！”　　这顷刻间迈出一步就要冲入洞口。　　可下一秒姜墨怀又停顿下来，眉头一皱。　　唰——！　　这恍惚间一个快如雷电的身影与自己擦肩而过，噗的一声钻入了洞口。　　姜墨怀余光一扫，密密麻麻的身影此时前仆后继的从四面八方腾飞而来，所有人都一股脑儿的往这洞口里飞去。　　他们完全顾不上其他。　　顾不上交流，顾不上打斗，顾不上争夺，甚至将快要到手的法宝都直接丢下。　　每个人都像是红了眼的捕猎者，在这一刹那疯狂的朝着这“血盆大口”冲去，完全丧失了自己的理智。　　而这人影匆匆之间，唯有姜墨怀一个人静静的站着。　　周遭的一切仿佛成了浮光掠影的虚焦，只有他是被定格在中央的确定。　　“……”　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！　　一个个身影快如雷电，眨眼间消失不见。　　他环顾四周，一双眼睛不断的掠过每一张和自己擦肩而过的面容。　　但是……　　这当中并没有那一张自己熟悉的面孔。　　没有……　　唰！　　最后一个玄修者冲入其中，周遭彻底安静下来。　　远处，更远的玄修者们也在快马加鞭的赶来，但短时间内无法抵达。　　周遭陷入了短暂的宁静。　　只是……　　她离开不久，不可能距离这么远的。　　摇了摇脑袋，这霎时间姜墨怀第一次感觉到自己有些迷茫。　　他转身正要离开，可忽的又想到什么睁开眼睛。　　“她……莫非已经在这洞口里面了？”　　脑海里陡然闪过了之前棺材坍塌的画面，他低声呢喃。　　“是谁……唤醒了守护者？”　　……　　唰！　　身旁躺着几具早已冰凉的尸体。　　血迹斑驳的顾羽生自修炼中回神起身，那眼里是浓郁的不甘，似乎想要发泄着怒火。　　“那是……”　　远处的“烟花”在一刹那也吸引了他的注意力。　　“是遗迹传承的苏醒！”　　他猛然间瞪大眼睛，蓦地化作一道雷霆飞奔而去，刹那间变作黑暗之中的一粒光点。　　……　　“怎么回事？！”　　啪！　　大楼的倾斜让自己顿时间整个人快要滑落到另一边。　　白木兮赶紧拔出长剑插.进地板稳住自己的平衡，站起来的同时发现另外两人都发现了自己。　　但此时此景他们也顾不上自己了。　　“吼——！”　　浩如烟海的力量势不可挡，仿佛碾压一切。　　那庞大的身躯在黑暗里只能看得清起体型之大却根本无法看到全貌。　　白木兮勉勉强强的刚站了起来又一只爪子轰然落下，整个塔楼彻底分裂开来，轰隆一声朝着两边倒去！　　“遭了！”　　身子在一瞬间高高跃起，手中的剑插在墙壁，整个人滑动着下来，在壁上留下一道长长的剑痕。　　她千钧一发中总算安全落地，可与此同时无数的力量与声音在一刹那间自四面八方出现。　　而且……所有的力量都冲着自己所呆着的这个地方过来了！　　“这是……发生了什么？！”　　身在高楼内并不知道“烟花”的事情。　　白木兮茫然四顾，眨眼间就看到数百个玄修者疯狂的飞来。　　“传承是我的！”　　“滚开，别挡我！”　　“休想！”　　每个人咬牙切齿，咆哮连连。　　更多的则是一言不发，疯狂腾飞，往这喧嚣弥漫的深处转来。　　那数百个玄修者赶月流星，飙发电举。　　可“嗡”的一声。　　半空中猎猎作响的声音从左边传来，白木兮眼睛一转。　　嘭！　　下一刻，从左边挥舞而来的爪子拍在了所有冲来的玄修者的身上。　　那些人竟然连惨叫都来不及发出骤然间就直接炸裂成一滩肉泥。　　“吼——！”　　嘭——！！！　　蕴含着强大电流的可怕光柱自怪物口中迸射，轰在了地面之上，割裂开一道深深的裂痕。　　这恍惚间岩浆从地表的缝隙中弥漫出来，极度的炙热倏地令周遭的温度一下拔高。　　“不好！”　　“这是守护者？”　　“遭了！”　　原本一个个前仆后继，如狼似虎。　　可眼看着第一批玄修者被轻而易举的秒杀所有人又一瞬间停下脚步，安静的呆在了原地。　　这一刹那全场再次陷入安静，每个人都虎视眈眈的看着那黑暗里的怪物。　　“这到底是……是个什么东西？”　　终于，一个颤颤巍巍的声音从人群里传出。　　嗖的一声，一股玄气也化作光束飞射上去，在半空中如烟花炸开。　　嘭！　　霎时间光芒四射，黑暗被光芒笼罩。　　这短短几秒的光明下白木兮终于看清楚了这黑暗中的怪物。　　那是一只脸上只有獠牙，体型如撑天之柱的四爪巨兽。　　“吼——！”　　刺眼的亮光倏地似乎更加激怒于他。　　它那脸上的獠牙骤然合拢啃咬几下。　　咆哮一声，守护者转过身去，长长的尾巴卷着前所未有的飓风席卷而来。　　“不好！”　　“跑啊！”　　“我怎么动不了了？！”　　强大的飓风产生了极大的吸力。　　这一瞬间许多人发现自己根本无法动弹，等好不容易从“漩涡”里挣脱开来的时候已被直接拍碎。　　半空中血如喷泉，碎肉如淋雨。　　密密麻麻的尸首到处乱飞，断指断臂宛如韭菜。　　而站在最角落里，白木兮此时已彻底呆住，被眼前极具冲击性的一幕吓得不敢动弹了。　　好……好可怕的力量！　　这种力量自己根本无法抵挡，甚至没有勇气去面对！　　恐惧弥漫上的心头，第一次感觉到自己比蝼蚁还要卑微。　　白木兮吞咽几口唾沫，呆愣的看着守护者的同时却看到对方戛然而止。　　它不断咀嚼着口中的尸体，一双眼睛也终于缓缓的转了过来，最后落在了自己的身上。　　“！”　　蓦地回神，全身僵硬。　　白木兮匆匆站住身子，拔出手上的剑横在胸前却抑制不住的发抖。



103.捡漏

　　咚！　　庞大的身躯在余光瞄到自己的时候转过身来。　　巨大的阴影在一瞬间把仅存的一点点亮光都给完全遮蔽，让自己彻底吞没在黑暗之中。　　“咕噜！”　　一口唾沫随着吞咽顺入了喉咙。　　白木兮捏紧手中的长剑虎视眈眈的凝视，而四周的玄修者们此时也是一动不动，鸦雀无声。　　所有人都安静的看着，每个人都如此的沉默。　　“吼……嗷！！！”　　它张开血口，转身正要朝着自己走来。　　但下一秒，万马奔腾似的力量如同古钟敲响，咚的一声轰击在了守护者刚刚扭过的后脑勺。　　嘭！　　纵然体型庞大却也还是踉跄几步。　　守护者差点跌倒，还未稳住身子愕然的白木兮就看到几个身影自人群中一跃而出。　　“是……季阳仙宗的方士箐！”　　“那个是……太虚北门的同龙长老？！”　　“什么？玄魔教的魔军统领竟然也来了！？”　　三个身影犹如雷霆，嗖的一声将怪物团团围住。　　那方才吓傻的众人这卒然间也终于回过了神，一个个议论纷纷，大吃一惊。　　“正邪势不两立。他们三人怎么可能会联手？”　　“不！不是联手……他们好像是在……”　　“他们是在抢先斩杀这头守护者！莫非遗迹的传承是在这守护者的身上？！”　　这一刹那许多人犹如醍醐灌顶，猛然间醒悟过来。　　而站在对面，倏地回神的白木兮也难以置信的看着半空中三个玄气滔天的高手将这守护者团团围住。　　季阳仙宗，太虚北门，玄魔教……　　这当中随便一个名字拿出来可都是名扬四海，与自己白家只在繁城及周遭闻名完全不同，不是一个概念！　　他们竟然也来了？那这传承岂不是要……？　　因为方才被吓到了导致现在尚有些脑海凌乱。　　白木兮恍惚的摇了摇脑袋，一个身影却忽的在自己身前落下。　　“谁？！”　　她蓦地抬头，谨慎的后退一步。　　“姑娘莫要惊慌。”来者乃是一个举着折扇的书生，“我见姑娘受惊，特过来看看。不知道姑娘有什么需要帮助？”　　“你……？”　　忌惮的目光变成了怀疑。　　白木兮瞥了瞥此人身后的画面，那三大高手此时已将守护者围困起来，不相上下。　　而周遭的玄修者们在得知传承极有可能就在守护者的身上之后也一个个跃跃欲试。　　许多人甚至已经按捺不住加入了战斗，和那三大高手一同击溃守护者。　　但更多的却仍是在坐山观虎斗，面面相觑，每个人好像都在等待着守护者倒下的一刻。　　“不必。”面色瞬间冷淡了下来，白木兮扫了书生一眼。　　如今在场所有的人都是竞争关系，你死我活。　　这书生突然过来断然没安好心，自己可不傻。　　“姑娘，我没有恶意。”看出了对方的厌恶，书生摇了摇头，“在下禹元青，乃是一介散修。我见姑娘你孤身一人，不如你我联手如何？”　　说罢他不紧不慢的走了过来。　　唰！　　白木兮眉头一皱，那长剑顿时拔起，逼迫得他停下了脚步。　　“不好意思。”她面若冰霜，“我不需要同伴。”　　“……那是在下打扰了。”　　脸色微微一僵，禹元青只好尴尬的笑了笑便后退开来。　　看来此人倒并不是想要偷袭刺杀自己，而是……　　但觊觎自己的美色与身子自己更不能忍！　　我堂堂一个大男人竟然被人惦记上了？！　　白木兮有些郁闷，一双眼睛盯着禹元青走开才松了一口气。　　“都怪那破棺材！”　　本来自己女扮男装还好好的，结果进了那破棺材之后某些地方更大了，某些地方更翘了，某些地方更紧了，某些地方还更润了……　　简直就是奇耻大辱！　　一时间心中对着那棺材破口大骂，不断诅咒。　　白木兮心中波涛四起，可一瞬间强烈的震动再次引起了所有人的注意。　　“嗯？”议论纷纷，虎视眈眈的众人匆匆看去。　　走到一半的禹元青也讶异的收起折扇，抬起头来。　　白木兮当然也不例外，蓦地便好奇的放眼遥望。　　咚！咚！咚！　　一连后退几步，守护者的后背狠狠的撞击在了墙壁，整个遗迹地动山摇，碎石噼里啪啦的落下。　　零零散散的惨叫声中，他脖子一扭，那血盆大口抑制不住的顺势张开。　　“哈哈哈，这传承非我玄魔教莫属！”　　眼见守护者狼狈的靠着墙壁，张开嘴巴。　　魔军统帅反应迅速，第一个率先便冲飞过去要钻入守护者的口中。　　“不好！”穿着紫袍，季阳仙宗的方士箐脸色一变，“魔人休想！”　　唰！唰！　　刹那间，在场的三大高手在电光火石间全都朝着那守护者的嘴巴飞去。　　“传承在这守护者的口中？或是身体里？！”　　众人蓦地也一下终于明白，一点就通。　　“传承是我的！”　　“滚开！”　　“暴雷混元阵！”　　“如意斧，去！”　　轰隆！　　方才安静得可怕的遗迹骤然间像是开水一样沸腾了起来。　　三大高手一同冲向守护者的口中，那身后的所有玄修者也全部回过神来，前仆后继，像是发疯了一样也追逐了过去。　　这一刹那，站在下方的白木兮亲眼看到无数的雷霆，烈焰，水枪，法宝，兵器……各种各样的力量倏地全部炸裂。　　所有的力量都朝着三大高手的后背席卷而去，每个人都想做第一个进入守护者口中的人，成为拔得头筹的继承者。　　“遭了！”　　半空中，已经来到守护者口边的三大高手僵持一起，战做一团。　　待感觉到身后无数股力量同时间倾巢而出，滂沱而下。　　三人霎时间面色一变，在一瞬间不约而同的运转起了全身的力量，千钧一发中挡住了所有的攻击。　　轰隆！　　滂沱的两股力量轰击在了一起，整个遗迹再一次摇摇欲坠，仿佛快要塌陷一样。　　三大高手被迫联手，但即便他们实力超群，可面对数万人发疯一样的围攻霎时间竟是有心无力。　　双方的战斗在顷刻间诡异的僵持住了，每个人都虎视眈眈盯着守护者想要进入，又唯恐自己有什么风吹草动就成了出头鸟被人斩杀。　　“我……是不是可以捡漏？”　　数万人全都彼此凝视，相互猜忌与搏斗。　　而作为在场唯一一个躲藏在角落，从头到尾没有任何存在感的白木兮忽然想到了什么，悄然中再次后退一步，钻进了更深的阴影里。



104.发狂

　　如果所有人都搏斗在了一起，顾不上其他。　　那我是不是可以……　　轰隆！　　“什么声音？！”　　“怎么了？”　　“发生了什么事情？！”　　正计划着捡漏，趁着所有人不注意钻了进去。　　可白木兮刚刚躲藏入阴影中就听到一阵巨响，抬头便看到所有人都和自己一样把目光望向了声音的来源。　　“什么？”　　放下了抵挡的手转过脑袋。　　魔军统帅大吃一惊：“这家伙竟然还没……”　　嘭！　　他话音未落守护者猛然间站了起来，可怕的力量宛如惊涛骇浪，在一瞬间化作涟漪震慑开来。　　嘭嘭嘭嘭嘭！　　“啊——！”　　“不好！”　　“我不想死……啊！”　　飞在半空，杀红了眼的玄修者们被这突如其来的力量冲击溅开，如鼓棒敲击在鼓面，鼓面上的水花骤然溅开一样。　　就连那三大高手也被打了个措手不及，三人陡然分散开来，狼狈不堪的落在了各处。　　“吼！”　　咔擦！咔擦！咔擦！　　守护者庞大的身躯再一次站了起来。　　它愤怒的咆哮，那血口猛然张开到了最大。　　嗡！嗡！嗡……！　　“什么？！”　　白木兮以为自己看错了，一时间情不自禁的揉了揉眼睛。　　可下一秒，一只如巨大蜜蜂般长着翅膀与钩子的怪物就看向了自己，往自己飞了过来！　　这守护者的口中……顷刻间竟然钻出了密密麻麻无数的怪物！！　　“啊！”　　“救命！”　　“这是什么东西？！”　　许多玄修者还没来得及从刚才的波动中回神就感觉到一个黑影压住了自己的身子。　　下一秒一道道鲜血喷到半空，一颗颗头颅滚落四处。　　余光可以感觉得到无数人生命的凋零。　　但白木兮此时哪里顾得上他们？　　唰！　　那只注意到自己的怪物如疾风般掠了过来，长长的钩子一下绽开，噗的刺往自己的身体。　　“骷髅环！”　　生死危机自然是不再保留。　　白木兮将储物袋的骷髅环掏了出来，双手一撑掷了出去。　　嗡！　　暗红色的光芒顿时笼罩住了骷髅环的身躯。　　那怪物迎面而来，骷髅环却陡然像是一个紧箍咒般束缚住了它的身体。　　“死！”　　白木兮双手猛然一合，那骷髅环顿时一下勒紧，怪物直接嘭的一声被挤压得爆裂开了。　　“回！”　　啪！　　手指刚刚抓住骷髅环，又有几只怪物盯上了自己。　　远处，守护者终于合上了嘴巴，再次与三大高手混战一团。　　但此时的局面比起刚才已然混乱了许多，到了极致。　　白木兮随便一扫就看到尸横遍野，数万玄修者与数万怪物缠斗在了一起。　　不……怪物的数量恐怕不止数万！　　“风火劲！”　　为今之计保命要紧！　　不去过多注意周遭的生死变化，她将风火劲的力量灌入骷髅环中，甩手一掷。　　嗖！　　骷髅环顿时甩飞出去，犹如乾坤圈一样迸射出了金光灿灿。　　嘭！　　骷髅环撞开了第一只怪物，又顺势撞在了第二只怪物的身上。　　接连将三只怪物击退，啪的一声它又刚好回过头来，再次落在自己手中。　　“妖风葫芦！”　　趁着三头怪物如今被自己击晕赶紧下手。　　白木兮打开葫芦筛，一股飓风陡然席卷，“啵”的一声就把眼前的三只怪物全部吸进了葫芦里。　　“这妖风葫芦可以把抓住的人与妖兽抽取出其中的力量，到时候我再将其炼化，简直就是大补！”　　这灵光一闪之间白木兮忽的发现这哪里是一群“鬣狗”，分明是一堆补品！　　当即她忍不住咧嘴一笑，眼看着又有一只怪物盯上自己毫不畏惧，将骷髅环再次丢出。　　……　　噗嗤！　　一把大刀捅穿了怪物的脑袋。　　气喘吁吁的玄修者刚刚得意洋洋的拔出兵器，下一秒一只怪物就自身后扑了过来，咬住了他的脖子。　　他奋力挣扎，可挣扎之间又有两三只怪物扑了过来，眨眼间就将他啃得体无完肤。　　轰！轰！轰！　　一股股气自掌心轰出，化作冲击波将一头头怪物冲击开来。　　混乱的人群中，逐渐回过神来的玄修者们也不再被一味的屠杀，开始反击了起来。　　“……在哪儿？”　　不知不觉走到了深处，看到了眼前满地的尸体以及混乱的局面。　　姜墨怀皱紧眉头，那一颗心忽然间却更加急促而紧张，有些慌乱而迫切的想要找到那个人。　　“滚开！”　　嘭！　　他迈出一步，拳头一攥霸道的力量就震慑开来。　　自四面八方围攻的怪物们还未靠近就被直接震成的齑粉，许多玄修者更是直接被他震飞了出去。　　只是对于旁人，他没有半点留恋与在意。　　那一双锐利而慌张的眼睛迅速的掠过每一张脸。　　或是充满敌意，或是顾不上自己，或是兴奋的杀戮……　　可这恍惚间，成千上万的人力却始终没有她……　　“你竟敢伤我？！”　　因姜墨怀的力量而飞了出去撞在墙壁。　　一个玄修者龇牙咧嘴的将偷袭的怪物斩杀，恼羞成怒的朝着他冲了过来。　　啪！　　“什么？放开我？！”　　身子刚刚冲来脑袋一瞬间就被姜墨怀的手掌盖住。　　玄修者想要挣脱开来，对视上的却是他带着浓郁杀意与不悦的双眸。　　“滚开！”　　嘭！　　暴怒之下的通玄境力量全部绽开，荡漾开了涟漪。　　那玄修者还未看清楚整个人就再次飞了出去，嘭的一声砸进了石头之中。　　姜墨怀毫不在意。　　此时此刻，每一个阻碍自己，阻挡自己视野的……都该死！　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！　　人群之中，巨大的爆炸接二连三。　　无论是怪物还是玄修者在这顷刻间都感觉到了一股愤怒的力量波及而来，这一眼望去那人与怪就像是溅开的水滴，随着某个身影的前进而不断四处乱飞，狼狈不堪。　　到底在哪儿？！　　人呢……人呢？！！！　　不知多久已未曾像如今这样慌乱，以至于恐惧和愤怒。　　姜墨怀捏紧拳头，像是人屠般在血海中行走，始终在等待着那一张面孔。　　　他察觉到了自己的变化，感觉到了自己的失控与不理智。　　可哪怕意识到了，哪怕察觉到了……　　自己始终无法控制住自己的怒意，更控制不住自己想要寻找那一个身影的冲动与迫切。　　尤其是看到这周遭的尸体与鲜血……这些血淋淋的一切更加刺痛着自己，让自己恐惧的同时又在期盼什么。　　但那期盼始终未到。　　等待……足以令人发狂！



105.只要是个男人就好吗？

　　“妖风葫芦，吸！”　　啵！啵！啵！　　凭借着骷髅环将一只只怪物击晕，让他们晕头转向。　　白木兮冷笑中提起法宝，它们瞬息间就像是珍珠一样化作一颗颗黑点被吸入了妖风葫芦里面。　　不多时，当她抬起妖风葫芦，手臂已能感觉到一阵沉甸甸的压手。　　“好家伙，这么多怪物等找个时间炼化了我不是要起飞了？！”　　一时间沾沾自喜，却不敢太过分心以免乐极生悲。　　感觉到前方有个身影逼近的时候白木兮再次抬头。　　她手中的骷髅环一提，眉头一抬。　　可顷刻间，她却忽然一楞。　　“是你？”　　混乱的局面之中，每时每刻都有怪物和人死去。　　而那血海滔滔里，血淋淋的姜墨怀站在原地，难以置信的瞪大眼睛看着自己。　　他的脚边与身旁堆积满了自守护者口中飞出的怪物的尸体。　　他……怎么了？　　分明感觉到了对方身上的气质和给人的感觉与之前完全不同。　　白木兮迟疑一下正要开口询问，几个玄修者忽然间就从对面冲了过来。　　“臭小子，找死！”　　“敢偷袭我们？”　　“杀了他！将他的宝贝分了！”　　唰！唰！唰！　　三个恼羞成怒的玄修者如电掣一样逼近了姜墨怀的后背。　　“喂！你小……”　　白木兮赶紧出口提醒。　　谁知自己话音未落，姜墨怀眉头一皱，半空中只看到一道残影。　　嘭！　　前方传来了一声清脆的爆响，下一秒那三人全部惨叫一声，口水自口中喷出，狼狈的一同落入人群之中，被滔天的血海吞没。　　而姜墨怀仿佛从始至终都没有动过，他充满杀意的眼神逐渐转了过来，随即看向了自己。　　“你想干嘛？！”　　对方滔天的怒意与杀意像是快要将自己给分尸了一样。　　白木兮倏地后退一步，那骷髅环紧紧攥住随时准备掷出。　　“你……”杀意与怒意在一刹那突然急速消退，像是骤然打开的碳酸饮料。　　姜墨怀喉结微微蠕动，用略有些含糊不清的嗓子凝望着自己开口：“没事？”　　“啊？”　　没事吧?　　这家伙……是在关心我？　　可……　　一时间觉得莫名其妙，又感觉对方实在很奇怪。　　这种奇怪白木兮说不出来，但就是觉得姜墨怀好像和之前不太一样，像是……像是……　　她纠结再三，沉思片刻。　　不过等自己回过神来的时候眼前突然冲来了几只来势汹汹的怪物。　　嘭！　　白木兮正要出手姜墨怀却提前一步将他们轻松解决。　　他的身影自然而然也在这一刻压到了自己的身前，形成了一个阴影。　　“在我身边。”　　啪！　　“嗯？！”　　没有给自己任何的准备，也没有任何的征兆。　　姜墨怀突然牵住了自己的手，令白木兮陡然间脑海一片空白。　　“姓姜的，你到底想要干嘛？”　　往后一退缩回了自己的手，却还是被对方牵着。　　白木兮皱紧眉头，姜墨怀却面不改色：“这里很危险。呆在我身边。”　　“凭什么？”白木兮冷笑一声。　　我男子汉大丈夫还需要别人保护？　　更何况……这家伙牵着我的手什么意思？！　　“松开！”她狠狠瞪了对方一眼。　　姜墨怀静静的凝视，随即叹息一声才终于松开。　　“……抱歉。”又过了几秒，他忽然苦涩的笑了笑，“我刚才……没什么。”　　我刚才怎么会突然之间……？　　逐渐冷静下来之后倏地也觉得刚才的自己莫名其妙，不可理喻。　　自己竟然主动并且强迫白木兮牵手…？　　我……？　　“神经病！”　　无语的翻了翻白眼，感觉姜墨怀今天怎么神神叨叨，奇奇怪怪的。　　白木兮不屑的嗤笑着就要抽回自己的手臂。　　但一瞬间，一只不知潜藏多久的怪物突然席卷，快到自己这一刻察觉到了，却忽然间躲避不开！　　“不好！”　　她喊叫一声想要躲开，下一秒就陡然感觉到那松开的五指再次攥紧，一把将自己拖了过去。　　嘭！　　脑袋轻轻的撞在了一个温暖而坚硬的东西之上。　　白木兮眨了眨眼睛，忽的才发现自己躺靠在姜墨怀的胸口，连忙急匆匆的站了起来。　　“你……”　　她一时间说不出话来，六神无主。　　但姜墨怀却顾不上与自己解释，举起手来掌心中一股玄气就要把怪物轰杀。　　轰隆！　　电光火石之间，又一股从天而降的力量石破天惊。　　“啊！”　　那怪物察觉到危险逼近茫然的回过头去，轰隆一声直接被一道雷霆劈成血浆。　　然而那雷霆竟然没有停止，势如破竹。　　这轰隆隆的爆裂之中，雷霆毫不犹豫，疯狂的扭曲的朝着姜墨怀轰炸过来，似乎真正的目的是他而并非怪物！　　“嗯？”　　嘭！　　白木兮这一瞬间也察觉到了那雷霆的席卷。　　她一时都忘记了刚才的窘迫，抬头发现姜墨怀毫无畏惧，掌心的玄气正好也迎面而去。　　嘭！　　另一道雷霆自他的掌心迸射，轰击在了从天而降的雷霆之上。　　那雷霆顷刻间被一下摧毁，姜墨怀的雷霆则势如破竹，转而顺着那雷霆的来源一下追逐而去，风卷残云。　　轰隆！　　雷霆不断追逐，到了最后终于寻到了一个身影。　　白木兮立即转头眺望，然而也在一瞬间那雷霆被一只手臂挡住，嘭的一声便爆炸开来，闪耀出一道刺眼的光芒，逼得附近准备偷袭的怪物们纷纷调头逃跑。　　“是谁？！”　　她困惑的仰首顿眉，看着那白茫茫的光一点点暗淡下去。　　白光骤灭，取而代之的又是潮湿冰冷的血海与漆黑。　　那血淋淋之中，顾羽生举着一柄长剑，另一只手酝酿着雷霆，眼眸里是如野兽一样的虎视眈眈。　　“……？”　　顺着他的目光，白木兮错愕的低下头来。　　待她定睛一看。原来自己和姜墨怀的手竟还牵着，刚才因为怪物偷袭的事情一时间都忘记松开了！　　“松开！”　　白木兮低呵一声一脚踩在姜墨怀的脚上。　　姜墨怀错愕的缓缓松手，两人这才一瞬间分开了。　　“白木兮。”前方，顾羽生的身影缓缓落地，那眼眸里布满血丝，看待两人的同时有些微微的咬牙切齿，“你被我抛弃之后，当真只要是个男人就好吗？”



106.欲擒故纵

　　从何飞扬再到这个姜墨怀，再到林修竹。　　这个女人到底想要干嘛？！！！　　欲擒故纵？故意激怒我？引起我的注意？！　　够了！！！　　如果是欲擒故纵，你……赢了！　　前所未有的愤怒吞没了自身的理智。　　顾羽生龇牙咧嘴的盯着面前的二人，然而映入眼帘的不是错愕与愤怒，而是不屑和冷淡。　　令自己意想不到的不屑和冷淡。　　“有意思么？顾羽生。”　　对于这家伙甚至都懒得生气了，白木兮叹息一声。　　“我只说一句话。滚出我的视野！”　　“……抱歉，刚才是我冲动了，我没有诋毁你的意思。”　　迟疑中冷静下来，顾羽生忽然又恢复了理智。　　“木兮，我知道你是想要激怒我，就和之前一样。但我希望你不要作践自己，为了我而去接近这些野男人。”　　一边说着他一边扫视了姜墨怀一眼，眼中的杀意再次弥漫。　　“你过来吧。”他再次看向白木兮，“我会取得传承的，到时候我带你回去，其他的事情等我们回到了繁城再说。”　　他不紧不慢的走了过来，抬起手来想要牵住对方。　　然而啪的一声，白木兮手中的骷髅环轻轻的拍开了他的手掌。　　“你……？”眼中满是愕然，顾羽生呆住了。　　她的目的达到了，我已经低头了。　　她……还要继续演下去吗？　　还是说……她真的对我已经……？　　“最后一次，滚！”　　冷淡的面容下看不出任何的情绪。　　顾羽生静静的看着近在咫尺的白木兮面若冰霜。　　他沉默了一阵，下一刻骷髅环陡然逼近，唰的一声在自己躲开的瞬间擦肩而过。　　啪！　　骷髅环一个回旋落回了白木兮手中。　　对面，顾羽生也被逼迫着后退几步走远了。　　“你……”　　逐渐的回过神来，他拳头捏的啪啪作响。　　顾羽生恼羞成怒的盯着姜墨怀，又看了看白木兮。　　沉默片刻，他陡然间终于哈哈大笑。　　“原来如此！哈哈哈哈……亏我还以为误会了你，原来一切都是我太过心善，觉得你改过自新，觉得你本没有那么糊涂！”　　长剑唰的一挥朝着地面，顾羽生眼神里只有绝情。　　轰隆！　　也在这一瞬间，大地剧烈颤抖，遗迹抖抖瑟瑟。　　“他倒了！”　　“守护者倒了！”　　“传承是我的！”　　“休想！你们滚开！”　　“走！”　　守护者在三大高手与无数玄修者的攻击之下终于再次倒地，被迫张开嘴巴。　　白木兮等人匆匆转头，这一刹那便看到无数的身影如蚂蚁般疯狂的挤进了守护者的身体之内。　　它的嘴巴此时俨然已变作了一个混沌之门。　　密密麻麻的人影前仆后继的进入，下一秒便消失不见，似乎前往了另一个世界。　　那里……应该就是遗迹传承的最后一站，也是得到原始圣祖传承的最终点了！　　“哼！既然你喜欢和野男人呆在一起就随你吧。”　　注意到了遗迹最终大门的打开，顾羽生眼中发出精光，冷哼一声。　　“自甘堕落者，无药可救！”　　说罢他快如闪电，轰隆一声爆裂出强大的力量直接挤入人群。　　霎时间一阵血海凌乱，许多玄修者直接被他当场斩杀。　　他硬生生杀出一条血路，眨眼间飞入混沌之门，消失不见。　　“这家伙……”看着对方离去的背影，白木兮忍不住摇了摇脑袋，“没救了。”　　“我们也进去吧。”　　周围的人已经零零星星，没有多少。　　大家一个个冲入混沌之门，很快方才还人潮涌动的现场只剩下了自己和姜墨怀两人。　　白木兮听到了对方的声音点了点脑袋。　　如今已经到了“决赛”，不能再浪费一点时间了。　　本来自己还想搜刮一下这满地的法宝和储物袋。　　可混沌之门另一边是什么情况自己一无所知，要是拣了芝麻丢了西瓜，为了捡这些破铜烂铁错过了争夺传承的机会，最后任人宰割，困死在这遗迹之中。　　那得到再多的东西又有什么用呢？！　　不过思量片刻白木兮就做出割舍，和姜墨怀相视一眼正要起身进入。　　啪！啪！啪！　　“什么声音？”　　刚刚准备启程身后就传来了声音。　　如今四周无人，任何一点声音都会被放大，以至于自己一下就听得清清楚楚，蓦地转身。　　“那是……？”　　白木兮迷茫的转头。　　那潮湿的泥土里，一只只长着毛腿的虫子忽然钻了出来。　　一只，两只……一百只……一千只……一万只……数不胜数！　　密密麻麻的虫子在眨眼的瞬间就铺满了整个地面，无数的虫子发出了“嘎吱嘎吱”恶心的声音。　　他们聚集在那些尸体之上，一个呼吸的瞬间那些尸体连骨头都没有剩下全部被啃食得干干净净！　　白木兮吃惊的合起下巴。　　但下一秒小腿传来一阵疼痛令她倏地惊醒。　　“靠！”　　啪的一声甩开一只爬到了自己腿上的虫子。　　她后退几步，这霎时间才发现自己已经被虫子团团围住。　　而刚才自己被咬了一口的地方此时已经冒出了鲜血，打湿了裤腿。　　“不好，我们得赶紧离开这里！”　　此地不宜久留，也不应久留！　　白木兮一瞬间一掌拍在地上，一道冲击波将四周的虫子全部震退。　　只是虫子退了不到一秒身后的虫潮就堆积了过来，根本无法压制。　　不过有这短短的半秒时间已经足够了！　　“走！”　　正要高高跃起，凌空腾飞。　　然而白木兮还未来得及一跃就感觉自己的腰被一只手揽住。　　她想要挣扎，姜墨怀的声音忽然淡淡传来。　　“你想死么？”　　动作戛然而止，她低头一看才发现自己现在已经在半空之中，若是落地就会被虫潮直接吞噬，啃得骨头不剩。　　唰！　　这沉默中只好安静的和姜墨怀来到守护者的口中。　　二人落在守护者高高的下巴上这才松开了手。　　“这里就是最后一站了……”　　从姜墨怀的手上离开，白木兮不急不慢的伸手摸了摸眼前的混沌之门。　　她小心翼翼的伸出手来想要试探这混沌之门是何感觉。　　可是手掌刚刚接触在那扭曲的混沌之上，一股强大的吸力忽然间就将自己拉扯了进去。　　“什么？！！”



107.！！！

　　唰！　　就像是被吸尘器一下吸入。　　眼看着白木兮的身影变成一道残影姜墨怀脸色一变，骤然出手。　　可同一时间，抓住白木兮衣角的他也毫无抵抗能力的一同被拉扯进去。　　啵！啵！　　两人仓皇失措中接连被吞噬进去，日月颠倒。　　慌乱中白木兮只能感觉到有人在千钧一发的最后抓住了自己，但自己却还是来到了一处诡异的地方。　　在进来混沌之门的一刻，整个世界天翻地覆，一切颠倒过来。　　天作地，地为天。　　也因此，在这一刹那白木兮睁开眼睛，忽然就看到一只鸟倒着从自己的眼前飞过。　　不……不是倒着飞。　　而是……　　“啊——！！！”　　茂密的森林中传来了一声凄凉而尖锐的喊叫。　　下一秒，她嘭的一声摔倒在地。　　“唔……！？”　　倒地的瞬间身后一阵巨疼。　　但紧随而来的感觉是自己被什么东西压着。　　嘴巴……怎么麻麻的？　　这一刹那艰难的睁开眼睛，还不清楚到底发生了什么事情。　　白木兮困惑的睁开眼睛，可万万没想到自己睁开眼睛的第一瞬间看到的却是姜墨怀也刚刚疑惑睁开的双眼。　　两人茫然四顾，随后陡然一定，彼此凝视。　　“嗯？”　　“嗯？！”　　这一瞬间脑海里一片空白，呆呆的凝望。　　沉默了一阵白木兮和姜墨怀同一时间眼眸一低，看向了自己的嘴唇。　　此时此刻，两人的嘴唇……　　这么说，刚才那个软软的感觉是……？　　“我靠！”　　这一瞬间猛然推开压住自己的对方，同一时间躺在地上挣扎着暴退几步。　　白木兮面红耳赤的捂住了自己的嘴巴，轻轻一擦发现自己嘴上不止是口水还有鲜血。　　血？　　她迟疑一下再次伸手一摸，顿时间剧烈的疼痛随着自己的触碰才一下唤醒。　　“嘶！”　　可恶，一定是刚才姓姜的把我的嘴唇给撞破了！　　果然电视剧里都是骗人的，这么高的地方摔下去怎么可能只是轻轻一吻。　　我的牙齿啊……！　　这一刹那又痛又羞。　　她感觉自己的牙齿仿佛快要断了一样，酸痛得疼出了泪水。　　不仅牙齿，那嘴唇也破了皮，此时鲜血不停的流。　　但除此之外……还有刚才来自于姜墨怀的软软的、阴魂不散的感觉，越想越让自己觉得难以接受，痛不欲生。　　啊啊啊啊啊啊！　　老子可是个男人啊，竟然误打误撞的和另一个男人亲在了一起！　　我……靠！　　脸色涨得通红，但牙齿和嘴唇的疼痛又让自己暂时性的无法去想那些。　　白木兮难受至极的捂着自己的嘴巴，感觉到鲜血抑制不住的不断流了出来。　　“唔……”另一边，被她推开的姜墨怀也终于回神。　　刚才那温柔的感觉……是她的嘴唇么？　　原来女孩子的嘴巴，是咸咸的？　　想到这里呆呆的眨了眨眼睛。　　可待感觉到了嘴唇与牙齿的疼痛姜墨怀才一下苏醒。　　不……原来咸咸的……是自己的血！　　“嘶！”　　这一下回神他顿时间也狰狞了起来，感觉到一阵疼痛。　　只是余光看到白木兮似乎比自己更加狼狈，血流不止。　　姜墨怀当即迟疑一下，随即从储物袋中掏出什么。　　“接着！”　　“嗯？”转过头的瞬间看到一片黑影。　　白木兮蓦地接住，低头一看才发现是一块白布。　　“唔！”　　她立马捂在自己的嘴唇上，白布顿时变得通红。　　“呼！”　　这一瞬间感觉总算没有那么的就惊慌失措了。　　她松了一口气，可这安静下来目光就和姜墨怀对视在了一起。　　一种莫名的尴尬顿时弥漫出来，白木兮匆匆扭过脑袋竟不知道如何面对对方，只能尴尬的一个人转身呆着。　　“……”　　看出了白木兮的不好意思，情不自禁的却微微一笑。　　只是这一笑伤口更加破裂，姜墨怀面色一变赶紧也用布巾捂住自己的嘴唇。　　原来……她也像其他的女孩子一样会害羞么？　　害羞的她……其实很可爱。　　淡淡的注视着对方，不知道在想些什么。　　这风和日丽的天气之下，一男一女坐在两边，彼此用布巾捂住嘴巴，这画面实在有些诡异……　　须臾，血止了，白木兮又运功疗伤将这伤口稳住了，那白布才啪的一声被丢到一旁。　　“不会破相了吧？”　　虽然自己不太喜欢现在的女儿身，但这么漂亮的脸蛋可不能栽在自己的手里！　　白木兮匆匆四顾，看到身旁有一条河赶紧站了起来想要走过去看看。　　只是刚刚起身，自己的腿却竟然传来了一阵酸痛。　　“嗯？我的腿……嘶！”　　咚！　　刚刚站了起来就又再次倒下。　　刚才因为嘴唇的疼痛和到了极致的尴尬自己完全没有感觉。　　现在低头一看，白木兮才发现自己被虫子咬了一口的小腿此时竟然乌黑发青。　　自己……好像有点站不太起来了！　　“我……中毒了？”　　她脸色一变，没想到自己又中招了。　　我这也太倒霉了吧？　　一而再再而三的出事，就不能发生点好的吗？　　玄幻小说里的主角就算经常出事好歹也有个美女陪着，吃吃豆腐什么。　　但我倒好，美女一个没有，就一个臭老爷……　　们？　　最后一个字顿了一下，感觉到一个阴影逼近。　　白木兮捂住自己的小腿抬头，发现是姜墨怀走了过来。　　“是刚才的虫子。”他蹲伏下来，自顾自的撸起了自己的裤腿。　　“你干嘛？”虽然自己本来就要撸起裤腿看看，可被他这么一弄十分不自在。　　在加上刚才亲在了一起……　　虽然亲的感觉几乎感觉不到，更多的是疼痛，完全和那种狗血爱情剧不一样。　　但……他妈的还是亲了啊！　　狗.日.的！　　“别碰我！”　　如今姜墨怀一靠近白木兮就本能的想到了刚才睁开眼睛时对方近在咫尺的面孔以及嘴唇那种软软的感觉。　　该死……怎么一提起这件事情那种若有若无的触感就再次出现了？　　“滚呐！”　　第一次像个小孩子一样失去理智，恼羞成怒的一拳锤在了对方的身体。　　姜墨怀错愕的被她一下推开，倒在地上。　　白木兮立即将裤腿拉了下去，瞪了对方一眼就连忙转过身去。　　“该怎么办？”　　一转身，拉开裤腿。　　白色的袜子上是如粉色萝卜般粉**白，吹弹可破的一截暴露在空气之中的小腿。　　只是此时这完美无缺中出现了一个深深的黑色小洞，像是纯爱小说里的NTR元素一样令人触目惊心。



108.不行

　　“只能先把这毒逼出来了。”　　此时自己小腿上的毒素还没有大规模扩散，但已经能够感觉到一阵麻痹和疼痛。　　白木兮赶紧屏息凝视，用玄气一定，逼迫着那些黑血自自己的伤口处流溢出来。　　只是……　　“怎么会这样？”　　这毒素奇怪无比，自己竟然无法用玄气逼迫。　　所有的玄气一靠近便像是兔子遇到了老虎，一瞬间便被轻轻的弹开了。　　这毒……是专门压制玄气的？！　　“遭了！”　　一时间便直接放弃，不去做无用功。　　白木兮只好老老实实的用双手捏住自己的小腿肉，用力一挤把里面的毒血硬生生挤出。　　大部分黑血很快便果然涌了出来，只是尚还有一些毒素像是扎根了一样，自己再怎么用力挤也无济于事了。　　“可恶！”　　有些恼怒的松开了双手，发现自己的小腿都被捏青了。　　她忍不住一阵烦躁，迟疑一下又缓缓低下脑袋。　　“该怎么办？”　　“我来帮你吧。”　　“嗯？”　　随着再一次响起的声音，自己刚刚抬头姜墨怀就忽然走来，一把捏住自己的脚丫。　　“喂你——！”　　无论是上辈子还是这一辈子都十分怕痒。　　明明姜墨怀没有故意挠痒，可白木兮一瞬间却还是忍不住的咯咯几声，一脚控制不住的朝着对方踹了过去。　　啪！　　姜墨怀面无表情，一巴掌捏住了踹来的脚丫，随后用力一掰。　　他到底想要干嘛？　　脸上哭笑不得，本能的想要拔出。　　可白木兮却发现自己的腿被反压着，这一时间竟无法动弹。　　而下一秒，姜墨怀竟倏地伏下身子，嘴巴捂在了自己的伤口上。　　“你小子想干嘛……嘶！”　　蓦然间脸色一变想要推开对方，但立即就感觉到自己的伤口处有一股吸力将自己的毒血吸出。　　白木兮猛地皱了皱眉头，靠在地上的同时便看见姜墨怀抬起头来，一口黑血吐在了地上。　　他是在给我吸毒血？　　恍惚中看到对方再次低头，嘴唇又一次要贴在自己的腿上。　　这下子白木兮猛然惊醒，突然间一脚踹在了姜墨怀的胸口。　　“嗯？”把嘴巴里残余的毒血吐掉，姜墨怀看向自己，“我只是在帮你。”　　“不必！”　　白木兮顿时挥了挥手，瞥了自己的小腿一眼。　　“我自己能吸！”　　话音刚落她便直接掰起自己的腿就要吸吮起里面的毒液。　　不过靠近过去白木兮才想起了这地方姜墨怀刚刚吸过，自己在贴上去岂不是……　　“恶心死了！”　　嫌弃的用手臂擦了擦，她翻着白眼才重新吸吮，把最后一点毒血缓缓的吸出，吐在地上。　　“呸……应该是没有了。”　　最后一口口水里已经没有黑色，一片鲜红。　　白木兮点了点脑袋，回过神来突然发现姜墨怀一直在诡异的看着自己。　　嗯？　　这家伙干嘛？　　她迟疑了一下，低头才发现自己现在的姿势……　　没错，自己确实是能抬起自己的腿，低下脖子自己吸出毒液。　　但这个姿势……有点尴尬。　　靠！　　幸好老子没穿裙子！　　这霎时间面色苍白，咳嗽一声赶紧放下了自己的腿。　　不过这腿抬起来这么久，长时间保持这个姿势导致现在自己放下来之后一阵发麻。　　白木兮龇牙咧嘴了一阵，但很快就假装出一副什么事情也没有发生的样子。　　“我们现在在哪儿？”　　她扯开话题。　　“这里……应该是守护者的身体之中，也是遗迹传承的最终点。”　　姜墨怀淡淡的转过身子，轻声开口。　　二人同一时间抬头一看，眼前乃是一片青山绿水，惠风和畅。　　若不是知道这里乃是遗迹，恐怕他们会以为自己已经离开了险恶的地方，回到了玄黄大陆。　　不过古话说得好，这是暴风雨来临前的宁静。　　现在越是祥和，越是平静……暴风雨来了之后就更加可怕，更加狂野！　　“我们朝着这边走吧。”　　环顾了一下四周的场景，姜墨怀指向一条古朴的小路。　　他看向白木兮，对方却倏地冷笑一声：“姓姜的，我们很熟？”　　“……”姜墨怀挑了挑眉毛，一句话也没说。　　“你可能误会了，我不喜欢顾羽生不代表我喜欢你。”冷冷的扫了对方一眼，白木兮摇了摇头，“你自己走吧，我们最好分道扬镳。”　　自己本就打算做一个独行侠，不想有什么同伴。　　何况这个姜墨怀虽然相处了也有一段时间，但自己对他其实也是一无所知。　　出于谨慎，也出于性格，白木兮本来就不打算和他结伴而行。　　难道自己变成了女人，就要依靠着男人吗？和那些所谓的大女主剧一样么？　　笑话！老子上辈子可是男的！　　“……”对面是一阵短暂的沉默。　　随后，是姜墨怀斩钉截铁的摇头：“不行。”　　“不行？哈哈哈……”白木兮心中顿时一片荒谬，“姓姜的，你凭什么？！你不走是吧？那我走！你若是敢跟上来我便杀了你！”　　恶狠狠的瞪了对方一眼，她踉踉跄跄的支撑起自己的身子。　　可刚刚起身小腿就一阵酥麻，酸软。　　白木兮匆匆起身，脸色苍白中就又快要跌落下去，只好艰难的扶住一旁的石头，勉强保住平稳，但也因此僵持在了原地，无法动弹。　　该死……丢脸死了！　　本可以潇洒的转身离开，但因为刚才中了毒导致自己如今行动不便。　　她咬牙切齿，看着姜墨怀嘴角忍不住勾勒起的笑意勃然大怒：“笑什么笑？”　　不行！　　就算走不动……我也一定要逼迫着自己走！强行走！　　面色羞红中断然不想丢脸，逼迫着自己硬生生迈出一步。　　白木兮的腿颤颤巍巍，抖抖瑟瑟。　　刚迈出一步踏在地上就觉得那伤口钻心的疼痛，自己根本无力行走。　　该死的虫子，画个圈圈诅咒你！　　这一刻她心中骂声一片，口吐芬芳。　　但此时姜墨怀就在自己的身后看着自己，自己刚才还留下了一句如此豪情的话。　　要是不一鼓作气离开……那自己就丢人丢大了！　　因此一时间只能强行咽下身体的不适。　　白木兮捏紧拳头一瘸一拐的前进，然而再次迈步之间小腿的麻痹已几乎让自己感觉不到双腿的存在。　　“遭了！”　　这一瞬间一脚踢到了石头，整个人失去了平衡。　　她的脸色一变，啪的一声却感觉自己被一只手揽住。



109.君子报仇

　　“我……”　　或许是因为刚才中了毒现在有些迷迷糊糊。　　白木兮眨了眨眼睛，回过神来便发现是姜墨怀从身后挡住了自己，避免了一桩倒地的惨剧。　　“你伤害没好，我背你。”　　他扫视了自己一眼，那冷冰冰的脸上露出一抹无奈的苦笑。　　白木兮还没反应过来，姜墨怀突然已转过身去，拉住自己的双手就要把自己背了起来。　　“滚！”她脸色一变推开对方，“我不需要别人帮我！”　　这一推她挣脱开了姜墨怀的手掌，嘭的一声反而倒在了地上。　　白木兮立即狰狞的站起，下一秒发现眼前的姜墨怀已双手交叉在胸前，眼神淡然的盯着自己。　　“我不背你，你走得了么？”　　“怎么不行？”翻了翻白眼，白木兮眼神锐利。　　“那你走两步。”姜墨怀眼神虎视眈眈，“没事的话，走两步。”　　“走两步就走两步！”　　这一刻被瞬间激怒，感觉到对方在故意讽刺自己。　　白木兮带着怨念的眼神瞪了对方一眼，迈出一步的瞬间却发现姜墨怀迎面走了过来，一把抓住了自己。　　“上来！”　　啪！　　他话音刚落提起了自己，白木兮眼睛一眨忽的发现自己已经被姜墨怀背了起来。　　“姓姜的，你.他.妈有病吧！？”　　恼羞成怒的白木兮再次用力的推在对方的背上，跳了下来。　　她踉跄几步正要倒下，姜墨怀却快如闪电的一下逼近，抓住了她的双手。　　“你敢抓我手？！”　　无论是身为男人还是女人的自己都不适应被人这样抓着手。　　白木兮脸色一变，眼眸一转，迅雷急雨中出于本能高高的抬起自己麻木的腿用力一踢。　　嘭！　　姜墨怀脸色骤然一变，僵硬着身子一连后退几步，面色铁青。　　“你……”　　好像……下手太重了？　　这霎时间听到了对方倒吸一口凉气，僵持在了原地。　　白木兮扶住石头稳住平衡，幸灾乐祸的同时又忍不住皱了皱眉头。　　“该不会真的……？”　　不会真的踢碎了吧？　　那玩意儿可是脆弱得很，境界再高的玄修者被来这么一下也要丢了半条命。　　这姓姜的虽然……虽然强行了一点，自己很不喜欢这种“强迫”的感觉。　　但这家伙……似乎也是出于好心。　　我这一下……不会把他直接踢得断子绝孙了吧？　　要是那样自己的罪过可就大了！　　一时间脸色终于变了变，意识到自己好像做得有些过火了。　　白木兮舔了舔嘴唇抬起手来：“喂！你……”　　她刚刚开口就戛然而止。　　因为对面，姜墨怀带着一丝怒意的眼神在一瞬间缓缓抬起，盯住了自己。　　“你、你想干嘛？！”　　自己打不过他，现在连跑路都成问题。　　白木兮顿时间慌乱了一下，后退一步的瞬间对方已然逼近过来，一把抓住了自己的双手。　　“你……你……”　　这一张脸如刚才亲在一起的时候一样很近，可以看清楚每一个细节。　　白木兮不断的缩着脖子，手臂挣扎几下却无法自己无法挣脱。　　“你要是再挣扎。”冷冷的瞥了自己一眼，姜墨怀声音带着恫吓，“后果自负。”　　这家伙……还想杀了我不成？　　恍惚间已经感觉到姜墨怀再次背起自己。　　但被别人这么一吓就怂了实在是太过于丢脸了。　　出于面子，也出于本能，更本来就不想被对方背起。　　白木兮嫌弃的用手臂推动着眼前的背部。　　只是这一次自己还没推开对方，姜墨怀忽然就转过身来，一把捏住了自己的双肩。　　紧接着，是一个陡然压下的阴影。　　以及有些粘粘的，软软的，热热的东西。　　“……”　　这一瞬间脑袋里一片空白，呆在原地。　　白木兮傻傻的眨了眨眼睛，眼睁睁看着姜墨怀近在咫尺。　　“！！！”　　刹那间她终于反应过来，蓦地用尽全身的力气推开对方。　　“呸！”擦了擦嘴唇，她暴跳如雷，“姓姜的，你竟然敢……”　　“你还想要么？”　　“我……”　　看到对方带着威胁的眼神这一时间终于安静了下来。　　自己不是他的对手，要是这家伙真的要怎么样……　　靠！　　恶心死了……怎么会……　　一时间继续不断擦着嘴唇，又安静下来唯恐自己真的彻底激怒对方，发生了点什么不可言喻的事情。　　白木兮脸色青一阵红一阵，恍惚间又感觉到姜墨怀把自己背了起来。　　颠簸之中，两人踏上了路途。　　茂密的丛林里陷入了诡异的安静，两人的沉默与周围的鸟语花香形成了鲜明的对比。　　姜墨怀面无表情，背着白木兮不断寻路。　　白木兮则在对方的身后不断擦着自己的嘴巴，都快要擦出血了！　　恶心！恶心！恶心！　　恶心死了！　　这姓姜的他妈的竟然敢亲我？！　　老子可是男的啊！这货有毛病吧？！　　万万没想到自己竟然会遇到强吻这种事情，还是和一个男人发生的。　　如果强吻自己的是个穿着黑丝的御姐也就罢了，怎么会是姜墨怀这个大老爷们儿？！　　而且……　　现在白木兮无论是睁开眼睛还是闭着眼睛都能立即回想起刚才那种紧贴在一起的软乎乎的感觉。　　那可和之前的一碰不同，是真正的贴在一起。　　那种感觉……像棉花糖一样。　　“呕！”　　我怎么又想起那副恶心的画面？　　还棉花糖？！　　我怎么会有这种奇怪的想法！　　这家伙……　　脑海里不断的重播着刚才的画面，嘴唇也始终有着刚才的那个幻觉。　　白木兮反胃的不断的擦着自己的嘴巴，摩擦中伤口再次崩裂，鲜血抹了一手。　　痛！　　伤口一裂紧随其后的就是剧烈的疼痛。　　她只好老老实实的不再去擦拭自己的嘴唇，用衣服捂住了自己的嘴巴。　　“该死……”　　为了“安抚”伤口只能安静下来。　　这一安静，她也才第一次认真的看清楚姜墨怀的背影。　　这家伙的背很宽，自己的身子又很娇小，靠在上面仿佛躺在一张床上。　　若是说起来……其实倒是还蛮舒服的。　　呸！舒服？　　不！我一定要找机会杀了他！　　杀了他！　　顷刻间下定决心，白木兮发誓一定要让对方付出代价。　　这可是自己的初吻，上辈子和这辈子加起来的第一次初吻！　　初吻给了一个大老爷们儿，自己这到哪儿说理去？！　　极度的愤怒与羞耻让她气得发抖，可如今自己不是他的对手，所以只能选择隐忍！　　君子报仇，十年不晚。　　姓姜的，总有一天老子要你好看！



110.抱紧我

　　脑中这一刻闪过了无数暗杀姜墨怀的方法，恨得牙根痒痒。　　白木兮目带凶神，却因为如今的处境只能老老实实的安静呆着。　　“呸！”　　须臾，她将嘴巴里的血吐来了出来。　　而姜墨怀由始至终面无表情，也没有回头，只是一个人不断的前行。　　听到身后传来了一声声“呸”，他才终于有些无奈的皱了皱眉头。　　我的嘴巴……有这么臭么？　　他舔了舔自己的嘴唇，恍惚间似乎又能够感觉得到那若有若无的触感。　　这女人的嘴巴……倒是挺软的。　　想到这里蓦然一笑，嘴角勾勒出一抹狷狂。　　只是姜墨怀也知道，白木兮此时断然已经恨透了自己。　　但这丫头脾气如此倔强强硬，如今又身负重伤，如果不带她离开这荒郊野外，遗迹险地里她岂不是要被歹人所害。　　何况……　　不知为何，他就是喜欢“欺负”对方，就是想要看着倔强而强硬的白木兮忍气吞声，被逼无奈，哪怕极其的不愿也还是只能听自己的话。　　似乎这样……他就能够感觉到一种爽快，一种前所未有的开心。　　他知道这好像有点幼稚……仿佛小孩子一样。　　可明明知道，也最讨厌这种不成熟而幼稚的可笑把戏。但当面对白木兮的时候，自己脑子里好像就一片空白，本能的便如此了。　　这种莫名的情绪……自己已经十多年未曾有过了……不！具体应该说从未有过。　　可自从遇到她，遇到白木兮之后。　　自己毫无波澜的心……竟然也开始时不时的闪动着某些情绪和亮光。　　姜墨怀不清楚这究竟是怎么回事。　　他只是觉得这个女人有点意思……有意思到自己忽然间都不舍得离开了。　　……　　“各怀鬼胎”的二人组很快离开了原本呆着的位置，不知不觉穿梭过了许多的山川河流，眨眼间来到了一片满是枯树的荒林，就像是来到了另一个世界一样。　　白木兮逐渐的习惯了被姜墨怀背着的感觉，大大咧咧的转过脑袋，忍不住一阵讶异。　　身后乃是一片茂密的翠绿，但眼前……就连空气似乎都变成了灰色，整个世界一眼望去全部灰白的！　　“这又是哪儿？”　　她皱起眉头，下一刻耳根子一抽就听到声音。　　“有动静！”　　话音刚落，蓦然间枯树之中便冲出了几个人。　　这些人看起来似乎都是散修，蓬头垢面，又仿佛刚刚经历过战斗一样，风尘仆仆的样子。　　“嘿嘿！只有两个人，而且那女的好像受伤了！”　　“速速将他们斩杀，莫要被别人看到了！”　　“等等！那女的模样不错，不如我们……？”　　那几人走了出来相视一眼，顿时间脸上露出了淫笑。　　“他妈的……”作为一个直男被人YY是最恶心的事情。　　白木兮咬牙切齿，然而姜墨怀的忽然开口又打断了她的思绪。　　“滚——！”他面无表情，面对他人与面对白木兮时似乎是完全不同的两人。　　“哈哈哈哈，找死！”　　“上！想要夺取传承我们就得积攒实力，抢了他们的宝贝！”　　“杀！”　　唰！唰！唰！　　这霎时间压根懒得理睬姜墨怀的要挟。　　在这些散修眼里，白木兮他们就像是待宰羔羊，十分好欺负。　　“乌合之众。”　　眼眸瞥了一眼迎面而来的数人，眼中没有丝毫的波澜。　　姜墨怀静静的站在原地，直到那散修全部逼近才倏地睁大眼睛。　　嘭！　　“什么？！”　　拳头与玄气凝聚的力量轰然炸裂，可在半空中像是被什么东西突然挡住，戛然而止。　　众人大吃一惊，下一秒姜墨怀风驰电掣，身后的白木兮只感觉狂风猎猎作响，只得半眯着眼睛，紧紧抓住对方的衣服保证自己不被甩下。　　嘭！　　电光火石中身形如电，拳影无踪。　　那散修们只看到半空中电光一闪，下一刻所有人就如烟花般炸裂开来，纷纷倒地。　　“你……”　　嗖——！　　挣扎的正要起身，没想到对方竟如此厉害。　　但散修们还未动作姜墨怀已快如闪电，蓦然间将他们直接毙命。　　唰！　　身子终于停下，身后的白木兮也抬起头来。　　她匆匆转过脑袋，映入眼帘的就是在一瞬间所有散修们全部倒下，血如泉涌。　　“哼，一群废物！”　　敢调戏老娘……呸！老子！　　敢调戏老子就该死！　　至于姜墨怀瞬间就把他们解决自己倒是根本不意外。　　这群散修境界低下，在遗迹之中属于最下层的。　　也正是因此他们才只能抱团取暖，躲藏起来苟且偷生，做着偷袭背刺的勾当。　　“不过这样看来，我们应该已经越来越靠近人流聚集地了。”　　姜墨怀指了指前方，白木兮却不理会的摆了摆手。　　“喂！我腿好的差不多了，放我下来。”　　“是么？”姜墨怀迟疑一下，“别逞强。”　　“我何须逞强？难不成你要一辈子给我当牛做马？”　　“我……什么声音？”　　“嗯？”本以为是对方的恶作剧，为了故意引开自己的注意力。　　可白木兮心神一定，陡然间耳朵也察觉到了一丝……逐渐靠近的颤抖。　　那是……什么？！　　这霎时间二人同一时间抬起头来，目光倏地往那眼前荒林的缝隙看去。　　电光火石间，一个电掣般的身影嗖的一声忽然飞来，犹如急雨！　　“不好！”白木兮一巴掌拍在姜墨怀的肩上，“姓姜的，有人来了！”　　姜墨怀没有回答，但在她开口的瞬间已骤然间往后一撤。　　咚！　　两人刚刚闪开，那个身影就横冲直撞的砸在了两人刚才呆着的树上。　　轰隆！　　大树顷刻间倒塌下去，四周摇摇晃晃。　　白木兮挥开四周的尘雾，混乱中才发现竟是一个全身由石头组成，瞪着一双红色眼睛的怪物。　　“这是什么玩意儿？”她打量一下，随后陡然回神，“是遗迹的守护者？！”　　咚！咚！咚！咚！咚！　　自己话音刚落，四面八方蓦地接连传来了更加巨大的暴动。　　白木兮仓惶四顾，这一瞬间便看到一个个石头人从天而降将整片荒林占据，把自己和姜墨怀团团围住！　　“&*%”　　“什么？”姜墨怀的声音在这混乱中有些微弱，白木兮只好抱住对方的脖子低下脑袋，“大声点，没吃饭吗？”　　“……”霎时间沉默一下，姜墨怀只得深吸一口气，“我让你抱紧我！”



111.联手

　　“抱紧……？诶……！！！！”　　正困惑而不悦的皱了皱眉头，想要反驳回去。　　然而下一秒姜墨怀的身影突然加速，飙发电举。　　白木兮的身子一瞬间失去平衡，差一点就要直接仰过去倒下。　　好在她反应神速，蓦地赶紧用双手牢牢抱住对方的脖子，整个人宛如鲤鱼打挺一般“啪”的一声又弹射了起来，紧紧的贴在了姜墨怀的后背。　　“喂！你不提前说一声？！”　　她狠狠的瞪了姜墨怀一眼，但回过头来才发现石头人越来越多，像是下雨一样。　　而此时此刻，姜墨怀的身影正在这石头人中快速穿梭，不断躲避着攻击，带着自己急速离开。　　“吼！”　　看到二人逃跑石头人们咆哮连连，那石头拳锤了锤自己的胸口，一个个前仆后继的冲撞了过来。　　“风火劲！”　　身后猎猎作响，狂风大作。　　白木兮转头便看到石头人密密麻麻的席卷而来，玄气一运那风火劲直接化作一股冲击波轰击了过去。　　咚！　　石头人们纷纷落下，随后却像是砸在玻璃一样卡住。　　白木兮五指一捏，用力往前。　　顿时间那“玻璃”就一下炸开，连带着那上面的石头人也骤然飞出。　　“他们越来越多了！”　　石头人像是不要钱一样噼里啪啦的落下，俨然已经成为了高空抛物。　　白木兮将从头顶落下的石头人撞开，身下姜墨怀手臂一挥，那四周的石头人也在不断被一个个逼退，却始终不曾停止的不断往前。　　这些家伙坚如磐石，根本无法粉碎！　　如此一来他们虽然被击退但数量却只会越来越多。　　一眨眼，白木兮就发现四周全是石头人，自己几乎已无处可去了！　　唰！　　又一个石头人迎面而来。　　姜墨怀瞬间腾飞匆匆躲开。他转过脑袋又发现石头人们突然一个个叠罗汉般的攀爬在了一起，层层叠叠组成了一个巨大的屏障。　　“他们想干什么？”　　白木兮眉头一皱，姜墨怀的速度也因此减缓，盯着这挡在自己面前的巨大墙壁。　　也在两人抬头的瞬间，那墙壁忽然绽放出一道刺眼的亮光，夺目无比。　　白木兮被迫闭上眼睛，等睁开之时那墙壁倏地已经变成了一个庞然大物。　　那……是一只有成千上万个石头人组成的巨大石头人！　　“吼！”　　凝聚成型的巨大石头人咆哮一声，没有任何停留。　　他陡然逼近，整个遗迹山崩地裂。那擎天之柱般的拳头轰击过来，连带着空气都直接扭曲。　　“小心！”被这拳风吹得眼睛都睁不开了，白木兮立马扯住姜墨怀的衣服，“后退！”　　唰！　　拳头如期而至，姜墨怀骤然暴退。　　嘭！　　只是这拳风凌厉，哪怕没有击中但余波还是霸道无边，好像惊涛骇浪。　　白木兮一瞬间感觉自己整个人都快要飞了出去。　　出于人类的本能她一瞬间只能紧紧的搂住姜墨怀，紧紧的环抱住对方的脖子，双腿则在半空中甩来甩去。　　“我们往这边走！”　　深知这巨型守护者的厉害，再加上如今多了一个“累赘”。　　姜墨怀一瞬间便不战而退，雷厉风行的往另一边直接飞去。　　“唔？！”巨大石头人发出了一声讥讽的哈哈大笑。　　他双拳用力一个锤击，往后一退一拳陡然砸在地面。　　噗噗噗噗噗——！　　刹那间无数的龟裂撕扯开了大地的平整。　　那裂痕之中崩裂出无数的力量，仿佛一把把刀剑霎时间从地面凹凸出来，刺杀出来。　　姜墨怀接连跳跃，移形换影。　　通玄境的速度在这一刻提升到了最高，让他几乎变成了一连串的残影。　　至于身后的白木兮？　　她紧闭双眼，只得依旧牢牢抱住对方，除了脑袋与双手外其他的部位都在半空中摇来摇去，像是海草。　　嘭！　　龟裂停止的瞬间石头人的拳头竟如蟒蛇出动般从里面轰击而出，四周乃是数千个幻化的拳影。　　姜墨怀双臂一震，万马奔腾般的力量骤然间将那拳头的轰击强行压下。　　待那拳头直冲云霄而上，破开了他的压制。　　姜墨怀已大步流星，嗖的一声带着身后不断“摇摆”的白木兮飞向了远方。　　“呼！呼！呼……”　　石头人在顷刻间终于被甩到了身后，姜墨怀的速度不似刚才那么急速，也没有那么快的转向和变换。　　白木兮也因此终于可以睁开眼睛，那在半空中飞来飞去的身子也停了下来。　　她气喘吁吁，待回过神来才突然间发现自己正紧紧搂着姜墨怀。　　自己的脑袋更是直接和他靠在一起，埋在他的脖颈！　　“靠！”　　抑制不住的破口大骂，没想到自己阴差阳错之下竟然像个娘们一样。　　该死！都怪自己没用！　　要不是我的境界太低又受了伤，哪里还需要……　　咚！　　“遭了！”思绪戛然而止，她蓦然回头，“姓姜的，这玩意儿又过来了。”　　“……”大幅度的消耗已有些面色苍白。　　姜墨怀点了点头，深吸一口气又缓缓开口：“抱紧我。”　　“我……”　　刚才是没注意，所以不算。　　现在……要我主动搂紧他？　　白木兮实在做不出这样的事情，主动去拥抱一个……男的。　　但眼看着身后的敌人逼近，她迟疑之下也没有选择，只好勉为其难的再次环抱住姜墨怀。　　“走！”　　唰！　　石头人逼近的瞬间姜墨怀缩地成寸，一脚踏出足有千米。　　二人唰的一下变成残影，眨眼间只留下了呆住了石头人。　　“吼！”　　它一抬头看到离去的姜墨怀二人一声长啸。　　口腔里像是藏着一抬投石车，无数的巨大石头在这一瞬间竟然被投掷了过来。　　“大地之术！”　　嗖！　　这一瞬间匆忙转身，往后飞的同时双手在胸前交叉而起。　　姜墨怀眼神一凝，盯着眼前投掷而来的数百颗巨石忽然间双手一摊，掌心里暴风席卷。　　“滚！”　　轰隆——！　　爆裂的力量随着他的一声咆哮如音波轰炸，狂风扭曲大地。　　那无数的巨石轰击过来却又在一瞬间被暴风顿住，转动中成为龙卷风般在半空中不断旋转，绕圈，最终噼里啪啦的朝着四周飞了过去。　　“不好！”　　然而巨石刚刚抵挡，被甩飞开来。　　身后，白木兮一瞬间也看到了石头人巨大的身影快如闪电，一下高高跃起直接跳跃到了自己的面前。　　“姓姜的！”她出口提醒的同时双手一挥，“骷髅环！”　　唰！　　怀里的骷髅环顿时飞去，嘭的一声狠狠撞在了石头人还未稳住的身体，迫使它踉跄的后退几步。　　这趁着这几步的空隙，姜墨怀眉头一凝，掌心中的力量再次咆哮。



112.神秘宫殿

　　轰隆！　　万马奔腾般的力量自姜墨怀的掌心里瞬间迸射，轰然间如一朵璀璨的花儿绽放开在石头人的胸口。　　这守护者嗷嗷大叫，暴退几步却竟然硬生生的再次陡然逼近过来！　　“嗷！”　　“不好！”　　没想到自己的骷髅环和姜墨怀一起联手竟还是无法将他哪怕暂时的击溃。　　白木兮大吃一惊，倏地就感觉眼前一阵拳风席卷，逼迫得自己赶紧往后一缩。　　嗖！　　勾住姜墨怀脖子的瞬间他骤然往后飞去。　　而身前，石头守护者咄咄逼人，眼看着二人离开再度靠近，拳影闪烁，如星辰一样狂轰滥炸。　　“抓紧了！”　　对着身后的自己轻呵一声。　　白木兮刚低下脑袋就感到身下一阵颤抖，姜墨怀如大鹰展翅般忽然自左右两侧展开双臂。　　唰！　　他的双拳好似星星般在半空闪耀出光芒，银河似在中间流淌。　　这一眼望去，他全身浸泡在一条星河之中，挥手之间可摘星日月。　　嘭——！　　弹指瞬间，那星辰浩浩荡荡，势如破竹的扭转成“一股绳”，在守护者近在眼前之时彻底爆发。　　嘭！　　星辰陨落而下，硬生生将守护者撞击得连连倒退。　　“嗷嗷嗷！”　　他咆哮几声，可那星辰的接连陨落令他根本无法抵抗，招架不住。　　眨眼间，那巨大石头人节节败退，轰隆一声终于失衡倒在地上，引得整个遗迹狼藉一片。　　“走！”　　守护者在遗迹之中有特殊的玄气加成，想要将他们斩杀或者击溃难上加难。　　现在自己身后还有白木兮，要保护对方的安全，有所顾虑。　　姜墨怀只能趁着敌人倒地瞬间转身，逃之夭夭！　　唰！　　他转身瞬间腾飞，然而转头的一瞬间却和白木兮陡然一愣。　　“这是什么？”　　“这……”　　咕噜！　　还没反应过来，眼前只看到一条黑色的闪电在半空中扭曲。　　下一秒白木兮就感觉到自己从姜墨怀的身上跌落下来。　　唔的一声，自己耳朵里像是进了水什么也听不见，眼睛也无法睁开，甚至于无法呼吸！　　“唔唔唔……唔唔唔！”　　伸手不见五指之中她张牙舞爪，胡乱挥舞。　　直到另一只手摸索到了自己，猛然间紧紧的牵住了自己，白木兮才稍微的安静下来。　　是……姜墨怀？　　该死！　　她忽的意识到了什么想要挣脱开来，但现在显然不是闹脾气的时候。　　“唔唔唔……”　　四周仍是一片迷茫，好像刚刚被盘古劈开的混沌。　　白木兮牵着不知道是谁的手，两人仿佛水母般在这“水”中回荡。　　最终噗嗤一声。　　鼻子可以呼吸了，眼前也感觉到了光芒。　　白木兮颤颤巍巍的睁开眼睛。　　顷刻间，她忽然发现自己竟站在一座恢弘的宫殿之中。　　“这是……”　　一瞬间难以置信的揉了揉眼睛，她目瞪口呆的往前一步。　　眼前的宫殿通体泛蓝，像是被一种淡蓝色的光芒笼罩。　　迎面而来的是一层层遥不可及的阶梯，每一层阶梯都足足有三四个人那么高，普通人别说上楼，恐怕连一层都走不上去！　　这宫殿四周乃是四根雕刻着神秘文字的巨柱，每一根鼎立在不同的位置，上面又篆刻着不同的图案。　　而最神奇的是这半空中竟然漂浮……或者说遨游着一些自己从未见过的生物。　　他们像是鱼儿，又像是鸟类。　　在路过自己眼前的时候瞥了自己一眼，随后便不屑的继续往前离开。　　“这里……”白木兮忍不住伸出手来想要触碰半空的鸟儿，却被对方一下躲开，只好讪讪的收回了手，“姓姜的，我们这是到哪儿了？”　　她转头看向姜墨怀，随即倏地也才发现两人的手还牵着呢。　　“！”　　蓦地一下松开，像是丢弃垃圾一样甩动着。　　姜墨怀无语的瞥了白木兮一眼，环顾四周后陡然眯起了眼睛：“这似乎和其他的宫殿不同……而且这地方乃是突然出现，诡异的很。”　　“那……”白木兮指了指阶梯，“只能上去看看。”　　“嗯。”　　二人没有异议，当即点了点头便决定上去看看。　　不过启程之前，姜墨怀又停了下来看了自己一眼：“还用不用我……”　　“不必！”站在地上跳了跳，以此显示自己已经恢复。　　白木兮莞尔一笑：“老娘的腿脚好得很！”　　“哦。”　　姜墨怀面无表情，转身飞上阶梯。　　“哼，这家伙……”　　这司马脸给谁看呢！　　对于对方不屑一顾，白木兮翻了翻白眼便也跳跃上去。　　这阶梯又高又大，每一层就有三四个人之高，又层层叠叠无法计数。　　自己只能和姜墨怀埋头苦干，始终保持着安静，一次次如翻山越岭般攀爬上去。　　这阶梯之上……到底有什么东西？　　这座宫殿……又到底是谁的宫殿？　　莫非……　　终于想到了什么，卒然间眼中灵光一闪。　　可……这也太巧了吧？　　不是自己不敢相信，也不是没有出现过，可白木兮始终觉得有些不可思议。　　难道这里……就是原始圣祖所呆的宫殿？　　想到这里她眉头一皱。　　转念一想……这阶梯如此高大，与原始圣祖的庞大身躯不正好吻合么？　　这宫殿如此恢弘……在上古的贫瘠时代，除了原始圣祖这般的尊贵巨头谁还能够有此享受？！　　那……　　想到这里已然跃跃欲试，心中澎湃。　　她忽然加快了速度，惹得身旁的姜墨怀不由得投来疑惑的目光。　　“看什么？”　　余光察觉到了一丝戏谑，她顿时瞥去白眼。　　“再看？再看我就把你吃掉？”　　“吃掉？”姜墨怀微微一笑，“怎么吃？”　　“你……红烧！清蒸！可以了吧？”　　本就是现代社会的一句流行用语，下意识的说出来。　　直到对方反问白木兮才回应过来。　　自己现在在这玄黄大陆说以前的流行用语，这些人可听不懂！　　她摆了摆手，懒得再去理会继续往前。　　时间一点点推进，阶梯……也终于只剩下最后一层了！　　“到了！”　　看到最后一层阶梯前是辽阔而一望无际的边沿。　　白木兮顷刻间露出笑容，急匆匆的便一跃而起，跳到了高出处。　　而这阶梯之上，一座广阔无垠，金碧辉煌的大堂骤然浮现在眼帘之下，占据了所有的瞳孔。　　此时此刻。　　那大堂正中央的王座之上，一个幽蓝色的身影正双手握住剑柄杵地，静静的坐在等待。



113.同根相连

　　“那是……”　　脑海里，当初在遗迹里所看到的身影一下浮现。　　这幽蓝色的身影……不正就是原始圣祖么？　　这里莫非真的是原始圣祖的传承之处？！　　这一瞬间整个人已然激动的快要发抖。　　只是余光看到姜墨怀走上前来，似乎也察觉到了什么。　　白木兮顿时脸色一变，眼中闪过一丝杀意。　　若这里真的是传承……　　那自己只能先下手为强，将这姓姜的杀了！　　否则如今自己的实力在他之下，若是抢夺起传承……自己断然不是对手！　　到时候……　　想到这里白木兮本能的往后退几步，想要找到机会偷袭对方。　　但姜墨怀却反而大大方方的转过头来：“你想杀我么？”　　“……”　　这么直白的说出，又如此唐突。　　白木兮一瞬间傻了。　　“你……”　　遭了……这家伙竟然察觉到了！　　可现在自己不是他的对手，他又有所防备，那……　　“你们……终于来了！”　　正想着怎么回复对方，看到了姜墨怀眼里的“调戏”，似乎他故意在等着自己吃瘪的扯谎。　　白木兮咬了咬牙齿，前方却传来了一股如洪钟般敲响的声音。　　二人匆匆抬头，下一秒忽然整座宫殿仿佛挪动了一样。　　唰的一声！　　自己明明没有动作，什么没有反应过来。　　可眼睛一眨，在话音刚落的时候自己和姜墨怀已经站在了这幽蓝色的身影面前。　　“这……”白木兮一阵咋舌，“这是幻术？”　　“不，这是玄气，至高无上的力量可以达成一切你所想要达成的事情，包括生死。”幽蓝色的身影身影在空气回荡，震耳欲聋。　　“包括生死……那……”　　也包括改换性别？！　　顿时间眼中闪过一道灵光，白木兮立马拱手作揖：“前辈是……”　　“你们如今正在我的遗迹之中。”摸了摸胡须，原始圣祖哈哈大笑，“我欲从数万人中精选出能够容纳我力量者，传承我力量者……只可惜一无所获。”　　“一无所获……？”　　白木兮蓦地蹙紧眉头。　　原始圣祖的意思是……　　并非第一个找到他的人就可以得到传承？　　只有获得了他的承认……才能成为他的继承者？！　　但听他的意思……遗迹里没有一个人能被他看上？　　那我的任务……　　不……我可不想怀孕啊！　　“不过……”　　诶！有戏！　　一听到有戏二字就一下露出笑容，抬起头来。　　白木兮立即看去，原始圣祖缓缓道来：“不过方才……我终于找到了。”　　刚才找到了？　　刚才……难道就是我？！　　穿越者，世家小姐，经历多次危险……这妥妥的主角经历啊！　　难道属于我的气运终于要来了！？　　这霎时间咧嘴一笑，她双手抱起就要跪下：“晚辈……”　　“从现在开始，你便是我的传承者！”　　手中的剑忽然指向了自己……的身旁。　　白木兮嘴角一抽，愕然的转头看向了姜墨怀。　　“……你？！！”　　“……”姜墨怀倒是依旧没什么反应，只是平淡的看着原始圣祖，“为何是我？”　　“怎么？若是能得我之传承，天下无数人愿赔上性命。”原始圣祖微微一笑，随后忽然咳嗽几声，“我的力量已经支撑不了多久了……要不然我也不会直接将你唤入我的宫殿，让你轻而易举的就成为我的传承者。”　　“这……”白木兮眨了眨眼睛，没想到自竟成为了在场唯一一个局外人，“我……”　　“其实……这数万人中还有一人与你一样，是万中挑一的体质与血脉。”迟疑了一下，原始圣祖眼中竟露出异色，“只是此人已被‘他’挑中，我不会‘横刀夺爱’。”　　“他？”姜墨怀蹙眉，“此人是谁？”　　“这已经不重要了。大厦将倾，你们总有一天会碰面的。他们……都要回来了。”　　看了看碧蓝的宫顶，原始圣祖的身影开始跳动几下，像是信号不好的老式电视屏幕。　　“年轻人，我将我的一切传承于你。但同时……你也要帮我完成几件事情。”　　姜墨怀沉默了一阵道：“要是我不呢？”　　“你没有选择的权利。”　　原始圣祖摇了摇头，一股前所未有的力量骤然间自地底下扭曲而上，在顷刻间如一道贯日长虹的雷霆劈落下来。　　“我的力量已经快要散去了，秉承我的意志与力量……记住你自己的使命！”　　轰隆！　　突如其来的骤变让姜墨怀下意识的后退一步，下一秒却直接被扭曲的“雷霆”吞没。　　强大的传承之力宛如浩浩荡荡的战车冲击着每一处，宫殿竟然开始破裂，眨眼间变成了一处飘荡在遗迹之中的破碎石块。　　而此时此刻，白木兮和姜墨怀正站在着一块四周空荡的石块之上，没有任何的遮蔽之物。　　“喂姓姜的！你……”　　没想到事情发生得如此突然，姜墨怀在一瞬间就被传承笼罩，无法控制。　　他宛如被囚禁在一束光芒之中，可怕的力量源源不断的灌入了他的体内，让他的筋络像是活了似的不断扭动。　　轰！轰！轰！　　“不好！”　　正要上前和对方说些什么，但下一刻四面八方传来声音。　　白木兮面色苍白的转过脑袋，陡然间看到无数股力量在同一时间全部朝着自己飞了过来。　　他们……已经知道了传承出世的消息！　　他们……是过来斩杀姜墨怀，夺取传承的！　　这一刹那恍然大悟，可如今腹背受敌，敌人众多。　　白木兮脑中一片惊慌，迟疑之下转身就要独自逃命。　　传承得不到，命不能丢啊！　　她顷刻间转过身去，然而转身的瞬间，一道“雷霆”轰在了自己的身上。　　“这是……什么情况？！”　　不断澎湃的力量从体内蔓延，攀升。　　白木兮咬牙切齿，只感觉自己的力量竟在这雷霆的扭曲下不断暴涨，迅猛突破。　　玄武境三品……玄武境四品、五品、六品……　　“小女娃，从现在开始你与姜墨怀同根相连。他一死……你也将灰飞烟灭！”　　“什么？……啊！！”　　听到原始圣祖的话大吃一惊，想要开口询问个仔细。　　可强大的力量鱼贯而入，自己的身体在这一刻像是被放在火炉上炙烤一样。　　玄宗境一品、二品、三品……七品！　　自己的力量就像是发疯了一样疯狂的拔高，提升。　　原始圣祖的声音也再一次传递过来。　　只是这一次已然虚弱无比，断断续续了。



114.实力暴涨

　　“现在老夫将亿万分之一的力量传给你……应该足够你挡住这遗迹之中的人了。”　　那声音支离破碎，在最后一个字落下的瞬间陡然炸开，破碎成无数的星点。　　白木兮讶异的看着原始圣祖的“散去”，但无法细想与思考，那身体之中的力量已经越来越加的高涨，几乎快让自己承受不住了。　　好涨，好深，好长……快要受不了了！　　现在的自己就像是一颗不断被吹胀起来的气球，撑得很，仿佛随时都要爆炸了似的。　　然而一切并没有随着原始圣祖的“灰飞烟灭”的停止。　　体内的力量因为原始圣祖的灌输而前所未有的澎湃，一次次发出了龙吟虎啸。　　白木兮抑制不住的喊叫一声，她额头布满汗珠，全身青筋暴起。　　通玄境！　　眨眼之间，自己的境界竟然突破到了通玄境。　　但伴随着强大力量的拔高，自己的身体也开始感觉到剧烈的疼痛与麻木。　　“该死……”　　咬住嘴唇忍不住破口大骂。　　她在心中狠狠的骂了原始圣祖已经不知多少次。　　这老东西……竟然让我替他的传承者护法！　　而且……他一股脑儿的把他的力量输送进了自己的身体，虽然自己可以得到前所未有的淬炼，境界也暂时性的抵达到了极高的程度。　　可问题是……自己难以支撑得住啊！　　就像是一口气吃下了太多太多的东西。本来可以得到许多的营养与动力，可物极必反，直接将自己吃撑到死！　　一个未经人事的女孩，一开始就能毫不留情的长驱直入吗？！　　白木兮现在的状态就是如此，她感觉自己根本无法炼化这些力量，甚至来不及炼化！　　眼看着四面八方越来越多的光点不断靠近，敌人来势汹汹。　　她咬牙切齿，发现自己连跑的力气也没有了。　　通玄境二品、三品、四品……　　境界像是津巴布韦货币一样疯狂膨胀，疯狂攀升。　　白木兮再也控制不住，整个人噗通一声跪在了地上，双手撑着地板，连呼吸都伴随着剧痛与堵塞。　　然而境界还没有停止。　　通玄境六品、七品……魂玄境！！！　　“啊啊啊！！！”　　双目已经带着血丝，泛着红光。　　体内有什么东西不断撕裂开自己的血肉，让自己快要爆开。　　白木兮疯狂的咆哮，这吼叫中呆在“结界”内的姜墨怀也睁开眼睛。　　“喂女人！接着！”　　“唔？”　　啪！　　忍住剧痛，白木兮在一瞬间转过身来接过姜墨怀手上的东西。　　叮——！　　清脆的声音仿佛抚慰心灵的平静与纯洁。　　在自己抓住那东西的时候，回荡的悠扬陡然让自己冷静下来。　　境界也在一瞬间蓦地平息，停留在了魂玄境一品。　　“这是……？”　　感觉到自己没有了生命危险，她眨了眨眼睛扼首一瞥。　　自己的手上……　　这不是上次姜墨怀给自己的……铃铛？　　这东西……原来不是凡品？而是一件法宝？！　　那他上次……为什么还要将这东西送给我？　　如果不是我把东西扔了回去，那……　　一时间心乱如麻，思绪万千。　　白木兮呆呆的看向姜墨怀，但对方已然再也控制不住，被强大的力量完全吞没。　　自己仅仅得到亿万分之一的力量就如此痛苦。　　这家伙可是得到原始圣祖的所有传承啊！那他……　　“就在那儿！”　　“果然是原始圣祖……传承出现了！”　　“杀了他，夺走此子的气运！”　　“上！”　　“遭了！”在听到声音的时候卒然回头。　　白木兮大吃一惊，映入眼帘的便是四五个争先恐后的玄修者前仆后继，发了疯一样没有理智的朝着自己和姜墨怀冲了过来。　　“可恶……现在只能等这家伙苏醒了。”　　自己的性命已经因为原始圣祖的缘故和姜墨怀牵连在了一起。　　他……现在决不能死！　　一时间顾不上许多，白木兮踏出一步，那长长的马尾顿时扬起了来，变作了披肩散发，如在半空中撑起的雨伞。　　“这……就是魂玄境的力量么？”　　自己的实际境界是玄武境，如今的虚假境界乃是魂玄境。　　这中间整整差了玄宗和通玄两个大境界啊！　　若是一步一个脚印修炼自己恐怕要花上十几年！　　但现在……　　抬起自己的手，看着隆起的五指。　　白木兮莞尔一笑，陡然间抬起头来，眼神一瞪。　　嘭！　　可怕的压迫力像是一座大山凌空而下。　　根本不需要出手，仅仅只是一个眼神！　　自己这目光一瞪，那几只出头鸟顿时身子一僵，倏地面色苍白。　　“什么？”　　“不好！此女的实力……我的身体好紧！”　　“怎么可能？她竟然……”　　唰——！　　众人恐惧中后退一步，然而还没来得及转身白木兮手臂一挥，一道光刃直接飞了过去，轻而易举的将他们碾为齑粉。　　“这……”　　“好强大的力量！”　　“怎么可能？莫非此女也得到了原始圣祖的力量？”　　“哼！我看是被宠幸了吧……这么漂亮的女人，也难怪原始圣祖把持不住！”　　“怎么办？……你上！”　　“你怎么不上？！”　　“可恶！难道要眼睁睁看着他们夺取传承？现在可是最好的机会！只要杀了他们……传承就是我们的了！”　　匆匆赶来的数十个玄修者在这一刹那因为自己的出手而全部戛然而止。　　白木兮静静的站在原地，把姜墨怀护在身后。　　她的眼眸在飘扬的长发里穿梭，环顾四周，把每一张惊恐、讶异、不甘、邪恶、杀意的面孔都看得清清楚楚。　　人……越来越多了。　　这恍惚间瞥了姜墨怀一眼，发现对方的身影完全融入了光球里，自己无法得知他的进度。　　但随便一想就知道这不是一时半会人能够解决的事情。　　原始圣祖的传承太过强大，这家伙天赋再爆棚也需要几个时辰的时间才能“消化”。　　换句话说，我要顶住数万人的围攻……几个时辰！　　“不过……他们似乎都忌惮于我的实力！”　　转过脑袋再次一圈扫视，那方才还稀疏空缺的身影现在已密密麻麻，粗略一算估摸着已经有七八百人。　　只不过这些人大多都与之前自己的境界差别不大，有些竟比自己还要低微，乃是最低级的玄修者。　　不过能够进入遗迹中本就是看运气。　　原始圣祖的碎片分散在各处，能找到的也往往都是出门历练的玄修者。　　也正是因为如此，遗迹里似乎很少有真正至高无上的强者，毕竟他们很少会再去各地历练，然后机缘巧合的碰到肉身碎片。　　“希望能这样一直保持下去……”　　由于如今自己的实力膨胀到了魂玄境，四周的虾兵蟹将只敢不甘而虎视眈眈的看着，却没有人想做第一个找死的人。　　白木兮只希望这个局面能够一直保持。　　只要这样，那自己就可以……　　“哦？这么多人竟被一个女流之辈吓得寸步不前？！”



115.苦难无

　　“谁？！”　　“这力量……好可怕！”　　“是玄魔教的魔军统帅苦难无！”　　唰——！　　白木兮话音刚落，思绪未断。一道身影骤然迸射而来，化作无数极光掠影。　　那围观在四周的众人均是大吃一惊，瞠目结舌。　　众人抬头仰望之际，那魔军统帅苦难无终于不紧不慢的落在半空之中，桀骜而邪魅的落下自己的目光。　　“哦？还是个美人儿？”　　他嘴角勾勒出一抹微笑，目光在自己的身上打量了几眼。　　白木兮勃然大怒，作为一个男人被人如此看着他自然很是不爽。　　不过这苦难无的实力……　　此人乃是遗迹之中为数不多的高手。　　哪怕自己得到了原始圣祖的力量灌输……可这气息攀比之间，自己好像并没有比对方强上多少！　　这就遭了……　　没想到短暂的安静很快就被打破，闯出了一个魔军统帅。　　白木兮脸色变了变，只想着拖延。　　只要能拖得越久……自己就能争取更多的时间。　　“不错……！”对面，苦难无眯着眼睛笑笑，“此女甚好！本座修炼过《嗅花百闻》，此女穴香紧致如百里香飘，这可是千万之中难得其一之顶级名器！若是能作为本座双修之便器简直再好不过！”　　唰！　　话音刚落，苦难无身影突然闪现，眨眼间逼近到了自己的面前。　　“找死！”　　对方既已出手，又侮辱自己什么……什么名器。　　白木兮实在也是人不可忍，骤然间迎头而上。　　自己必须让他和姜墨怀保持距离。　　如今他正在炼化力量之中，身上几乎没有任何防备。　　任何人靠近他都有能力将他斩杀！　　问题是他死了不要紧，但会牵连到自己啊！　　因此眼看苦难无逼近白木兮只好也同样逼近，不让他靠近过来。　　“风血指！”　　啵——！　　一指点出，暴风星云，大海翻卷。　　如黑色夜空的遗迹中，围观的众人呆若木鸡的抬起头来，迅捷的风血指化出一条咆哮的黑红巨龙，扭动着自己的身体似波浪一样冲击过去！　　嘭！　　双手挡在眼前拦住巨龙的咆哮，但身躯自因此暴退百米。　　“本座就喜欢烈女！越厉害的女人越能够激发本座的欲望！哈哈哈哈……”　　苦难无哈哈大笑，不仅没有恼怒反而更加兴奋。　　在众目睽睽之下他舔了舔嘴唇，掌心一捏往前挥去。　　轰隆！　　没有了双手的抵挡风血指势如破竹。　　但就在下一秒，苦难无的手掌轰然抬起，掌心内狂暴的旋风宛如一抬榨汁机。　　那风血指所化之巨龙迎头而去，噼里啪啦的直接被绞杀成了无数的碎片。　　“幻阴千手！”　　龙尾破裂，巨龙一声长啸彻底消散。　　但巨龙的身影身后，白木兮早就冲击过来，那半空中满是她的手臂。　　在魂玄境可怕的力量支撑之下，自己能够幻化出来的手臂足足到达八百八十八条！　　“此女莫非是蜈蚣精？”　　“不！此人我总感觉有些面熟……好像在哪里见过！”　　“繁城白家，此女是白木兮！”　　“白木兮？”　　沉默的从人群中走了出来，耳畔听到了无数人的议论。　　林修竹抱着巨斧淹没在阴影中，那一双眼睛更加好奇的看向那眼前正在混战的二战。　　“这不是我魔门的功法？！”　　铺天盖地的手臂突然抓来，宛如万马奔腾。　　苦难无大吃一惊，匆忙后退却还是啪的一声被幻阴千手抓住。　　嘭！　　他气喘吁吁的闪现到数千米之外，定下身影，脸上一道血口也终于崩裂，流溢下了一道鲜血的红。　　“……”嘴角微微抽动，苦难无抹去了血迹，脸上露出一丝嗤笑，“很好……这么漂亮的手，若是给本座助兴断然不错！”　　嘭——！　　身影快到不似一阵风，而是犹如炮弹的爆炸开来！　　“天魔至上，无生悲鸣决！”　　吼——！　　一声凄厉的凄怆陡然在遗迹里惊起，荡漾开来。　　这一刹那，围观的玄修者们赶紧捂住自己的耳朵。　　那些境界低下，或者是来不及抵挡的人直接被震得七窍流血，当场暴毙！　　“啊！”　　收回幻阴千手，这一瞬间白木兮也是面色苍白，硬生生吃了一记才堵住了自己的耳朵。　　“想学我魔门的功法？本座教你最上乘的双休绝学《后入白羊功》！”　　嗖——！　　那凄怆的声音刚刚停下，白木兮放下手臂。　　眼前，苦难无身影转换，掌心里一根牵着线的银针飞了出来。　　“骷髅环！”　　唰——嘭！　　骷髅环快如闪电，刹那间撞开了对方的银针。　　那针摇摇摆摆，一个晃动竟然又回到了苦难无的手上。　　“本座真是越来越喜欢你了，宝贝儿。”　　“宝贝儿你妈！！！”　　骤然间勃然大怒，更没想到对方如此难缠。　　白木兮双手一震，骷髅环一下扩大。　　“放心，本座后宫虽有四万八千六百三十一个妾氏，但至今尚无正宫。你若从了本座，这正宫之位当属于你。”　　“去！”　　懒得理会对方的污言秽语，恼羞成怒。　　白木兮深吸一口气，那骷髅环倏地放大到了极限，转动着变成一个巨大“的陀螺”横冲直撞。　　“哼，既然你不从……那本座就打得你从！”　　唰！唰！唰！　　“什么？”　　“我的身体……怎么控制不住……”　　“啊——！”　　嘭！　　这一刹那手上带线的银针甩了出去，刺在了围观的几个玄修者身上。　　他们惊恐的喊叫一声，下一刻却仿佛变成了行尸走肉，眼睛翻白，敢死队一样的朝着陀螺撞了过去。　　嘭！　　血肉之躯被骷髅环绞成了肉泥。　　但他们竟没有任何迟疑，一个个前仆后继，硬生生挡住了骷髅环的前进！　　“你个扑街……”　　没想到苦难无还有这么一招，能够操控别人！　　白木兮忍不住摇了摇脑袋，眼睛一扫发现苦难无的银针如天女散花一样往上一扬，对着四面八方飞了过去。　　“跑啊！”　　“不、不、不要……啊！”　　“救命……！”　　啪！啪！啪！　　本尚还“安静”的人群因为苦难无而突然暴动，那些境界低下的人匆忙逃跑，面如土色。　　然而他们几乎都逃不过一个共同的结局：那就是在一瞬间被苦难无奴役，变成了翻着白眼，皮肤发黑的走肉行尸。　　“我的宝贝美人儿。”　　手指微微一勾，十二个玄修者神魂空洞的走到了苦难无的身前，面朝白木兮。　　“为夫现在就想当场要了你！”



116.金针菇

　　“去吧！”　　话音落下，苦难无桀桀一笑，手上的无数细线轻轻一勾。　　顷刻间，那些被他操纵的玄修者们就像是一匹匹鬣狗般疯狂的朝着自己飞奔而来。　　软的怕硬的，硬的怕不要命的。　　这十二个完全被苦难无操纵的家伙就属于完全不要命的！　　“骷髅环！”　　好在自己现在已经获得了原始圣祖的力量，又得到了仙风道人的两件法宝。　　白木兮临危不惧，往前一步。　　她的掌心之中，那骷髅环陡然间再次迸射。　　“哦？”　　如牵着狗一样扯着“狗绳”，自身则稳稳的站在身后。　　苦难无挑了挑眉毛，那瞳孔之中，自白木兮手心飞出的骷髅环突然间层层递进，半空中竟然一口气出现了数十个骷髅环的虚影，一层层往自己推了过来。　　嘭！　　骷髅环带着尖锐刺耳的长啸，仿佛来自于阿鼻地狱的哭嚎与凄怆。　　震慑的音波让所有“疯狗”们骤然停住，痛苦的捂住了自己的耳朵。　　“好机会！”　　白木兮咧嘴一笑，双手再次一合那骷髅环异形换位，嘭的一声将所有的玄修者撞飞出去，头身分离！　　“宝贝儿，你这法宝……也是我的魔门的法宝！看来你我真是天生一对啊！”　　唰！　　“什么？！”　　刚刚击退所有的玄修者，没想到下一秒苦难无已经逼近过来。　　这登徒子一下伸手就朝着自己的腰搂了过来，一副要把自己紧紧搂在怀里的姿态。　　白木兮面如土色，暴退着躲开的同时五指往天空一抓。　　“归！”　　嗖——嘭！　　回旋的骷髅环在半空爆裂出巨大的声音，在苦难无低头的瞬间从他脑袋上狠狠飞过，啪的一声落在自己的手上。　　白木兮气喘吁吁，眼眸再次一转发现有几个玄修者从身后偷偷潜伏而来。　　他们的目标……正也是姜墨怀！　　“滚！”　　吼——！　　咆哮中双目迸射出激光飞裂而去。　　那几个境界低下，企图捡漏的玄修者仓惶逃窜，但他们刚刚躲开，几道飞快的光刃忽然就将他们直接斩杀！　　“嗯？”　　白木兮立即转头，发现苦难无讪讪的收回了自己的手。　　这光刃……是他……？　　“此传承乃本座所有，谁敢偷窃？！”　　他霸道而睥睨的往四周一瞥。　　霎时间，在场数千人均是心虚的低下头来。几个本也打算偷偷溜过去杀了姜墨怀的人立马停下脚步，不敢再轻举妄动了。　　“这家伙……”　　心中若有所思，白木兮打量了苦难无几眼。　　此人当真霸道！……不过这样也好……他怕别人捡漏，抢走了传承。　　那如此一来，自己也不用担心所有人一拥而上。　　毕竟自己再这么厉害，这么多人一起上自己也绝不是对手。　　但当今之际是怎么击败这苦难无！　　或者说……怎么拖住？！　　对了！拖住！　　刹那间想到了什么计谋，白木兮瞪大眼睛。　　是啊！我根本不需要击溃，或者是斩杀这苦难无！　　只要能拖住……只要能一直和苦难无搏斗而不落于下风，那自己就能拖到姜墨怀苏醒！　　倏地抑制不住的咧嘴一笑，心中已然有了想法。　　她深吸一口气，聚精会神的便再次抬起头来。　　不巧的是，这一抬头正好和苦难无对视在了一起。　　“我真是越看越喜欢你了！”挑了挑嘴唇，苦难无搓了搓鼻子，“宝贝儿，你是喜欢前面……还是喜欢从后面呢？”　　“我喜欢你.妈.的坟头拉面！”　　嘭——！　　速度快成一道闪电，赶月流星。　　白木兮骤然逼近，幻阴千手在一刹那全部幻化，半空中满是张牙舞爪的拳掌。　　“你们说此女叫白木兮？玄黄大陆上何时出现了这么个人物？竟然如此厉害，能和苦难无打平？”　　“我就在繁城附近，此人乃是白家独女，据说十分仰慕那顾家少爷，结果……啧啧啧，人家根本不予理会！”　　“哦？那顾家少爷……莫非是那个顾羽生？”　　“没错！传说此女仰慕那顾羽生许久！那顾羽生只要轻轻受了一点上伤这白木兮就心疼得不得了，这在繁城可是人尽皆知啊！”　　看着眼前白木兮朝着苦难无逼近。　　林修竹一边惊叹白木兮怎么会突然这么厉害的同时又因为附近的议论而忍不住皱了皱眉头。　　现如今的情况早已跟他们所说的完全不同！　　或者说……这里面恐怕一直以来有什么误会！　　但如果是误会……白木兮为何不愿意解释？心甘情愿的被人误会，被人嘲笑呢？　　这其中莫非有什么隐情？！　　他不明白自己为何突然对这件事情如此好奇，迟疑中只好再次抬头，陡然便看到白苦二人飞至了百米之外，双方均是变成了残影。　　“宝贝儿，让为夫看看你发育正不正常！”　　脸上邪魅一笑，苦难无手臂一下探出就朝着自己的胸脯抓住。　　白木兮一巴掌拍开了对方的手掌，另一拳快如闪电轰击过去：“至少比你这金针菇发育的好！”　　嘭！　　拳掌相击，二人各退一步。　　“金针菇？”苦难无蹙眉，“那是何物？”　　“你不知道？”玄黄大陆上……没有明天见么？　　白木兮忍不住嗤笑一声。　　她虽没有说明，但看到她那轻蔑的笑容，再联想到“针”这个字，苦难无终于恍然大悟，随后勃然大怒。　　“好……金针菇？！”苦难无捏紧拳头，露出了恼怒的表情，“既然如此……为夫就让你看看我是不是金针菇！”　　唰！　　他瞬间逼近，快若雷霆。　　而对面的白木兮早就有所准备，在对方靠近的瞬间骤然后退。　　嗖！　　一下后退到数十米之外，身子停住，唯有胸前的东西如水球般微微摇晃。　　四周的玄修者们一个争先恐后的想要看些什么，可是二人的速度太快，他们根本什么都看不到。　　“可恶……”　　自从自己进入那棺材之后更大更紧了。　　但问题是……更大了导致自己容易失去平衡，行动不便啊！　　白木兮心中一阵暗骂，恨不得一巴掌拍在自己胸前这摇晃的东西之上。　　但顾不上胸脯的波动。　　身前的黑影根本没有任何的停歇，苦难无就像是一只永远也甩不开的野狗，吐着舌头便飞窜而来。　　这一次……此人竟直接解开了自己裤腰带！



117.冤家路窄

　　“天为被，地为席，周围千万之人均为宴客贵宾！”　　骤然间哈哈大笑。　　恬不知耻的苦难无竟没有任何的负担和害羞，猛然间拨弄着自己的活儿，似笑非笑的看向了自己。　　“今日……就是你我夫妻二人的洞房之日！”　　“风血指！”　　已经懒得再和这无耻之徒呈口舌之快了。　　当然，自己绝对不可能让此人得逞！要不然自己岂不是要上演一出霓虹艾薇？！　　啵——！　　带着血影的一指轰然炸去，带着惊涛骇浪的气势与无可匹敌的磅礴。　　苦难无双手交叉，往前一定硬生生挡住，恍惚间已然来到了白木兮的面前。　　“鬼影血掌！”　　空气中突然惊起一片鬼哭狼嚎，血影滔滔。　　苦难无的手掌突然变得如有轮毂大小，极大的压迫好似一座大山顷刻间就往自己的身子碾压过来！　　“剑来！”　　唰！　　袖子里的剑在伸手的瞬间如被弹簧勾住一样射了出去，捏在掌心。　　白木兮一剑刺去挡住了苦难无的手掌，手上的剑却瞬间弯曲下去，几乎快要折叠下来！　　“风火劲！”　　嘭！　　以剑挡住对方的攻击，再以另一拳往苦难无的胸口偷袭。　　白木兮骤然砸去，逼迫得苦难无赶紧后退。　　嗖！　　他一个后空翻飞至了遗迹黑夜之上，眯着眼睛俯瞰着底下的自己。　　“看来我小看你。”　　“彼此彼此。”现在自己的任务就是拖时间！　　既然这苦难无喜欢说废话……这不是正中下怀？！　　只是对方实力强大，自己这一番打斗之下已是气喘吁吁。　　尤其是苦难无的实力乃是本身所有，而自己的力量则是跟原始圣祖所借来的。　　如此一来……两人有着根本性的不同。　　自己拖不了多久的……这一点白木兮清楚的明白。　　但只要能拖到姜墨怀苏醒……那到时候应该也就逃过一劫了。　　“好老婆，你看为夫都替你拖延时间了，你还不好好的报答我么？”　　“什么？！”　　神秘莫测的笑容瞬间让自己的微笑一下凝固。　　白木兮瞪大眼睛的抬起头来，没想到这苦难无早就看穿了自己的想法。　　“女人固然重要，你也是不可多得的名器。”仿佛踩踏着楼梯一样，苦难无一步步从半空走了下来，“若以程度来排行，你足以称之为‘国之重器’，穴中吕布。有了你……双修之路几乎毫无桎梏！”　　“可是……”他忽然又摇了摇头，“这传承……为夫是要定了。谁若挡我都得死！哪怕……是你！”　　云淡风轻的说着，让全场都安静了下来。　　苦难无不紧不慢的停下脚步，随后缓缓抬头。　　嘭！　　他的身影飙发电举，所有人都看不清发生了什么。　　下一刻，他拳影逼近。此时白木兮终于明白之前这家伙只是在“调戏”自己。　　而现在……他终于要开始使出全力了！　　“这下子遭了……妖风葫芦！”　　呼——！　　一下打开葫芦口，妖风葫芦猛然间迸射出一句超强.暴风。　　暴风扭曲如雷霆般撕裂过去，把遗迹撕扯得裂痕无数。　　可这暴风靠近，苦难无却竟然一下张大嘴巴。　　“嗷呜！”　　“什么？！”　　那一张嘴突然扩大，仿佛老虎般咆哮。　　疯狂的暴风竟被苦难无一口吞下，将他的肚子膨胀得好似一颗圆滚滚的球体。　　但那暴风不过一秒就被“消化”，苦难无变回正常体型的刹那再次逼近而来。　　“找死！”　　妖风葫芦不是攻击性法宝，白木兮只能将其收起再次祭出骷髅环。　　“爆裂！”　　骷髅环猛然撑开，一下分成了无数的小节，每一节都攀附着闪动着蓝色光芒的骷髅头。　　白木兮不断朝姜墨怀靠近，害怕自己离开对方太远。　　但她又害怕自己靠的太近，让战斗波及到了他的身上。　　她只能一边控制着距离，一边双手一挥。　　扭动的骷髅环小节们顿时化作一缕缕蓝光，宛如炮弹般迎面冲击。　　“唔！”　　嘭嘭嘭嘭嘭！　　面对如此疯狂的“炮弹”苦难无不及躲开，只能双手交叉，撑起一个黑色的屏障。　　爆裂的骷髅小节连连轰炸，顿时间直接把苦难无吞没在一片喧嚣的尘雾之中。　　“人呢……？”　　白木兮明白苦难无绝对不可能直接被炸死，一双眼睛急匆匆的在眼前不断扩大的烟雾里寻找。　　只是余光着扫视之间，她突然又看到了另一个身影往自己这边靠近过来。　　这股力量也是极其强大！　　虽然和如今的自己相比逊色不少，但……　　“又有谁来了？！”　　霎时间脸色一变，她仓皇一瞧却看到一张熟悉的面孔正虎视眈眈的盯着姜墨怀的背影，以前所未有的速度疯狂逼近。　　“你……顾羽生？！”　　没想到这么快又和此人见面，而且他的目标……　　“不好！”　　一瞬间明白对方是冲着姜墨怀过来的，白木兮骤然飞舞而去。　　“哼……”　　鼻腔中带着不屑与冷笑，一双眼睛恼怒而充斥着杀意的看着眼前的背影。　　姜墨怀！　　心中想着这个陌生而熟悉的名字，顾羽生忍不住冷笑。　　自己早就想要手刃这突然之间不知从何处冒出来的家伙了。　　而且……这传承断然是我的！　　嗖——！　　“你们看！”　　“又是谁来了？”　　“顾羽生！”　　“哦？就是你们刚才所说的那个顾羽生？！”　　察觉到了一股力量的逼近和突然闯入。　　围观的玄修者们大吃一惊的赶紧转头，谁都想要看看是谁过来“打苦难无的脸”，来找死。　　待他们看得清楚了，顾羽生的身影已然来到了姜墨怀的身后不足百米。　　轰隆！　　磅礴的力量在这一刻如龙吟虎啸，山崩地裂。　　他咆哮一声，空前绝后的力量贯彻天日，宛如惊涛骇浪一般阵阵席卷。　　“什么？”人群之中，林修竹皱起眉头，“顾羽生的实力怎么会突然间厉害了这么多？莫非他在遗迹里得到了什么气运？！”　　他难以置信的思索着，可下一秒就被另一道更快身影的掠疾而吸引。　　“给我死！”　　强大的力量凝聚出一团庞大的光团，笼罩住了几乎所有人。　　在姜墨怀身后的十米处，顾羽生将所有的力量全部凝聚在了一起，这一击下去姜墨怀必死无疑！　　嘭——！　　力量“倾巢出动”，风卷残云。　　爆裂的玄气如同冲撞的河马来势汹汹，却在刹那间被另一股力量忽然挡住！　　“嗯？！”



118.你挣我往

　　顾羽生脸上闪过一丝错愕，抬起头来就发现白木兮手臂抬着，幻化的屏障挡住了自己的冲击。　　“白木兮？”再一次见到眼前的人，心中的怒火与不甘突然间如炸药般一下就被点燃了。　　“为了一个野男人……很好！很好！！！！”　　轰隆！　　那轰击的力量一下主动涣散。　　他癫狂的大笑一声，身影顷刻飞速前进：“贱女人！”　　嘭！　　“什么？！”　　逼近的身影正要一把抓住对方，再好好教训对方。　　可顾羽生怎么也没有想到，自己快到如雷霆般的身影竟然一下子就被白木兮揪住，僵持在了原地无法动弹。　　怎么可能？！　　白木兮的实力明明只有玄武境，在自己之下，她怎么可能……　　等等！她的实力……？　　忽然间察觉到了对方身上弥漫出来的那一股如今自己难以匹敌的强大力量。　　顾羽生瞠目结舌的抬起脑袋。　　只不过他脑袋刚刚抬起。　　啪！　　众目睽睽之下，白木兮一巴掌甩在了他的脸上。　　清脆的巴掌声在这遗迹里显得如此的洪亮而余音绕梁。　　所有人都静静的看着眼前的一切，呆若木鸡。　　“你叫我什么？！”　　啪！　　在顾羽生瞪大眼珠子都快出来的震惊之中，白木兮又是一巴掌甩下。　　“狗东西！”　　“这……就是你们所说的顾羽生？不是说这白木兮十分爱护她呢？怎么会……”　　“我……我也不知道！我就在繁城附近居住，我明明一直听说……”　　“难道消息有误？”　　“你们看……！那白木兮的身后！”　　“什么？！”　　听到了底下玄修者的咆哮，同一时间也察觉到了身后力量的靠近。　　白木兮脸色一变，一拳将顾羽生砸飞出去随后骤然转身。　　噗嗤！　　“宝贝儿……”　　锋利的短剑在电光火石间已经躲不开了。　　冰冷与疼痛撕裂开自己的身体，在看到苦难无的一瞬间白木兮口中涌上了一口鲜血，眉头抑制不住的皱了起来。　　“你……滚！”　　轰隆！　　低头看到了自己被对方偷袭，中了一剑。　　白木兮长啸一声，猛然间推开对方，暴退几步。　　“……贱女人……！”　　躺在地上，精神错乱中终于回过神来。　　恼羞成怒到了极点的顾羽生几乎丧失了理智，在一刹那间抬头看向了往自己这边倒退而来的白木兮。　　“既然你这么喜欢这个野男人，你就跟他一起死吧！！！”　　歇斯底里的咆哮响彻云霄。　　在无数的惊呼之下白木兮匆匆转头。　　嘭！　　转头的瞬间，顾羽生毫不留情的一掌轰在了自己的天灵盖之上。　　“唔……”　　眼前霎时间只感觉到一片漆黑，突然间什么东西也看不到了。　　那来源自原始圣祖的力量随着天灵盖的颤抖而在一瞬间仿佛开始涣散。　　力量……竟然开始在一点点的减缓，消退。　　不过几秒，自己的实力自己就从魂玄境倒退到了通玄境！　　“贱女人……早在你羞辱雪雨之时，我早就该杀了你！杀了……？”　　疯狂的情绪随着那一掌的轰出而得到了发泄，一点点的恢复了冷静。　　眼神一眨，顾羽生忽然回过神来，也在突然间看到了身前连连后退的白木兮。　　“我……”　　　　我刚才……？　　错愕与理智再次回归身躯。　　“哈哈，遗迹是我的了！”　　嗖！　　全场安静之中，苦难无再也按捺不住的飞出。　　嘭！　　他手臂一挥，磅礴的力量支撑起一个巨大的结界，挡住了所有围观的玄修者。　　摇摇欲坠的白木兮被他直接一掌轰击出去。　　借着轰击白木兮的势，苦难无瞬间往姜墨怀的身影飞速前进。　　嘭！　　又中了苦难无一掌，身躯已经再也支撑不住。　　白木兮跌跌撞撞的胡乱走了几步，最终再也无法支撑住自己的身体，捂着自己被匕首捅中的伤口倒在了地上。　　鲜血……在顷刻间从她的腹部渲染开来，晕开成一朵花儿。　　“白木……不好！传承！”　　回过神来的瞬间映入眼帘便是苦难无一掌轰中白木兮，让她呕出一口鲜血倒在地上。　　顾羽生往前一步正想过去看看。　　可下一秒他就想到什么，身子没有任何犹豫的往另一边飞了过去。　　唰！唰！　　“你们看！”　　“谁能杀了那小子谁就能得到传承！”　　“可是……那顾羽生根本不是苦难无的对手吧？既然如此可他为何还敢……？”　　“白木兮那女人没事吧？”　　“我看八成是死了，中了苦难无一剑，又被轰中了天灵盖……最后又吃了苦难无一掌……神仙难救啊！”　　“传承恐怕我们是抢夺不到了，不如……？”　　转了转眼眸，几个露出淫笑的玄修者邪恶的看向白木兮的身影，随即悄悄的隐藏了起来。　　……　　“她……！”　　站在人群中，看到白木兮倒地林修竹顿时间往前一步，急匆匆的跑了过去。　　可刚刚迈出一步，包括林修竹在内，全场的所有人都听到了一声惊天动力，足以扭转乾坤的诡异动静。　　几乎所有人都呆了下来，转过脑袋。　　那原本属于原始圣祖的宫殿，而如今只是一片废墟的空地之上。　　顾羽生和苦难无的声音犹如两颗炮弹，在疯狂中不断竞争，你争我往。　　“什么？！”　　“那顾羽生的实力……怎么又提升了？”　　“这不可能！”　　众人难以置信的揉了揉眼睛。　　此时此刻，那顾羽生竟和苦难无一边缠斗一边往姜墨怀靠近。　　方才打不过白木兮的顾羽生，此时竟和苦难无难解难分！　　这根本有违天地法则，也绝不可能！　　“小子，你的身子有古怪！”　　嗖嗖——！　　急速的飞行之中不断搏斗，苦难无终于也瞪大了眼睛：“你到底是谁？你身上的力量……有人在万里之外将力量输送给你了？此人是谁？万里之外传来的力量本已无比稀薄……可纵然如此稀薄，你竟还是……”　　“哼！苦难无，你没有资格知道！”　　嘭嘭嘭嘭！　　半空中是无数博弈的拳掌，乱做一片。　　顾羽生哈哈大笑：“这遗迹传承不是你所能染指的！”　　“是么？！”苦难无嗤笑一声，“不管你身后的是谁！这传承我要定了！”　　“痴心妄想！”　　虎视眈眈的盯着对方，博弈之中终于来到了最终时刻。　　在数万人的围观之下，顾羽生和苦难无总算回过头来看向那席地而坐的姜墨怀。　　他们如同抢食的野狗一样前仆后继的飞了过去，以雷电般的速度逼近姜墨怀。　　同一时间，二人伸出手来抓向他，要将对方一下斩杀，夺取传承。　　指尖轻轻的碰点在了他的衣服上。　　也在一瞬间。　　姜墨怀倏地睁开了眼睛。



119.威慑全场

　　“方才……是谁伤了那女人？”　　噗！噗！　　“什么？”　　“怎么可能？！”　　眼前那一双好似彻底昏死过去般的眼睛猛然睁开，带着极度的不悦与杀意。　　顾羽生和苦难无这一刹那只感觉自己的身体竟戛然而止，无法动弹。　　他们的拳头好像砸在一团粘稠的棉花之上，无法收回，也再无法前进。　　二人大吃一惊，难以置信而又呆若木鸡的看着眼前睁眸的姜墨怀，全场如沸腾的锅般骤然炸起。　　“他醒了！”　　“可恶……我本还想趁机……”　　“这……看来有好戏看了！”　　“最好斗个两败俱伤，我再渔翁得利！”　　这霎时间不知不觉聚集的数万人已经各怀鬼胎，一个个静静的站着看着眼前的画面。　　“……你们该死……！”　　轰隆！　　然而众人话音未落，顾羽生和苦难无还没有回过神来。　　遗迹之中，一股仿佛来自于远古洪荒时代的巨大震动波涛汹涌，在一瞬间令无数人跌落在地，无法控制自己的身躯。　　“发生了什么？”　　“遗迹……好像活了一样？”　　“等等，你们看！”　　磅礴的力量气吞山河，扭曲的玄气澎湃的自姜墨怀的身上弥漫、扩散、凝聚，最后威慑。　　“你、你、你……”苦难无瞠目结舌，万万没想到自己最终还是差了一步。　　不过片刻，他陡然间又回过神来：“哼！就算获得传承你的实力也不可能一瞬间大幅度提升，你以为我现在杀不了你了么？！”　　嘭！　　咬牙切齿中一声咆哮，那拳头从姜墨怀的力量中终于拔出。　　苦难无长啸一声宛如悲鸣，身影迅雷急雨的逼近到了对方身前。　　“大鹏爪！”　　啪！　　锋利的五指好似大鹏鸟的爪牙锋锐无比，势不可挡。　　可五指逼近那指甲却层层断裂，裂痕直接从指甲漫延过去，将手指撕裂开来！　　“不可能！”苦难无惨叫一声，匆忙暴退。　　“谁……允许你欺负她的？”　　嘭！　　遗迹夜空之上，无数的手臂破空而入，粉碎虚空。　　在这遗迹之中，哪怕自己的真实境界不如苦难无，可对方却依旧远远不是自己的对手！　　这就像是对方落入了自己的大阵之中，何况这还是原始圣祖所布下的大阵！　　姜墨怀剑眉倒竖，面无表情的面容之下是充斥着毫不血色的暴怒。　　他手臂一挥，那万千手臂突然落下，在一刹那骤然捏住了苦难无的身躯。　　“小辈，你想杀我？”　　深知对方已经得到传承，在这遗迹中自己吃亏不已。　　可身为修炼百年的玄修者，苦难无自命不凡，猖獗中仍旧潇洒的哈哈大笑。　　他双臂一震，一阵海啸自身后澎湃席卷，惊涛骇浪！　　“今日我就先杀了你，再夺那女人的红丸！”　　桀桀大笑声中，排山倒海的海啸风卷残云。　　姜墨怀毫不在意，往前一步缩地成寸，竟伸手猛然捏住了苦难无的嘴巴。　　“！”感觉到自己无法开口，更万万没想到对方的速度竟然快到这般地步！　　苦难无瞪大双目，但下一秒姜墨怀已然撕裂开了他的嘴巴！　　噗！　　“啊！！！！”　　剧烈的疼痛伴随着鲜血从自己的嘴边涌出。　　苦难无连连暴退，他的嘴巴被姜墨怀直接撕裂，露出了牙齿和牙龈，血淋淋得令人不敢直视。　　“小辈，你……”　　嘭！　　挣扎中抬起头来，又要说些什么。　　可一抬头，硕大的拳头已经遮蔽住了苦难无的瞳孔。　　嘭嘭嘭嘭嘭！　　子弹一样的拳头结结实实的轰击在了他的脑袋之上。　　那原本还算俊俏的脸庞竟直接被姜墨怀砸得扁平，最后嗖的一声狼狈不堪的飞了出去。　　“你……”　　颤颤巍巍的站了起来，俨然已经没有了刚才的威风。　　苦难无一边吐血一边支撑着自己的身体。　　只是姜墨怀根本没有给她任何开口的机会。　　疯狂的力量在这一刹那万马奔腾，烈火般高速燃起。　　愤怒之下的玄气宛如千军万马，在一刹那变成一架滔天的马车，轰然间碾过了苦难无的身体。　　轰隆！　　一团血雾在半空中欣然炸开。　　谁也想不到，苦难无轻而易举的就这么死了！　　唰！　　啪！　　苦难无刚死，身后凌厉的剑术瞬间逼近，却在距离不过一米为位置戛然而止。　　顾羽生用力的推动着自己的兵器，可眼前好像有一道屏障，自己寸步难行！　　“遭了！”　　这霎时间心中一冷，他慌张的抬起头来。　　眼前所面对的，是姜墨怀如死亡一般空洞的眼神。　　那里面所蕴含着，是毫不保留，毫无遮掩的杀意，杀意，还是杀意！　　“你……”　　哗啦啦——！　　想要说些什么，但姜墨怀已是一步迈出。　　半空中无数类似于玻璃的东西瞬间破碎，包括自己手上的长剑，就像是小孩子的玩具一样脆弱不堪，瞬间断裂。　　“不好！”　　深知自己如今绝对不是对方的对手，又偷袭失败。　　顾羽生转身就跑，可强大的力量在一刹那笼罩而下，自己瞬间动弹不得。　　“你在她身上留下的伤……要一万倍的奉还！”　　“姜墨怀，你敢……”　　嘭！　　转身开口的刹那，姜墨怀以最原始的拳头轰击而来，一拳将顾羽生的眼睛直接砸进了脑浆之中。　　顾羽生瞬间飞去，却又在飞出的刹那被姜墨怀抓住脚腕。　　嘭！　　拽住对方的一刹，姜墨怀再次一拳！　　这一拳砸在了顾羽生的下巴，他的下巴瞬间粉碎，牙齿破裂。　　众目睽睽之下，这位繁城的天之骄子就像是一只破败的布娃娃，浑身均是破裂的骨头与血肉。　　“青……青龙之……剑！”　　举着手上的断剑，奄奄一息的试图抵挡与袭击。　　可一切都是徒劳。　　姜墨怀轻轻的提起了顾羽生的头发，一下把他的断剑揉成了一堆碎屑。　　“你敢杀我……那顾家……”　　听着顾羽生的话，姜墨怀那面无表情的脸终于咧开了一抹冷淡的笑容。　　他像是在讥讽，像是在羞辱，又像是不屑。　　这种种的居高临下让顾羽生咬牙切齿，暴怒如雷，也明白了自己尚未说完的话没有意义。　　在绝对力量的面前，他根本毫无招架之力！　　一切，该结束了！　　没有任何停留，更没有因为顾羽生的话而有所顾虑。　　姜墨怀将顾羽生高高提起，另一拳紧紧攥住，轰然砸出。　　嘭！　　“嗯？！”



120.死或与生

　　强大的吸力在一刹那陡然把顾羽生的身躯直接吞进了一个瞬间幻化的虫洞。　　姜墨怀眉头一皱，抬头的刹那便感觉到一只漆黑的手臂席卷而来。　　“什么？！”　　轰隆！　　遗迹之中的所有力量在这一刻被全部调动，瞬间扭转。　　来源于原始圣祖的力量浩浩荡荡的凝聚在了一起，却随着那漆黑手臂的一拳而瞬间破裂！　　嘭！　　姜墨怀倒退几步。　　他匆忙抬头，那漆黑手臂拽着顾羽生便拖进了一个时空裂痕之中。　　唰的一声，他来得突然，又瞬间消失。　　顾羽生竟就这样被那手臂凭空带走了！　　那漆黑手臂来自于何人？！　　此人神通盖世，却又似乎在忌惮着什么匆匆离开。　　他究竟是谁？！　　这一瞬间无数人伸长了脖子虎视眈眈，鸦雀无声。　　唯有姜墨怀。　　他狐疑而不甘的盯着顾羽生离开的位置，随即毫不犹豫的便不去思索，转身往白木兮的位置走去。　　眼睛一扫。　　白木兮倒地的身躯旁，几个玄修者正悄悄的靠近过去，脸上露出了猥琐的笑容。　　不过在察觉到不对劲的一瞬间他们陡然间戛然而止，蓦地看向了身旁。　　那……是来自于姜墨怀带有杀意的目光。　　“等等！我们是想要帮助这姑娘！我们……”　　嘭！　　其中一个玄修者仓惶解释，然而说到一半直接爆炸，全身上下的骨头在一瞬间像是绳子一样被拧在了一起，啪的一声炸成齑粉。　　“跑啊！”　　“不要杀我！”　　“救命啊！”　　剩下的几个玄修者鬼哭狼嚎的飞奔逃窜，许多玄修者也回过神来转头就跑。　　现场就像是突然炸开的热油，无数的玄修者疯狂的冲击过来，又在一瞬间突然间意识到了什么，发疯了一样的逃跑。　　“遗迹开始粉碎了！”　　“快走！此人断然不会放过我们！”　　“滚开！别挡路！”　　蜂拥而来的人群又一窝蜂的往四周散去。　　在这密密麻麻犹如蚂蚁搬的人群中，姜墨怀走到白木兮的身躯旁，轻轻的将她抱了起来。　　入手的……是正在极速失去热量的冰冷。　　愤怒在一起弥漫上了心头，仿佛一团烈火在眼中咆哮。　　“所有人……都别想走！”　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！　　咆哮之中整个遗迹好似完全沙化的雕塑瞬间破裂。　　无数的守护者破土而出，在一刹那抓住刚才企图斩杀姜墨怀和白木兮的玄修者的身体，活生生将他们拖往了另一个世界。　　无数的力量在爆裂，在澎湃，在宣泄。　　可所有的一切始终无法宣泄出自己内心的愤怒与不甘，还有那一股无法言喻的疼痛。　　“我……？”　　紧紧的搂住怀中的白木兮，身体竟抑制不住的颤抖，像是哭泣的小孩。　　姜墨怀咬牙切齿的低下眼眸，那种来自于本能的感觉让他陡然间又想起了许多年的某一个画面。　　和今天几乎一模一样的画面……　　可……已经晚了……　　好像已经晚了！！！！　　唰！唰！　　血海滔滔，尸横遍野！　　无数的惨叫与鲜血之中，两道身影赶月流星，终于在一刹那落在了姜墨怀的身前。　　“传承竟落于你的手上？”季阳仙宗的方士箐手中拂尘一挥，蹙起双眉，“尔等妖孽，杀戮无辜，该死！”　　“我太虚北门也不会纵容此等传承落入你这般人的手中！”太虚北门的同龙长老也勃然大怒，“小辈，识相的交出传承，我念你还未入魔道饶你一命！否则……”　　“你们……”　　抱着白木兮，姜墨怀轻轻的声音一瞬间打断了两人的话语。　　“都去死吧。”　　语气轻描淡写，像是在毫不情绪的陈述一个故事。　　可内容与抬起的眼眸却顷刻间让方士箐和同龙长老脸色一变。　　“杀！”　　二人相视一眼，陡然间一同出手。　　嘭！　　“什么？！”　　“不好！”　　巨大的守护者不知何时已然出现在了身后，在飞出的瞬间抓住了两人的身体。　　方士箐与同龙长老匆忙挣扎，姜墨怀却已然背着白木兮走上前去，双手凝聚在了一起。　　轰隆！　　坍塌的遗迹在这一刻再次粉碎，那漆黑的夜空竟然被活生生撕裂下了一块，被姜墨怀投掷而出，狠狠的砸在了两人的身上。　　方士箐与同龙长老狼狈不堪的呕血暴退，只得仓惶的面面相觑。　　“此子已经得到了原始圣祖的传承，若是在遗迹之外他不是我们二人的对手，但在这遗迹之中……我们绝不是此子的对手！”　　“怎么办？”　　“可恶……先跑！”　　“臭小子，你给我等着！……走！”　　唰！唰！　　明白了如今的情况，也知道在遗迹之中的姜墨怀此时远胜自己。　　二人不甘的相视一眼，却只能趁着自己还未受了重伤疯狂逃窜，一刻也顾不上了。　　“死……都得死……死……”　　口中轻声的呢喃着，把背着的白木兮再次抱在怀里，静静的看着眼前的一切。　　那些逃亡的玄修者们不断的被守护者吞噬、斩杀，被遗迹吞没，炼化，又相互残杀……　　密密麻麻的尸体就像是砂砾一样从半空中不断跌落，跌落往脚底下无尽的深渊。　　“但……我不会让你死的……”　　那一双嗜血而疯狂的眼睛终于逐渐的冷静下来。　　姜墨怀将白木兮搂在怀里，轻轻的吻了一口。　　下一刻，整个遗迹再次暴动，无数的惨叫再次穿了起来。　　“那是什么？！”　　“丹药？！怎么会又这么多丹药？！”　　“等等，他们都是……”　　原始圣祖的遗迹之中藏匿着无数的天材地宝，绝世丹药。　　这所有的丹药凝练起来足以改换一方势力。　　可此时此刻，所有的丹药都在姜墨怀的召唤之下全部聚集在了一起，熔炼成一股可怕的力量。　　可怕到……或许能够勾住最后一丝魂魄，让垂死之人保住性命！　　犹如人间炼狱，又犹如浩瀚星河。　　在这红黑交织成一片的巨大世界里，渺小的身躯显得如此微不足道。　　以亿为计量的丹药破土而出，所绽放出来的光芒吞没了一切的黑暗，遮蔽了一切的阴影。　　无数人被斩杀，无数人在逃窜，无数人侥幸顺着裂缝屁滚尿流的逃亡。　　而在这唯一宁静的中央，被所有丹药所凝聚的金光所笼罩。　　姜墨怀小心翼翼的抱着白木兮，一步步走向了所有人所无法看到了黑暗世界。　　下一秒，铺天盖地的力量彻底化作席卷的巨浪，将一切的一切全部吞没。



1.怀孕

　　“我……在哪儿？！”　　缓缓的睁开眼睛，身上感觉到了阵阵疼痛。　　当自己想要挪动身子的时候却发现自己无法动弹。　　白木兮虚弱而困惑的眨了眨眼睛，模糊的视野不断清晰……她终于看到了一个近在咫尺的人影。　　不……准确来说是一张和自己的额头、鼻梁贴着，又几乎快要贴到自己嘴唇的脸。　　是姜墨怀！　　看到同样紧闭双眼的对方顿时眼眸一瞪，想要起身。　　可无尽的疲惫与困意就像是滚滚而来的黄河之水。　　自己再也无法抵御，甚至生出了“只要能够休息便再也不顾一切”的短暂思维。　　那一抹慌张与困惑在下一秒就又变成了沉默。　　白木兮再次昏死过去，静静的依靠在姜墨怀的身上。　　她完全没有注意到此时自己正身处在一个好似火炉一样的黑色大遗迹中。　　那些蝇营狗苟，乌合之众早就作鸟兽散，世界的一切似乎完全被丹药和数之不尽的天材地宝所包裹。　　来自于原始圣祖所珍藏的丹药，此时正一颗颗不断熔炼如二人的身体。　　在那牵住的双手还是紧贴的额头之间，一缕淡淡的光芒似乎缓缓的映射而来，形成了两股属于她们的灵魂。　　浑浑噩噩之中，白木兮只感觉自己轻飘飘的飞在了半空中。　　有人拖住了自己，搂住了自己，一股热气缓缓升腾，在灵魂之中缓缓展开，如岩浆般炽热而滚烫。　　但她什么也感觉不到，察觉不到。　　她像是正在酣畅淋漓的大睡，又像是在大睡之中做了一场激烈的美梦。　　幻想的世界颠倒着思维的清晰，无数花花绿绿的美妙盘踞在自己的四周，又轻轻的破伞，朦胧住自己的双眼。　　半空中，两股人形灵魂不断交织，像是交.媾的两条蟒蛇不断盘旋，一点点升空。　　到了最后，两股人形灵魂升到顶点直接爆开，又幻化做无数的星光点点落回了地面，被白木兮和姜墨怀的身体所汲取。　　丹药铺天盖地的倾泻。　　又一颗丹药缓缓落下，再次加快了修炼的步伐与进度……　　……　　再一次醒来的时候已经感觉不到疼痛了，取而代之的反而是满头大汗，湿哒哒一片。　　白木兮困惑茫然的睁开眼睛，陡然间发现自己正躺在一家小小的稻草房里。　　屋内装饰简陋，甚至可以说是有些破破烂烂。　　自己……怎么会在这儿？　　“嘶……”　　摸了摸自己的肚子，上面明明被苦难无捅了一剑现在却没有任何痕迹。　　还有……我不是在遗迹吗？　　混乱而犹如混沌般的回忆终于一点点的随着脑子的转动而开始浮现上来。　　自己扶着额头想要回忆个究竟，姜墨怀却正好不紧不慢的走了进来。　　“你醒了？”　　没有了之前的疯狂与悲伤、在乎。　　在清醒的白木兮面前，姜墨怀似乎再次变成了那个对女人没有任何兴趣的家伙。　　“是你？”白木兮摇了摇头脑袋，随即突然皱紧眉头，眼神凶恶的盯着对方，“你……”　　“那是为了救你，我别无选择。”姜墨怀嗤笑一声，“你当时命悬一线，为了救你我只能把原始圣祖的传承分给你一半，再与你进行灵魂双修，如此一来你才能活命。”　　“可恶……！”　　灵魂双修？　　幸好不是肉体双修，否则……　　自己微微一回想，这家伙倒也确实没对自己做些什么。　　就是两人的灵魂好像短时间交织在了一起……呕，恶心死了。　　虽然什么也没发生，可白木兮还是感觉胃里一阵难受。　　不过这家伙也是为了自己，但……　　“传承还能分的？”既然是灵魂双修，至少稍微能好接受一些，“这又是怎么回事？”　　姜墨怀默默的走来：“当时我刚刚得到传承一切还没有稳固。也正是因此那些人才想杀了我抢夺过去，我怕你……不，我是说你毕竟也救了我，我只能把一半传承给你，让你延续自己的性命。”　　“啊？还有这样的事情？！”　　霎时间大吃一惊，白木兮赶紧盘腿闭眼。　　须臾，她睁开眼睛，脸上又惊又喜。　　“我竟然突破到了玄武境五品？！”　　乖乖……自己直接跳了三品？！　　而且……　　“《圣祖神通》？”自己刚刚呢喃而出，脑海里密密麻麻的文字就浮现上来，令自己回忆起这门在遗迹中学会的功法。　　“这是原始圣祖的武学。”姜墨怀在一旁补充。　　白木兮却懒得理会。　　她点了点脑袋，聚精会神的将所有的文字看完却又眉头一皱。　　这确实是原始圣祖的武学大全，上面凝练了他一生的功法。　　可自己的这一份好像是残缺的，自己的《圣祖神通》上只有一门《千雨破初阳》。　　“完整的功法在我身上。”自己正疑惑着，姜墨怀冷冷开口，“你的传承毕竟是从我身上过渡而去的，虽然得到一半，但实际上到你身上已经很是微弱了。”　　“原来如此……”　　一时间忍不住露出了失望的情绪。　　白木兮若有所思的瞥了瞥嘴巴，对面的姜墨怀却顿时微微一笑：“怎么？其他的……想学么？”　　“……”　　白木兮倏地抬头，和姜墨怀四目相对。　　这家伙笑里藏刀，自己绝对不会去求他！　　反正自己已经白得了一门《千雨破初阳》，其他的……哼！老娘不稀罕！　　呸！老子！怎么又差点改不了口了？！　　翻了翻白眼，白木兮一句话也没说就又转过脑袋，惹得姜墨怀哈哈大笑。　　“好！这是你自己不要的！”　　“嘁，暴发富。”　　嘴上虽然骂着，可不得不说内心还是有些酸溜溜的。　　这传承虽然分了自己一半，可实际上八成还是在姜墨怀的身上。　　自己这一趟……　　“叮！”　　对了！　　自己正想到系统该怎么判定，脑海里突然就响起了熟悉的声音。　　“任务失败，宿主将受到惩罚：有百分之三十的几率怀孕。”　　“什么——！！！！！？”　　一瞬间从床上直接站了起来，咆哮一声。　　白木兮怎么也没想到自己竟然要……要他妈的怀孕了？！　　“我……怀孕？！”　　“怀孕？！”对面，姜墨怀瞬间一愣，蓦地也一片茫然，“我们什么也没做……你怀孕了？！”



2.不清白了

　　“呸！”　　被姜墨怀的声音惊醒，白木兮一口唾液直接吐在对方的脸上。　　“嘴巴给我闭上，你才怀孕了！”　　“那你……”　　“我说……我是说我家的狗怀孕了，不行吗？”　　不对……怎么感觉好像是在骂自己？　　“狗？”姜墨怀挑了挑眉毛，“你家的狗现在怀孕了，你能知道？”　　“我还知道你小得很！”　　稻草屋的门外，几个衣着简朴的农人擦了擦汗水。　　“这城里人真他娘的大胆啊……”　　“CCCCC……刺.激！”　　唰！　　稻草屋内，并没有察觉到那些外人。　　姜墨怀的脸色瞬间一变，作势就要站了起来。　　白木兮这下子才知道自己触及到了一个男人的逆鳞，霎时间赶紧挥了挥手。　　“我错了我错了！”　　“……那到底是怎么回事？”姜墨怀重新坐下，“谁怀孕了？”　　“……没人怀孕。”　　“嗯？”上下打量了一下白木兮，姜墨怀心情复杂。　　在玄黄大陆闯荡多年，自己早就不是什么天真的小孩。　　但在感情这方面……自己确实犹如一张白纸，更因为洁癖和性格原因从不让任何女人靠近。　　但再不懂，自己也知道某些事情。　　若是肉体双修……有可能怀孕。　　但灵魂双修……难道也会怀孕吗？　　对这些事情一无所知，可如今听到对方说到怀孕二字，姜墨怀顿时间心情复杂，说不出话来。　　“我就是随口一说，你这么认真干嘛？”白木兮翻了翻白眼，“还有你在怀疑什么？你该不会……你该不会以为我怀了你的孩子了吧？”　　噗嗤一声笑了出来，霎时间再也憋不住了。　　白木兮躺在床上哈哈大笑，笑得捂住肚子，最后无语的看向姜墨怀：“姓姜的，我发现你有时候还蛮可爱的嘛！我们啥也没发生怎么可能有孩子？再说了……就算发生了也不一定有孩子啊！你怎么什么都不懂？！哈哈哈哈……”　　“是么……？”　　没想到自己有一天竟反而要被白木兮嘲笑。　　姜墨怀脸色青一阵红一阵，随后有些烦躁的别过了脑袋。　　“这小子……”　　笑够了，白木兮也就回过神来了。　　其实也不怪姜墨怀，毕竟自己可是二十一世纪过来的“知识青年”。　　至于姜墨怀他们？　　就算他们再怎么学识渊博，在某些方面还是不如自己滴！　　而且这姓姜的看起来似乎也不像身经百战的样子……在联系上次在青楼的模样，还有昆仑道人的话……　　对哦！这家伙好像也还是只雏鸡。　　不过自己和他双修过那算不算……哎呀哎呀，不想那些乱七八糟的！　　一想到双修脸上唰的一下就红了起来。　　虽然没有实际性的发生过什么，可两个大老爷们儿一起双修……太劲爆了。　　这实在是自己暂时无法接受的。　　反正至少不是肉体双修就好。　　“叮！”　　嗯？系统怎么又响了？　　该不会又是什么坏消息吧？　　“恭喜宿主完成任务。”　　啊？任务任务？　　这下子白木兮懵逼了。　　她困惑的皱了皱眉头，谁知脑海里的声音却根本没有停止。　　“任务完成百分之五十，任务失败百分之五十。”　　“宿主将遭到百分之十五概率怀孕的惩罚，怀孕结果自行诊察。”　　“宿主获得‘百变肚兜’一条，弹性十足，有丰胸隐匿之功能，往宿主再接再厉，聚乳于天下！”　　“我呸！”　　没想到自己竟然还是有百分之十五的概率怀孕，还他娘的要我自己去找大夫检查？　　至于奖励……什么破玩意儿？一条肚兜？　　什么丰胸功能自己绝对用不着，再用就真的成奶牛了！　　不过……隐匿？如果易容的话自己是不是可以用上？　　低头看看自己的胸脯，经过在棺材的一呆，自己现在想要轻易掩盖过去基本是不可能的1了。　　有了这条肚兜……应该能省去不少功夫！　　可问题是那个怀孕……　　虽然只有百分之十五……但万一中了呢？　　万一呢？！　　我一个大好青年千里迢迢的穿越过来难道就是为了怀孕啊？　　这他妈有天理吗？！！！　　一时间悲痛万分，白木兮捂住自己的脸忍不住叹息几声，引得姜墨怀十分疑惑。　　“你……？”　　“别管我！”白木兮躲开了对方的手掌，“让我冷静一下。”　　“是不是因为……”　　“不是！没有！不会！滚开！”　　“我……”　　“去死！”　　“……好吧，你先一个人呆一会儿。”　　不明白白木兮为什么突然有了这么巨大的反应。　　不过虽然只是灵魂上的交流……可对于一个清白女子，也是难以接受的事情吧？　　姜墨怀若有所思的深吸一口气，随后也便不再犹豫，一个人静静的离开了。　　“来了来了。”　　“走！”　　　　“咳咳咳……”　　“回家了！”　　刚一出门，一群农夫就自顾自的扛着锄头拿着东西，仿佛没看到自己一样的离开了。　　姜墨怀楞了一愣，随后无奈一笑，靠着墙壁不知道在想些什么。　　……　　“怀孕一般得一个月才能检查的出来吧？”　　“可……我到时候要怎么去查？直接去找大夫？那我的名声不就……？”　　靠！　　老子明明是个清白人好吗？　　这系统到底是想怎么样啊？要是真的怀孕了……　　只是事已至此，事情已然没有挽回的余地了。　　再说了……百分之十五……　　“应该……应该不会中吧？”　　这个几率如此之小，自己逃过一劫……应当不是问题。　　但……说不准啊！　　就像某些游戏，百分之九十九的成功几率你楞是次次失败。百分之一二的失败概率你也楞是次次失败。　　“反正该来的会不来，不该来的注定离开……还是离开这里吧。”　　迟疑几下，白木兮最终叹息一声的站了起来，走向门口。　　门外，姜墨怀正双手插在口袋，静静的凝视着朝阳。　　白木兮走上前去一巴掌拍在对方的肩膀：“喂！”　　“……！”先是一惊，姜墨怀转头，“好了？”　　“我们现在是在哪儿？”　　白木兮不想讨论，也不想思考之前的事情，一下子扯开话题。　　“我们在遗迹百里之外的一个村子。”姜墨怀指了指周围，“不过我们现在还很危险，这附近可能还有在寻找、想要偷袭与夺走我们传承的人。”



3.仙女姐姐

　　“夺走传承？”　　白木兮蹙紧眉头，对面姜墨怀无奈一笑。　　“放心……传承如今已然稳固，不可能再被轻易夺走了。但……他们夺不走，却能联起手来对付我们。”　　“明白了。”　　点了点脑袋，自己算是明白现在和姜墨怀的处境了。　　之前在遗迹的时候，得益于遗迹的加成姜墨怀“天下无敌”，无人可挡。　　但现在离开遗迹……那些蠢蠢欲动的人便会再次如饿狼猎豹一样搜寻、追杀自己。　　纵然自己和姓姜的现在实力增强许多，寻常人根本不是自己的对手。可耐不住对方人多，何况这人群之中可还有同龙长老和方士箐这样真正的高手！　　再者说了……仅仅只有他们么？　　遗迹的出世断然吸引了许多人的注意力，他们虽然因为没有接触到圣祖碎片而被拒之门外，但肯定有许多人守株待兔，想要渔翁得利。　　如此一来……现在的形势就极为复杂了。　　至少自己和姓姜的两人的安全还得不到保障。　　“……我去换个装。”　　“换装？”　　没等姜墨怀说完，白木兮已转身再次回到房内，啪的一声将房门关上了。　　女人的身份在江湖中行走多有不便，尤其是一个美女。　　就说自己从家出来到现在遇到过多少色鬼了吧？！　　而且……　　“正好试试看这玩意儿到底有没有用！”　　趁着屋内没人白木兮立即将百变肚兜掏了出来。　　他奶奶的……这艳红艳红的肚兜上面还绣着两只白鹤，中间还绣着一个十分喜庆的“福”。　　“靠！”　　被如此潮流艺术的肚兜弄得忍不住破口大骂。　　白木兮扫了自己摇摇欲坠的胸脯一眼，无奈之下只能退去衣服，将肚兜缓缓系上。　　没有用布巾勒住那种很憋的感觉，也没有那种快要喘不过气来的疼痛。　　系上的瞬间自己就感觉胸前一阵舒爽，仿佛有一只小鹿在轻轻的舔舐，微微的瘙痒而湿滑。　　她仓惶而疑惑的低下了头。　　果然！　　这肚兜刚刚盖了上去，自己的胸脯顿时就像是膨胀起来的年糕，啪的一声突然破掉，随后反而凹陷了进去。　　当然，凹陷是肯定没有凹陷。　　但自己……　　“平了？！”　　白木兮霎时间忍不住伸出手来摸了摸自己的胸口。　　但奇怪的是自己入手还是一阵波涛汹涌，可用眼睛看来……这又是一马平川。　　“莫非是障眼法？奇怪了……”　　挠了挠头发，最终没有什么头绪。　　她瞥了瞥嘴巴开口：“算了，反正能用就行！”　　现在敌人还在附近转悠，自己没有必要把时间浪费在这些事情之上！　　当即换上一身男装，又将自己一头的乌黑长发给扎了起来。　　等白木兮再次打开门的时候又再次看到姜墨怀一个人静静的坐在一口枯井之上。　　这向来冷血的家伙竟正弯着身子，迟疑中摘下了一朵花。　　“哦？”白木兮冷笑一声走上前，“采花贼？！”　　“嗯？”　　被这熟悉的声音一惊，姜墨怀摘下手上的花转身站起。　　“你……”他倏地打量了自己几眼，随后点了点头，“现如今女扮男装确实是最好的方法。”　　“没想到你还有颗少女心？”　　白木兮直接将目光落在对方的手臂上，那一朵蓝色的野花正在随风摇曳，时不时闪动着星星点点。　　“我只是闲得无聊。”　　“无聊？”白木兮挑了挑眉毛，“我看你挺闷骚的……”　　“闷骚？”姜墨怀皱了皱眉头，随手把花一丢，“时辰不早了，我们还是赶紧离开此处再说吧。”　　“我正有此意！”　　白木兮点头，茫然四顾。　　“但问题是……哪里才是去路？”　　“离开村子不久应当就……”　　嘶——！！！　　“嗯？！”　　“什么声音？！”　　一声刺耳的马嘶声在刹那间自宁静的小村子里一下惊起。　　紧接着是许多村民的尖叫，大家噼里啪啦的赶紧躲进了屋子将房门关进。　　原本就没有多少人的小村子眨眼间便成了“荒无人烟”的破落。　　“有人来了？！”　　白木兮蹙着眉头和姜墨怀顺着那声音的来源望去。　　只见一匹披着蓝色绸缎马巾，麻制缰绳，银色脚蹬的白马正横冲直撞的从村口冲了进来。　　那马匹之上一个身影正紧紧的抓着缰绳，弯曲着身子趴在马背之上。　　“抓住他！”　　“一定要活抓！”　　身后，十多个长相丑陋，皮肤碧绿宛如哥布林的怪物举着狼牙棒疯狂追逐。　　他们的速度快如鬣狗，竟和那白马不相上下！　　看起来……那马背上的人是在被这一群丑东西追杀？　　“不过奇怪……”看着这突然闯入眼帘的画面，白木兮摸了摸下巴，“怎么感觉这人有些眼熟？”　　看此人的打扮，还有那马身上的装饰……显然非富即贵！　　他……　　“等等！”这蓦然间终于看到了那马背上仓惶人影的脸。　　她蓦地大吃一惊：“这不是那小将军陆源连么？！”　　“哦？”身旁的姜墨怀眼睛一眯，“御北将军之子？”　　“没错！”　　点了点头，白木兮从袖口里掏出长剑往前一步。　　御北将军和自家大哥还有些渊源和关系。　　自己可以毫无顾忌的得罪花家，得罪罗家，但绝对不可能得罪陆家！　　何况虽然大哥白姝阳没说……但白木兮一下就明白白家和陆家应当是有些生意上或是其他事情上的往来。　　如此一说……于情于理自己都要出手相助。　　至少……救下一个小将军所能获得到报酬肯定好过站在一旁一动不动！　　简短的权衡了一下利弊，她毫不犹豫的大步流星，骤然向前。　　“她……？”　　霎时间有些疑惑的看了看眼前离开的娇小身影，又看了看远处的陆源连。　　姜墨怀的眼眸里流露出一丝不悦和好奇。　　但在他这若有所思之间，正骑着马疯狂逃窜的陆源连一个翻身，嘭的一下直接倒在了地上。　　“可恶！”　　白马被勾住了马蹄一下侧翻。　　陆源连急匆匆的站了起来，将腰上的剑再次拔起。　　“滚开！”　　这些来自于妖巢的怪物杀戮成性，血腥暴力。　　就算实力不如自己，可他们不要命的前仆后继的围攻自己也根本抵挡不住。　　“要不是本少爷轻敌……何至于落得如此下场？！”　　眼见十多只怪物冲了过来，将自己团团围住。　　陆源连深吸一口气，心中已然明白这将是一场生死抉择。　　“老天爷……若是这个时候你能派一个仙女姐姐过来帮我该有多好？！”



4.吃醋

　　吼！　　只是这注定只是自己的幻想。　　思绪被怪物的咆哮唤醒，受伤的陆源连举剑迎去，一剑刺穿了怪物的脑袋。　　“嗷！”　　然而身后，疯狂的怪物们根本没有人类那种恐惧、害怕的基因。　　面对同伴的死亡，面对武器的锐利他们毫无畏惧，像是机械一样全部扑了上来，陡然间缠住了陆源连的四肢。　　“滚开！滚……”　　双手已经被一下缠住无法动弹。　　“嗷！”　　一只怪物张开血口，那锋利的牙齿顿时间扎进了自己的手臂。　　陆源连咆哮一声，身子一震再次将那所有的怪物震开，自己却也连滚带爬的飞到了一旁。　　“可恶……难道真的……？”　　眼前的怪物刚刚落地便再次爬起，像是什么事情也没有发生一样。　　看到如此场景陆源连终于无奈的握紧了脖子上的项链。　　只要自己一扯断……这些怪物必然荡然无存。　　可……这岂不是又要靠爹了？　　“我才不要做一个纨绔子弟，做一个只能依仗父辈的懦夫！”　　“没有这些符箓的力量……本少爷依然可以退敌！”　　这……正是自己这一次出来绞杀妖兽的目的！　　双眸泛红，全身的力量在这一刻全部运起。　　陆源连闭上眼睛，那手中的长剑陡然燃起一团熊熊的烈火。　　“尔等妖孽，速速受死！”　　唰——！　　疾风一样的身影蓦地向前，甚至惊愕住了对面的怪物。　　他们先是愣了一下，随后反应过来一个个张开血盆大口飞扑而去。　　嘭！　　陆源连一剑劈开迎面而来的一头怪物，另一头怪物扒住了自己的手臂。　　他转身将扒住自己手臂的怪物劈开，可后背、另一条手臂又有两只怪物扑了过来。　　紧接着……自己的双腿再次被一下束缚。　　他狰狞着面容，咆哮着与怪物们进行博弈，血淋淋的撕扯。　　可四肢被全部困住，自己根本不是对手。　　“难道……我要死在这里了么？”　　不甘与悔恨令陆源连恼怒不已，却无计可施。　　他拼命的挥舞着企图挣脱开来，余光却忽然间看到一抹倩影逼近。　　“谁？！”　　本以为又是一头怪物席卷，可抬头的瞬间却是一个人影。　　“我来救你！”　　分不清是男是女的声音一下在半空炸开。　　陆源连大吃一惊，下一秒一道剑影逼近，唰的一声如春雷般轰隆一声，所有的怪物全部被轰飞了出去，噼里啪啦的落在了四周。　　嘭！　　失去了怪物的拉扯，突然间失衡的陆源连也一下倒地，还有些不明白倒地发生了什么事情。　　“小将军，你没事吧？”　　这陆源连可是事关白家和自己大哥前途生意，许多事情的关键人物。　　换句话说，就是有利用价值的人！　　白木兮自然相对来说“客气温柔”许多，赶紧伸手将其搀扶了起来。　　“仙女姐姐……”蓦地眨了眨眼睛，还有些懵懂。　　陆源连迟疑一下才恍然大悟：“你是白姝阳那个娘……的弟弟？”　　“嗯？”　　一瞬间捕捉到了对方口中对于自己的鄙夷。　　白木兮客气的目光瞬间变得凌厉，但碍于对方的身份唯恐牵连到白家只好又忍耐下来，转而不再去注意对方。　　“嗷呜！”“嗷呜！”“嗷呜！”　　一转头，那些怪物们正再次站了起来，虎视眈眈。　　白木兮长剑纵横，一股剑气骤然飞去，如翻卷的巨浪一下拍打。　　轰隆！　　怪物们四分五裂，刚刚站起就再次乱飞。　　似乎是意识到自己碰到了棘手而过于强大的敌人，他们相视一眼最后终于急急忙忙的逃回了树林的荫蔽。　　“哼！”看着怪物们逃窜离开将长剑一收。　　白木兮拍了拍袖子，转头便看到姜墨怀神情复杂的看着自己。　　她对这陆源连……？　　由始至终一直站在身后，姜墨怀疑惑的看了看陆源连，眼中略带一丝醋意。　　“哦！本少爷想起来了，你叫白木兮对吧！”　　浑然没有察觉到姜墨怀的敌意，陆源连一下回神。　　“多谢白兄弟出手相助！若不是你我早已命丧于此！”　　上次博弈之时，这白木兮明明不过比自己厉害一些。　　但现在……此人的实力竟到了这般地步？！　　陆源连惊诧无比，一时间对白木兮也刮目相看，不再以“娘炮”这个刻板印象看待对方。　　“举手之劳。”　　既然对手不再“侮辱”自己，白木兮自然也便神情微微缓和了下来。　　“小将军，你怎么会在这里？又怎么会遭到这些怪物的袭击？差点……”　　“唉！”说到这里，陆源连叹息一声，“近来天下越来越不太平了，这些妖兽们堂而皇之的闯入了我们温武朝百姓的住所，我领命前来，但因为轻敌深入敌营导致……总之，多谢白兄弟出手相助了！在下感激不尽！”　　“小将军客气！”　　看来这是笔划算的买卖。　　救了陆源连一命，自己也便多了一条后路，多了一个选择！　　对于自己的选择十分满意，白木兮咧嘴一笑，但完全没注意到身后的姜墨怀眼神越来越凝重。　　二人亲昵的动作与靠近让他的眼睛不断眯起。　　姜墨怀静静的走上前来，站在白木兮的身后。　　“这位是……？”　　注意到了姜墨怀的到来，陆源连抬头一扫被对方的目光吓了一跳，困惑的挠了挠头发。　　“这是我的……朋友，姓姜。”　　思来想去只有这个称谓，白木兮耸了耸肩：“别管他，这家伙就是这个样子，看谁都是一副冷冰冰的表情。”　　陆源连点了点头，似乎对此并不意外。　　毕竟行走江湖的，多是这样的人。　　“白兄弟，上次我们也算是不打不相识了。”陆源连望向远处，“既然如此你们随我一同回到太古城吧。”　　“太古城？”　　在脑海里搜索了一下，白木兮很快就想起了这是一座不算太大的城池。　　“也好……”她点着脑袋。　　如今自己四面楚歌，要是进入了城池，又有陆源连的身份镇场……应该算是脱离险境，安全了许多。　　“那就麻烦小将军带路了！”　　回过神来，白木兮拱手作揖，惹得陆源连连连挥手。　　“小事一桩！”他哈哈一笑，“白兄，姜兄，请——！”



5.总感觉很安静呢

　　和上次完全不同。　　或许真的是因为不打不相识，再加上这一次偶遇的相救。　　陆源连一路侃侃而谈，谈及了自己的许多宏图伟业。　　白木兮时不时的点头敷衍着对方，但无论是她还是姜墨怀其实心思完全没有在陆源连身上。　　他们在注意着四周的动静！　　每一丁点风吹草动都令自己转动眼睛，仔细观察。　　不过目前为止……好像还没有敌人出现。　　“……奇怪了。”　　滔滔不绝了许多，也终于感觉到了什么不对劲。　　陆源连皱了皱眉头转过身来：“今儿……似乎有些过于安静了。”　　没错……有点过于安静了。　　正是因为太过安静，安静到自己和姜墨怀都察觉到了不正常。　　“小心……”　　走在最后面，姜墨怀终于轻声开口。　　白木兮点了点头，一双眼眸左顾右盼，最后陡然间停下脚步。　　“等等！”　　她举起手来，和姜墨怀戛然而止。　　“嗯？”身旁的陆源连也一下停住，目光一转突然瞪大，“树上有人？！”　　唰——！　　几乎就在他开口的瞬间，那看起来十分正常的树林中骤然涌出了无数的身影。　　“没想到竟被你们发现了？”　　“怎么多了一个人？”　　“不管了，杀了他们！”　　数十个躲藏了不知多久的玄修者一鼓作气的蜂拥而出，往正中央的三人飞了过来。　　“这……发生了什么事情？！”　　陆源连一头雾水，根本不清楚现在是什么情况。　　可敌人逼近，他也只好举起长剑苍茫应敌。　　“幻阴千手！”　　这一批敌人实力尚弱。　　白木兮眼疾手快，上百条幻化的手臂一下探出，快准狠的一下抓住了数个玄修者的喉咙。　　咔擦！　　手指猛然一捏，那喉结瞬间爆裂。　　鲜血自玄修者的口中涌上，他们还未挣扎，白木兮的手指直接洞穿了他们的喉咙，一下将其甩飞了出去。　　嘭！嘭！嘭！　　身后，姜墨怀目光微微一扫，那些逼近的玄修者直接就无法动弹。　　他们诧异而恐慌的看着自己的身体，下一秒便感觉到体内一阵无比的燥热，嘭的一声炸成了一团血雾。　　噗嗤！　　一剑终于贯穿了敌人，斩杀了一名玄修者。　　陆源连气喘吁吁的靠着树干，一转头就发现剩下的数十名玄修者已经被清理干净。　　而白木兮和姜墨怀正面无表情的站在原地。　　“……”　　没想到自己的实力在这二人面前还是太过渺小。　　他叹息一声，心中更加的坚定了要努力修炼的决心。　　“二位好实力！”咳嗽一声，他走上前去，“不过这些人是……？”　　“我们也不清楚，或许是附近的劫匪。”　　传承的事情当然不可能告诉陆源连。　　若是着小将军也生了歹心怎么办？到时候就等同于得罪了将军府，那就是“死路一条”了。　　“原来如此……”　　现在天下愈加失去控制，劫匪横行，妖兽纵横。　　对于自己的说法陆源连似乎也没有任何的怀疑，只是点头：“如今天下越来越乱了……真不知道……”　　说到一半他就戛然而止，似乎也不敢再说下去了。　　“罢了……太古城就在前面，我们还是赶紧过去吧！”　　……　　“那儿就是太古城了。”　　翌日清晨，在解决了又一批的敌人之后，白木兮顺着陆源连的手指眺望果然看到了一座恢弘城池的虚影。　　“咱们走！”　　看到城池终于感觉到内心一阵安心。　　三人火急火燎的赶忙继续赶路，不多时便总算进入了太古城中。　　……　　“来！白兄，姜兄！我敬你们一杯！”　　太古城中最好的酒楼里，十层高的大楼空空荡荡，没有其余的客人。　　而在最高的楼顶之上，包场的陆源连举起酒杯，脸上洋溢着灿烂的笑容。　　“小将军。”白木兮礼貌性的也举起酒杯。　　身旁，姜墨怀面无表情，毫无动作。　　“无妨。”陆源连毫不在意，碰杯后一饮而尽。　　白木兮则将酒杯端到了嘴边，迟疑了一下。　　上辈子作为一个宅男，一个“乖乖儿”，自己并没有喝过酒。　　准确来说是很少——偶尔喝也是啤酒——自己也不喜欢喝。　　穿越到玄黄大陆之后自己也似乎是滴酒未沾。　　也因此……白木兮不清楚自己现在的酒量如何，要是喝多了……那难免会出事！　　因而沉默了一下，她才小小的品了一口，脸色忍不住狰狞了一下。　　好辣！　　“嘶……”　　忍不住倒吸一口气，她舔了舔嘴唇。　　待那辣感过后……嘴唇里又是一种浓郁的香醇。　　诶？　　这就是酒的味道么？　　虽然一开始不太习惯，但过了一会儿又似乎很香……　　“发现新大陆”的白木兮忍不住多瞥了手上的酒杯几眼，对面的陆源连却已然擦了擦嘴巴指了指桌上的饭菜。　　“二位不要客气！吃——！”　　酒过三巡，天色渐暗。　　酒楼下的客人们在得知被包场之后一个个转头离去。　　小二们打着哈欠随时待命。　　视野从最底层一点点飞升上去。　　到了最高一层，在那一张熟悉的桌上陆源连和白木兮已有些微微的醉了。　　“我有一个提议！”　　脸上有着“高原红”，陆源连站了起来。　　“白兄，姜兄，趁着今天的大好日子，不如咱们结拜成兄弟如何？！”　　“兄弟……？”　　摇了摇微微浑浊的脑袋，白木兮尽量保持着清醒。　　兄……兄弟？　　和小将军陆源连结拜成异性兄弟……那感情好！　　自己从今以后就等于多了一个靠山，也多了一层势力！　　“好！”　　白木兮没有异议，顿时间站着脑袋也站了起来。　　“姜兄？”眼见白木兮同意，陆源连看向姜墨怀。　　“我没有兴趣。”　　感觉到了两人的目光，姜墨怀面无表情，只是有些担忧的看着“颠来倒去”的白木兮。　　“不管他！”　　白木兮对着他挥了挥手，对面的陆源连点了点脑袋，大手一挥。　　“来人，，把香坛端上来！”　　不过几个呼吸的瞬间，得到命令的小二们急急忙忙的在顶楼设立了一个结拜坛。　　在烧着香的香炉前，陆源连啪的一声跪了下去，惹得身旁的小二龇牙咧嘴的闭上了眼睛。　　但显然，喝醉酒的陆源连感觉不到疼痛。　　“苍天再上！我陆源连……”　　“我白木兮。”　　白木兮举着香也跪了下去。



6.结拜

　　“今日我二人结为异姓兄弟。”　　白木兮：“不求同年同月同日生。”　　陆源连：“但求同年同月同日死！”　　唰！　　手中的香插在香坛上，二人一同站了起来。　　“我今年二十有四，不知……”　　“十八。”白木兮抱起拳头，“陆大哥！”　　嗐……没想到竟还要给人做小弟。　　不过也罢……只要能得到实际利益，给人做一回小弟又如何呢？　　“好！白贤弟！从今以后你就是我陆源连的兄弟了！谁敢惹你就是跟整个将军府作对！”　　拍了拍胸膛，陆源连从怀中掏出一枚令牌：“这是我将军府的令牌，以后有什么事情可以直接入府找我！谁敢挡你便是打我的脸！”　　“多谢大哥！”　　看来这大哥确实认得挺值！　　白木兮欣喜若狂的赶紧把令牌接了过去，以后有了这令牌自己便可以“狐假虎威”。　　有将军府做靠山，许多事情自己方便了很多，也不用再苦于找不到眉头了！　　“贤弟！”　　就在自己收下令牌，有些微微头晕站起来的时候。　　陆源连忽然间张开双手，哈哈大笑：“来！大哥抱一个！”　　话音刚落，陆源连直接扑了过来，却啪的一声发现自己被什么东西拦住了。　　“嗯？”皱了皱眉头，他睁开眼睛发现姜墨怀拦在了自己的身前，“姜兄，你意欲何为？”　　“男男授受不亲。”　　迟疑了一阵，姜墨怀淡淡的开口。　　“啊？”陆源连一头雾水，“什么男男授受不亲？我和我贤弟……”　　“你是龙阳痞么？”姜墨怀将白木兮护在身后，“难道你结拜的目的就是为了光明正大的搂搂抱抱？你喜欢男人？呵……”　　说到最后他还冷笑一声，上下打量了陆源连几眼，一切尽在不言中。　　陆源连顿时间一个恶寒回过神来：“姜兄此言差矣！我……也罢！是我唐突了，男男授受不亲……也对！也对！”　　叹息一声，他收回了自己的双手，讪讪的坐了回去。　　姜墨怀这才让开了路，回头看到白木兮一阵白眼。　　“你干嘛？”　　虽然语气是质疑，不过对于姓姜的“出手相助”自己还是心里面一阵感谢的。　　毕竟要是那陆源连真的抱住自己……　　看他这“好兄弟”的模样，恐怕还要来一个“兄弟的吻”。　　那自己可就完全招架不住了！　　现在被姓姜的拦住了，自己也算是躲过一劫了。　　“对了！还有一件事情。”　　坐在桌上，正要举杯畅饮。　　陆源连突然间一拍脑袋，伸手从怀里掏出两张红色的信封。　　“姜兄，贤弟，这是京城【万古盛世】的请帖。一个月后你们记得过来京城找我！”　　声音响起，陆源连将两张请帖递了过来。　　微醺的白木兮错愕的接了过来，看着手上的请帖忍不住皱了皱眉头：“万古盛世？”　　“到时候你们就知道了。”陆源连神秘的一笑，“如此盛大的盛会不去可惜了，你们记得过来找我！不过现在先不说这些，来！喝酒！”　　跌跌撞撞的回到了桌前，他再次举起酒杯，一饮而尽。　　……　　“贤弟，你们这么快便要离开了？不多在太古城呆几日？”　　朝阳挥落，天边一片金光璀璨。　　城外的田野上农夫们来来往往，马车奔走。　　身后跟着数十个家丁和护卫，身着华丽的陆源连看着眼前的白木兮二人，一阵叹息：“我们昨日结拜，今日便要分走了？”　　“大哥，来日方长！”　　虽然打心底压根没把陆源连当成兄弟，但表面上还是要一副友情深厚的样子。　　白木兮点了点头：“我们路途遥远又有事情要忙，只能暂时先离开了！大哥，咱们一个月后京城再见吧！”　　正好，自己还没看过“天下第一城”是如何的繁华和美妙。　　那万古盛会又是什么东西呢？　　反正自己去京城肯定有这个“好兄弟”好吃好喝好招待，白木兮早就想好了一个月后断然要去京城看一看。　　“也罢！那就一个月后见吧！”　　无奈的叹息一声，陆源连又从身后的下人手上接过一个包裹。　　“这是大哥给你准备的一点盘缠，路上……”　　“大哥，你见外了！”　　白木兮目光如炬，坚毅的摇了摇头。　　但这一瞬间，她双手抓住包裹却也不松手。　　“我不能拿你的东西！”　　“贤弟！你拿着！”　　“不行！”　　“拿着！”　　“不行！”　　“你不给大哥面子？！”　　“这……唉！好吧！”　　叹息一声，白木兮心中美滋滋的接过了陆源连那沉甸甸的包裹。　　好家伙……这里面估摸着也得有个几百两银子吧？　　虽然自己不缺钱，但严格来说是自己家不缺钱。　　白得几百两银子，内心的喜悦还是难以言喻了。　　“这就对了嘛！”陆源连心满意足，“还有，这两匹马是太古城最好的马，你们一路小心！”　　“多谢大哥！”　　这陆源连倒也是把自己真的当成了兄弟。　　被对方这么招待白木兮霎时间还真有些不好意思，心中颇为亏欠。　　不过这些事情以后再说吧！　　她蓦地踩上脚蹬，一下跃上马背。　　“大哥，后会有期！”　　“贤弟慢走！”　　和陆源连抱拳行礼，白木兮转过头来和姜墨怀相视一眼，二人摇晃缰绳，下一秒马蹄践踏，在田野间已飞速的只留下了两道模糊的背影。　　“此番能结识一个如此厉害的兄弟，真是太好了！”　　看着二人离去的背影，陆源连笑着点了点脑袋。　　“不过奇怪了，贤弟的身上……”　　一边说着，他一边嗅了嗅空气中的味道。　　“怎么比女孩子还香？”　　……　　“吁——！！！”　　脚下的马儿不知不觉来到了分岔口。　　白木兮扯住缰绳转头一望：“姓姜的，你干嘛跟着我？”　　“刚才只有一条路，我难道还要开辟新路么？”　　“走的人多了，也便成了路。”白木兮翻着白眼，“我准备回霖城，你呢？”　　姜墨怀一时沉默，只是看了看眼前的官道。　　相比起野路，官道安全了许多，城池与城池之间的距离也比较近。　　霖城……距离此处不远。　　“……我走另一边。”　　迟疑了一下，他看向了官道旁边的野路。



7.归来（80月票）

　　“这家伙怎么突然转变了性子？”　　眼瞅着姜墨怀的背影渐行渐远，白木兮也不去多想，策马奔腾。　　有了陆源连赠送的宝马，在加上驰骋在路面平整的官道之上。　　三日后，女扮男装的白木兮握住缰绳，牵着身后的白马一步步缓缓踏入霖城。　　再一次来到霖城，自己的心境已然变了许多。　　上一次自己是过来给大哥报平安，随后急急忙忙的就赶往了天久城，闯入御北将军府。　　但这一次……　　“哦？”　　牵着马走在人流之中，一张熟悉的面孔忽然间引起了自己的注意。　　白木兮错愕的皱眉靠近，站在人群的身后便听到一阵议论纷纷。　　“这女人是谁？”　　“这么丰厚的报酬……啧啧！要是找到不是发了？！”　　“那白姝阳疯了不成？”　　“说起白姝阳，最近石家与花家似乎萎靡不振，反倒成全了此人。”　　“据说这一切就是白姝阳与石家和花家的博弈。”　　“这我就不清楚了，不过我听我爷爷的二大爷的孙女的侄子的外甥说……”　　哦？大哥已经把石家和花家干趴下了？！　　哼！不愧是我白木兮的大哥！　　听到人群中的声音忍不住莞尔一笑。　　白木兮点了点头，看着墙壁上那一张熟悉的脸又叹息一声。　　“失踪了这么久大哥一定担心坏了，竟开出了如此高的报酬来找我。”　　自己举目四望，这霖城的墙上张贴着许多自己的画像。　　这一路过来，自己也零零星星的看到不少。　　为了找到自己……大哥真是费心了！　　“既然如此还是赶紧回去吧。让让——！”　　松开了握住缰绳的手，白木兮陡然挤入人群，啪的一声将墙上的画像撕了下来。　　……　　“老爷，那石家与花家如今已经不成气候，我们是否要……？”　　“穷寇莫追。”看了一眼李默，白姝阳坐在大堂之上幽幽一声叹息，“我们也不过是借住了将军和王爷的力量才将这两个氏族镇压。石家与花家是百年基业，若我们真的把他们逼急了……到时候难免两败俱伤。”　　“老爷英明！”　　“不说这个，兮儿……”谈及到自己的小妹，白姝阳倏地闭上眼睛，面露悲痛，“有什么消息？”　　“这……”李默顿时失声，说不出话来。　　白姝阳悲叹一声，那拳头忍不住捏得啪啪作响。　　“爹娘将兮儿交给了我，可身为大哥我却……”　　声音霎时间戛然而止。　　他悲痛万分的闭上了眼睛。　　自己亲眼看到那怪物一口将兮儿吞下，又亲眼看到那怪物逃之夭夭，无影无踪。　　一切就在自己的面前发生，可自己却竟无能为力？！　　其实内心里……白姝阳早就明白白木兮恐怕早已遇害。　　可他不甘，更不愿意相信。　　小妹的笑容仿佛还在眼前，自己怎么能……　　“报——！”沉默中一个家丁突然跑入大堂，“启禀老爷，门外有一个男子说有木兮小姐的消息！”　　“什么？！！！”　　骤然间瞪大眼睛，站了起来。　　白姝阳宛如被雷霆劈中，顿时举起手来：“快！速速请此人进来！”　　踏踏踏踏……　　白姝阳话音未落，一阵轻盈的脚步声已从大堂外传来。　　马匹被停放在了大院，正低头啃食着旁边的花草，惹到浇水的丫鬟一阵惊慌失措。　　白姝阳与李默二人疑惑的抬头望去。　　手上抓着那张画着自己面容的画像，另一只手负在身后。　　白木兮不紧不慢的走入大堂，脸上露出微笑：“大哥，报酬呢？”　　“你——木兮儿？！！”　　先是一愣，彻底的呆在原地。　　随后是惊诧，白姝阳蓦地往前跑去，一下将白木兮搂在怀里。　　“丫头，你没事吧？”　　“没事，大哥……”　　被一个大男人这么搂着还真不习惯。　　虽然对方是大哥……但还是感觉怪怪的。　　白木兮咳嗽一声推开了对方，随后才想起什么：“大哥，我沿途听闻你已经击败了石家和花家？”　　“嗯。不说这个。”白姝阳一边摇头一边不断打量着自己，欣喜若狂，“你……到底发生了什么事情？这段时间你去哪儿了？有没有遇到危险？”　　“大哥放心，兮儿撞到了奇遇不仅没死反而境界大涨！”白木兮咧嘴一笑，。　　“好！好！好！”　　一连三个好字带着激动的心。　　白姝阳不断的点着脑袋，随后举起手来：“李叔，将所有的画像撤掉。还有今晚摆下家宴，把兮儿喜欢的菜全都做上！”　　“是！”　　李默笑不拢嘴，急急忙忙也跑了下去。　　“大哥，不必这么隆重。”　　看到大哥这么在乎自己内心突然感觉暖暖的。　　虽然自己和白姝阳严格来说认识不久，可或许是因为血浓于水的缘故，自己对他有着一种熟悉和亲密的感觉。　　“对了，这封家书……”　　宠溺的摸了摸白木兮的脑袋，白姝阳从怀里掏出一封信来。　　“爹娘自数日前便送来家书询问你的近况……”　　“大哥，你辛苦了。”　　当时自己生死未卜，爹娘的家书又送了过来，外又有石家和花家的博弈。　　这段时间，大哥恐怕很不好过。　　一时间心中叹息，白木兮接过家书赶紧打开，一字一句的仔细看完。　　“爹……娘……”　　洋洋洒洒数百字，字里行间所透露着都是对于自己的关系和询问。　　这种温暖的感觉令自己忍不住眼眶一阵温热，一时间心中复杂。　　“大哥，我也写一封……”　　“木兮回来了？！！！”　　“嗯？！”　　正抬头要和大哥说话，门外突然传来了一声喊叫。　　白木兮错愕的和白姝阳一同转头望去。　　只见几个阻拦不住的家丁倒在地上，人群之中一个熟悉的身影急急忙忙的跑了过来，在看到自己的瞬间难以置信的揉了揉眼睛。　　“木兮？！”何飞扬眨着眼睛似乎根本不敢相信，“你还活着？！”　　“木、木兮？？？”　　被对方的这个称呼猛然间喊得有些懵逼。　　白木兮眨了眨眼睛，抽搐着嘴角指了指自己。　　啊？　　木兮……这是在叫我？　　这家伙……叫这么亲干嘛？　　在自己一脸懵逼的状态中，何飞扬已然三步做两步的走进了大堂。



8.神秘信封

　　“白兄！”　　一走入大堂他便很快恢复了冷静，毕恭毕敬的对着白姝阳行礼。　　“是你啊。”　　上次已经见过了面，白姝阳点了点头，一双眼眸又疑惑的落在了小妹的身上。　　看起来……　　追求自家小妹的人似乎不少嘛！　　“你过来干嘛？”没想到何飞扬竟然能找过来，白木兮颇为惊讶，“你怎么知道我在这儿？”　　“上次你失踪之后我便四处寻找却……却根本找寻不到，绝望之下我暂时居住在霖城。”何飞扬深吸一口气，“方才我见李默等人摘下画像便有了些头绪，所以……”　　“你这方面倒是聪明。”　　白木兮翻了翻白眼，讥讽的嘁的一声。　　“不说这个，你没事吧？”何飞扬赶忙一笑，“你有没有受伤？这段时间担心死我了。”　　“诶诶诶诶！打住！打住吼！”　　笔出了一个“停止”的手势，白木兮一阵汗颜。　　“首先……我不需要你的关心。真的……你应该好好为自己着想，为了自己而活，而不应该将焦点关注在我的身上。”　　希望自己的劝诫能让这只条舔狗知难而退吧。　　“木兮，我很感谢你让我找回了自我。”何飞扬摇头，“你说的我都明白，你希望我有自尊，希望我活成自己。”　　“那你……”　　“我只是担心你，这就是我的自我，这就是我的内心。”　　“你……”这家伙好像没救了……“对了，天门派那群人呢？”　　既然无法教化，那还是赶紧扯开话题吧。　　“他们本也和我一同寻找，后来暂住霖城，想要等到你的消息。”何飞扬一下就被扯开，“不过天门派似乎发生了什么事情，他们只能被迫离开，临走前那少杰还请求我若是有你的消息便飞鸽传书，好让他知道一些。”　　“这家伙……”　　那少杰也是个情窦初开的小伙子。　　没想到自己一不小心就变成了他眼中的“初恋”。　　但这段感情显然是没有结果的，自己绝对不可能喜欢上一个男人，所以白木兮只能对此表示同情。　　“别说他们了。”似乎有些疑惑和不悦于自己谈论到少杰，何飞扬蹙着眉头，“木兮，到底发生了什么事情？……那个人呢？”　　那个人……？姓姜的？　　反正跟他说这么多干嘛？自己解释得越多这何飞扬越容易觉得自己在乎他。　　拒绝一个人最好的办法就是冷漠和不理睬！　　“跟你没有关系。”唰的一下，白木兮面色冷淡，“你有事情么？没事的话我和我大哥还有家事要谈。”　　“我……有！”　　眼神慌张了一下，但下一秒何飞扬突然想起什么，急急忙忙从怀里掏出一封书信。　　“木兮，给！”　　“啊？这是什么？”　　又是一封信？　　等等！该不会是什么情书吧？！　　顿时间打了个寒颤，有些疑惑的接了过来。　　白木兮打量了几下，拆开后却发现上面只有很简短的一行字：北面环山，鹦鹉峰后，等候尊驾。　　“嗯？”　　信上没有任何的署名，只有着很短的话。　　“谁给你的？”她望向何飞扬。　　“我不清楚。某一日我醒来便发现门外插着一根箭，箭上有这封信，旁边刻着‘给白木兮’四个字。”　　“也就是说……有人希望你把这封信转交给我？”白木兮皱紧眉头，“鹦鹉峰……那是什么地方？”　　“鹦鹉峰在边境之地。”白姝阳终于插口，“距离霖城越有万里之远，需至少半个月的路程。”　　“边境？！”摸了摸下巴，白木兮冷笑一声，“按理来说，我应该去看看。”　　接到这样的信，无论是处于好奇还是为了日后的安全，一般人都会去看看，或是派人去探查一下，想到知道个究竟。　　“但我偏不！”　　嘴角勾勒出一丝坏坏的笑容，她直接把手上的信揉的粉碎。　　“这家伙不是要等吗？那就让他等！我要憋死他！等憋坏了他自己就会主动找上门来的。”　　想在我面前装逼，还要我千里迢迢赶过去？　　想得美？老娘才懒得伺候呢！　　唰的一声将信封丢掉，白木兮又转头看向何飞扬：“你很闲？”　　“我……怎么了？”　　“很闲的话……帮我去买盒胭脂。”　　“胭脂？”何飞扬点了点头，“好！你想要哪一家的？要不我全部……”　　“霖城的我不喜欢。”白木兮摇头，“天久城的胭脂似乎不错……”　　“天久城？好！我马上过去！”　　何飞扬脸上露出激动的笑容，道别之后便立马离开了白府。　　“哦？兮儿你……”　　眼看着何飞扬离开，白姝阳终于困惑的开口。　　但他话音未落，白木兮就指了指身前的家丁：“你们赶紧把门关上，以后这何飞扬过来你们无论如何都不准开门，明白没有？！”　　“是！”　　家丁们连连点头，立马跑过去关门。　　这下子白姝阳终于明白，无奈一笑：“兮儿，你是想支开那何飞扬？”　　“嗯。”白木兮很是无奈，“这家伙赶也赶不走，我只能如此了。”　　“他模样与武功都还算不错。”　　“那跟我又有什么关系？”白木兮瞬间翻着白眼。　　“你以后终究是要嫁人的。”白姝阳摸了摸下巴，“趁着现在只有我兄妹二人。兮儿，你不妨告诉大哥，你可有心仪的人选？”　　“没！”　　斩钉截铁的回复让白姝阳楞了一下。　　白木兮更是一阵无语。　　怎么大哥跟那些催婚的阿婆一样啊！　　是不是只要是长辈都会催促这方面的事情？！　　如临大敌的她咳嗽几声，随后再次开口：“对了大哥，你可听说过什么万古盛会？”　　“万古盛会？”　　果然，被自己一扯开白姝阳就分散了注意力。　　“你怎么知道这万古盛会？”　　“我之前在途中偶然救了小将军陆源连，和他结为兄弟，他送了我一张请帖便是那万古盛会的。”　　都是自家人，自己也就全盘托出了。　　“什么？你和小将军结成了……兄弟？”　　白姝阳面露难色，有些责备的扫视了自己一眼。　　“你是女儿身，怎么能……”　　“反正他不知道嘛！”白木兮翻着白眼，“老哥，你先告诉我那万古盛会到底是个什么东西？好玩么？”



9.万古盛会

　　“你……唉，你这丫头就是喜欢胡来！”　　虽然责备的打量了自己几眼，可大哥最终也没有多说些什么。　　毕竟能和陆源连结为兄弟……这对白家终究也称得上好事。　　“那万古盛会乃是当今天子册立太子之盛会。”　　“册立太子？”白木兮恍然大悟，“大哥……你是说温武朝如今还没有太子？”　　“没错，皇上一直以来不立皇后，也不立太子。可就在不久前却突然宣召要举国同庆，册封新太子。”白姝阳疑惑的摸了摸鼻子，“此次事关重大，我本也要去往京城一趟看看，但如今事务繁忙却没办法过去了。”　　“原来如此……”　　敢情那万古盛会是册立太子的盛典？　　册立太子……？　　当今皇子有几人？谁……又是东宫太子的人选？　　脑海里对于皇室贵族的消息少之又少，显然以前的自己对此并没有兴趣，也一无所知。　　不过这样一来自己才更要去京城看看。　　一是看看这大名鼎鼎的天下第一都是什么模样。　　二是凭借着与陆源连的关系，自己说不定能看到当今太子，甚至皇上一眼！　　虽然自己对于这些“至尊”并没有什么敬畏之心，但好奇总是有的。　　“大哥，我想过去瞧瞧！”　　思索片刻，白木兮莞尔一笑。　　白姝阳顿时无奈摇头：“你这丫头从小便是如此……也罢！不过这一个月来京城断然鱼龙混杂，什么人都有，你自己切记要多多小心！”　　“放心吧大哥，之前兮儿还被那怪物吃了呢！现在不还是好好的回来了？”　　“你这丫头！”　　大哥宠溺一笑，伸手陡然捏住了自己的鼻子。　　白木兮顿时眉头一皱，只得耸着肩难受至极的被对方牵着走。　　“大哥——！！！”　　“嘁！弄疼你了？”　　“没……”白木兮搓了搓鼻子。　　“那走吧。”白姝阳手臂一挥，“去看看李叔的饭菜准备得怎么样了。”　　……　　嘭！　　颤颤巍巍的走出第三步，身体再也支撑不住轰然倒下。　　随着这身影的倒下，四周方才被遮蔽的尸体全部浮现出来。　　在这荒郊野外，一匹尊贵的白马正静静的蹲伏在草边进食。　　四周尸横遍野，无数的玄修者与法宝凌乱一片，血流成河。　　而在这一切的中间。　　哗啦！　　姜墨怀睁开眼睛，伸手把嘴角的鲜血擦拭干净。　　“玄宗境……七品！”　　那些波涛汹涌，还没有来得及炼化的圣祖之力如今已彻底的消化，将自己的身躯千锤百炼。　　姜墨怀淡淡的瞥了眼前的尸海一眼，这所有的人都是为了抢夺自己的传承而来，却都被自己接连斩杀。　　只是自己也因此受了一点伤……不过在境界突破之下也逐渐恢复。　　“她……应该已经抵达霖城了吧？”　　之前乃是山郊野路，自己若是不和那女人结伴同行断然要被逐一击破，被人偷袭。　　以自己如今的实力自然不必担心，但那女人……总之，自己不放心。　　但后来到了官路……自己总算可以放心令她前往，而自己则趁机把所有的追杀者引到另一边。　　如今时间已然过去了几天，白木兮应当已经安全抵达。　　而这些追杀而来的鬣狗也大多被自己斩杀或击溃。　　“霖城么……”　　拍了拍身上的尘土，眼神冷淡的从脚下的尸体垮了过去。　　姜墨怀纵身骑上了啃食野草的白马，转身望向了数日前白木兮离去的方位。　　……　　“这里……是何处？”　　浑浑噩噩的从黑暗中苏醒，脑海里仿佛被筷子搅动得一片凌乱。　　顾羽生痛苦而不甘的睁开眼睛，那遗迹中的一切似乎尚还历历在目，令他一瞬间捏紧拳头。　　“可恶……！”　　自己竟在无数人的眼下被白木兮和姜墨怀接连击溃，甚至差点死亡！　　而且……　　白木兮这女人到底是怎么回事？　　她难道不是在欲擒故纵，而是真的讨厌我了？　　可一个人……怎么可能突然之间转变得这么快？这几乎是不可能的事情！　　但为什么……我竟会因为她的转变而开始感觉到不舒服，心里好像缺了一块？　　“等等……”这痛苦的挣扎中顾羽生陡然瞪大眼睛，忽然想起什么，“是谁救了我？！”　　印象里，在自己昏死过去的前一秒姜墨怀骤然逼近，就要被那磅礴的力量斩杀。　　可就在这千钧一发之际……另一股更加诡谲强盛的力量拽住了自己，将自己拖进了时空隧道。　　在那时空隧道之中自己仿佛跌落入了万花筒，绚烂的光彩让自己很快彻底的昏死了过去。　　等醒来的时候……　　“这里是哪儿？！”　　一时间终于回过神来。　　顾羽生跌跌撞撞的在黑暗中站了起来，茫然四顾。　　“哪位前辈救了我？晚辈顾羽生感激不尽！”　　他口中大喊，左手捂住剧痛的右手，弯折疼痛的腰龇牙咧嘴的环顾着四面的黑暗。　　一切均是了无边际的黑暗与沉默。　　顾羽生困惑的看着这黑暗的四周，直到须臾才感觉到耳畔传来一阵震动。　　“什么？！”　　他匆匆的转过脑袋。　　黑暗的边际里，一个模糊的烟雾轮廓不断扩散，最终扭曲成一双诡异的眼神。　　那像是黑暗的眼睛，天空的眼睛。　　无边无际的世界里凭空出现一双大眼，这大眼里又是无数密密麻麻的小眼睛，每颗眼睛都以不同的频率眨动着，充斥着无辜、单纯、邪恶、厌恶、欢喜、爱慕……　　“这……”　　诡异的一幕令顾羽生顿时间心生怯意，下意识的后退几步。　　他呆呆的眨了眨眼睛，那眼睛终于缓缓开口。　　“是我救了你。”　　“你……”顾羽生错愕，“敢问前辈是……？”　　“我么？你不需要知道我是谁……我不存在于这个世界，却又存在这个世界的每一处角落。”　　那眼睛突然间哈哈大笑，所有的小眼睛瞬间眯起。　　“顾羽生，你恨吗？”　　“恨？”顾羽生皱了皱眉头，“前辈，我的不懂你的意思。”　　“那个白木兮。”眼睛陡然变得凌厉，“不过是一个曾经唾手可得，可有可无的女人罢了。可如今她却骑在了你的头上撒野，甚至和奸夫一同戏耍，侮辱你。恐怕这件事情已经流传了开了，你的颜面何在？你顾家的颜面又何在？”



10.京城

　　啪啪啪啪啪……　　那受伤的拳头在一瞬间抑制不住的紧紧捏起。　　明明只是一个自己曾经毫不在意的女人，明明只是一个自己并不认识的男人。　　可自己就是很窝火……甚至想要……　　眼神里冒出了一团黑色的怒火。　　顾羽生龇牙咧嘴的举起手来，却在下一秒又恢复了冷静，猛然间摇了摇头。　　“我这是怎么了……？”　　刚才自己……差点要入魔了？　　他扶住额头，须臾张口：“我从小和白木兮一起长大，我知道她的性格。她所做的一切不过是想要引起我的注意……虽然我不明白为什么在遗迹的时候她真的动了杀心，但恐怕是当时她被那姜墨怀控制，逼不得已。”　　“逼不得已？”　　黑暗中顿时间破开了一片大笑。　　“顾羽生，你难道忘记了你原谅白木兮多少次了吗？你……又对得起苏雪雨吗？！”　　“雪雨！”谈及到这个名字瞬间瞪大眼睛。　　顾羽生咬住牙齿，眼眸里流露出了亏欠与愧疚。　　如今仔细一想……这段时间自己竟然走火入魔，鬼使神差的一直跑去追随白木兮，冷落了苏雪雨。　　自己……怎么能这样？！　　“白木兮欺辱苏雪雨，现如今又侮辱你，欺压你……假以时日，你当真不觉得她会杀了你吗二人吗？尤其是苏雪雨……她如此待你，莫非你……”　　“够了——！”　　声音戛然而止，在黑暗回荡。　　顾羽生气喘吁吁，片刻后又摇着脑袋。　　“抱歉前辈，我……”　　“无妨，我既会救你就说明我很喜欢你。”眼睛合拢起来，“顾羽生，你可愿意得到我全部的力量？”　　“得到你……全部的力量？”　　“没错！只要你答应，我可以在一瞬间将全部的力量灌入你的体内。到时候这八荒四海无人是你的对手！白木兮不是，姜墨怀不是，没有人是！你……难道不想成为主宰一切的强者么？”　　“主宰……”顾羽生一楞，眼睛再次燃起了黑色的火焰，“一切……？”　　他浑浑噩噩的踏出一步，猛然间又瞬间暴退。　　“……前辈！”回过神来，顾羽生骤然跪下，“晚辈不敢！”　　“……也罢。”　　眼睛再次睁开，这一次整个黑暗世界全部布满了眼睛，三百六十度的盯着顾羽生的身影。　　“既然你不愿意，我并不强求。不过若是你愿意随时可以过来找我，我可以令你得到报仇的力量，镇压一切的力量！只要……你愿意。”　　“多谢前辈！”顾羽生拱手作揖，“不过前辈，我该怎么离开这里？”　　轰隆！　　自己话音刚落，黑暗中骤然撕裂开一个巨大的虫洞。　　“此处便是出口。”　　“……多谢前辈！”　　迟疑的瞥了时空隧道一眼。　　顾羽生思量再三，最终还是大步流星的走了进去，随后被黑暗瞬间吞没。　　“父亲。”　　看着他离开，一道女声突然悠长的出现，随即一个窈窕的身影在黑暗里朦胧模糊。　　“您就这么放了他？我好不容易……”　　“他会回来的。”苍老的声音哈哈一笑，“我的乖女儿，他……肯定会回来的。”　　……　　“大哥，你自己保重！”　　早上道别的话似乎还在耳边回荡。　　吃了几顿丰盛的家宴，写了一封家书回去，又在霖城短暂的居住了几天。　　数日后的一个清晨，白木兮骑着陆源连给自己的马，带着请帖，孤身一人摇摇晃晃的骑在马背上往京城的方向过去。　　此去京城只走官路，沿途均是官兵护卫，衙役官差。　　反正距离万古盛会也尚有一个月的时间，白木兮索性边走边玩，每到一个地方便到处看看，到处走走。　　而凭借着女扮男装，还有那百变肚兜的功效，自己这一路上也果然很少再遇到之前的倒霉事，基本平平安安，一路顺风。　　只是去的地方多了，白木兮发现这玄黄大陆、温武朝也不过如此。　　就像是上辈子自己所处的地方一样，其实看来看去……大城市都是一个样子，高楼大厦，金碧辉煌，只是繁荣程度各不一样而已。　　所以到了最后，她几乎很少再一个人出去闲逛。　　温武朝的百姓们也很少去注意一个偶然路过，带着斗笠，蒙着面纱，骑在白马上慢悠悠前行的身影。　　不知不觉又是一段时间过去。　　风尘仆仆，月转星移。　　站在高高的山丘之上，唰的一声一张地图就被展开了。　　“好像要到了……”　　藏青色的面纱后传来了有些糯糯的可爱却又清冷的声音。　　白木兮将地图放下，山丘的尽头是一片连绵而一眼无边的庞大建筑群。　　“那里……就是传说之中的京城吗？”　　玄黄大陆之中七大帝国，温武朝虽不是最强盛的，可温武朝的国都京城却是公认的天下第一都！　　曾经称霸整个玄黄大陆的温武神王便是坐镇于此，而后统领天下。　　虽然后来温武朝的国土不断被侵蚀，最后分裂成七大帝国。但京城所代表的意义绝非其他国家可以比拟，在许多人的心中更有着与众不同的地位。　　因为那里……曾经是一切文明和繁荣的开始！　　“驾——！”　　目标就在眼前，大半个月来的赶路终于有了收获。　　白木兮咧嘴一笑，顿时间拍打缰绳，身影猛然间在月下狂奔成一条模糊的直线。　　……　　“到了！”　　从马背跳下，牵住缰绳。　　自己一眼抬头望去就看到巨大的城门好似可以顶住苍天一样，根本望不到尽头，高耸入云！　　而这巨大的城门之后，拥挤的人群与繁荣的景象远远胜过自己之前路过的每一个城池。　　路面平整光滑，鬼斧神工。　　那密密麻麻的高楼大厦更不输给自己上辈子所看到的大楼，令白木兮根本不敢想象自己在这“古代”还能看到如此“科幻”的场景。　　“等等！”　　就在自己一边感叹一边环顾，一边牵着马走进城门的时候。　　一个城门护卫忽然皱着眉头走了过来，拦住了自己：“万古盛会时期，出入京城皆需身份信物，你可有？”　　“信物？”　　白木兮迟疑了一下，随后想到了什么。　　对了！陆源连给自己的请帖！　　她微微一笑，伸手刚要往自己的怀里一掏。　　身后，一道诧异的声音却突然响起。　　“呀？这……这不是木兮姐姐吗？！”



11.将军府

　　“嗯？”　　这熟悉而略带矫揉造作绿茶的声音是……　　“苏雪雨？”　　转身的瞬间便看到一个穿着淡蓝色纱裙的窈窕身影自马车上款款下来，优雅的拨开垂落的流苏和坠珠。　　白木兮牵着缰绳不屑一顾的回头一看，后者急急忙忙的走了过来。　　“木兮姐姐，你怎也会这里？”　　仿佛两人是至亲的好友，苏雪雨露出了灿烂的笑容。　　“姐姐可遇到什么难处？”　　“没有。”面对这外表圣母实则绿茶的家伙自己早就无动于衷。　　更也不会再像以前那样还略带一点“怜香惜玉”的心态。　　白木兮冷冷的扫视几眼，苏雪雨却顿时皱起了眉头：“木兮姐姐，你是不是被拦在了城门之外？要不我带你……”　　“我可以进去了么？”　　懒得理会对方，霎时间从怀里掏出陆源连给自己的请帖。　　那守城的护卫微微一扫，下一秒便大吃一惊，赶紧让开一条路来：“原来是小将军的朋友！请！”　　“嗯。”　　善意的对护卫点了点头。　　在苏雪雨张大嘴巴还没回过神来的时候，自己已不紧不慢，头也不回的踏入了京城。　　“这……小将军……？”　　默默的捕捉到了某些词汇，若有所思。　　迟疑一阵，苏雪雨才叹息一声：“看来是我多此一举了……想必木兮姐姐必然觉得我很烦吧？”　　“你也是好心。”　　马车的帘子忽然间再次被掀开。　　咳嗽一声，顾羽生不紧不慢的从马车里走了出来，冷冷的瞥了白木兮的背影一眼。　　看到的那一瞬间，他的瞳孔抑制不住的颤抖了一下。　　可很快他又冷淡了下来，变成了一种难以言喻的情绪。　　苏雪雨将一切看在眼里，咬了咬牙齿立即走上前去：“羽生，你伤势刚好。还是在马车里休息吧，我不是让你不要出来了么？”　　“从今以后，不要多管闲事。至少对于她……不必。”　　迟疑的扫视了白木兮的背影一眼。　　那些不甘与厌恶以及仇恨在这一刻全部都攀升了起来。　　他显而易见的对那前方渐行渐远的背影露出了敌意与鄙夷。　　可越恨一个人……是否代表放不下去，始终在乎呢？　　幽幽的把一切落在眼帘却默不作声。　　苏雪雨心中思绪万千，最终突然微微一笑，露出了善良友好的笑容：“好了羽生，木兮姐姐其实很好的！”　　“……你就是太过善良了。”　　“哪里！我只是做一个普通人该作的而已。”她摇了摇头。　　虽然顾羽生始终在贬低对方，赞扬自己。　　可从始至终……他的目光一直盯着前方，直到白木兮的彻底离开。　　脸色在无人注意的瞬间黑了一黑。　　苏雪雨咧嘴一笑：“我们也进去吧，王爷该久等了！”　　“嗯。”　　最后瞥了一眼那早就消失的前方。　　顾羽生二人回到马车，摇摇晃晃的便入了京城。　　……　　“这里……就是京城么？”　　恢弘气派的大楼简直一眼望不到边际。　　这些高楼大厦比起前世自己所处的社会竟毫不逊色！　　白木兮有点好奇玄黄大陆的普通老百姓是怎么上去这些高耸入云的楼层的。　　只是在转念一想……既然有这么多高楼大厦肯定有他们的办法。　　再者说了……能在京城去这么高的大楼里面消费的能是普通人么？　　大概是觉得自己多此一举了，她霎时间忍不住笑了笑。　　不过京城的人实在是多，虽然有护卫在城门口阻拦，可进入京城后自己还是被拥挤在人山人海之中。　　“要直接去找陆源连么？”　　是直接过去将军府，还是先……　　“我在这京城人生地不熟，还是去找我那便宜义兄吧！”　　无论如何陆源连肯定比自己了解京城，也知道万古盛会的流程以及各种渠道。　　如果自己一个人在这里盲人摸象恐怕就是一只迷途的麋鹿，只能晕头转向的到处乱跑。　　“不过……偌大的京城，想要找到将军府恐怕也是不易啊！”　　京城实在太大了。　　当初自己在山丘远远眺望就看不到边缘，一整片都是高大建筑与密集人群。　　只是京城虽拥挤而嘈杂，但各种设施与人员倒也齐全。　　白木兮找到了附近巡逻的官差，再掏出请柬后就得到了回复，开始不紧不慢的朝着东城而去。　　将军府就在最为繁华热闹的东城。　　自己所过的地方两侧均是人来人往，各种各样的店铺应有尽有。　　有贩卖法宝，有贩卖功法，有酒楼，有合法青楼。　　自己甚至发现了在某个隐蔽的角落里有情趣店铺，取名为“九一教”。　　“看来这玄黄大陆一点儿也不逊色与2021年啊！什么玩意儿都有！”　　虽然没有上辈子那些电脑手机之类的高科技，但其他该有的……好像这里都有！　　可以说，白木兮在京城里第一次看花了眼。也再一次有了那种第一次在玄黄大陆踏出江湖的新鲜感与体验感，宛如一个新生的婴儿，对一切都充满了未知和好奇。　　“好像……”　　不知不觉走到了一处比较僻静的地方，将请柬从眼帘前拿下。　　御北将军府五个字正出现在自己的面前，字迹肃静，笔锋如剑，给人一股恢弘霸气的压迫感。　　“看来到了！”　　唰的一声把请柬捏在手上，露出微笑。　　她匆匆走上前去，顿时便被看门的护卫拔刀拦下。　　“你是何人？可知道这是什么地方？”　　“这是信物。”　　自己也不多废物，直接把请柬拿给对方。　　“哦？”护卫疑惑一声，接过后大吃一惊，赶紧后退一步，“请稍等……”　　目送着那护卫急急忙忙的跑进府中。　　白木兮静静的站在门口等待着，不多时就听到一阵急促的脚步声。　　“木兮贤弟！”　　一个熟悉的身影匆匆跑来，正是捏着请柬的陆源连。　　“快进来！为兄等候你多时了！”　　“陆大哥！”　　一时间赶紧回过神来，白木兮随着对方走了进去，这才发现将军府中十分辽阔，花草芬芳，毫不豪华！　　“幸好你还没有来晚，再过几日就是册封太子之盛典，若是错过未免可惜啊！”　　“路途遥远，索性没有来迟！”白木兮笑眯眯的点了点头。　　对面，陆源连忽然想起了什么：“对了！”



12.是ta？！

　　“木兮，明天我父亲要宴请宾客，到时候京城有头有脸的大人物都会尽数到来，你可有什么打算？”　　“打算？”　　被对方一问有些发愣。　　片刻之后白木兮才明白陆源连话里面的意思，摇了摇脑袋：“陆大哥，我并没有参政的打算。”　　“没有么？”陆源连叹息一声，“也罢……人各有志嘛！有些人希望能大展宏图，有些人又希望潇洒的行走江湖，看来木兮贤弟你是后者！”　　“也不是。”　　“也不是？”陆源连这下子彻底疑惑了，“那……木兮你的志向是什么？”　　“……”　　空气一时间陷入了短暂的沉默。　　自己是莫名其妙，甚至是被迫来到这个世界上的。　　对于在这个世界活着的目的……其实自己一时间也想不到。　　大概……和其他小说主角一样变成宇宙最强？　　或者变回男儿身？　　但是话又说回来……人是惰性动物。　　一开始会反抗，会不适应。　　可一但日子久了……　　虽然自己还是很强烈的想要变回男人，很希望变回男人。　　可嘴上这么说着，但身体已经有些疲倦，大概是因为对于女儿身的生活和习惯已经逐渐习惯了。　　所以虽然想变回来，也很强烈……但好像也只是口头上的强烈，这是一种很奇怪而矛盾的心里。　　就像许多人郁郁寡欢，整日愁眉苦脸，励志要奋斗努力。　　可一转头……他们又一边游手好闲，一边继续鼓励自己，明日复明日。　　“我……”沉默了片刻，和陆源连走入大堂。　　白木兮觉得若是自己安静太久不好，这才随口一说：“做个顶天立地的男儿，仅此而已。”　　“做个顶天立地的男儿？”　　陆源连噗嗤一笑。　　“好……这也是个好志向！来，先喝杯茶，待会儿我再到你到京城逛逛。”　　“好！”　　既然已经是结拜兄弟也不必这么拘束。　　反正眼下无人，白木兮就随便了一些，二人饮茶聊天。　　须臾，陆源连见阳光没有那么毒辣总算站了起来：“时间差不多了，我去牵马，你到门外等我，我们去京城最好的酒楼小聚！”　　“好！”　　两人短暂的告别。　　陆源连转身离开跑去了马厩。　　白木兮则不紧不慢，慢悠悠的游荡在将军府里，朝着门口缓缓走去。　　……　　“小姐你看，这花儿有长大了不少！真好看！”　　丫鬟指着盛开的花儿忍不住捂嘴一笑。　　身旁，陆源梦眯眼一笑，也赶紧伸手小心翼翼的抚摸着眼前的花儿，笑不拢嘴。　　主仆二人在这阳光下温馨的笑着。　　但余光一瞬间感觉到什么身影。　　陆源梦疑惑而好奇的抬起头来，下一秒猛然间犹如被雷霆劈中，一瞬间呆在原地。　　“小姐你看，这朵也好好看哦！”　　完全没注意到小姐的呆若木鸡，难以置信。　　丫鬟乐此不彼的说着，直到感觉到没有任何回应后才终于回神，发现自家小姐呆站原地。　　她……好像在看什么东西？　　丫鬟扭头而去，但眼前已经空空荡荡，路上并没有人影：“小姐？”　　“啊！”　　蓦然间被一下惊醒，颤抖了一下。　　陆源梦倒退几步，脸上显而易见的露出了慌张：“是他……是他……？！！！他怎么会在这儿？他……追过来了？”　　“小姐……你在说什么呀小姐。”　　“不……不……爹爹！哥哥……不……我要杀了他！我一定要杀了他！”　　“小姐？你要杀谁啊？怎么……”　　“小莲！我哥哥如今在何处？我要他替我报仇！”　　……　　“木兮，你久等了吧？”　　浑然不知被人发现的白木兮和浑然不知妹妹与下人正在寻找自己的陆源连二人相继来到了门口。　　牵着身后的马，陆源连温顺的抚摸了几下：“京城可以骑马，但只能缓行。”　　“明白！”　　摆出了一个ok的姿势，白木兮侧身上马。　　“唔？”左手也跟着自己比划出“ok”，陆源连困惑的挠了挠头发，“这是什么意思？”　　“明白的意思。”　　“原来如此……看来是为兄见识少了！”　　无奈的笑了笑，陆源连也骑上了马，二人摇摇晃晃的策马离开了。　　“少爷！少爷——！！！”　　得知了少爷正牵马离开。　　丫鬟小莲十万火急的飞奔而来，可却还是慢了一步。　　“少爷……去哪儿了?”　　她气喘吁吁的擦着汗水，只能看着陆源连和白木兮的身影渐行渐远，无奈的叹息一声。　　……　　“羽生见过王爷！”　　“无妨，起身吧。”　　“谢王爷！”顾羽生站了起来，目光看向苏雪羽，“这是……羽生的朋友，苏雪羽。”　　“小女见过王爷！”　　在听到“朋友”二字的时候眉头一皱。　　苏雪羽瞳孔发抖，但还是外表和善的低下头去。　　“嗯……”似乎对苏雪羽并不感兴趣。　　大堂之上，留着白须的银冠中年男子抚摸着胡子，站了起来。　　“羽生，我府上有八大门客，他们早闻你的名声跃跃欲试，今日你可愿意一比？”　　说话之间，大堂两侧走出了八个模样不同，姿态各异的角色。　　有秃顶歪嘴的老怪物，有贼眉鼠眼的瘦子，有大腹便便的胖子，有一只眼睛的独眼龙……　　这些人虎视眈眈的盯着顾羽生，仿佛在看待一只猎物。　　“王爷！”苏雪雨忽然转头，“羽生的伤势才刚刚好，现在若是……”　　“哦？”五王爷眉头一皱，“你受伤了？”　　疑惑的目光落在自己的身上。　　顾羽生捏了捏拳头，一想起这伤势的由来他便怒火中烧，却很快又摇了摇头：“无妨。既然诸位如此抬举与我……比试又有何妨？”　　拍了拍自己的袍摆，他一步步走到大堂之外的庭院：“是一起上？还是一个个来？”　　“好大的口气！”　　顿时间勃然大怒。　　秃顶歪嘴的老怪物冷笑一声迎面而去。　　嘭！　　两股力量陡然碰撞在了一起，身影颤抖。　　众人纷纷站起抬头眺望，眨眼间就看到顾羽生步步紧逼，那老怪物不断后退，应付仓惶。　　“我来助你！”　　眼见老怪物招架不住，又一胖子飞扑而去，浑身肥肉颤抖，力如金刚！　　他一跃如山高，下坠如山塌。　　整个王爷府顿时间摇摇欲坠，嗡嗡作响，许多小厮下人直接倒在地上，站不起来。　　顾羽生面无表情，手上的长剑迎风便长，势如破竹。　　他剑势左右一摇，那胖子被迫得停下脚步。　　“哼！雕虫小技！”　　脸色露出一丝冷笑，顾羽生陡然逼近，在一瞬间换做剑柄狠狠的砸在对方头上。　　顷刻之间，那胖子竟又被碾压，不是对手！　　“不好！”　　“小鬼找死！”　　“大胆！”　　“上！”　　脸上无光，接连两人都被顾羽生击败，这下子众人再也坐不住了，全部一股脑儿的冲了上去。　　顾羽生刚开始应付自如，但脸上也终于逐渐的露出一丝难色，渐渐的仓惶应对。　　那密密麻麻的拳脚与刀剑令他满头大汗，每一次的抵挡都十分的惊险，往往只差一点便要受到致命伤害。　　“死！”　　“滚！”　　轰隆！　　八个人所凝聚在一起的磅礴力量在一瞬间轰炸而来。　　顾羽生赶忙瞥了紧盯占据的五王爷一眼。　　此次战斗……代表着自己在五王爷旗下能得到怎样的位置！可绝不是比试这么简单！　　当即他深吸一口气，那全身的力量在一刹那全部挥霍，凝聚在了一起。　　嘭！　　两股力量终于狠狠的碰撞在了一起，致使双方不断倒退。　　“啊！”　　那八大门客陡然间后退几步，两个倒下，两个站在原地，还有四个后退了三步。　　而另一边的顾羽生直接暴退百步，后背狠狠的撞在墙壁，却一瞬间又挺直身子，面无表情。　　“臭小子，老夫……”　　“够了！”　　虎视眈眈中正要继续搏斗。　　双方往前一步，五王爷却突然走上前来。　　“羽生虽然不敌，但以一战八已是精妙！不愧是繁城顾家的天才！”　　“王爷谬赞！”　　冷冷的瞥了对面的众人一眼，顾羽生低头行礼。　　“好了你们下去了，我和羽生还有话要谈！”　　“是！”　　八大门客似乎很不甘心的扫视了八王爷一眼，最后才心不甘情不愿的离开。　　顾羽生打量几眼，明白自己应该是通过了“检测”。　　这所谓的八大门客……恐怕其实也只是从无数门客之中随便挑出的几个高手吧？　　心中明白，也看得清楚，但肯定不会杀傻得说出来。　　他静静的带着苏雪雨跟在五王爷的身后，二人走了一阵，五王爷才忽然转头。　　“明日御北将军宴请宾客，届时将军府氏族极多，豪门遍地。你若是想要在京城扎根，有所成就……那你应该明白此次宴会的重要。”　　“御北将军？！”　　顾羽生大吃一惊，随后立马点了点头：“羽生明白。”　　“哈哈哈哈……”五王爷点头一笑，“从今以后你便是我府上的一员门客，明日我独带你前往将军府赴宴，你可莫要浪费本王一片苦心！”　　“多谢王爷栽培！”　　一瞬间立马跪了下来，顾羽生点头附和后又看了看身旁的苏雪雨：“对了王爷，我这朋友……”　　五王爷笑眯眯的看了苏雪雨一眼，淡笑中点了点头。　　　　“无妨，一同带去便是。”



13.女人是水做的

　　“哈欠……”　　睁开眼睛，伸着懒腰从床上起来的时候天刚蒙蒙亮。　　白木兮打了个哈欠坐了起来，楞了一阵才回想起什么。　　“哦对了……我现在在将军府中。”　　昨天自己和陆源连在京城乱逛一通，见识了许多的新奇与繁荣。　　到了夜里，哪怕不胜酒力自己也稍微喝了那么一点点酒，等回到将军府的时候倒头就睡。　　眨眼间……已经天亮了啊？　　　“嘶……对了，我记得今天大将军要宴请宾客，那将军府应当……”　　　突然间想到什么，昨夜回来的时候府上的下人已忙前忙后，府中布置无数。　　白木兮立即离开床铺，啪的一声将门推开。　　吱呀一声……　　下一秒，张灯结彩的灯笼仿佛密集的云彩一样遮蔽在大院的天空。　　下方是密密麻麻的桌椅大排场龙，放眼望去仿佛无边无际，十分震撼。　　“哇靠……”　　“贤弟，你醒了？！”　　粗话脱口而出，身旁另一道声音也紧随起来。　　“我正要叫你呢！”　　“大哥。”一听到陆源连的声音就回过神来。　　白木兮揉了揉眼睛，让自己精神许多：“你这么早就醒了？”　　“嗯，今日府上要宴请许多宾客，我作为主人要尽地主之谊。”陆源连点了点头，“再过一个时辰就是宾客入府的时候，你准备一下，不必太过拘谨。”　　“放心吧大哥。”　　对于这些达官贵人，世家氏族自己打心底就没有怎么在乎。　　或许是因为自己并不是土生土长的玄黄大陆的人，没有那些根深蒂固的观念，又谈何紧张？　　“我让下人给你去洗漱，我还有事情要忙，待会儿我们宴会上再见。”　　“好！”　　目送着陆源连离开，不久一个丫鬟很快跑到了自己的身边。　　“不知公子如何称呼？”丫鬟微微一笑。　　“白木兮。”白木兮挠了挠头发，“到哪儿洗漱？”　　“我已备好温水，公子请回房。”　　“……OK。”　　“OK？”　　疑惑的转了转眼珠子，困惑不已的丫鬟摸了摸脑袋。　　不过眼见白木兮回房，她也赶紧端着热水和毛巾走了进去，随后啪的一声将门反锁。　　“嗯？”　　瞥了一眼将房门关上的丫鬟，白木兮皱了皱眉头，也没有多想。　　她坐在床铺上，那丫鬟把热水放在一旁，随即忽然便小心翼翼的走了过来：“公子……我来为你宽衣。”　　“……不必了！”　　让别人给我脱衣服？？？还是个女的？　　虽然……如果在以前，自己当然觉得很爽啦！　　但现在自己可是女扮男装，要是被发现了怎么办？　　白木兮当即摇了摇头：“不必，我只是洗把脸就好。”　　“那……”迟疑了一下，丫鬟后退一步。　　唰的一声，她的腰带缓缓解开，啪的一声落在了地上。　　白木兮瞬间呆住，眨了眨眼睛，看着眼前这个穿着肚兜的清凉女子。　　“你……”她眉头一蹙，“干嘛？”　　“干……”丫鬟脸色一红点了点头，心想着白脸公子看起来温润如玉，没想到还是个粗俗之人。　　“干？”等等，这丫头误会了吧，“不是说……我是说……你想做什么？”　　“公子~~~！”　　脸色更加红润，丫鬟害羞的瞥了自己一眼。　　“小将军命我服侍公子，解决公子清晨之事……”说罢她面色羞红的走了上来，“公子放心，我已洗净了身子。”　　一边说着，她一边走了过来，作势又要把肚兜脱了。　　白木兮眼疾手快，啪的一声伸出捏住了对方的手。　　“公子？”　　“你……”我是想啊，但问题是我压根没作案工具啊！！！　　白木兮这一瞬间真是恨透了自己的身体。　　活了二十多年，破.处的机会就在眼前。　　然而……　　“你走吧。”千言万语最后汇聚成无比的郁闷。　　反正自己想做也做不了，还不如装一回圣贤之人。　　所以叹息一声，白木兮负手而立，背过身子：“我无娶妻生子之打算，你委身与我我无法给你名分。如此毁你清白，那我岂不是成了龌龊之人？！”　　“公子，你……”　　“将衣服穿上，回去吧。”挥了挥手，白木兮深吸一口气，“你也是逼不得已，若不是在将军府中做事，我想你也不会愿意委身给一个陌生人，走吧！”　　“公子，你……”　　泪水一时间涌了上来，咬住牙齿。　　丫鬟猛然间跪在地上：“公子，我……嗯！”　　从未见过如此“正人君子”，丫鬟饱受冲击，眼神里更多了许多的爱慕。　　她羞涩而敬佩的看了白木兮的背影许久，最后才将衣服穿上，走到了门口。　　“公子，奴婢还是处子之身，您……”　　“你若是处子之身，那我更不应该做那毁你清白之人。”　　心里痒痒，但问题是自己有心无力啊。　　白木兮心中痛骂，语气却始终带着一种世外高人的感觉：“去吧。”　　“……多谢公子！”　　眼神已经从敬佩和羞涩变成了崇拜。　　丫鬟转身便走，缓缓将门关上。　　“呼……可算走了！”　　说实话，作为一个处子……自己遇到这种情况难免有些悸动。　　不过自己现在已经没有了作案工具，裤子自然没有什么动静。　　但某个看不到的地方……　　嘶……女人原来真的是水做的啊？　　这也能……？　　“靠！看来还真的得好好洗洗了……”　　无奈的瞥了瞥嘴巴，白木兮只好把门锁好，一个人躲在屋子里好好的清理清理。　　……　　“哥，我终于找到你了！”　　“嗯？”听到不远处的声音，正在府上忙碌的陆源连眉头一皱，“梦儿？”　　一见是自己最疼爱的小妹，他立马走了过去：“梦儿，你怎么……？”　　“哥哥，你要为我做主啊！”陆源梦擦了擦泪水，“昨日……我看到那个非礼我的人了！”　　“什么？”陆源连大吃一惊，“非礼？谁？！！！！是谁竟然如此胆大包天，我一定要杀了他！！！”　　“我不知道此人的名字，但昨日我在府上看到了他的身影。”　　“什么？竟然还有这样的事情？”陆源连勃然大怒，咬牙切齿，“这家伙竟然还敢跑到我府上来？梦儿，你将事情娓娓道来，哥哥断然替你做主！杀他全家！”



14.你是个好人

　　“事情……就是这样……”　　哭哭啼啼的说完，双手已捂住了自己的脸。　　陆源梦嚎啕大哭：“哥哥……我的清白……”　　“岂有此理……岂有此理啊！！！”　　拳头在这一瞬间紧紧捏住，陆源连气得几乎快要喷火了。　　“你是说有人在天久城的时候趁你洗澡……可恶，他现在竟然还敢追到京城来？”　　“哥哥，别再说了……呜呜呜呜！”　　“可恶！我……”　　“少爷！”　　嗯？　　正和自己的妹妹一同怒发冲冠，耳畔听到了声音。　　陆源连转过头去，这才发现是自己派去服侍义弟的丫鬟。　　“嗯？你怎么回来了？”　　贤弟……应当没那么快吧？　　这才过去多久，就算是那方面有问题也不应该……　　“少爷，白公子……让奴婢回来。”　　“让你回来？”陆源连眉头一蹙，“贤弟不满意？”　　“……奴婢不知，但白公子说正人君子不愿毁人清白。”　　“什么？贤弟他……”　　一时间大为震惊，没想到白木兮竟然如此果断拒绝女色的诱惑。　　身为一个男人陆源连顿时间忍不住点了点头，心中无比赞赏。　　“哥……此人是谁？”　　哭哭啼啼中擦了擦泪水，陆源梦疑惑的看向哥哥。　　“是我刚交结拜的义弟。”陆源连感叹一声，“此人有情有义，没想到更不近女色……对了梦儿，不如我带你去认识认识？”　　“这……”　　“白贤弟为人不错，身世也尚可！”　　越想越觉得不错，心血来潮。　　陆源连转了转眼珠子，随后一巴掌拍了起来：“梦儿，待会儿宴会上我带你认识我那木兮贤弟吧。”　　“哥哥……”看了身旁的丫鬟一眼，对方立马识趣的离开。　　陆源梦哀叹一声：“我现在已没有心情去结识友人了。”　　“梦儿，听哥哥的话，不要再愁眉苦脸的去想那些事情了。既事情已经发生那便是没办法的事实，哥哥一定会替你出气！这件事情你也不要告诉任何人，明白吗？”　　“嗯……”　　“乖。”摸了摸妹妹的脑袋，陆源连微微一笑，“走吧。时间快到了，我领你到宴会之中放松放松心情。一切哥哥替你做主。”　　……　　“宴会开始了。”　　洗漱完毕之后，白木兮就一个人优哉游哉的在将军府逛了起来。　　只是如今宾客一个个进来，又都是有头有脸的大人物。　　虽然之前说不在乎，不紧张……但等这些人一个个举止端庄的过来了，白木兮发现自己还是难免有些拘束了起来。　　到了最后，为了不给自己和陆源连丢脸她索性找了个位置先坐下，静静的看着人来人往的身影。　　“陆大哥哪儿去了？”　　说好的要过来找自己，在宴会碰面呢？　　坐在人潮中转来转去，白木兮始终没有发现陆源连的身影。　　“嗯……？等等！”　　没看到陆源连的身影，但自己怎么看到了……　　是错觉吗？　　一时间楞了一愣，她擦了擦眼睛诧异的看了过去。　　……　　“我与那小将军乃是旧识，等宴会过后我们再单独过去拜访。以小将军的身份地位……在京城找一个人应该不难。”　　“这……”看了一眼自己在京城的挚友，何飞扬叹息一声，“那多谢了！”　　虽然如此，可他脸上还是有些惆怅而忧愁，茫然的看了看眼前的人群。　　但他的余光很快就突兀的看到了某个熟悉的轮廓。　　“嗯？”　　怎么可能……　　应该是自己的错觉吧。　　这可是将军府，自己也是靠着朋友才能进来的。　　可是……　　这霎时间抱着一丝丝的期望猛然转去。　　在这电光火石间，坐在原地抬头的白木兮和站在门口的何飞扬眼神猛然碰撞在了一起。　　两人均是一愣。　　“何飞扬？”　　白木兮抽搐了几下嘴角。　　自己好不容易甩开了，怎么这家伙又跟过来了？！　　不对啊！　　他怎么可能知道我在将军府？　　他……　　“木兮！！！”一瞬间咧嘴一笑，瞪大眼睛。　　在友人困惑的正要开口询问的瞬间何飞扬已然大步流星的冲了过去，坐在桌子的另一边。　　“木兮，我终于找到你了！”　　“你……”无奈的叹息一声，白木兮简直说不出话来，“你怎么知道我在京城？”　　“我听姝阳兄府上的下人说你已离开霖城，前往京城，于是我赶紧过来。”何飞扬掩盖不住的露出笑容，“但京城偌大，我只能找旧友帮忙，所以才一起过来将军府，准备待宴会结束请小将军帮忙。不过现在……”　　“你……”　　这何飞扬其实并不坏，但这种执迷不悟的舔狗属性实在让自己感觉到无奈，更对他感觉到十分的同情。　　“何飞扬，你真的……不用这样。”白木兮语重心长，“你没必要千里迢迢的跑来京城。你过来干嘛呢？走了那么久的路，就为了……”　　“因为我答应你的事情还没完成！”　　“对呀，所以不要浪费……啊？”　　被对方的回答说的一楞，白木兮挠了挠头发。　　“什么玩意儿？”　　她迷茫的抬起头来，对面的何飞扬兴奋的掏出一个包裹。　　那包裹小心翼翼的打开，里面乃是种类繁多的许多胭脂。　　“这是……？”　　“你不是说要天久城的胭脂吗？我不知道你喜欢什么样的就全部买来了！”何飞扬笑了笑，“我答应你的！所以我必须交给你。”　　“你……”　　这一刻终于再也说不出什么了。　　只感觉自己的内心有种难以言喻的感觉，看待何飞扬的目光和情绪忽然又变化了许多。　　白木兮叹息一声，为了避免被人发现赶紧把包裹重新封闭了起来。　　“何飞扬，其实我没有那么好，之前那些都只是误会而已。”　　“我有眼睛在看。”　　“我……”白木兮迟疑一下，点了点头，“兄弟，你放手吧。我不喜欢男人，我们没有结果的。你越是这样我越觉得不好意思，也觉得很对不起你。”　　“什么？你……”　　不喜欢……男人？！　　卒然间呆若木鸡，愣在原地。　　何飞扬紧紧的抓着手上的包裹，一动不动。　　白木兮眼见对方愣住，也希望他能够知难而退吧。　　自己能做的……也就这些了。　　“你好好想想吧……你是个好人。”　　拍了拍何飞扬的肩膀，她离开了席位。



15.全都撞到一起了

　　“木兮！我……”　　看着白木兮一步步离开，自己却再也没有勇气追逐上去。　　何飞扬惆怅的看着自己眼前的一包裹胭脂，内心突然间陷入一种无比的空寂。　　“飞扬。”友人终于走了过来，看了看白木兮的背影，又看了看身旁失落的何飞扬。　　迟疑一下，他才蹲伏下来：“他就是你口中所说的那人？……若是她不喜欢你还是放手吧，对彼此都好。”　　“……嗯，没关系。”　　呆呆的像是雕塑，麻木的抬起头来。　　何飞扬眨了眨泛红的眼睛苦涩一笑：“没关系……只要她能够幸福就好。能喜欢她……我已经很开心很满足了。真的……我已经很开心了。”　　“是啊，能够远远的喜欢一个人，帮助他，看着他成长……其实已经很满足了。”　　苦涩而感动的看了何飞扬一眼。　　将内心的爱意掩盖下去，默默站在身旁的友人微微一笑，将原本提在嗓子眼的话再次吞咽了下去。　　……　　“这个何飞扬……唉，都觉得他有些可怜了。”　　不过舔狗不就是这样吗，让被追求者背负上“骂名”，再增加自身的可怜感，令人感觉到同情，以此来进行道德绑架。　　所以转念一想，自己倒也没有必要同情对方。　　毕竟无缘无故被纠缠住的可是自己啊！被浪费时间的也是自己！　　这么一想，对于何飞扬自己又只剩下烦人了。　　“这个地方没什么人……就这儿吧。”　　又随便找了个地方，白木兮缓缓坐下。　　“羽生，你们就在此席坐吧。”　　“是，王爷！”　　嗯？羽生……？　　是同名吗？还是我听错了？　　应该……不可能这么巧吧？　　都巧到遇到何飞扬了，应该不可能再……　　这霎时间抽搐了几下嘴角，白木兮挑了挑眉毛转过头去。　　自己的身旁，一个银冠男子正带着数十个下人潇洒的离开。　　而站在自己身旁的则是两个再也熟悉不过的身影。　　“羽生，我们坐……诶！？？”　　搀扶着顾羽生正在坐下。　　余光一瞥，苏雪雨陡然一愣：“木兮姐姐？”　　唰！　　在听到苏雪雨的声音的一瞬间虎躯一震。　　顾羽生骤然转头，在看到白木兮的刹那眼神慌乱的转动几下，随后露出了厌恶与仇恨。　　在遗迹之中背叛自己的一切历历在目。　　自己屡次原谅，屡次劝诫，可换来的却是……　　顾羽生咬了咬牙齿，冷笑一声忽然转头坐下，仿佛什么也没看到：“坐。”　　“羽生，木兮姐……”　　“坐吧，何必在意某些无意之人？”　　“……嗯。”　　若有所思的点了点头。　　苏雪雨老老实实的闭上嘴巴坐了下来，也不再去关注白木兮。　　现场顿时出现了一幕十分诡异的画面。　　紧邻的两桌避而不见，弥漫着一股尴尬而僵硬的气息。　　顾羽生转头看向一旁，白木兮可懒得去故意看向另一边。　　虽然觉得在这里遇到这两人很神奇，或者说奇葩……但自己又没有必要像个小屁孩一样幼稚。　　她才懒得理会这两人，自顾自的看着宴会的一切布置和人来人往。　　这种没有任何情绪波动的感觉自然落入了偷瞄几眼的顾羽生眼里。　　他顿时间更加恼怒，这种被人忽略的感觉比被人讨厌和辱骂更加痛苦。　　他的拳头捏的啪啪作响，到最后又变作一声冷笑。　　“哼……自作贱。”　　口中呢喃一声，他也不再理会，和苏雪雨聊起话来。　　……　　不知不觉将军府上已是人满为患。　　府上的丫鬟与下人们来来往往，酒肉菜肴不断的端了上来。　　宴客无数，但几乎个个都是锦衣华服，雍容之人。　　这些京城的豪门大族，士人官员们相互寒暄，整个将军府就像是菜市场一样的喧闹。　　看来有钱有势之人……其实也和穷人没什么差别嘛！　　一个人无聊的坐在原位，白木兮用手掌拖住自己的腮帮子，眼巴巴的看着这么多人，感觉自己都有些困了。　　自己的那个便宜义兄也真是的……说好的要来陪我呢？　　现在连跟毛都看不到！　　有些烦躁的瞥了瞥嘴巴，她打个哈欠，惹来的身旁苏雪雨一阵疑惑的打量。　　那眼神似乎在嘲笑自己怎么会在这如此端庄的宴会上“无礼”。　　白木兮揉了揉嘴巴，随后瞪了对方一眼，吓得苏雪雨赶紧躲进了顾羽生的怀里。　　“嘁！”　　这傻女人！　　唰！　　只是在这宾客满至，人山人海之中。　　或许是太过热闹，也或许是没有人会相信有人如此胆大包天。　　将军府的屋檐之上，一个身影陡然静悄悄的探出脑袋，在人群中搜索着某个身影。　　他蹑手蹑脚的在屋檐上飞檐走壁。　　待捕捉到了某个人忽然间才再次低下头来，淹没在一片瓦片之中，销声匿迹。　　而从头到尾……无人察觉。　　他的气息就像是一汪平静的海水，也无人能够感知……　　……　　“没想到已经这么多人了。”　　带着妹妹来到宴会的时候眼前已经是人来人往。　　宾客们见陆源连和陆源梦出现顿时间一个个凑近过来，争先恐后的行礼与寒暄。　　陆源连迫于无奈只好一个个不断客套。　　等差不多寒暄完毕了，时间也已经过去了足足一个时辰了。　　“贤弟怕是等坏了！”　　说好的要在宴会碰面，结果自己拖延了一整个时辰。　　陆源连带着妹妹颇为无奈的在宴会上搜寻白木兮的身影。　　二人打量了许久，陆源连终于看到了那自己那一抹熟悉的轮廓。　　“是贤弟！”　　他顿时间咧嘴一笑，低头看向自己的妹妹。　　“梦儿，我贤弟就在那儿！他为人正直，虽然不高但模样也算俊朗，更主要是武功不凡，乃是少年天才！你们一定要好好认识认识！”　　“哥哥……！”　　明白哥哥在做什么打算，陆源梦顿时间不好意思的笑了笑。　　陆源连见状更是哈哈大笑，领着妹妹立即朝着白木兮的位置走了过去。　　“贤弟！”　　“唔？”听到这熟悉的声音白木兮陡然抬头。　　她茫然一看，人群里很快拥挤出了两个身影。　　“哦！原来是陆大……”　　她的声音戛然而止。　　因为在这一瞬间。　　另一双有些熟悉的猛然呆住的眼睛也看到了自己，仿佛“魂飞魄散”。



16.是他

　　是、是、是、是、是……　　是她？！！！　　几乎在同一瞬间，白木兮和陆源梦的内心都蹦出一句话来，目瞪口呆的看着对方。　　这一刹那，白木兮蓦地就想起了那漂绕在“云雾”间的身材。　　陆源梦也倏地记起了那夜那一张近在咫尺的面容和对方瞥了自己一眼的眼神。　　尤其是当时自己昏死了过去……这禽兽后来到底对自己做了什么不得而知。　　在这顷刻间看到白木兮，她脑海里顿时间只有一片空白，就像是面对朝着自己冲撞的大货车，极度的恐慌与发愣让她直接懵住，整个人失去了行动、说话与思维能力，只能呆呆的盯着眼前的身影。　　“木兮，你过来一下！”　　笑眯眯的看了自己的妹妹一眼，并没有注意到她的愕然。　　陆源连对着自己挥了挥手，白木兮猛然回神，下一秒就有些手忙脚乱的站了起来。　　怎么办？！　　这女人显然认出我了！　　那一夜自己并没有做些什么，可自己说出来谁信？　　就算信……可自己确实看到了……一点点！真的就一点点……　　嗯……就是那一点……准确来说是两点……　　哎呀！反正……　　反正自己现在是以男儿身的身份行走江湖，那在这女人眼里自己就是登徒子。　　可是……她竟然是陆源连的……亲人？　　可恶！我早就应该想到的！　　但现在怎么办？如今是在将军府，府上又都是人。　　我这要是过去了还有命活？！　　眼看着陆源梦还没有回过神来，陆源连又没有注意到自己和对方的异常。　　惊慌的白木兮迟疑一下突然捂住了自己的肚子。　　“大哥……！”　　她指了指自己的肚子，随后假装肚子疼痛急急忙忙转身离开。　　“诶……这小子，怎么突然间肚子疼了？”　　疑惑的看着卒然间跑开的义弟，陆源连挠了挠后脑勺，转过头来才发现自己的妹妹呆呆的像个雕塑，顿时心中诧异。　　“梦儿？你……”　　“哥、哥、哥……！”　　颤颤巍巍的回过神来，身子在抑制不住的发抖。　　想到那一夜自己的身子被刚才的男子看得精光，后来又不知道发生了什么事情。　　陆源梦又急又气，又羞又恼，结结巴巴中一阵手舞足蹈，最后指了指早就跑远的身影。　　“哥！就是他！！”　　“他？”陆源连困惑的瞥了一眼，白木兮已跑得没影了，“什么他？我贤弟……”　　“哥！他就是那个……”她压低声音，“那个偷看我洗澡的人！”　　“什、什么？！！！！”　　这顷刻间倒退一步，瞪大眼睛。　　陆源连难以置信的看着妹妹，又看了看白木兮离去的方位。　　他……　　怎么可能？　　贤弟如此正人君子……他竟然欺骗我？！　　这个登徒子……什么正人君子，什么正义之士，原来是演戏给我看的？！　　难怪他一看到梦儿就赶紧离开。　　而且……原来是那一晚！　　那一晚他……？　　“我杀了他！”　　陡然间眼神一转，弥漫出一股恼羞成怒的杀意。　　陆源连推开了又一个过来寒暄的客人，带着陆源梦猛然追上了那个身影。　　“今日他断然走不出我将军府！白木兮，你给我站住！！！”　　……　　“白木兮，你给我站住！”　　“完蛋！”　　拥挤在人群中，听到陆源连的咆哮白木兮一巴掌拍在脸上，知道自己这下子完了。　　自己恐怕逃不了了！　　而且……这件事情百分之一百会牵连到自己的家族……这可怎么办？　　大哥还有爹娘都是无辜的啊！　　不过……现在将军府的人这么多，为了自己妹妹的名声陆源连断然不会过度宣章。　　他之所以现在这么大声的喊叫也是因为气急败坏，觉得被自己这个义弟给耍了，所以控制不住。　　可纵然如此自己躲得了一时，躲不过一世啊！　　“可恶！我怎么会这么倒霉？！”　　没想到能把与小将军结拜这等好事变成即将被小将军追杀的坏事。　　白木兮恨透了自己当时手贱去看了那陆源梦洗澡的身影。　　她心中一边胡思乱想，忧心忡忡，一边又本能的十万火急的在人群里飞奔逃窜。　　身后，陆源连也意识到了什么，很快就装作没什么事情，但脚步依旧很快，一双眼睛不断的注意着白木兮的身影。　　现场一片热闹，摩肩擦踵，“各怀鬼胎”。　　谁都没有发现屋檐之上的那个身影再一次探了出来。　　一根箭矢被拉到了极致……弓弦发出了啪啪啪的声音，在一瞬间瞄准了一个人众人围绕的身影。　　……　　“王爷，我敬您一杯！”　　身旁拥趸着无数的官员与氏族，五王爷举止气派，雍容端庄。　　顾羽生和苏雪雨默默的跟在一边，时不时与前来的客人寒暄道礼，跟在五王爷身边倒也应付自如，完全不像是一个初入官场的新人。　　一切都在如此有条不紊的进行，依旧是那样的热闹。　　直到……　　“嗯？”　　余光在这一刹那感觉到了一道诡异的反光从高处一闪而过，刺过了自己的眼睛。　　顾羽生眉头一皱，转头一看。　　嗖——！　　电光火石之间，一根弓箭快如闪电，在这一刹那飞奔席卷而来。　　它的目标……　　“不好！王爷小心！”　　这顷刻间脸色骤变，苍白无比。　　顾羽生骤然往前，丢下苏雪雨飞入人群之中。　　“王爷！”　　唰！　　推开那身影的刹那弓箭被他一把捏住。　　啪的一声弓箭应声断裂，落在地上。　　“这……”　　“……”　　突如其来的刺杀令所有人都呆在原地，这一刻全部呆住。　　众人难以置信的看着被推开的五王爷。　　他们还未开口，还没有回神。　　几乎在顾羽生接住弓箭的一刹又有三根弓箭风卷残云，横冲直撞了过来！　　“王爷小心！”　　千钧一发中接住弓箭将其折断，自己的手皮竟直接破裂开来。　　顾羽生忍住剧痛赶紧转身，唰的一声一根弓箭直接从自己的脸上擦拭过去，划开一道血痕！　　“什么？！”　　一切来得太快了！　　顾羽生眼疾手快，匆忙间抓住一根弓箭。　　但另一根弓箭却直勾勾的越过他直接逼近到了五王爷的身前。　　“王爷！”　　顾羽生咆哮一声，但已经来不及了！　　“麻烦让开！让开！”　　也在这个所有人沉默傻住的瞬间，一个身影跌跌撞撞，急匆匆的推开了这些“呆若木鸡”　　的家伙。　　白木兮不明白怎么突然间所有人都安静了下来。　　但……　　“什么？！”



17.全场震惊

　　刚刚推开两个人影，抬头就看到一根弓箭朝着自己刺来。　　白木兮脸色一变，没想到陆源连竟直接在府上以弓箭捕杀自己！　　这家伙……已经恼怒到这个程度了么？！　　这一刻顾不上许多，她转身立即躲开。　　谁知自己的脚下竟然还有一人？！　　“谁？！”　　啪的一声将倒在地上的五王爷踢飞出去，却也因此失去了平衡。　　白木兮踉踉跄跄的往另一边失衡的跑了过去，五王爷则也因为她的一踢滚到了一边。　　嘭！　　那爆裂的弓箭擦肩而过，鬼使神差的在电光石火中扑了个空。　　“是……是她？！”　　一颗紧张的心终于放下，看到五王爷没事便松了一口气。　　可下一秒顾羽生又陡然想起什么，蓦地转身。　　唰——！　　甚至没有给他开口惊呼的机会。　　最后一根弓箭在霎时间已然来到自己的面前，箭矢卷起的风让自己的头发直接四散开来，逼迫得四周的人全部倒地！　　在这一刻顾羽生已然明白自己躲不开，必伤无疑！　　“羽生——！！！”　　九鼎一丝间，不知何时就在一旁的苏雪雨突然间不顾生死的冲了过来。　　她纵身一跳就到挡在顾羽生的身前。　　谁知冲到一半，失衡跑来的白木兮直接将她撞到了另一边。　　“靠！”　　跌跌撞撞中撞到苏雪雨，直接把对方撞飞。　　白木兮再次失衡，双腿一个打转往另一个方向跑去。　　“稳住！”　　身为一个修行之人自己也真是够丢脸的！　　她赶紧稳住定下身子，总算感觉到自己保持了平衡。　　不过奇怪……　　“怎么感觉好像……”　　噗嗤——！　　疑惑的转过头去，一道电光刹那间射穿了自己的胸口。　　剧烈的疼痛在这一刻陡然自伤口弥漫开来。　　“什、什么鬼？！”　　愕然的低下头去，静静的凝视着自己胸前的弓箭。　　鲜血缓缓的从自己的嘴角流溢下来，白木兮恍惚中再次抬头，困惑的望着四周。　　“我……？”　　嘭！　　一句话也说不出来，也无法再去思考其他。　　在众目睽睽的注视之下她轰然倒地，那长长的箭矢在空中随风摇晃，血淋淋得可怕。　　“可恶，我……？”艰难的从地上爬了起来，苏雪雨环顾四周。　　待看到白木兮她瞬间呆住，咬了咬牙齿却又一声冷笑。　　“这……这……”　　“此人是谁？竟……”　　“王爷！王爷你没事吧！”　　“刺客在哪儿！快找！”　　“在那里！来人！！！！”　　短暂的安静之后整个将军府彻底炸开了锅。　　有的人朝着刺客追逐过去，有的人赶紧去搀扶躺在地上的王爷，有的人还是傻在原地，不知所措。　　“木兮！！！”　　人群里何飞扬十万火急的冲了出来，蹲伏在白木兮的身旁却不知如何是好。　　“你、你……刺客呢？！是谁？！谁——？！！！”　　他咆哮着四顾，看到那刺客的身影已然只剩下一个小小的黑点。　　“别跑！我杀了你！！！”　　眼眸里露出了极度的愤怒与杀意，将自己的好友留下照顾白木兮，何飞扬发疯了一样的腾飞起来，在一刹那化作一道光芒飞奔而去。　　“王爷，你没事吧？”　　“无碍。”拍了拍身上的尘土，五王爷在众人的搀扶下站了起来，随后一双眼眸立即落在了地上的身影之上，“是此人……救了本王？此人是谁？！”　　“我们也不知道啊。”　　“王爷，属下这就去查！”　　“我去找大夫！”　　拥趸在身旁的官员们立即前仆后继的争抢着功劳。　　而在这人群之中，在白木兮中箭时已然呆住的陆源连二人终于回神，愕然的一步步走了出来。　　“他……”是我误会了？白木兮不是为了逃跑？　　可……　　这一刹那情绪复杂。　　白木兮到底是个怎样的人？　　他轻薄自己的妹妹，可又救了自己，现在还舍命救下五王爷？！　　他……　　“你……”　　四周的人与事情早就被忽略了。　　站在陆源连和陆源梦的身前，顾羽生眨了眨眼睛终于醒悟，在这一刹那抑制不住的倒退几步，仿佛遭受到了前所未有的冲击。　　她……是为了救我？　　为了救我……她不顾生死的救了王爷，又为我挡下一箭？　　原来……原来她还爱着我……原来那所有的冷漠真的只是伪装与为了气我。　　然而我却竟误会了她，甚至辱骂了她！　　顾羽生，你真.他.妈的是个畜生！！！　　这一瞬间恼怒不已，恨透了自己。　　前所未有的愧疚与自责弥漫心头，顾羽生颤抖着身子感觉到浑身无力，忍不住的抽搐。　　但下一秒他又回过神来，猛然间急急忙忙的跑了过去。　　“白木兮！”　　唰！　　他一瞬间跑了过去就要将对方抱起。　　可就在所有人都也一同转过头去的同时，一道雷霆忽然在天空炸裂开来。　　“谁？！”　　玄修者的本能令顾羽生戛然而止，倒退一步。　　轰隆！　　下一秒，一道雷霆轰在了他原本站着的地方，地面撕裂，落下一片黑色的痕迹。　　啪！　　浓烟滚滚，无数人咳嗽着赶紧后退。　　尘雾喧嚣中，姜墨怀小心翼翼的将白木兮抱了起来，那面无表情的脸上，布满血丝的双眼带着极度的绝情与寒意。　　“是你？”顾羽生咬牙切齿，“滚开！谁允许你碰她的？”　　尘雾不断消散。　　众人纷纷再次看去，陡然间就看到一个突然出现的男子正抱着白木兮。　　而由于他的怀抱，白木兮的发带彻底掉落，一头长发完全倾泻。　　更重要的是……她的胸脯或许因为肚兜歪扭的缘故完全不似刚才那样平整，而是……　　“她是女的？！！”　　人群中，一声惊呼终于突然响起，令所有人睁大了眼睛。　　“什么？！”陆源连虎躯一震，“她是……？”　　“她、她是女的？！！”　　身旁，陆源梦的哭泣与恼怒戛然而止，一瞬间一动不动。　　“哦？”推开了搀扶自己的狗腿子，五王爷饶有兴趣的打量几眼，“是个女人……救了本王？！”　　这一瞬间，无数人顷刻安静，又无数人惊起波澜。　　谁都没有想到这个救了五王爷和顾羽生的人竟然是个女扮男装的姑娘！　　但眼前这个抱住他的人又是……？　　“我让你放下她，你没有听见吗？！”　　无尽的悔恨与愤怒已让顾羽生快要发疯。　　看着搂住白木兮的姜墨怀，猛烈的妒火直接让他撕心裂肺的直接失态！



18.挡我者死

　　“……”　　冷冷的看了顾羽生一眼，又温柔的低下头来。　　轻轻的拨开了怀中佳人凌乱的散发，姜墨怀咬紧牙关闭上了眼睛。　　“我……会安全带你离开的。”　　他完全没有理会顾羽生，在这一刻直接转身离开。　　“休想走！”　　轰隆！　　强大的力量在这一刻突然炸裂，引得许多实力低下的人连忙后退，仓惶躲开了战局。　　顾羽生瞬间逼近，张开五指，滂湃的玄气就好似撑开的雨伞瞬间顶起。　　“你个不知从何而来的山村野夫，给我死——！”　　撕裂的咆哮伴随着惊涛骇浪似的的攻击在一刹那朝着姜墨怀的背影轰炸而去。　　顾羽生在无数人的目光下快做一道电光。　　可那力量倾泻而来却戛然而止，被一道突然撑开的屏障瞬间挡住。　　“什么？！”　　五指一抓被一股力量瞬间笼住，无法动弹。　　失心疯的顾羽生不断咆哮，那强大的力量狂轰滥炸。　　然而姜墨怀压根不予理睬，他甚至没有转过身来。　　他只是停顿了下来，依旧用双手紧紧的抱着白木兮。　　一秒之后，他再次迈步，破裂的屏障直接把顾羽生轰飞了出去，嘭的一声砸断了满地的桌子。　　“抓住他！”　　“别让他跑了！”　　“此人来路不明，杀！”　　“上！”　　眼见顾羽生竟一瞬间落败，姜墨怀就要逃跑。　　身旁的玄修者们终于再也按捺不住，每个人都企图在这将军府中大展身手。　　轰！轰！轰！　　这些方才还反应不过来的世家高手与子弟们一个个陡然回神，可怕的玄气宛如万马奔腾一样从京城的将军府中扩散开来。　　京城街道，许多百姓驻足痴望，不明白发生了什么。　　官兵与巡逻队则是猛然间大吃一惊，连忙朝着将军府赶了过去。　　“小辈，放下这姑娘！”　　“哪里走！”　　“想在老夫面前带人走？你把我们这些世家大族当成了什么？！”　　龙家，林家，司徒家，欧阳家，赵家……　　这些在京城有头有脸，权倾一方的大族所派遣而来的族人纷纷围来。　　几乎就在这一秒的瞬间，数十个强大的身影将姜墨怀直接围得水泄不通。　　“王爷小心！”一个大腹便便的官员搀扶着五王爷赶紧离开。　　五王爷却摇了摇头，负手而立的站在人群中虎视眈眈的看着眼前被姜墨怀怀抱的身影。　　“……救下那姑娘。”　　沉默一阵，他幽幽的吐出一句，顿时间让所有围住姜墨怀的人更加摩拳擦掌，聚精会神。　　“……贤弟！不……贤妹……木兮！”　　从陆源梦的身旁直接飞了起来。　　陆源连拔出长剑一时间也想加入战场。　　可电光火石间，一个氏族子弟已然按捺不住，一声长啸。　　“大摩天北拳！”　　轰隆！　　天空之上，一头巨大修罗弥漫而起，云蒸霞蔚。　　狂风之中他一声冷笑，硕大的拳头好似五岳山轰然落下，朝着姜墨怀瞬间碾压。　　姜墨怀面无表情。　　他从始至终只是紧紧的搂住怀里的白木兮，随后往前一步。　　嘭！　　“什么？！”　　落下的拳头在顷刻间烟消云散，被一股更加强大的力量直接炸裂成一堆碎屑！　　世家子弟大吃一惊，下一刻那力量竟凝练成自己大摩天北拳的模样反攻过来。　　“不好！”　　轰隆！　　他话音刚落就被那拳头砸进了房屋之中，众人惊愕。　　“杀了他！”　　“此乃邪恶之人，不必讲什么江湖道义！一起上！”　　“杀！”　　暮然间回过神来，所有人全部轰然围堵，一拥而上。　　姜墨怀依旧没有理会，也没有去应付他们。　　他只是抱着白木兮一步步继续朝着门口而去。　　嘭！　　“什么？！”　　一柄大刀砍在姜墨怀的身上，却被一道屏障瞬间挡住。　　“不可能！”　　嘭！　　一个拳头狠狠砸下，却竟然也被屏障瞬间挡住！　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！　　无数人的围观之下，密密麻麻的世家子弟们纷纷落下，强大的力量凝聚成一截截的“炮弹”狂轰滥炸。　　只是所有的力量全部都在一瞬间停住，被姜墨怀的气息所挡住。　　嘭——！　　“啊——！”　　大刀之下感觉到了一股力量蠢蠢欲动，仿佛是自己落下的力量反击了过来。　　率先出手的世家子弟如顾羽生一样飞了出去，砸断了一根石柱倒在地上。　　嘭！　　第二个出手的世家子弟紧接着也飞了出去，整个人狼狈不堪的瞬间无影无踪。　　众人终于意识到了什么，想要动作。　　可已经晚了！　　轰隆！　　极度的怒火下是前所未有的力量。　　来自于彻底炼化了原始圣祖的圣祖之力在这一刻轰然炸开，整个京城瞬间动荡，一根直冲云霄的“光柱”破土而出，在这一刻让所有人都呆呆的抬起头来，痴痴的望着。　　“挡我者……”　　将白木兮的脑袋小心翼翼的扶着，靠着自己的胸口。　　姜墨怀的身影缓缓飞起。　　“死——！”　　嘭——！　　刺眼的光芒刹那间欣然绽放，犹如白昼自无尽黑暗中突然攀升。　　“啊！”　　强烈的刺光让所有人都下意识的赶紧闭上眼睛。　　众人连连后退，等睁开眼睛的时候姜墨怀和白木兮已然没有了身影，不知去了哪儿。　　“他们去哪儿了？”　　“可恶，被他跑了？”　　“此子是谁？竟如此厉害？”　　“竟然让我在王爷面前丢脸……追！”　　狼藉一片的将军府再次炸开了锅，许多人匆匆离开，四处追杀。　　“……”缓缓的放下折扇，五王爷眼眸里也露出了忌惮，“此人是谁？这力量……”　　转了转眼眸，他忽然又看向身旁的官员：“抓住他，还有……把那姑娘带回来。”　　“小的明白！”　　官员们立即心领神会，十万火急的也跑了下去。　　“羽生……你没事吧！”　　啪！啪！啪！　　不断的把堆积的石头推开，终于看到了一双手臂。　　苏雪雨赶紧拽住对方，却很快就感觉到对方恢复过来，猛地从石头堆里站起。　　“羽生……？”　　那浑身弥漫的浓郁杀意让顾羽生完全变了一个人。　　苏雪雨下意识的倒退一步：“你……”　　“姜墨怀……”口中呢喃的念着那个被自己恨透的名字。　　顾羽生咬牙切齿，狰狞的面孔上是彻底崩坏的怒意：“我势要杀你！！！”　　轰——！　　众人余光扫去的瞬间他猛然飞去，抛下苏雪雨化作一道光芒也追捕姜墨怀而去。　　眨眼间，方才还热闹非凡的将军府瞬间变得冷清无比，十分寂静。　　而这人群中，拔剑却来不及加入战场的陆源连也总算回过神来。



19.满城风雨

　　“怎么可能？”　　自己的结拜兄弟……原来是个女子？！　　“我早就该想到的……”　　第一次见到白木兮的时候自己就觉得她面若女子，只是因为白姝阳和对方打扮的缘故就没太在意，习惯性的将她当成了男人。　　可……　　啪！　　手中的长剑唰的一声插回了剑鞘之中。　　陆源连情不自禁的摇了摇脑袋，对于这个突如其来的消息一时间完全无法反应过来。　　难怪她的身上总是有一股女孩子一般才有的淡淡的香味。　　难怪她看起来不像个“男人”，只不过因为性格原因自己才经常忽略。　　也难怪……当初那个姓姜的男人会阻碍自己，不让自己拥抱她。　　等等！　　蓦然间想到什么，陆源连大吃一惊的再次抬头。　　姓姜的……对了！　　那姓姜的和木兮贤弟……木兮妹妹是朋友，所以就算被带走应该也不会受到什么伤害吧？　　可……　　可不知道为什么，这霎时间却感觉内心失去了什么，只想着好好再看对方一眼，说一些以前没有说过的话。　　但是……一切已经来不及了。　　看着空空荡荡的将军府，陆源连露出一抹苦笑，呆呆的坐了下来。　　“她……原来是个女的？”　　女的？？？　　完全没有注意到自己的哥哥，也被这个消息震惊得说不出话来。　　陆源梦在丫鬟的搀扶下才保持住平衡，一双眼睛瞪得极大。　　原来她……　　那一夜的画面再次浮现，就在眼前。　　不知为什么，在得知白木兮是女人的时候自己竟然有了一丝失落。　　但……如此说来，我的清白算是保住了？　　我并没有被陌生男子占了便宜！　　但为什么……我竟觉得好像有点失望？　　脑海里再次浮现出那一张近在咫尺的“俊俏面容”还有自己浮现出的两朵红晕。　　但当如今知道对方是女人之后，一切就又好像变得完全不同了……　　……　　“将军！”　　“大将军！”　　沉默的氛围中突然惊起一阵阵称呼。　　众人纷纷转头，倏地便看到御北大将军陆天明负手而立，不紧不慢的自大堂中走了出来。　　“发生了什么？”他缓缓的凝视着四周的一切。　　身下一个官员立即跑了过来：“启禀大将军，五王爷遭到了刺杀，如今府上的人大部分已都在京城中进行追捕！”　　“什么？！”陆天明脸色一变，“王爷如何了？”　　“无妨！”　　官员正要开口，身后五王爷的声音传来。　　陆天明扭过头立马拱手抱拳：“见过王爷。”　　“不必了。”举止端庄，五王爷慢悠悠的走了过来，“本王被一名女子所救，陆将军，你可知道那女子的名字？”　　“女子？”　　陆天明皱了皱眉头，很快捕捉到了不远处陆源连的身影。　　“连儿，你可知道那女客是何人？”　　“爹……爹！”　　听到父亲的叫喊蓦地回神。　　陆源连结巴一阵，叹息中站了起来：“是白姝阳的妹妹，我的结拜……义妹，白木兮。”　　“白姝阳的……”陆天明大吃一惊，“……原来那是个丫头？！”　　陆源连顿时间更加苦涩：“我也是才刚刚知道的。不过爹，你一定要找到木兮妹妹啊！至少……我想看看她的伤势到底……”　　说到一半他低下头来。陆天明顿时眯起了眼睛，若有所思的看了自己的儿子几眼。　　“白木兮……”　　身旁，五王爷在听到这个名字之后立即低下头来微微的揣摩。　　“原来……她叫白木兮吗？白木兮……木兮？来人！”　　“王爷有何吩咐！”一群人争先恐后的拥挤过来。　　“传令下去，找到白木兮、抓住那刺客者赏金万两。如要其他重赏，他们要什么，本王就给他们什么！”　　“什么？！”　　如此丰厚的奖赏和承诺顷刻之间惊呆了所有人。　　众人面面相觑，随之又抑制不住的露出了兴奋的笑容，一个个立马离开，将自己所拥有的人马与势力全部用在追捕与搜寻之上。　　偌大的京城，此时已遍布在一张密集的大网之下。　　似乎哪怕连一只老鼠，一只苍蝇都无法逃脱这天罗地网的束缚！　　……　　“什么——？！”　　啪的一声，手上的书卷猛然砸落在地，响起一阵声响。　　端坐在清闲的宫殿之中，身着金色龙袍的白发老者陡然皱起眉头：“你说有人在将军府中刺杀老五？”　　“皇上息怒！”　　那站在对面的太监一瞬间跪了下去，颤颤巍巍的低着脑袋。　　“启禀皇上，五王爷被一女子所救并无大碍，不过那女子……听说被一陌生男子掠走，如今王爷与大将军他们正在满天下的搜寻。”　　“本王要册封太子，立万古盛会，唤各国使者，天下名流。京城守备森严，固若金汤，却竟然在这个时间段出现了刺客？！！！”　　恼怒的一瞬间站起。　　皇帝负手而立，一步步从大殿上走了下去。　　“将今日所有守城之护卫与所有在将军府附近搜查的巡逻队伍关入大牢！”　　“奴才遵旨！”　　“还有！”太监正点了点头，皇帝忽的又再次抬手，“你说……老五被一个女人所救？”　　“这……启禀皇上，是！”不等皇帝再次询问，太监机灵的娓娓道来，“此女乃是繁城白家家主白姝阳之小女，名为白木兮。在将军府时拼死护住五王爷与旗下门客顾羽生，而后中箭倒地，生死未卜。”　　“哦？还有这等的奇事？”　　脸上顿时露出了饶有兴趣的表情，点了点脑袋。　　皇帝急急忙忙的走了下来，一边摸着胡子一边瞥向眼前的太监：“这白木兮如今在何处？”　　“启禀皇上……那白木兮中箭之后将军府突然闯入一陌生男子，此人实力强大，将军府中无人可挡，乱战之中这男子趁乱逃走，如今已……消失不见了。”　　“……”　　脸上的笑容陡然垮了下来，变作冷淡。　　皇帝深吸一口气，目光如火：“传朕旨意，各城颁下通缉令，斩杀那刺客与陌生男子，找到那白家的小女！”　　“奴才遵旨——！”　　在地上磕了几个响头，得到示意太监才终于起身离开。　　皇帝不紧不慢的正要回到桌位。　　突然间，门外又一太监火急火燎的跑了进来。　　“启禀皇上，公孙家主求见！”　　“公孙陀？！”皇帝蓦地一愣，蹙紧眉头。　　天下第一家族公孙家乃是连自己都要忌惮三分的强大势力。　　“他……怎么会突然找朕？”



20.这里到底是哪儿

　　很快，当今五王爷李南克在御北将军府中遭遇刺杀的事情便传遍京城，满城风雨。　　万古盛会乃是册立太子之重大盛典，京城戒备森严，蛇蚁难入。　　谁都不曾想到，在如此的时刻竟会出现刺杀，刺杀对象还是当今王爷！　　此事顿时在京城惊起一阵巨大涟漪，惊涛骇浪。　　京城百姓议论纷纷，但大家在闲余八卦之时更感兴趣的却还是那个不顾一切救下五王爷的奇女子。　　传闻之中，此女姓白，并非京城人。　　她女扮男装，潇洒自在，在五王爷遭遇刺杀之时奋不顾身。　　要知道，当时在场的可大部分都是那些氏族大夫，所谓的男儿英雄。　　可所有人却都败给了这个女扮男装的奇女子，唯有她护住王爷，英雄本色！　　这件事情甚至一时间风头无俩，成为了许多京城女子交口称赞的榜样。　　她们责骂自己丈夫之时总是会说：“那白女救王爷的时候周遭均是男儿，却无一人有她的气魄与本事。你们男人也就只会口头上说说而已，若真有本事……哼！还不赶紧过来？上炕！”　　总之，京城里一时间都在疯传着白木兮的故事。　　有人说她来自于未来，乃是天上的仙女。　　有人说她是另一个世界的人类，乃是破碎虚空而来。　　有人说她是超神兽的进化，有人说她是从石头蹦出来的，还有人说她是雌雄同体，圣母之心，更有人说她是陨石所变，天地孕育！　　各种各样的谣言布满大街小巷，遍布京城。　　大家都在在讨论这一次那刺客与掳走白木兮的陌生男子断然必死无疑，要受到非人的折磨！　　毕竟这完全是在打当时所有在将军府中的男人的脸，那刺客更是当着天下人辱没了京城与皇帝的威名！　　可就在所有人都觉得天下要迎来一次大追捕的时候，这件事情却突然间就这么过去了。　　谁也不知道到底发生了什么，也不明白究竟做了什么。　　只是某一天醒来，京城的百姓们突然发现那满大街张贴的通缉令被撕掉了一大半。　　所有的告示牌上只剩下一个模样诡谲的刺客，而另一个似乎突然消失不见。　　有人说他已经被抓到了，但事实究竟是什么百姓们一无所知。　　在万古盛会彻底开启后，他们也被繁华和热闹冲昏了脑袋，不再去理会这件事情。　　他如风儿一般迅猛的过来，却又突然间迅猛的离去。　　而此时此刻，京城某一座高如通天，繁如天宫的宅户内。　　“嘶……”　　醒来的时候头痛欲裂，脑袋就像是屁.股一样裂成了两半。　　但比起脑袋更痛的还是自己的腹部……　　就像是一瞬间有什么东西将自己的肚子撕裂开来。　　白木兮狰狞着面容瞬间清醒，下一秒却忽然发现自己正躺在一处十分陌生的地方。　　“这里……咳咳，是哪儿？！”　　小心翼翼而困惑的掀开身上的被子，发现自己换了新的衣服，腹部缠着一圈厚厚的纱布，被鲜血染红。　　白木兮一下子想起来自己被一根弓箭突然刺中，然后……便昏倒了。　　“难道……是将军府？！”　　印象里自己被陆源梦发现，然后立马逃之夭夭。　　自己的便宜义兄陆源连立即对自己展开追杀，射来弓箭……　　“那这么说来，这箭是陆源连射来的？我现在果真是在将军府？！”　　她环顾四周，发现这房屋装饰高档，紫檀香袅袅升起，古画挂墙。　　那桌椅茶具均是上品，整个房间更是大得离谱，在京城这寸土寸金的地方堪称吓人！　　有这等财力的……那看来真的是将军府了！　　可是……陆源连没杀了我？　　他想干什么？想折磨我？还是……　　他该不会要我对他妹妹负责吧？　　我是不介意，但问题是……我没那个本事啊！！！　　顿时间扶住额头，一阵焦头烂额。　　白木兮焦虑的看着四周，又因为自己腹部的伤势而无法站起，不敢动弹。　　这忧心忡忡中大门忽然被一下推开。　　她卒然间下了一跳，猛地抬起头来。　　“姑娘，你醒了？”是个穿着淡绿色衣服的丫鬟，“你的伤势还没好，切莫乱动！”　　“你……”　　迟疑的瞥了丫鬟一眼，白木兮老老实实的坐着，知道以自己现在伤势恐怕是逃不走了。　　废话！自己能逃到哪儿去？　　这儿可是京城，还是将军府！　　高手如云啊！　　自己这一跑能跑走？　　再说了……自己不跑说不定还不会牵连白家，一跑就彻底完了！　　“我……昏睡了多久？”　　既然逃不了，那自己只能听天由命了。　　“白姑娘，你昏迷了三天三夜。”　　“三天三夜？”白木兮眉头一蹙，“等等，你怎么知道我姓白？”　　不过转念一想，陆源连知道自己的名字，丫鬟当然……　　果然。　　“我听少爷说的。”丫鬟捂住嘴巴微微一笑，“姑娘，我能冒昧的问一下你和少爷究竟是什么关系么？”　　“啊？”　　陆源连啊？　　我……　　“兄弟吧……当然，只是表面兄弟。”白木兮叹息一声，“你少爷……要怎么处置我？”　　“处置？？？”　　丫鬟倏地露出一脸地铁老人的困惑表情，挠了挠后脑勺：“白姑娘……少爷为何要处置你啊？”　　“嗯？不处置啊？”　　那他……难道是想在我清醒的时候杀我？　　他要我眼睁睁看着自己被砍死，要我眼睁睁看着他狰狞的笑容，然后生命一点点消失？！　　可恶……！真他吗残忍！　　顿时间捏紧拳头，白木兮咬牙切齿：“他现在在哪儿？我要跟他谈谈！”　　“少爷在和老爷谈话。”丫鬟对白木兮的表情很是疑惑不解，“白姑娘，如今府上的人可都在议论你呢！少爷一直不愿回家……可这一次为了你却竟然主动回来，面见老爷。所以我才会对姑娘你的身份很是好奇。”　　“一直不愿回家？”　　这……好像不太符合陆源连吧？　　等等！　　难道……难道我现在不是在将军府？“抓住”我的人也不是陆源连？　　可……可在京城有这偌大家产，又能……　　“这里到底是哪儿？”　　沉默了一阵，她终于抑制不住，好奇的看向的眼前的小丫头。



21.公孙家

　　“这里是京城呀！”　　“我不是说这个！”白木兮无语的翻着白眼，“这里难道不是将军府？”　　“将军府？”丫鬟一脸困惑，“白姑娘，这里的天下第一家族，公孙家也！”　　“公、公孙家？！”　　等等！这是什么情况？　　公孙家？　　我好像从来就没有结交或者认识过姓公孙的人吧？　　天下第一家族？　　为何我会在公孙家？他口中的少爷又是……？　　“你家少爷把我带到这里到底想要干嘛？”　　“少爷是为了给姑娘你疗伤啊。”　　“那……你家少爷是谁？”　　“公孙墨怀。”　　“公孙……你说什么？！！”　　那一双疑惑到迷茫的眼睛在这一瞬间突然清澈，清澈得震惊与诧异。　　白木兮在这一时间瞪大了眼睛，脑海里仿佛劈过一道闪电，顿时张大嘴巴无法合拢。　　“公孙……墨怀？姜墨怀？！”　　“嗯，少爷他也……嗯？”　　看着白木兮一脸的愕然，不明所以。　　这丫鬟正要开口解释，下一秒忽的便听到了门外传来一阵脚步声。　　同一时间，白木兮与她二人一同扭过脑袋。　　半掩着的屋内被倏地推开，一个高大挺拔，身着锦衣华服的身影忽然间便不紧不慢的负手而立的走了进来。　　“少爷！”　　丫鬟顿时行礼，小步走了过去。　　“嗯……你辛苦了，下去吧。”　　“是！”　　偷偷瞥了一眼眼前这个“失踪”了十多年的神秘少爷。　　脑海里又蓦地浮现出那一夜他血淋淋的抱着身后的白姑娘，在电闪雷鸣中撞开了公孙家的大门的画面……　　丫鬟不敢继续耽误，急急忙忙的离开将大门关上，留下了一同沉默的两人。　　“伤口还痛么？”　　并未在意丫鬟的离去，姜墨怀一步步继续走到床边站住。　　白木兮的嘴巴终于一点点的合拢，最后才下意识的摇了摇脑袋，抽搐着嘴角：“姜墨怀，你……不！公孙墨怀！”　　“还是叫我姜墨怀吧。”脸上露出一抹苦涩的笑，他坐在一旁，“我不姓公孙。”　　“可……你原来是公孙家的人？”　　虽然对于外界的事情了解不多，可如今一回想，自己脑海里还是有这公孙家的信息。　　天下世家无数，高手如云。唯独公孙家独占鳌头，权倾天下，连皇帝都要忌惮三分！　　可……可自己做梦也无法把姜墨怀这个“山村野夫”和天下第一家族联系在一起。　　“这到底是怎么回事？”她再也按捺不住内心的好奇，“你说你还是姓姜？这又……”　　“……”　　姜墨怀只是静静的沉默，凝视着自己。　　须臾，他忽然淡淡的叹息一声：“已经是过去的事情了，我不想再提。”　　“你……”　　看起来……好像确实有什么故事隐藏着，但姓姜的不愿意开口说明。　　顿时间更加好奇，但也不会强人所难。　　白木兮转了转眼眸，随后又看了一眼自己换上的新衣服：“我这衣服谁换的？”　　“我亲手换的。”　　“你……”　　“看得一清二楚。”　　“你——”　　“顺便还摸了几下，挺丰满的。”　　“姓姜的！你活得不耐……”　　“骗你的。”脸上倏地露出一抹温柔的笑，姜墨怀眯着眼睛，“是方才的丫鬟给你换的，你该不会觉得……我会亲手给你更衣吧？”　　“哼……”吓我一跳！，“算你识相！”　　白木兮冷哼一声却猛地又因为腹部的伤口眉头一皱，露出了痛苦的表情。　　脸上的讥笑瞬间戛然而止，姜墨怀蓦地便站了起来：“不要乱动！你的伤还没完全好！”　　“嘶……我……知道！”　　咬牙切齿的缓过神来，满头大汗。　　她咳嗽一声才躺靠在床头，感觉自己浑身无力：“姓姜的，你不说公孙家的事情，但能告诉我现在到底是什么情况么？”　　“……可以。”　　再次安静了一阵，姜墨怀看到白木兮没事松了一口气方才坐在了床边。　　“那一日你为了保护五王爷李南克中了刺客一箭，昏死过去。我在将军府中将你带走，而后遭到了全国通缉……我……”　　迟疑了一下，他忽然微微一笑。　　“我怕你死在我手上，牵连到我。所以只好回到公孙家，拜托公孙陀助我，将你安置下来。”　　“哦~原来如此啊……”挠了挠头发，白木兮似懂非懂。　　怎么感觉……好像哪里不对劲的样子。　　沉默一阵，她才疑惑的抬起头：“救五王爷？”　　“嗯，如今你救那五王爷的事迹已声名远播，朝廷也打算嘉奖与你。”　　“啊？我好像没……”　　额……　　这是什么情况？　　印象里……我压根就没做什么救人的行为啊！　　难道……是个美丽的误会？　　那……反正对自己有好处，干脆将错就错喽！　　一时间赶紧闭上嘴巴不再反驳，白木兮又扯开话题：“公孙陀？”　　“公孙家家主。”谈及到这个名字，姜墨怀脸色顿时一变。　　“公孙家家主？”白木兮一楞，“那不就是你的……”　　姜墨怀他爹？！　　可为嘛……这姓姜的看起来好像很讨厌自己的父亲？甚至是显而易见的厌恶？　　他也说自己不姓公孙，而姓姜……　　这当中究竟发生了什么事情呢？　　这个姜姓……莫非是他从未提及过的母亲的姓氏？　　那莫非是上一辈有什么感情纠葛，所以姜墨怀才一直不愿回家，然后……　　霎时间想了很多电视剧里播放的狗血剧情，但无论如何这一切毕竟都只是自己的猜测。　　不过话说回来，我没事干嘛去考虑姜墨怀的事情呀！　　他的事情跟我有什么关系？哼！　　摇了摇头，感觉到身体越来越加虚弱，白木兮又很是疲惫的躺了下来。　　“我有点累……”　　“嗯，你吃了药容易有些困意，好好休息吧。”　　姜墨怀伸出手来拨开了自己额头的碎发。　　白木兮想要伸手推开对方，却感觉自己已没什么力气。　　等自己抬起手的时候，姜墨怀已收了回去，自己便只能作罢。　　“我已经通知了你的大哥白姝阳，他应该快要过来了。”　　“嗯……”　　迷迷糊糊的点着脑袋，回复着对方。　　看着姜墨怀离去的身影，屋门将透过裂缝挤进来的阳光合拢。　　白木兮这才安心的闭上眼睛，很快沦陷在一片梦境之中。



22.奇葩的法宝

　　“你……是谁？”　　“我。”　　“……姓姜的？我在哪儿……嘶！好痛……我……要死了吗？”　　“……不要说傻话，只要我在……你不会有事的。”　　“可是……好痛……真的好痛……”　　“乖……”　　嘴唇上忽然感觉到温柔的触感，像是紧.贴的棉花糖。　　很快很快，那触感又忽然离开，消失不见。　　“你好好休息，待会儿再叫醒你。”　　“嗯……嗯……嗯……”　　迷迷糊糊的回复就像是方才的似曾相识。　　一点点的点着脑袋，意识却逐渐的清醒过来。　　白木兮缓缓的睁开眼睛，随后才发现自己的视野正在随着点头而颠来倒去。　　“嗯？”　　刚才……是在做梦？　　“嘶——我这是在……哦对了！公孙家！”　　睡糊涂了，差点连自己在哪儿都忘了。　　不过……我怎么会做那种梦？竟然梦见姓姜的救我，然后……　　可恶！　　应该不会是真的吧？　　enn……应该只是梦而已。　　打了一个激灵，她抗拒的摇了摇脑袋。　　不过下一秒，系统的提示却倏地令她惊醒。　　“叮！恭喜宿主完成任务：让顾羽生后悔并道歉，获得一次抽奖机会。目前累计两次抽奖次数。”　　“嗯？任务完成了？”　　顾羽生这家伙……怎么莫名其妙的就后悔，还道歉了？　　“管他的！如果是系统BUG……那趁着bug修复之前我得赶紧把抽奖次数给用掉！”　　上次开启了第二奖池，自己为了抽奖可是积攒了一次抽奖次数。　　现在攒够了，该消费了！　　蓦地闭上眼睛，白木兮毫不犹豫的进入了系统之中。　　她立即来到第二台抽奖池，发现奖品和上次有了不同的变化。　　如果自己没有记错的话，上次的奖品是：未知大礼包，《金身罗汉术》，《万象乾坤决》以及《太古神掌》。　　但这一次变成了：未知大礼包，狐王之尾，《金身罗汉术》，铜墙铁壁和……丝.袜？？？　　“我去，丝.袜是什么鬼？这是这个时代能出现的东西？”　　但既然是在奖池里的……应该不是普通的丝.袜吧？　　“不过我可不想抽到这玩意……”　　恶寒的摇了摇头，自己坚决抗拒！　　不过除了丝.袜之外……其他的东西看起来好像都还是很不错的。　　尤其是未知大礼包……里面不知道装了什么奖品，有一种拆盲盒的感觉。　　金身罗汉术不用说，应该是防御的功法，自己倒霉经常挨打倒也用得上。　　至于狐王之尾和铜墙铁壁……自己就不得而知了。　　“反正都攒了这么久了，试试看吧！”　　为了抽一次二号奖池自己也酝酿了很长时间，现在临时倒戈也不是事情！　　男子汉大丈夫就应该速战速决，干脆利落！　　白木兮毫不犹豫按下按钮。　　哗啦——！　　一动不动的光标在一瞬间忽然迅捷的旋转起来，快成一道光芒。　　不过几秒光标终于减缓了速度，然后一点一点的才清楚的越过每一个格子。　　“未知大礼包没了！”　　最想要的东西瞬间错过。　　紧接着是狐王之尾。　　“金刚罗汉术也没了。”　　“铜墙铁壁？”　　光标到了这个时候已经十分缓慢，一点点的挪动了铜墙铁壁之上。　　白木兮额头冒出了一滴汗水，聚精会神的目光就看到那光标一点点前进，越过了铜墙铁壁。　　“丝.袜？！！！不会吧，难道是……拜托拜托！一定不要是丝.袜啊！！！”　　光标继续在丝.袜上游走，一点点前进。　　自己几乎是屏息凝视的全身注意。　　幸好！！！　　缓慢的光标速度越来越慢，但还是越过了丝.袜。　　白木兮松了一口气，脸上也抑制不住的露出笑容：“看来应该是未知大礼包了！真不知道这里面藏着什么东西！”　　未知大礼包……应该是最好的奖励吧？　　“叮！”　　就在自己YY的时候，奖池唰的一声消失不见，取而代之的是系统的提示。　　“恭喜宿主获得狐王之尾。”　　“啊？！！”　　狐王之尾？！　　霎时间一愣，下一秒一条长长的尾巴落在了自己的双手。　　白木兮愣了一下，看着手上毛茸茸的尾巴一脸懵逼。　　“狐王之尾乃是九尾狐王的尾巴，后被炼造为绝世珍宝。只要将狐尾吸附在尾椎下方即可使用。”　　“九尾狐王的尾巴？绝世珍宝？！！”　　这毛茸茸，看起来人畜无害的东西还是件厉害的法宝？　　“但……尾椎下方？那他吗的不就是……”　　这霎时间手五指往自己的臀.部摸了过去，摸到了尾椎，然后再往下一点点……　　“我去你码的……”　　尾椎下方，那不就是……　　这是法宝？你跟我说这是法宝？？？？？？　　脑海里一瞬间就想到了上辈子的某些道具，白木兮倒吸一口气凉气，死也想不到自己用两次抽奖机会换来的竟然是这么个玩意儿！　　可问题是……这也不能退换啊！　　两次抽奖机会换来的东西……总不能浪费吧？　　“他刚才说是吸附……那应该不是……插.进.去吧？”　　换来这狐王之尾的代价实在是太大，自己不能浪费。　　白木兮挣扎一阵之后只好小心翼翼的把狐王之尾贴在自己的尾椎下方。　　啵！　　下一秒，一股柔柔的感觉就贴在了自己的尾椎……下方。　　“嗯？”　　并没有什么奇奇怪怪的感觉，也没有很难受。　　而且……突然之间，自己的身体就像是多了一个器官一样，灵活自如，宛如手臂！　　“原来如此！”　　这蓦然间莞尔一笑，转过脑袋。　　自己身体随便一个操控，顿时间身后毛茸茸的狐狸尾巴就左右的摇摆了起来。　　白木兮玄气一凝，那狐王之尾忽的竟变成一把攥紧的拳头，嘭的一声砸在了地上。　　“好法宝！果然是好法宝！”　　一瞬间就感觉到这法宝的奥妙。　　有了这狐王之尾，自己简直像是多了一条腿或是一只手！　　这和幻阴千手那种幻化的不同，而是真真切切的多出来的器官！　　就是……咳咳，这法宝的地方有点奇怪。　　不过除此之外，这玩意儿几乎没有任何缺点！　　“兮儿——！”　　嗯？　　系统外忽然间传来了声音，有人在呼喊着自己。　　这称呼……　　“是大哥过来了？”　　啵的一声又把狐王之尾拔了出来。　　不知道是不是吸附得很紧的缘故，这狐王之尾**发出啵一声的瞬间尾椎下方也被吸了起来，随后才又弹了回去。　　“赶紧回去吧。”　　白木兮可没有时间在乎这些，眼睛一闭一睁，下一秒就回到了那房间之中。



23.我不嫁人

　　“兮儿！”　　眼睛一瞬间睁开，映入眼帘的就是一张熟悉而陌生的脸。　　白木兮蓦地愣了一下，随后才结结巴巴的想要坐了起来：“爹？娘……嘶！！！”　　剧烈的动作导致伤口撕裂，她惨叫一声又躺了下去。　　“别乱动！”　　站在一旁的姜墨怀急忙走了过来将白木兮扶着躺下。　　白父白舍卿和白母刘月明将这一切看在眼中，他们顿时间相视一眼却没说些什么，只是点了点头。　　“兮儿，你感觉如何了？”　　眼见白木兮的脸色一点点缓和，站在最后面的白姝阳也赶紧走了过来，担忧的看着自己的小妹。　　“哥，我没事……”　　面色狰狞的喘着气，很快就感觉疼痛在一点点逝去。　　白木兮擦了擦额头的汗水，在被子下赶紧把狐王之尾丢进储物袋里。　　这玩意儿可千万不能被人看到，尤其是在爹娘面前，不然自己可就糗大了！　　“不过爹娘……你们怎么会过来？”　　姓姜的不是说只告诉了大哥吗？　　按理来说……我受了伤，他们也应该不会把这些事情告诉老人家，以免他们担心。　　姜墨怀应该不至于这么蠢，大哥也应该不会……　　“你这丫头！要不是爹娘当时正在霖城，又怎么会知道你受伤的事情？！”　　责备的瞪了白木兮一眼，刘月明叹息着。　　“乖……兮儿，现在好多了吗？”　　一边说着，白母一边坐了下来，用手帕轻轻擦拭着小女儿额上的汗珠。　　“爹和娘接到家书后想去霖城找你，但到的时候你已去了京城。”白姝阳在一旁解释，“兮儿，无论如何自己的性命要紧，大哥知道你立功心切，也知道你有大丈夫豪情，这一次拼死救下五王爷我无法评你对错，但下一次……大哥希望你好好照顾自己！”　　“我……知道了。”　　一边被娘亲擦着汗水，一边又接受着大哥的“指责”。　　白木兮有些委屈无奈的点了点脑袋。　　我也不想啊！我哪里知道我什么时候救那五王爷的？　　但……不知道为什么，现在总感觉有一种温馨的幸福。　　就是……　　目光霎时间看向了姜墨怀，她翻了翻白眼。　　就是多了一个外人！　　“伯父伯母，如今木兮伤势初愈需要休息，你们这一路遥远颠簸也断然劳累，我先带你们下去休息吧！”　　“也好。”　　一直沉默不语的白舍卿点了点头，又看向姜墨怀：“公孙家主如今可在府上？”　　“……他……”迟疑一下，姜墨怀改口，“家主听闻伯父伯母前来后便一直在家中等候，如今正在大堂备茶等待，准备与伯父伯母叙往日一旧。”　　“嗯……确实有些事情应该商量了。”　　默默的看了白木兮一眼，刘月明忽然间也站了起来，和丈夫相视一眼。　　两人点了点头，随后便笑眯眯的一起看向姜墨怀：“那就劳烦你带我们过去拜见一下公孙家主！”　　“伯父伯母请！”　　姜墨怀毕恭毕敬的赶紧点了点头，又看向白姝阳。　　“不知姝阳兄……”　　“我在这儿陪兮儿一会儿。”　　“……好。”　　淡淡的扫视了白木兮一眼。　　姜墨怀这才深吸一口气，仪态尊敬的带着白父白母离开了房间。　　“爹娘……要和公孙家主说什么啊？”　　早在母亲打量自己一眼的时候就感觉不太对劲，心中有些奇怪的感觉，不详的预感。　　白木兮皱了皱眉头看向大哥，换来的确实对方淡淡的笑容。　　“傻丫头，自然是你的终身大事。”　　“终身……大事？！！！！啊——！”　　刹那间几乎快要蹦了起来，但因此撕裂到伤口又再次坐下，一阵痛苦不堪。　　白姝阳无奈而担忧的赶紧安抚住自己的妹妹，不由得叹息一声：“傻丫头，这么激动干嘛？”　　“我不是激动，我是……”　　顿时间张牙舞爪，结结巴巴。　　想说些什么但一时间想说的似乎太多了，说不过来。　　白木兮双手像是比划手语一样挥来挥去，最后才磕巴的吐出几个字来：“谁的终身大事？！”　　“你呀！”　　“为什么是我？！我……我……我做错什么了？”　　“什么你做错什么了？”白姝阳甚是无奈，“兮儿，成亲可是喜事。”　　“可是……可是谁说我要结婚了？我是说成亲……谁说我要成亲了？”　　“你的年纪也到了，何况……”　　谈及到这个，白姝阳忽然间也结结巴巴了起来，只是幽幽的打量了自己几下。　　“大哥！到底发生了什么，你为什么不告诉我？”　　“这……”　　看着有些失态的妹妹，白姝阳转了转眼珠子，只好点了点脑袋。　　“兮儿，你在京城救下五王爷的事情如今不仅是传遍京城，也传遍了天下！”　　“所以……？”白木兮困惑不已。　　“所以……”白姝阳叹息一声，“你可记得在你中箭之后是谁在众目睽睽之下抱着你离开的？”　　“中箭之后……”　　那时候自己都昏死过去了哪里记得！　　不过……好像是姜墨怀吧？　　等等……这……　　“大哥，所以这……这跟我成亲有什么关系？”　　白木兮挠着头发，感觉自己都快挠秃了。　　“男女授受不清，在众人面前那姜墨怀带着你离开……兮儿，你可知道这意味这什么？”　　“我……”　　顷刻间终于明白，倏地瞪大眼睛呆坐在原地。　　白木兮楞楞的眨了眨眼睛，总算意识到了白姝阳所说的话。　　在无数人的眼前，自己被姜墨怀“搂抱”，乃是亲密无比的行为。　　虽然温武朝民风还算开放，但毕竟……　　如此一来……自己的清白几乎等同于“毁了”！　　更重要的是……而后姜墨怀把自己带走，谁知道发生了什么事情？　　自己知道那姓姜的没对自己做些什么，但别人哪里知道。　　也就说……　　现在自己非要嫁给姜墨怀不可，否则名声就毁于一旦，没人再敢娶自己。　　可问题是……我刚好不想嫁人啊！！！　　顿时间脑袋一转，白木兮哈哈大笑。　　“大哥，我绝不嫁人！”　　“你知道你在说些什么吗？”白姝阳眉头一皱，“你若不是不嫁给他，那一辈子岂不就……”　　“我就不嫁人！”白木兮趾高气昂，“无论是姓姜的，姓焦的，姓艾的，姓皮的，我全都不嫁！！！”



24.谈婚论嫁

　　“又说傻话！”　　无奈的打量了妹妹几眼，白姝阳终于叹息一声。　　“好了先不说这件事情，你好好休息吧。”　　“哥！”　　他正要转身离开，白木兮立即伸手抓住。　　“你现在赶紧过去，千万别让爹娘开口或是答应！不然……”　　“……知道了。”　　“不！”一眼就看出大哥的敷衍，白木兮脸色一变，“大哥，我说真的！我想一辈子陪在爹娘身边，我绝对不嫁！你赶紧帮我拦住爹娘！”　　“……这件事情不是由我决定的，傻丫头。”　　没想到自己的妹妹越来越不好糊弄了。　　白姝阳语重心长的长叹一声，坐了下来。　　“这件事情爹娘早已在霖城的时候便知道了，公孙家也派人与爹娘说过一些事情，恐怕就是现在拦也来不及了。”　　“公孙家……？”眉头一蹙，白木兮摇了摇脑袋，“怎么会这样呢？他们……他们说了什么？”　　“我不清楚。”　　“你——”　　“木兮，人生都会走到这个地步的。”温柔的摸了摸自己的脑袋，大哥忽然间露出了温柔的笑，“父母之命，媒妁之言。何况你和那姜墨怀已有肌肤之亲，你应当明白。”　　什么就肌肤之亲了啊！　　不就是被他抱了一下嘛？　　我们还亲过呢！但又怎么了！　　不是……这真的就有这么严重吗？　　好吧……可能毕竟是这种封建社会，哪怕民风开放也是开放在其他地方，比如偶尔串串小寡妇家什么的。　　但……　　但总不能因为我被姓姜的抱了一下就要跟他结婚吧？　　结婚之后就得那啥，那啥之后就会继续那啥。　　而那啥多了之后就会有孩子，生了孩子以后继续那啥。　　他.妈.的，我一个大男人，你要我一辈子都被另一个男人那啥？　　这尼玛就离谱！　　作为一个直男，一想到自己被另一个男人压着白木兮就一阵难受，脸色一阵铁青。　　“哥……我求求你了，帮我试试看吧！我真的不想……不想嫁人！”转了转眼珠子，白木兮终于咬紧牙关，“哥我实话告诉你吧！我……我不喜欢男人！”　　“不喜欢男人？！”　　温柔抚摸小妹的手戛然而止。　　白姝阳一愣，愕然的看向了自己：“你说什么？”　　“我……喜欢女人。”　　白木兮吞咽一口唾沫。　　只要自己跟老哥说自己是“磨镜”，那……　　“……以后莫要再胡言乱语！”脸色突然一变，白姝阳无奈的瞪了自己一眼，“反正你好好休息，这件事情我现在也不会帮你了！兮儿，大哥希望你好好想清楚。”　　“可是大哥，我……”　　“你一个人先冷静的想想吧。”　　看着温柔疼爱自己的大哥忽然变了另一个模样，自己是百思不得其解，更十分郁闷。　　怎么……怎么突然之间都要我嫁人？！　　难道我真的非要成亲不可吗？　　可……可我真的不想嫁人，更别说是一个男人，还是自己很熟悉的姜墨怀！　　但如果爹娘和公孙家已经谈妥了，我再反抗……那爹娘又要陷入不义失信的危机之中。　　公孙家可是天下第一家族，皇帝都要忌惮之势力。　　白家在公孙家面前简直犹如一只蝼蚁，那时候……　　再者说了……　　如今冷静想想，自己在众目睽睽，那些达官贵人面前被姜墨怀抱着离开，“清白”尽毁。　　为了自己，更为了爹娘和白家……　　自己似乎真的只能嫁给姓姜的才能保住大家的尊严和名声。　　但……　　“但我怎么可能嫁人嘛！”　　嫁人？　　上辈子自己连恋爱都没有，这辈子一上来就要成亲？　　成亲也不是事儿啊！但为嘛我是下面的那个！　　上辈子我是上面的那个，结果一次机会都没有用上就木大了。　　这辈子我是下面那个，这TM立马就要给我用上了？！！　　白木兮感觉自己真的快要窒息了。　　“事情怎么会发展到这个地步呢？难道……莫非是那姓姜的在搞鬼？”　　这是不是他的主意？　　这家伙一看就贼眉鼠眼，色胆包天……这是不是他的计谋！　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。　　忍住腹中的剧痛，白木兮暴怒之中再也按捺不住的站了起来，一瘸一拐的推开了大门。　　嘭！　　大门被骤然推开，发出巨响。　　门外一个守着的丫鬟瞬间愣住，急急忙忙的走了过来：“白姑娘，你……”　　“姓姜的呢？”　　“姓姜的？”　　“就是……哼！就是你们的公孙少爷！”　　“少爷？少爷如今正在……嗯？”　　正要告诉自己，相视一眼。　　可就在这一瞬间，白木兮听到一阵轻轻的脚步声，转头便看到一个衣着鲜亮，看起来温润儒雅的书生正走了过来，笑眯眯的看向自己。　　“嗯？”　　这是谁？　　“你便是白木兮？”　　“你是……？”一边疑惑的看着对方，白木兮一边看向丫鬟。　　丫鬟困惑的摇了摇头，似乎也不知道此人是谁。　　她就要开口，书生却已然先行一步。　　“此乃当今五王爷的令牌。”　　唰的一声，一块令牌忽的被掏了出来，在阳光下闪闪发光。　　“传王爷口谕。白木兮救王有恩，现命你速入王府领赏！”　　“王府？！”　　是五王爷！　　一瞬间就反应过来是姜墨怀和白姝阳所说的五王爷。　　虽然……其实自己至今不知道到底是怎么回事，但看起来……我好像确实做了件不得了的事情？　　“多谢王爷！”　　脸上的怒意逐渐淡然下来，白木兮赶紧拱手抱拳，点了点脑袋。　　“那我们便走吧。”书生将令牌收起。　　“……好。”　　既然这书生能光明正大的走入公孙家，那身份便应该不会有假。　　那令牌上更有一股恢弘浩大的气息，那也断然是伪造不来的。　　而虽然自己现在身上有伤……可五王爷金口一开，自己不去的话恐怕也不行。　　思来想去，白木兮只好点了点头，跟上了书生的步伐。　　……　　地阔数亩的大堂两侧立着几尊巨大的雕像，中间乃是一副遮瞒墙壁的画。　　红木家具旁的茶水冒着滚滚的热气，糕点盛放在精致的玉盘。　　在看到那三个身影缓缓走来的时候公孙陀蓦然起身。　　“伯父……”　　冷冷的看了公孙陀一眼，没有什么表示。　　姜墨怀转身对着白舍卿和刘月明温柔一笑，侧躲到了一旁。



25.看上我了？

　　“公孙家主！”　　“白家主！”　　白舍卿主动上前，拱手作揖。　　公孙陀倒也没有什么架子，顿时间露出了笑容。　　“二位请坐！”　　“公孙家主，请！”　　简单的客套之后，三人陆续坐下，唯有姜墨怀站在一旁。　　“不知木兮如今的伤势如何了？”　　刚一坐下便有几个丫鬟端上了茶水，公孙陀关切的看向白舍卿。　　“小女无碍，多谢公孙家主的关照。”　　刘月明和白舍卿相视一眼笑了笑，随后又迟疑的看向了姜墨怀。　　公孙家主眼眸一转，霎时间便意识到了什么。　　“此次请白家主和白夫人过来一是为了叙几十年未见之旧，其二……公孙想替犬子向白家主提亲，不知道二位意下如何？”　　“提亲？”　　明明早已知晓，却顿时间还是一副吃惊的模样。　　白舍卿夫妇二人相视一眼，随后叹息着点了点脑袋：“是啊……孩子也长大了，到了婚配的年纪。既然公孙家主提出此事……白某倒也觉得墨怀这孩子很是不错！”　　“哦？是么？”公孙陀顿时哈哈一笑，“既然如此那便这么说定了？那如此一来我们就选个良辰吉日……”　　大堂中，三个长辈笑着开始商讨着婚事。　　站在一旁，姜墨怀静静的听着，恍惚间却觉得自己的情绪有些复杂。　　自己浪荡惯了，也习惯了孤独。　　对于家，对于感情这些事情自己向来觉得十分陌生，更不希望接触。　　可为什么……我现在却没有任何抵触的心思呢？　　脑海里忽然想起了白木兮，他忽的微微一笑，笑得如此纯粹。　　娶那怪丫头么……好像也蛮不错的。　　脸上抑制不住的勾勒嘴角，负手而立。　　直到余光看到一个站在大堂外，胆小而不敢进来的身影，姜墨怀才眉头一皱，不紧不慢的走了出去。　　“怎么了？”　　“少爷，方才五王爷的使者到了府中。”　　“五王爷？”姜墨怀迟疑一下，随后脸色一变，“白姑娘呢？”　　“五王爷要白姑娘前去领赏，白姑娘不敢怠慢松懈，如今已随着使者前往王府。”　　“什么？”　　幽幽的回头看了一眼正在议论的三人，又看了看身前的丫鬟。　　姜墨怀冷静下来，面无表情的点了点脑袋：“知道了，你下去吧。”　　……　　“那事情便就这么决定了！”　　大堂内充满了欢声笑语，喜气洋洋。　　公孙陀与白舍卿忍不住的摸着自己的胡子，须臾才忽的想起了什么。　　“嗯？少爷呢？”　　公孙陀眉头一皱，看向了身旁的丫鬟。　　“方才王爷派人入府请白姑娘过去领赏，少爷知道后便也跟了过去。”　　丫鬟如实禀明，公孙陀与白舍卿三人的笑容却顿时间戛然而止。　　“既派使者入府却不通知与我……王爷未免太客气了吧。”　　脸上露出一丝微微的不悦，公孙陀和白舍卿相视一眼。　　……　　没想到这五王爷倒也体贴入微，出了公孙府后自己就坐上了轿子。　　轿子乃是几个膀大腰圆的大汉抬着，完全不会颠簸，自己的伤口也因此显得没有那么剧烈的疼痛了。　　不过为了以防万一，也出于谨慎，白木兮还是时不时会拨开轿子的小帘子，看看周遭的情况。　　自己一路都在京城最繁华的街道和路段。　　如果对方是欺骗自己，或是想暗中杀了自己……那肯定不至于这么蠢。　　不多时，当轿子停下来了，窗外的画面戛然而止。　　白木兮骤然回神，下了轿就看到一座恢弘的府邸十分气派，两墩石狮巍峨霸气，映入眼帘的瞬间便令人心中一震，感觉到一股与众不同的感觉。　　“这里……便是王爷府？”　　看到这府邸的瞬间自己的心可以说是松懈了许多。　　因为如果是假的王爷……他绝不可能在京城坐拥如此的地产！　　“白姑娘，请！”　　下了轿，那书生微微一笑率先走入了府中。　　白木兮迟疑了一阵，但最终还是小心翼翼的跟了上去。　　自己在这么多人面前救了五王爷，他于公于私都要嘉奖自己，以此来彰显自己。　　真不知道……他会赏我什么呢？！　　一时间心中有些激动，毕竟王爷这个身份能赏给自己的东西可决然与凡品不同！　　要是来个几万俩黄金或者是什么绝世功法……哈哈哈哈！那我也只能恭敬不如从命喽？！　　心中一阵窃喜，慢悠悠的跟在书生之后。　　须臾，自己总算看到不远处有一间书房，一个朦胧的身影坐在当中。　　“王爷就在里面，还请白姑娘自行前去。”　　“嗯。”　　对着书生点着脑袋，白木兮赶紧走了进去。　　待一进门，她顿时便看了一个留着黑须，精神抖擞，身着虬龙袍衣的中年男子。　　此人气质出众，一眼便让人感觉雍容华贵，有着很大的压迫感。　　白木兮楞了一下，下一秒作势就要跪了下去：“见过王……嘶！”　　伤口因为蹲跪的姿势而引起一阵疼痛。　　对面，五王爷立即站了起来：“不必行礼！你受了伤，快快坐下吧。”　　“多谢王爷！”　　捂住伤口，龇牙咧嘴的白木兮老老实实的坐了下来，抬头又看到这李南克正盯着自己。　　“嗯……没错，那一日正是你救了本王。”　　李南克点了点脑袋，忍不住露出笑容。　　“白木兮，本王问你。那一日你为何如此不顾一切的救我？”　　“我……”　　其实我压根没想救你啊！　　或者准确一点来说……我那一天甚至不知道您老人家的存在！　　但事实是事实，嘴上功夫还是要耍一耍的！　　“王爷身份尊贵，木兮当时没有多想，只是出于本能便冲了过去，然后……”　　摸了摸自己的脑袋，自己装出一副还有些眩晕的模样。　　“原来如此……”　　顷刻间更为震惊，咧嘴一笑。　　李南克点了点脑袋，手中的折扇轻轻一拍：“说吧，你想要什么奖励？”　　“我……木兮不敢！”　　“有什么不敢的！”李南克哈哈一笑，“既如此本王赏你绸缎二十匹，黄金百两。另……”　　脸上露出一丝淡淡的笑意，他儒雅的低下头来。　　而身为一个男人，白木兮也在一瞬间感觉到了一种“暧昧”的气氛。　　等等……这五王爷该不会是看上我了吧？这……　　“今夜府上已备好酒宴，不知……”　　“王爷，公孙家姜墨怀求见！”



26、非嫁不可

　　“嗯？！”　　正笑眯眯的看着白木兮开口，脸上的笑容却随着门外的通报戛然而止。　　李南克眉头一皱：“姜墨怀？……哦！是当年那个被……”　　嗯？　　捕捉到了对方话中的细节，果然姜墨怀的身份有些故事！　　白木兮动了动耳朵想听得更清楚一些，但偏偏这五王爷就像某些短小无力的作者一样突然给你停住了。　　你前列腺炎啊！靠！　　她正心中吐槽着，门外一个身影忽然已不紧不慢的走了过来。　　“见过王爷。”　　“姓姜的……”　　那身影自己再也熟悉不过，却已经不是当初那样穿着破破烂烂的衣服，而是尊贵的华服。　　白木兮立即站了起来看向对方，姜墨也则幽幽的走到自己身旁。　　“哦？本王似乎还未唤你进来。”　　对于姜墨怀的闯入似乎有些不悦。　　李南克皱了皱眉头，姜墨怀却泰然自若，举手投足间云淡风轻。　　“小妻木兮尚还稚幼，不懂礼节。墨怀唯恐她怠慢了王爷便一同前来，还望王爷莫怪。”　　“小妻？！”李南克陡然瞪大眼睛。　　“啊？”白木兮也瞬间错愕，“小妻？！！”　　她呆若木鸡的看向姜墨怀，后者投以来一个意味深长的目光。　　转了转眼珠子，白木兮瞬间就明白了什么，很快也安静了下来。　　这姓姜的是过来救我的？！　　“她……你们……？”　　一时间大吃一惊，似乎有些回不过神来。　　李南克看了看白木兮又看了看姜墨怀，眼眸里满是困惑与震惊。　　“原来如初……”　　震惊过后便是突如其来的冷静，冷静的可怕。　　李南克微微一笑，手中的折扇再次展开。　　“不知王爷命木兮过来是有何事？”　　“……无事，她救了本王一命，本王自有赏赐要给她。”　　“那现在……”　　“下去吧，本王还有事情要做。”　　“是！”　　脸上露出一抹淡淡的笑容。　　姜墨怀靠近过来，倏地一下牵住了自己的手。　　诶你……　　下意识的就要开口，挣脱开对方。　　可一想到现在是在王爷府白木兮就只能咬牙切齿的瞪了对方一眼，老老实实的被他牵着。　　两人十指紧扣，汗津津的离开了书房。　　“你怎么知道我在这儿？”　　“我有自己的办法。”　　“呸！我什么时候说要嫁给你了？你不要给自己加戏好吧？”　　“我不这么说，你能轻易的离开这里么？”　　“我……那还不赶快松开，我都湿了！”　　“……？”姜墨怀瞥了一眼自己的裤子。　　“我说的是手！你这家伙脑袋里装的是什么东西？”　　“我看的也是你的手，别人一个眼神你就胡思乱想，脑海里装奇奇怪怪东西的恐怕不是我吧？”　　“NM……算了，快松手！”　　“现在还在王爷府，你想要不打自招吗？”　　“我……可恶！”　　迅捷的一步步走向门口，两人小声的咬着耳朵，悄咪.咪的动作迅速的来回交锋。　　不多时，自己终于看到了大门，十万火急的就和姜墨怀踏出了门槛。　　终于可以松开……　　“爹、爹、爹……爹？！！！”　　走出大门，正要赶紧松开和姜墨怀牵住的手。　　可这一瞬间白木兮瞪大眼睛，猛然间就看到了排排站在门口的爹娘，还有一个自己不认识的长辈。　　“爹娘，你们……等等！”　　突然间意识到了自己还和姜墨怀牵着手，她陡然间一下甩开了对方的手。　　姜墨怀倒没有什么其他的表示，只是笑了笑，扭着自己的手腕。　　“爹娘，你们别误会！我们……”　　“好了好了，不说这个！”　　和丈夫相视一眼，刘月明忍不住的笑了起来。　　她看出了小女儿的害羞，立即就把这件事情给翻了过去。　　但问题是……我不想翻啊！　　爹娘肯定误会我是不好意思，以为我娇羞了。　　但我……这都是误会啊！！！！　　张牙舞爪的想要说些什么，但此时已经无济于事。　　自己简直就是哑巴吃黄连有苦说不出。　　白木兮挣扎了几下，最后只能无奈的跟在爹娘身后，一边拼命的解释着一边走向回去的路。　　……　　夜，公孙家。　　京城的夜色极美，大街犹如白昼，繁花似锦，花团锦簇。　　而此时此刻的公孙家被一片灯海拥趸，巨大的桌子上摆满了各种各样的美味佳肴。　　端坐在两侧，公孙陀与白舍卿夫妇二人举杯畅饮，不断交谈。　　过了一会儿，公孙陀才迟疑了一下：“木兮她……？”　　“她说身子不舒服，我们不必管她。”　　脸色微微的变换了一下，想到了方才小女儿私底下坚决的开口。　　刘月明可明白她为何不过来，却还是淡淡的笑着，很快将其掩盖了过去。　　而另一边。　　幽暗的月光挥洒在池塘之上。　　池塘里时不时有鱼儿探出脑袋，随后甩着尾巴溅起一圈涟漪，荡漾开一片片的思念。　　托着腮，一个人惆怅的坐在窗台前。　　另一边爹娘和公孙家主的声音自己依稀可见，只听到各种各样婚事的流程与商议。　　“唉……嫁人？”　　愁容满面的叹息一声，将手中的饲料全部丢了进去。　　白木兮沮丧的叹息着，对于自己的处境很是绝望。　　如今自己是腹背受敌，几乎只有嫁人一个选项。　　一是爹娘已经接受了公孙家的提亲，二是自己在众目睽睽下和姜墨怀有了肌肤之亲……而且在刚才还多了一次！还是在爹娘面前！　　三……就是为了离开王爷府，自己也默认了是姜墨怀妻子的事情。　　如此一来……如果自己不嫁，那对于自己，对于爹娘，对于家族都是巨大的打击和伤害。　　自己是穿越过来的，本不在乎这些束缚。　　可……　　可正是因为我是穿越过来的。　　我占了人家女儿的身体……难道现在还要害得他们……？　　而且自己早就把他们当做自己真正的爹娘，又怎么能……　　一时间心情复杂，很是郁闷，郁闷到说不出话来。　　看着底下不断争抢饲料的鱼儿，白木兮皱了皱眉头，心烦意乱的破口大骂：“吃吃吃！吃死算了！你们是饿死鬼投胎啊！”　　话音刚落，她的肚子咕噜噜的响了起来。　　“一个人躲在这里干什么？”　　与此同时，身后一盏油灯突然填满了身后的黑暗。　　“过来吃饭。”



27.吃不吃

　　“谁？！”　　听到声音的瞬间身子一颤，本能的转身摆出战斗姿势。　　那烛光摇晃，黑暗中乃是一张自己熟悉的面孔。　　“姓姜的？”　　白木兮皱了皱眉头，眼眸一低看到他提着一个小篮子，笑眯眯的走来放在桌上。　　“晚了东西便凉了。”　　“谁让你进来的？”一想到自己要嫁给这家伙自己就一肚子气，“滚出去！”　　“这是公孙家。”　　“你……”　　一时间自己还真是无力反驳。　　呆在别人家里还让人滚出去……　　白木兮咬了咬牙齿，随后恼羞成怒的冷哼一声：“我不管，现在我住在这房间这房间就是我的，谁允许你进来的？”　　“哪里有你这么强盗逻辑的？”　　一边云淡风轻的聊着天，姜墨怀一边将小篮子上的盖子掀开，把里面的一叠叠小菜放在桌上。　　“吃不吃？”　　“……不吃！”　　愣了一下，下一秒抬高下巴，趾高气昂的瞪了对方一眼。　　“好好好……”姜墨怀咧嘴一笑，撸起袖子便将碟子上的食物轻轻塞进自己的嘴里，“你不吃，我吃！”　　“你……嘁！随你！”　　跺了跺脚，没想到这家伙当真是没脸没皮。　　白木兮冷哼一声转过背去，再次盯着那眼前的池塘。　　可……可如今自己哪里还再有心思看这些美景啊？　　或者说……我肚子……好像真的有点饿。　　偏偏身后的美食味道不断的弥漫过来，仿佛在勾引一般的绕在自己的鼻子周围。　　她忍不住的吞咽几口唾沫，可出于自尊她又连头也不回，始终坚持着看着眼前的月景，口腔中不断生津。　　“簌——”　　可恶啊！！！　　身后可以听到姜墨怀吸吮煮烂的肉块的声音，自己甚至可以想象得到那汁水四溅的馋人画面。　　越是这么想……自己就越湿——指的是嘴巴。　　“嗯……红豆糕的味道也不错。”　　坐在桌旁，饶有兴趣的盯着白木兮宁死不屈的背影。　　姜墨怀似笑非笑，转而又拿起了甜品轻轻咬上一口。　　“不错不错……”　　“味道好极了……”白木兮下意识的补上一句。　　靠！　　“味道好极了？”姜墨怀愕然，随后淡淡一笑，“过来吃吧，我一个人吃不完。”　　“嘁，我都说了不要。”　　咕噜噜……　　肚子继续响着。　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！　　霎时间恨不得挖个洞把自己埋进去。　　人生最衰的大概就是每一次放下狠话，然后就被自己给打脸了！　　白木兮恨不得捂住自己的脸，却又只能硬着头皮装作什么也没有发生。　　“我真的吃不完。”放下筷子，姜墨怀叹息一声，“如今天下濒乱，许多百姓流离失，无粮可食，浪费不好……”　　“……哼！”白木兮冷冷的哼了一声，下一秒又舔了舔嘴唇，“狗嘴里……倒也能吐出象牙。”　　“所以……麻烦白大小姐帮我一个忙，把这些剩下的食物吃完，可否？”　　“……我不喜欢吃别人剩下的东西。”白木兮翻了翻白眼，“还有你好好说话，别整天白大小姐的，讽刺谁呢？”　　“哈哈哈哈……”无奈的摇了摇头，姜墨怀终于忍不住哈哈一笑，“好了白木兮，就算是我求你了行吧？”　　“……哼。”　　“你真不吃？”　　“……不吃！”　　本来已经开始动摇了，但这姓姜的来了一个有挑衅意味的疑问句，这下能忍？　　自己是饿死也绝对不吃！　　当即捏紧拳头，白木兮摆了摆手。　　“你真那么喜欢吃东西就滚远点！我要休息了！”　　“……好。”　　幽幽的看着对方的背影也不再劝诫。　　姜墨怀拍了拍手掌，顿时间几个丫鬟便走了进来，将那碟子全部端了出去。　　她们来去匆匆，眨眼间又消失不见。　　“我最后问你一句，你……”　　“都说了不吃了，你烦不烦啊？！！！”　　恼羞成怒的转过身来，白木兮怒气值拉满，猛然间一拳锤在对方的胸膛。　　“你以为你是谁？你以为你是我丈夫吗？滚犊子！我不会嫁给任何人！”　　“……”姜墨怀一言不发，只是默默的看着自己。　　这家伙越是这样平静自己就越是火大。　　“我问你！这是不是你故意陷害我的？”　　“陷害什么？”　　“成亲的事情！你是不是故意在大庭广众之下轻薄我，逼迫我跟你成亲？！！”　　姜墨怀沉默片刻，忽然间淡淡一笑：“没错，你猜对了。”　　“你——”　　可恶！　　这家伙……　　突然间发现自己对着姓姜的竟真的没有什么办法。　　他的表情分明是在故意戏弄、气自己。　　但仔细一想，无论他回答是还是不是……自己又能拿他怎么办？！　　突然间发现自己就像是一个暴躁的小丑，白木兮急躁的再次转身：“滚吧！别再让我看到你！”　　“夫人，为夫告退。”　　“你.他.妈的——”　　猛然间操起桌上的东西直接转身扔了过去。　　而似乎早已经预判到了，姜墨怀一边哈哈大笑一边急急忙忙便跑了出去。　　“可恶，这家伙竟然敢调戏我！！！”　　看着对方飞奔逃窜的声音只能把手上的东西重新放下。　　白木兮咬牙切齿，勃然大怒，却发现自己只是在无能狂怒。　　我绝对不嫁！　　就算嫁，我也绝对不嫁给这个姓姜的！！！　　龇牙咧嘴的看着对方的背影，但偏偏肚子忽然间又不争气的咕噜噜响了起来。　　她叹息一声，惆怅的摸着自己的肚子。　　“唉……”　　人前装逼，人后受罪啊！　　不过话说回来自己好像也不用装逼了，毕竟已经有了……　　唉！说到这个就更惆了。　　“先睡觉吧，睡了就不饿了。”　　房间里还有着食物残留的香味，一次次刺激着自己的欲望，挑D着自己的食欲，仿佛在勾Y着自己。　　肚子似乎受到了这味道的刺激变得更加紧缩，令自己忍不住的生出唾沫。　　白木兮无奈只能赶紧躺下，企图让睡意盖过一次次翻卷的食欲。　　只是自己好不容易迷迷糊糊的睡了过去，忽然间……门外又传来了什么噼里啪啦的声音。　　“什么……东西？”　　睡眼朦胧的醒来，发现天色已经彻底黑了。　　但吵醒自己的似乎并不是声音。　　因为在这一刹那，自己的鼻尖就闻到了一股浓郁的香味。



28.带我走

　　“什么……鬼？！”　　那浓郁的香味就像是电钻一样不断的钻进了房间里，令自己根本无法睡觉，忍不住的站了起来。　　白木兮有些招架不住，困惑的同时离开了房门，发现门口正有一个烧烤架。　　架子上是一块肥美漂亮，滋滋滋冒着油的巨大肉块。　　自己可以闻出肉块加了一些高度香酒，再搭配上香醇的佐料……　　“我去……”　　这味道神仙难顶啊！　　尤其是在自己肚子饿得实在受不了的时候，这谁能顶得住！　　这刹那间虽然觉得很诡异，虽然怀疑这可能是姜墨怀的阴mao。　　可白木兮实在是再也招架不住诱惑，双腿本能的迈动，一步步走了过去。　　反正……　　她环顾四周，发现周围空空如也。　　反正没人在，自己速战速决！　　越是靠近那味道就越是浓郁，直接往脑袋里顶，将自己填满了❥。　　白木兮再也受不了了，猛然间蹲伏下来，一把将那烤架上的串抽了出来，一口狠狠的咬了下去。　　“嗷呜！”　　滋滋的油从肉块中挤压了出来，一点点的滴落下去。　　这一刹那，肉的香味，佐料的香味，白酒的刺激，烤焦的焦香……　　所有的味道在一瞬间自味蕾中陡然绽放，仿佛一朵含苞待放的花骨朵儿突然盛开，令白木兮闭上眼睛，泪水都快要流了下来。　　“好吃！”　　咕噜一声，两三下把嘴巴里的东西咀嚼了。　　她迅速的撕咬着手上的肉块，没几下就吃得干干净净，肚子也终于不再像刚才那样十分饥饿。　　“没被人看见吧！！！”　　解决了欲望问题，白木兮又立马回神，意识到了这是个陷阱！　　不过好在自己左顾右盼没有看到任何身影。　　就趁现在！　　反正就算到时候被发现了自己也死不承认，那姓姜的还怎么“诬赖”自己？　　她迅捷的回到房间，迟疑一下又舔了舔自己满是香料的手指，意犹未尽。　　“这下子……总算可以睡个好觉了。”　　填满了❥肚子，现在该补充睡眠了。　　打了个哈欠，白木兮也不再理会门外会不会有什么东西，啪的一声便躺了下去，呼呼大睡。　　……　　在公孙家的日子“并不好过”。　　白木兮早就想要离开，可爹娘这段时间一直和公孙陀商议事情，再加上自己的伤势还没有痊愈。　　无奈之下，她只能老老实实的呆在公孙家里。　　但丫鬟和下人们那种已经把自己当成“少奶奶”的眼神实在让人受不了。　　某一次，一个下人还直接称呼自己为少奶奶？　　谁是你少奶奶？！！　　白木兮直接气炸了，但对一个下人发火又有什么用？　　至于姜墨怀……那家伙在那一夜之后忽的就很少再出现过了。　　只是每一天夜里……白木兮都会闻到一股香味。　　到了后来她都不需要被香味引诱，时间一到就自动睁开眼睛，然后看到了门口每天不同的食材正刚刚煮熟。　　直觉告诉自己，这是姜墨怀在“引蛇出洞”。　　但偏偏嘴巴不争气啊！　　想着反正不吃也不吃……最后这些东西通通还是都进了自己的肚子里。　　又是一个百无聊赖的养病的晴天。　　“少奶奶，这是您要的饲料。”　　“……”深吸一口气，对于这种称谓自己竟然开始习惯了？“给我吧。”　　算了……　　懒得计较，白木兮接过饲料，一颗颗丢进池塘里。　　在这段枯燥的日子里，养鱼和练功成了自己唯二的乐趣。　　不过不知道为什么，今日的鱼儿对于鱼饲料视若无睹。　　“莫非是吃饱了？”　　看着一颗颗鱼饲料丢进去没有掀起任何波澜。　　她哀怨的叹息一声。　　“怎么感觉全世界都在跟我作对啊！”　　“全世界都跟你作对？”一个声音突如其来，“谁敢？！”　　嗯？　　“这声音……”　　是个男人的声音，但十分陌生！　　不……说是陌生……　　但自己稍微思索了一下，脑海里忽然又感觉到了一丝丝熟悉。　　这是……　　霎时间错愕的转过头来，白木兮茫然一瞥。　　池塘边外，一个穿着淡蓝轻袍，手上捏着一把长剑的俊俏男子不紧不慢的走了过来。　　此人脸上露出微笑，有一种阳光的感觉，看起来潇洒自由，如浮掠的雄鹰。　　“二……”陡然间终于回想起来，“二哥？！！！”　　眼前的男子正是自己的二哥白姝炎！　　怎么可能？！　　“我……我看错了吗？”　　二哥怎么会突然出现在公孙家？　　这……　　“你真是二哥？！”　　“傻丫头。”不知不觉走到面前，白姝炎刮了刮自己的鼻梁，“几年不见，认不得二哥了？”　　“不是……我……”　　二哥不是一直在浪迹天涯，怎么……　　“你怎么会在公孙府？”　　“我听闻有一名为白木兮的女子为了救五王爷身负重伤便立即书信家中，而后才知道你们都来到了京城，所以……”白姝炎关切的低下眼睛，“我亲爱的妹妹受伤了，我怎么能不过来呢？”　　“呕——！！！”　　作势摆出一个呕吐的姿态，白木兮翻了翻白眼。　　“看来你的伤应该好得差不多了，就是……怎么？还没当新娘子呢就开始孕吐了？”　　“你瞎说什么呢？白姝炎？！！”　　脸色陡然一变，被触及到了最敏感的地方。　　白木兮眉头蓦地一皱，气鼓鼓的瞪着自己几年未见的二哥。　　“你……也知道这件事情？”　　“自然。”白姝炎叹息一声，“想来我离家的时候你还是个小丫头，眨眼间就要给别人做老婆了。”　　“哼……说到这件事情我就生气！”　　冷哼一声，白木兮恼怒的坐了下来。　　白姝炎一愣：“怎么？你这丫头对这门婚事不满意？”　　“很不满意！”　　“公孙家乃是天下第一家族，家世来说没有问题……莫非是那公孙公子人品不好？”　　“……对！”沉默了一下，白木兮点了点头，“这家伙人品极差！”　　“怎么个差法？”　　“吃喝嫖赌，无恶不作！”她眼神坚毅的看去，“二哥，你说这样的男人，你忍心把妹妹交给他吗？”　　“……那你想怎么样？”　　“二哥，你不是行走江湖，浪迹天涯吗？”　　转了转眼珠子，脑海里一个大胆的想法突然浮现。　　白木兮一下站了起来。　　“二哥，带我走！”



29.成亲

　　“私……”白姝炎抽搐了几下嘴角，“私奔？”　　“不要说的那么难听！再说了，我们可是兄妹！”　　翻了翻白眼，白木兮咧嘴一笑。　　“二哥，带我走吧！我真的不想嫁人！我绝对不要！”　　“……好吧。”　　沉默了片刻，白姝炎点了点头。　　“多谢二哥！”　　这霎时间抑制不住的露出笑容，白木兮转身就要去收拾行李，白姝炎幽幽的再次开口。　　“你我离开之后爹娘断然会怪罪于我，公孙家又会怪罪与爹娘和大哥，天下人更会嗤笑于我白家。所以你我确实可以一走了之，反正一切跟你没有关系。”　　“二哥，你……”　　道德绑架？？？　　可……　　可二哥说得没错，那毕竟是我的父母，我这样一走了之实在太过于自私了……　　脚步一瞬间停了下来，脸上的笑容也瞬间凝固。　　白木兮缓缓的转过身来：“二哥，我……”　　“我听姝阳说……你可是和那姜墨怀不是还私底下牵手约会过哦。”　　“那是误会！”　　怎么这件事情连你也知道了？！　　“误会？”白姝炎微微一笑，“丫头，你告诉二哥……你为何执意不嫁？”　　“我……”　　总不能告诉你我原来是个男的吧？　　如果跟二哥也说我喜欢女的……那他们一定会更加强迫自己成亲，想要“纠正自己”。　　这……　　一时间说不出话来，她最后只能叹息一声：“我不想做别人的附庸。”　　“谁说成亲以后女子便要做丈夫的附庸？”白姝炎眉头一皱，“这点不算。”　　“那……”　　一时半会儿还真不知道应该怎么开口。　　白木兮思来想去，耳畔忽然间却听到又一阵脚步声缓缓传来。　　“娘？！”　　一转身，没想到竟是自己的母亲。　　她赶紧低下脑袋，后退一步。　　“兮儿……”温柔的摸了摸自己的脑袋，刘月明叹息一声，“你看你，这几日不吃什么东西都消瘦了许多。”　　“哪有……”　　其实每天晚上我都……咳咳！　　“炎儿。”　　“娘！”　　突然间话锋一转，刘月明看向了自己的儿子，白姝炎也赶紧屁颠屁颠的跑了过来。　　“你爹找你有事，你速速过去吧。女人家的事情……你也还是莫要在这里听了。”　　“明白！”　　白姝炎咧嘴一笑立马转身离开。　　池塘边霎时就只剩下母女二人。　　“娘，我真的不想嫁人。”眼看四周无人，白木兮牵住母亲的手摇晃了一下，“我……我想陪在你们身边。”　　“女大就要出嫁。”刘月明淡淡一笑，“兮儿……其实娘也不想你这么早就成亲。”　　“那……”　　“但你可知道，这件事情甚至连皇上都惊动了？”　　“什么？”　　皇上？　　什、什么意思？！　　白木兮愣了一愣，睁着大眼睛疑惑的看着自己的母亲。　　刘月明看出了女儿的疑惑，幽幽的娓娓道来：“墨怀那孩子将你带走之后，公孙家主立即入宫将他的身世告之皇上，并为了名声着想……已说明你二人乃是未婚夫妇。”　　“什么？这……”　　“诚然，这或许带了一些护子的自私，但……”刘月明无奈的长叹一声，“兮儿，为了你的名声着想……娘也喜欢你能够成婚。何况爹娘这几日不断考察这姜墨怀，他是个不错的孩子，你嫁给他爹娘也能够放心。”　　“可……可娘亲，我……”　　这件事情竟然连皇帝都知道了？　　如果我不成亲，那岂不是欺君之罪？　　那如此一来别说我自己了，爹娘，大哥二哥还有整个白家都要……　　陡然间发现自己已经没有退路了。　　或者说……自己已经没有拒绝这一门婚事的权利了。　　但……难道我真的要如此草率的结婚？　　而且还是嫁给姓姜的那逼？　　我……　　一时间沉默的站在原地，一言不发。　　直到一个想法突然间浮上了脑海，白木兮突然间才莞尔一笑。　　“好！”她重重而忧心忡忡的点了点头，“娘，我答应你。”　　“兮儿，你……”　　“嗯……我可以嫁。”　　“好！好！好！”　　没想到自己的女儿突然间就一下子想通了。　　刘月明忍不住的露出笑容，对面的白木兮却一点儿也笑不出来。　　嫁人么……？　　怎么会这么快……又这么的突如其来？　　反正……哼！姓姜的，走着瞧！　　……　　“嗯？”　　端坐在书房之中，将手上的账本放下。　　那一夜……为了救白木兮，也为了救自身，自己答应了公孙陀许多要求。　　也因此……现如今自己才会坐在这公孙家中，开始处理这些所谓的生意上的事情，接管商务。　　不过今日……外面似乎有些吵闹？　　“发生了什么事情？”　　走出了书房，姜墨怀拦住了一个小厮。　　“少爷！这不是给你筹办婚事嘛！老爷说时间已经定下来了，咱这就得开始提前布置了！”　　“婚事？”　　霎时间迟疑了一下，莫名的露出一丝无奈的笑容。　　姜墨怀叹息一声，随后又想到了什么：“白……姑娘呢？”　　“白姑娘？”下人一愣，随后点了点头，“没错！听说这日子就是白姑娘与白家主白夫人三人一起敲定的！”　　“……什么？”　　白木兮……同意了？甚至还敲定了时间？！　　这怎么可能？！　　以自己对这女人的了解，她……怎么可能会这么容易的答应？　　她又在想些什么？　　直觉告诉自己，白木兮这个女人不会这么简单。　　但既然同意了……　　脸上浮现出一抹淡淡而又自信的微笑。　　“下去吧。”　　拨走了忙碌的下人，将手上的账本重新放在了身后的桌上。　　姜墨怀幽幽的看向了头顶的烈日，却不知道在想些什么。　　……　　“再过十八天就要被人透了。”　　看着手上日历圈起来的日子，白木兮翻了翻白眼，随后又嗤笑一声。　　“只是……哼！只要我的计划顺利，那姓姜的休想得逞！想透爷？呵呵！爷反手就把你给透了！”　　说到情绪激动处她举起桌上的玉米棒捅了几捅，随后才郁郁寡欢的再次恢复平静。　　“但……要是失败了呢？”　　要是失败了，那自己就要真的被……　　可事情已经发展到了这个地步，自己也没有其他的路可以走了。　　“老天爷，你欺负了我这么久……也该眷顾一下了吧？”　　心中默默祈祷，门外忽的传来了敲门声。



30.嫁衣

　　“谁？”　　自从成亲的事情约定之后自己根据温武朝的习俗便不能再和姜墨怀见面，也因此搬离了公孙家。　　如今自己居住的是白家在京城的产业，相比起公孙家偌大的府邸来说肯定就只是小小的宅子而已。　　现在府上除了自己也就爹娘还有两个哥哥，以及几个从公孙家暂时过来的下人。　　这个时候……难道是娘？　　迟疑了一下，白木兮有些颓废的转过身去。　　“小姐，是我！！”　　“嗯？”这声音……　　“邱罗？”　　试探性的开口，下一秒门外就传来了感动的喜悦。　　白木兮无语的挠了挠头发：“没锁，进来吧。”　　“知道了，小姐！”　　啪的一声大门蓦地被一下推开，穿着绿衣的邱罗满面红光，看起来十分开心的模样。　　“邱罗想死小姐了！”　　她莞尔一笑，随后急急忙忙跑了过来搂住了自己。　　嘶……小丫头好像长大了……　　感觉到“峰锋相对”，圆对圆，两颗眼睛正中间。　　白木兮尴尬的笑笑，下意识的推开了对方。　　“好了好了……肉麻死了。”　　“嗯嗯，是邱罗唐突了！”邱罗赶紧点了点头，随后忽然擦了擦眼睛，“没想到眨眼间小姐就要出嫁了……小姐，邱罗想一直跟在你的身边侍奉你。”　　“……”　　让邱罗跟在自己身边倒也多了一个“心腹”。　　只是思想不同，白木兮沉默一阵便摇了摇脑袋：“不说我的婚事。倒是你……可有心仪的人选？”　　“小姐！”邱罗脸色陡然一变，“小姐，你要赶我走？”　　“……你总不能一辈子做我身旁的丫鬟吧？”叹息一声，白木兮摆了摆手，“等事情结束之后我会替你寻一个好人家，这么多年来……你也辛苦了。”　　记忆里，为了自己邱罗可吃了不少苦。　　当年的自己太过任性，脾气也不好。　　可邱罗始终任劳任怨的陪在自己的身边，甚至隐约中好像被自己调教出了抖.m的属性，到了后来被自己欺负还隐隐做爽。　　这无形之中的愧疚与自责如今想来便让自己觉得有些感慨，自然也想做出点补偿。　　“小姐，邱罗愿意一辈子守护在小姐身边！”　　“你以为你守护甜心啊？”　　嗤笑一声，白木兮翻了翻白眼。　　“算了暂时不说这个了……你怎么会在京城？”　　“老爷和夫人让我们从繁城过来，我是前来照顾小姐的。”她突然间一拍脑袋，“对了！我今儿过来是为了叫小姐你过去试嫁衣的！”　　“嫁、嫁衣？！！”　　“对！制作嫁衣的师傅已经在另一个房间等候，小姐我扶着你过去吧。”　　嫁衣？　　我去……这么快？　　嫁衣就是婚纱吧……　　一想到自己要穿着红色的新娘嫁衣……一时间还真不是滋味。　　不过现在都答应了，有法子么？　　翻了翻白眼，白木兮只好无奈的站了起来。　　邱罗立马走上前要扶着自己，却被一下躲开。　　“我又不是孕妇，扶我.干吗？”　　终究还是习惯不了那种高高在上被人服侍的感觉。　　让邱罗在前头领路，自己跟在后头。　　由于宅子并不大，走了没几步白木兮就看到一个敞开大门的房间里坐着一个身着紧身素袍的女师傅。　　“金师傅，这便是我家小姐。”　　走进屋内，邱罗对着金师傅笑笑又看向自己。　　“小姐，这是夫人命我自繁城带来的最好的师傅，金师傅。”　　“……哦，你好。”　　白木兮不冷不淡的点了点头，金师傅则顿时间眯眼一笑。　　“久闻**大名，今日总算见到了。”　　久闻大名？　　呵呵……我在繁城的名声……　　嘁！　　懒得去深究，白木兮咳嗽着走到屋内深处。　　“这嫁衣……要怎么试？”　　“我给白姑娘你量一下尺寸，再给你看看款式。你若喜欢哪一款我便按照哪一款定做。”　　敢情就是上辈子的定制衣服啊！　　“行吧。”学着电视剧里的人物一样张开双臂，白木兮打了个哈欠，“麻烦金师傅了。”　　“不碍事。”　　脸上只是和风煦日的笑了笑，金师傅拉长一条皮尺轻轻的勒在了自己的胸口。　　他奶奶的……压到我胸了！　　“白姑娘的身材可是我见过之人最令人羡慕的呢。”　　瞥了一眼尺寸，金师傅露出一抹笑意。　　羡慕？给你要不要？　　忍住了翻白眼的情绪，白木兮深吸一口气：“金师傅……我还有事，麻烦赶快。”　　“好的！”　　金师傅点了点头，转而开始量起了自己的腰，然后是屁.股……　　我就不明白了……嫁衣应该很宽松吧？那干嘛还量胸，还有……屁.股？　　难道还要定做洞房花烛的专用开裆裤啊！！！　　对于这方面的知识实在匮缺，也压根没有兴趣。　　总之在一阵忙碌后金师傅收起了皮尺，终于点了点脑袋：“好了！”　　“呼！”白木兮顿时松了一口气，“那我可以走了吧？”　　“**，你还没有选择款式呢！”　　“啊？这……来吧来吧！怎么选？”　　“来。”金师傅把皮尺收了起来，从怀里掏出一个小本子，“**，你看看你喜欢哪一款。”　　那小本子不过巴掌大小，看起来很薄。　　可白木兮一掀开却发现里面内容丰富，竟有图文，而且翻页起来远不是外表看到那样没有几页。　　看来也应该也属于某一种比较休闲类的法宝。　　“嗯嗯嗯……”　　单纯以好看来说，这上面的嫁衣款式都挺好看的。　　不过……　　这嫁衣竟然还搭配内衣的？　　什么黑色蕾.丝，什么白色情.趣，什么绿色风情，什么狂野紫色……　　我去，你们这些古代人这么会玩吗？　　而且……这么直白吗？　　不过仔细一想，成亲不就是……那啥吗。　　人家也见多了，自然没那么害羞。　　但……嘁，都给爷整得脸有些发烫了。　　反正我绝对不穿这些为了增添洞房花烛情.趣的狗屁内衣！　　“就这件吧！”　　反正就是象征性的穿一下。　　在找到一件比较“正常”的嫁衣之后白木兮果断做下决定。　　“呀！”金师傅忽然大吃一惊，“白姑娘，你和公孙公子还真是心有灵犀呢！”　　“额……啊？”　　什么意思？　　“你选的款式。”金师傅捂嘴一笑，“和公孙公子选的可是同一款！”



31.博弈

　　“……他也要穿嫁衣？”　　“当然不是！”金师傅无奈笑笑，“这嫁衣可是一套，你选的嫁衣正配公孙公子的新郎服呢！”　　“……？”　　真的假的，这金师傅不会在框我吧？　　这世界上有这么凑巧的事情？不可能吧！这家伙……难道也是姓姜的请来的托？　　一时间半信半疑，她思来想去懒得理会。　　“哦……这样啊。”　　“那**我这就离开了，嫁衣很快就会做好，到时候我再拿到府上给你试穿一下。”　　“嗯……知道了。”　　对于成亲之事本来就不积极，也没有兴趣。　　白木兮摆了摆手，目送着邱罗带着金师傅离开，一个人幽幽的长叹一声。　　“希望一切能如我的计划实行吧……”　　……　　“什么？跟丢了？”　　蓦然间站了起来，姜墨怀咬牙切齿。　　“这么多人竟无人追上那刺客？”　　“我也不知……”立马跪了下来，下人一脸惊恐。　　如今的顾羽生阴晴不定，时常发怒，时常发难。　　府上许多人都因此被他打得遍体鳞伤，人人自危。　　“老爷！那刺客在众目睽睽之下突然消失，我们也不清楚是怎么回事！详细的……恐怕要询问当时在场的人才知道。”　　“突然消失？”　　眉头陡然一蹙，顾羽生呢喃自语。　　“怎么会突然消失？”　　“报——！！！！”　　正思索之际，门外又有一个下人十万火急的跑了过来，跪在地上。　　“启禀老爷，我们已经找到了那姜墨怀和白木兮的下落了！”　　“什么？！！！！”　　一切的消息和思考在这一刹那全部消散，被这个消息取而代之，全部占据。　　顾羽生霎时间露出笑容，又随即眉头一皱，盯着眼前的下人。　　“情况怎么样了？白木兮如何了？那姜墨怀是不是被人抓住，捉拿归案了？”　　“这……”下人迟疑一下摇了摇头，“老爷，根据我们探子得到的消息……那姜墨怀并非是被抓拿归案。”　　“嗯？”顾羽生脸色铁青，“那是如何？”　　“那姜墨怀原来是公孙家遗留在外的子嗣，据说和白木兮有婚约在身。如今二人已回到京城，听说已经开始筹备婚事了。”　　下人娓娓道来，随后忽然发现整个大堂陷入了沉默。　　他心中一揪，却连头也不敢抬，沉浸在这诡异的气氛里。　　嘭！　　手上的杯子终于再也承受不住握紧而一下爆开。　　杯子在手指上割裂开了伤口，顾羽生却眉头不皱一下，反而更加用力的捏紧。　　“什么？那家伙……是公孙家的……”　　怎么可能？　　一个乡村野夫，一个野男人……怎么可能是公孙家的人？　　公孙家……天下第一家族，怎么……　　而且……　　“婚约？哈哈哈哈……婚约？！！！”　　那白木兮从小到大分明是跟我有婚约，何时跟这个不知从哪里冒出来的家伙有了婚约？　　这到底是怎么回事？　　是那姜墨怀逼迫她？　　白木兮在将军府为了我不惜冒死挡住一箭，她如此爱我……断然不可能愿意嫁给姜墨怀。　　“……姜墨怀！”　　霎时间想明白了一切，声音从牙缝里挤了出来。　　在两个下人颤抖着身体跪着的大堂里顾羽生迈步骤然离开，只留下了满头大汗的两人。　　……　　“少爷，这是你要的东西。”　　“嗯，放着吧。”　　瞥了一眼下人拿来的公孙家历年的文件和账本。　　姜墨怀面无表情的接了过去，幽幽的继续翻看了起来。　　虽然眼睛是在账本上，可心……却好像已经不在这上面了。　　她……到底为什么会答应呢？　　从一开始的相遇到现在，自己好像每一次都看不透她。　　到底怎么样才能透她呢……　　姜墨怀无奈的叹息一声，随后苦笑的摇了摇脑袋，将所有的注意力落在了手上的账本。　　只是他刚刚落下眼眸，一个身影倏地就匆匆跑来。　　“少爷不好了！”　　“何事如此慌张？”　　“门外有一自称顾羽生的人要找你，而且……”　　“顾羽生？”姜墨怀眉头一蹙，“而且什么？”　　“而且他说你抢了白姑娘，说你……”　　虽然下人没有继续说，但姜墨怀已然明白。　　“此人出言不逊，要少爷你当面出来对峙，现在护卫们已暂时将他拦住，但……”　　”我知道了。”缓缓的把账本放下，姜墨怀负手而立，“既然如此……我就去会会他。”　　……　　“姜墨怀，你给我出来！”　　轰！轰！轰！　　几个看守的护卫猛然飞去，轰隆一声砸在了大门，一声声哀嚎。　　双目已然泛红，失去理智的顾羽生怒发冲冠，似乎已经控制不了自己的行动。　　“把白木兮交出来！姜墨怀——刚给我滚……”　　声音在看到那个不紧不慢走来的身影的瞬间戛然而止。　　顾羽生双眸瞪大，拳头捏的啪啪作响。　　“你总算肯出来了？”　　“你有何事？”　　“你觉得呢？！！！”顾羽生哈哈大笑，“姜墨怀，你用了什么逼迫白木兮嫁给你？”　　“……这是我们的事情，与你有任何关系么？”　　“她喜欢的人是我！”　　府邸之外，因为这大声的叱呵与战斗已吸引来了不少围观的群众。　　众人指指点点，霎时间已议论纷纷。　　姜墨怀忍不住皱了皱眉头：“一个失去理智的疯子的话……我暂且不和你计较。”　　“哈哈哈哈……当日在将军府她为了我不惜生命，舍命出手！可正是那时你将她掳走，你究竟对她做了什么？！”　　“顾羽生，如果你再对我妻子出言不逊，满口谣言秽语。”脸色终于凝重了起来，姜墨怀凝视着周围的人群捏紧拳头，“那就休怪我将你……”　　“哈哈哈哈！我等着就是你这句话！！！”　　嘭！　　身后一个企图偷袭的护卫一拳被顾羽生砸飞，轰至百米之外。　　他癫狂的笑了笑，随后忽然间举高自己的手臂。　　“苍天为证！今日一战，谁胜了……那白木兮就归谁所有！”　　“她是人，不是东西。”　　姜墨怀淡淡的摇了摇脑袋。　　“你不敢？”顾羽生一声冷笑，“今日若是我胜了，你必须把她交出来！你这卑鄙之徒，你断然是用了卑劣手段才迫使她答应与你成婚。”　　“我说了，她是一个单独的人，不是一个博弈的筹码。”　　姜墨怀再次摇头。　　“至于你……很好，今天你已经彻底的引起了我的怒火。”



32.何必如此

　　嗡嗡嗡……　　“什么声音？”　　“你们看啊——！”　　他话音刚落，围观的群众就一个个尖叫起来。　　公孙府邸屋檐上的瓦片此时竟然开始不断的颤动，发出了嗡嗡嗡的声音。　　姜墨怀使了一个眼神，那身后的下人立马拖着昏倒的护卫们一个个躲进了府中。　　他缓缓的走下阶梯，每走一步一层光晕就浮现在他的身上，强大的压迫感令在场的众人一个个面色苍白，却又不舍得离开。　　“来得好！什么公孙家遗留在外的子嗣，我看你不过是一个冒牌货！”　　桀桀大笑一声，顾羽生骤然飞去。　　“今日我替公孙家主杀了你这冒牌货！”　　……　　“赶紧过去！”　　“打起来打起来了！”　　“谁啊？”　　“说是顾家的少爷去公孙家找麻烦了！”　　“为什么啊？”　　“好像是为了那白木兮，就是在将军府的那个！”　　“我去！三角恋啊？赶紧过去看看！”　　京城的热闹忽然间随着一撮人群的议论而混乱起来，每个人都前仆后继的往一个地方跑去。　　刚刚目送着金师傅离开，倏地又听到了这议论的声音。　　邱罗脸色一变，立马拦住了一个跑向远处的身影。　　“这位大哥，请问发生了什么事情？”　　“你不知道啊？”那大哥很是急促的样子，“据说顾家和公孙家的少爷为了白木兮打起来了！”　　“什么？！”　　顷刻间愣在原地，那大哥已匆匆离开。　　邱罗大吃一惊，随后立马转身飞奔。　　“出事了！……我得赶紧把这件事情告诉小姐！”　　……　　唰！　　暴怒之下的力量恐怖如斯，轰然间在地上留下了一圈黑色的巨大的痕迹。　　众人抬头一扫只看到顾羽生的身影快若雷霆，几乎闪现成一道看不清楚的光影。　　嘭！　　大家眼睛一眨，下一秒他的身影终于再次出现，那爆裂的一拳被姜墨怀轻描淡写的接住。　　“只有这样么？”他面无表情。　　“找死！！”　　没想到对方的实力竟还是压过自己。　　可失去理智的状态已让顾羽生无法权衡，他疯狂的挥舞拳头，那爆裂的力量宛如星辰般不断轰顶。　　“爆裂星辰！”　　轰隆！　　头顶之上爆裂出比太阳还要光彩夺目的刺眼亮光，顷刻间迫使众人全部闭上眼睛。　　姜墨怀抬头一扫，光芒中一个身影好似大山压下，可怕的力量似若万马奔腾，半空中猎猎作响，呼呼的风声间将屋檐上的瓦片直接卷起，噼里啪啦的落在地上。　　“姜墨怀，你这山村野夫必死无疑！”　　轰隆——！！！　　翻滚的气浪将地上的石砖竟都卷了起来，无数人昏天黑地的连连暴退。　　姜墨怀面色淡然的往前一步。　　他竟倏地负手而立，不出手的看向对方。　　轰——！　　力量落下的刹那，一道屏障骤然浮现在姜墨怀的面前。　　两人的力量霎时间就像是变成了两颗碰撞的圆球，相互抵消，相互碰撞。　　“什、什么？”　　没想到自己愤怒之下的全力一击对方却如此轻而易举的抵挡。　　力量……自己的力量面对如今的姜墨怀实在太过弱小。　　“啊——！”　　嘭——！　　恍惚之间，一个分神就被强大的爆炸彻底轰开。　　顾羽生控制不住的往后飞去，姜墨怀也终于抬起手来。　　“今日你当众辱我与妻之名声，这便是你的教训！”　　唰——！　　“好快的速度！”　　嘭！　　眼睛一瞪却完全看不到对方的身影。　　顾羽生愕然的左顾右盼，下一秒猛烈的一拳已然砸在了自己的脸颊，牙齿连带着鲜血和口水哗啦一声飞了出来，落在了地上。　　“你……”　　嘭！　　完全不给自己说话的机会，也没有任何的收手。　　恼怒的姜墨怀带着一丝沉稳与冷静步步紧逼，那拳头轻而易举的跃过了自己的防线，轰然间再次砸在了自己的腹部。　　“啊！”　　姜墨怀整个后背拱了起来，口水夹杂着鲜血、牙齿再次吐了出来。　　“若再让听到你辱我妻子……”　　嘭！　　“什么？！”　　腹部的疼痛还未消退，那身影闪动了一下忽然间又出现在了自己的身后。　　顾羽生匆匆转头。　　可脑袋还没来得及转了过去，对方的手肘已刹那间狠狠的撞击在了自己弓起的后背。　　“杀无赦！”　　轰隆！　　咔擦——！　　“啊！！！！”　　手肘狠狠撞击的刹那，顾羽生的身体就像是一瞬间变作了一张白色透视图。　　以他的脊梁骨开始，一道裂痕在顷刻间自身体炸开并迅速的蔓延到了每一块骨头，每一个部位。　　所有的骨头与关节在一瞬间全部炸开，全部粉碎！　　他惨叫一声，在众目睽睽下嘭的砸落在地，扬起一片飞扬的尘土。　　“你……你……”　　挣扎的想要支撑起自己的身体，可霎时间却发现自己已几乎快要站不起来了。　　顾羽生恼羞成怒看着毫发无损的姜墨怀，又感觉到了无数的目光盯着自己。　　愤怒、耻辱、恨意……　　一切的一切都在此时弥漫了上来。　　力量……！　　若是今日我拥有纵横一切的力量，他必死无疑！！！！！　　“让开让开！让开——！！”　　尘土不断散去，姜墨怀站在原地正要开口。　　却在这时人群中忽然传出了一声叫喊，人群就像是遇到水的火一样不开退开，让开了一条道路。　　这声音……　　倏地脸色一变，姜墨怀和顾羽生一同转过脑袋看向了那声音来源的方向。　　“小姐！”　　将最后一个挡路的人推开，邱罗跌跌撞撞的跑了出来。　　身后，白木兮雷厉风行，皱紧眉头的也突然走到了众人面前。　　“木兮。”姜墨怀错愕，“你怎么过来了。”　　“白木兮！”顾羽生脸色一变，陡然间硬撑着伤势站了起来，“跟我走……我带你离开！”　　“你们看啊，这关系……”　　“啧啧啧！这到底是怎么回事？”　　“你们不知道了吧？我是繁城的，繁城一直流传白木兮喜欢顾羽生，但一直被顾羽生拒绝的传言！但今天看来……好像不太一样。”　　“这……”　　人群中议论纷纷，吃瓜群众们的八卦之魂不断燃烧。　　白木兮听着着四周议论无奈的深吸一口气。　　“何必把自己弄得这么狼狈呢？”她看向顾羽生，“我不是早让你别再缠着我了么？”



33.真相大白
　　哗啦——！　　此话一出顿时间人声鼎沸，众人交头接耳。　　“你不是说是这白木兮痴迷于顾羽生么？怎么听他们话中的意思……”　　“奇怪了……难道繁城里流传的故事都是假的？”　　“我看你们是以讹传讹了吧？”　　“这……莫非真是如此？可如果那是谣言白木兮为何不出来辟谣？”　　“且继续看看，说不定能看出点名堂！”　　“对对对！”　　一时间满堂风云，不知何时公孙府外已围满了人群，每个人都全神贯注的看了过来，指指点点。　　……　　“你说什么？”一瘸一拐的站了起来，感受到了四面八方的讥笑与鄙夷。　　顾羽生错愕的看向白木兮，忍不住摇了摇脑袋：“他到底使了什么计谋，让你……”　　“没有计谋，也没有逼迫！”　　若说成亲，那自己肯定是被“逼迫”的。　　但面对如今的顾羽生白木兮实在是懒得说太多，只想着赶紧把对方解决，让这家伙滚得越远越好。　　“顾羽生，你自我感觉太良好了。”　　“不可能……哈哈哈哈！不可能！”　　一双眼睛紧紧的盯着自己，随后忽然间哈哈大笑。　　顾羽生踉踉跄跄的后退几步，猛然间指向自己：“那一日在将军府你为了救我不惜生命，白木兮……你别再欺骗自己了，若是他胁迫你你便说出来！今日我断然会带你离开这里！”　　“……”白木兮深吸一口气，无奈的翻了翻白眼，“首先……我没打算救你。”　　“什、什么？！”　　蓦然间楞在原地，手臂一止。　　顾羽生后退几步，露出了难以置信的目光：“你……怎么可能？”　　“那一日……”　　其实那一日自己压根谁也没打算救。　　不过这么多人在场，自己当然得说得好听一些。　　“那时候我只想先救下王爷，后来我见箭一根根的射来……当时我根本没看清楚是谁，我只是出于本能的想要救人。”　　哗啦——！　　人群中顿时间又是一阵喧哗。　　“不愧是女性楷模啊！此女心地善良！”　　“在繁城的时候大家都说这白木兮娇蛮诡谲，无恶不作！可……看来耳听为虚，眼见为实啊！”　　“我看你们繁城人全都不懂得明辨是非！这么好的一个女孩子竟承受了如此多的流言蜚语！唉……对于一个如此善良的姑娘来说，这是何等莫大的讽刺啊！”　　“这……唉！我也不知道这谣言是谁传的。”　　那叽叽喳喳的声音顿时间钻进耳朵，却已经一字都听不进脑海。　　顾羽生面色铁青，控制不住的摇了摇脑袋，最后嗤笑一声：“你……是不是被姜墨怀夺走了红丸？所以觉得无颜再……”　　嘭！　　他话音刚落，白木兮猛然间一拳轰了过去，却没有直接落下。　　顾羽生被这一拳惊得戛然而止，满头的长发往后飞去。　　直到没有感觉到疼痛，他才惊恐万分的回过神来。　　“狗嘴里吐不出象牙！”　　之所以收手是因为这家伙现在已经被姓姜的打成这样，若是自己再下手怕是直接打死了。　　顾家和白家毕竟是世交。打伤还好说，若是打死了……那白顾两家在繁城恐怕就会引起一阵风云了。　　只是她这一拳只发不落，人群里再次一阵惊叹。　　“你看看！你看看！这顾羽生嘴巴不干净，人家女孩子哪里受得了如此的诋毁！可这白木兮却还是没有下死手……啧！这就是人与人之间的差距啊！”　　“我听说在繁城的时候这白木兮时常欺负顾羽生的姘头苏雪雨，如今看来……她怎么可能是那种欺负人的人呢？现在顾羽生当众侮辱她，她哪怕真的出手也有理有据！可纵然如此还是留了一手……看来我过去几年来听到的消息果然全都是假的！”　　“不过奇怪了……我听说这两人以前有婚约，后来顾羽生将婚约解除了……这是怎么回事？”　　“不知道……继续看吧！”　　……　　“咕噜……”　　近在咫尺的拳头一点点放下，顾羽生吞咽一口唾沫。　　“你要是再敢胡说八道……我废了你！”　　众目睽睽之下被人说被那啥了，这对于自己来说简直就是奇耻大辱。　　白木兮狠狠的瞪着对方，顾羽生终于难以置信的后退几步，整个人浑浑噩噩。　　“不可能……你分明……这绝对不可能！”　　他呢喃自语，随后陡然间瞪大眼睛看向白木兮。　　“一个人怎么可能在短时间内发生如此巨大的变化……一定是姜墨怀胁迫你！对不对！？”　　感受到了姜墨怀的眼神，白木兮忍不住翻了翻白眼。　　就算是胁迫，他娘的跟你有什么关系？！　　“第一，我从头到尾就没有喜欢过你。”她摇了摇脑袋，“所以在繁城的时候，我才会跟你提出解除婚约！”　　哗啦——！　　“什么？”人群里，来自于繁城的围观人群终于骤然沸腾，“敢情这婚约是白木兮取消的？这……原来如此！”　　“我都想去你们繁城看看了……”　　“我也想去看看！这城池竟然谣言遍地，百姓无知？”　　“诶诶诶，请问这个发生了什么事情？怎么这么多人？”　　“诺！这几个是繁城来的，他们知道来龙去脉……”　　议论声似从来不会中断，无数人交头接耳，好奇与八卦的眼神不断的扫视。　　白木兮强忍着无语，竖起第二根手指：“第二，我很久很久之前就跟你说过不要再烦我了吧？你为何总是要纠缠着我？你不是喜欢苏雪雨嘛？找她呀！”　　“你……是不是还在吃她的醋？”脸色变了变，顾羽生走上前来，“只要你回到我的身边，我可以……”　　“别——！千万别！我真的对你没有任何兴趣！”摆了摆手，白木兮“恐惧”的后退几步，“看在顾伯父顾伯母的份上我已经是好心劝告你了，今天就权当是最后一次。以后你要是在纠缠我……休怪我不留情面！”　　“你——！”　　蓦然间捏紧拳头，咬紧牙关。　　顾羽生往前一步，倏地又听到了四面八方络绎不绝的声音。　　“这男的怎么这么恶心啊？”　　“兄台，这位顾羽生在你们繁城的名声怎么样？怎会如此令人作呕？”　　“这……他乃是我们繁城的名人，少年天才，口碑一向良好，我也不知道怎么……”　　“啧啧啧！我看你们繁城百姓真的要洗洗眼睛了。”　　“我……唉！”　　无数的议论伴随着讽刺，不屑，鄙夷，在一根根压垮着这天子骄子的自尊与骄傲。　　顾羽生终于再也承受不住，咆哮一声。



34.有人找
　　“白木兮，我最后问你一次！”　　他双目泛红，强忍住内心的愤怒与疯狂抬起头来。　　“你愿……”　　“请滚。”　　对方还未彻底说完，白木兮雷厉风行的直接拒绝。　　最后一点挽回颜面的机会再次丧失，颜面扫地。　　无数双目光落在自己的身上，像是无数个人在嘲笑着自己。　　那所有的指指点点纷纷落在自己的身上，让这个从未遭到如此冷遇与讥笑的少年天才彻底疯狂，高傲在一刹那跌落谷底。　　“贱女人！”　　恼羞成怒下终于彻底疯狂，捏紧拳头。　　但自己的实力如今绝不是姜墨怀和白木兮的对手，这一点顾羽生清楚不过。　　向来孤傲尊贵的他从来没有想过，总有一天自己竟然会处于这种清退两难的地步。　　进……自己无法前进。　　退……自己就更加的灰溜溜的可悲。　　“哼……”　　看到这家伙眼中弥漫着杀意，恨透了自己。　　白木兮冷笑一声，只觉得心里舒畅多了。　　对于顾羽生的处境自己根本没有任何同情，毕竟当年自己因为顾羽生所受到的羞辱比这只多不减。　　这顾羽生又真的是爱自己么？　　呵呵……恐怕只是爱自己的自尊，以及被“深爱自己的人”忽然抛弃后的不甘而引发的纠缠吧？！　　“你好自为之。”　　轻描淡写的留下一句话，再也没有正眼瞧过对方。　　她转身离开，人群立马让开一道路来。　　“嗯？”　　忽然间才想起来四周人满为患。　　白木兮楞了一下，随后急急忙忙的离开了人群的拥挤。　　“小姐！等等我！”邱罗赶紧跟了上去。　　“……回府。”　　从头到尾没说一句话，让白木兮自己处理。　　等她离开，姜墨怀也终于才负手而立的转身离去，公孙家的大门随之关上。　　冷清而热闹的府邸霎时间出现了极为诡异的一幕。　　无数的人拥挤在了一起，每个人都在说些什么，时不时投来各样的眼光。　　而顾羽生就像是一块雕塑。　　他静静的站在原地，那拳头已然捏得啪啪作响。　　哈哈哈哈……原来一切……都是我在自作多情？　　这个贱女人……她敢骗我？　　她敢骗我？！！！！　　白木兮，姜墨怀……你们这对狗男女！我断然要杀了你们！！！　　一团黑色的烟雾缓缓的在眼眶中打转。　　那烟雾不断燃烧，不再像曾经那样很快就被理智驱散。　　相反……他在不断扩大，不断填充，最终彻底淹没了灵魂。　　力量……　　如果我有足够的力量，今日无论是那姜墨怀还是那贱女人岂敢羞辱自己？　　只有力量才能够让我得到想要的一切……　　只有力量……能让我成为这万物之间的王！　　只有力量！　　轰！　　“啊！”　　“快跑！”　　“打人了打人了！”　　“这家伙恼羞成怒了，快跑啊！”　　嘭！嘭！嘭！　　体内一股强大的力量在这一刹那突然迸发，许多围观的百姓直接飞了出去。　　众人霎时间一哄而散，十万火急的逃窜开来。　　“我要颠覆一切的力量，我要所有人……都付出代价！”　　一团诡异的黑色火焰已彻底从顾羽生的身体燃烧起来。　　不远处，巡逻的官兵们咆哮着追逐了过来，大步流星。　　然而所有人刚刚飞奔过来，那顾羽生的身后却骤然撕裂开一道巨大的屏障。　　他毫不犹豫的转身进入，在众人的目光下突然消失不见。　　“这、这……”官兵们面面相觑。　　与此同时，混乱的人群中，某条小巷子里。　　温柔的抚摸着手上的猫，看着一切的苏雪雨莞尔一笑。　　“看来父亲大人所说的果然没错呢。”　　随后一口将那猫儿吞了下去。　　……　　“哦？还有这样的事情？”　　坐在池塘边，白木兮皱紧眉头的看着跟自己汇报的邱罗。　　顾羽生这家伙……突然间在大家的眼皮子底下消失了？　　这家伙的轻功有这么厉害么？　　不可能吧！　　邱罗说是出现了一个巨大的黑洞……是有人撕裂开了时空裂痕？　　可……在京城撕裂出时空裂痕？那此人的实力岂不是……　　不知为何，自己的心中突然间有了一种不祥的预感，忐忑不安。　　白木兮忧心忡忡的摇了摇头，随后又觉得自己多想了。　　“知道了，你辛苦了。”　　“不辛苦！”邱罗摇头笑笑，“只要等陪在小姐身边，一切都值得！”　　“你这丫头油腔滑调的！”　　忍不住刮了刮对方的鼻子，邱罗一阵羞涩的笑了。　　白木兮叹息一声，凝视着头顶的烈日却发现自己始终笑不出来。　　那家伙……到底发生了什么呢？　　“小姐——！！！”　　“唔？”　　正一阵惴惴不安额思考，一个丫鬟忽然跑了过来。　　白木兮转过头去低头一扫：“怎么了？如此慌张？”　　“小姐，外面有一个男的找你”　　“男的？”转了转眼眸，白木兮疑惑一声，“他叫什么名字？”　　“他没说。”　　“没说？”　　这个时候……谁会来找我？　　根据温武朝的约定，姜墨怀肯定不能来找自己。　　正因此这个约定所以刚才自己才会立即离开。　　当然，就算没这个约定现在自己也不想再看到那家伙了。　　毕竟一想到要跟他成亲自己就浑身别扭。　　但……除了姓姜的之外自己还真的想不到其他的人选了。　　“别让他进来，我亲自出去看看吧。”　　既然来了……那便看看是谁吧。　　“小姐！”自己刚站起来，邱罗却霎时间拦住了自己，“小姐如今就要出嫁了，这个时候和其他男人见面……恐怕会被人议论啊！”　　“这……”　　确实。　　自己是现代社会过来的，自然没有那么封建。　　但这件事情若是扯到了爹娘身上……　　迟疑一下，白木兮只好又坐了下来。　　“这样吧，邱罗你取纸笔来。”　　“是！”　　不过片刻，纸墨就被端到了自己的面前。　　白木兮洋洋洒洒留下了几行问题，吹了吹交给了报信的丫鬟。　　“就说我身子不便不能见客，这封书信交给他。”　　“是，小姐！”　　丫鬟带着书信急急忙忙的离开。　　白木兮转了转眼眸，忽然间又再次站了起来。　　不好当众见面……但自己也可以躲在里面偷偷看看到底是谁啊？！　　想到这里她咧嘴一笑，忽的也跟了过去。



35.最后一天
　　“是木兮……么？”　　最终一个字虽是询问却变成了失落的陈述。　　站在府邸门口，何飞扬愕然的看着再次回来的丫鬟：“你好，请问……”　　“我家小姐身子不便，不愿见客。”　　“身子不便？”何飞扬脸色一变，“她的伤势是不是还没好？要不要紧？我这里带了刚煮好的热水要不你给她送进去吧！”　　“额……不必，府上有。”　　丫鬟尴尬的笑了笑，随后将书信拿了出来。　　“这是我家小姐的书信，还望公子亲起。”　　“书信！！！！”　　脸上顿时间一笑，何飞扬立马接了过去。　　一，你是谁？　　二，找我何事？　　“姑娘，有笔墨吗？”　　“有。”似乎早已预料，丫鬟递上准备的笔墨。　　“多谢！”　　何飞扬大喜过望，连忙趴在台阶，在书信的后背写上了自己的回答。　　“麻烦交给木兮姑娘！”　　“……嗯。”　　瞥了瞥有些兴奋的何飞扬，蹙紧眉头。　　丫鬟只好再次走了回去。　　只是她刚刚进入府中就看到小姐的贴身丫鬟邱罗对着自己招了招手。　　“嗯？”　　她困惑的走了过去，随即便发现自家小姐正站在花丛之后。　　“小姐，你……”　　“书信撕了，不用交给我了。”　　在看到何飞扬的瞬间自己已经明白了一切。　　这位仁兄……还真是坚持啊。　　自己到底哪一点吸引了她呢？　　何况我都说得那么明白了……　　或许他只是关心我吧，但自己压根不需要别人的关心。　　“邱罗，你过去告诉他。就说我要成亲了，希望他以后别在打扰我了。”　　虽然成亲自己很不情愿。　　不过现在想来这倒是一个十分完美的借口！　　在自己的示意下邱罗点了点脑袋，急急忙忙的便再次跑到了府邸门口。　　“来了！”　　看到身影的前进何飞扬情不自禁的微微一笑。　　待看到是另一个陌生面孔，他蓦地一愣。　　这……好像是木兮在繁城的贴身丫鬟？　　贴身丫鬟……等等！既然是派贴身丫鬟过来，那是不是代表她对我很……　　“我家小姐就要成亲了，希望你莫要再来打扰。”　　一切的心里波动在一瞬间突然间戛然而止。　　“什、什么？！”　　何飞扬大吃一惊，蓦然后退。　　“我……”　　成亲？　　成亲这件事情竟然是真的？！　　虽然自己早已在无数人的口中听到了白木兮和姜墨怀要成亲的事情。　　可自己总是觉得那只是同名，觉得那只是谣言。　　可这竟然……是真的？　　一时间无尽的疲惫与沮丧就像是海浪一样一圈圈的席卷过来。　　何飞扬失落的低下脑袋，很快又苦涩的笑了笑。　　“嗯嗯……麻烦姑娘你来传话了。”　　既然如此……自己还是离开吧。　　只要能看到她幸福……一切就足够了。　　“……对了。”　　浑浑噩噩的转身正要离开，忽然又想到什么。　　何飞扬急忙将怀里的小袋子掏了出来，递给邱罗：“麻烦你帮我交给你家小姐！还有……我以后不会再打扰她了。”　　“这……”　　迟疑的看了看对方手上的东西，又看了看何飞扬。　　邱罗踌躇许久，最后才点了点脑袋：“行吧。”　　“多谢！”　　霎时间微微一笑，礼貌的对着邱罗点了点头。　　何飞扬转身就要离开，却忽然又听到身后传来声音。　　“喂，你的东西掉了。”　　“东西？”下意识的摸了摸自己的胸口，倏地才发现自己怀揣的钱袋子因为刚才掏东西的动作而一起掉落。　　何飞扬转身将钱袋子捡起，忽然间又看向了邱罗。　　“谢谢你……”　　“没事……”只是觉得眼前的人有点可怜，静静的看着对方迷茫的离开。　　邱罗凝视一阵，随后才突然回神，立马跑进了府中。　　“小姐，这是那人要给你的东西。”　　“东西？”　　这包装……似乎有点眼熟。　　白木兮轻轻的打开，下一秒胭脂就像是批发一样的噼里啪啦的从邱罗的手上滑落。　　“呀！”　　两个丫鬟叫了一声赶紧蹲伏下去捡了起来。　　“胭脂……”　　是……　　心情一时间有些复杂，但终究也只是无奈的同情。　　这东西自己根本用不到，白木兮便叹息一声的开口：“这胭脂你们二人分了吧。”　　“小姐……”　　“别说废话。”最讨厌客套来客套去的话术，白木兮摇了摇头，“就给你们了，要得要，不要也得要！”　　“……谢小姐！”　　感觉小姐的气质越来越出众，气场越来越强了。　　邱罗赶紧把胭脂收了起来，站起的时候发现白木兮又一个人幽幽的回到了池塘边。　　“距离小姐出阁……好像也没有几天了。”　　……　　接下去的日子，自己一直在府上度过。　　这实在不是白木兮宅，而是爹娘要求，说自己现在要出嫁了绝对不能抛头露面。　　无奈之下自己只能像是坐牢一样呆在府上。　　每天的任务就是学习成亲时候的礼仪，还有试穿嫁衣。　　对于这些事情白木兮既不反抗也不主动，反正直接躺平。　　毕竟自己早就有了自己的计策……　　而眨眼之间，成亲的日子也一天天的更加靠近。　　忙碌的事情更多了，爹娘也越来越难以见到，每天好像都在不断的操办着什么事情。　　有时候白木兮很惆怅。　　若是自己真的成亲自然很好，爹娘这般开心也是开心得其所。　　但……　　若是我让爹娘失望了……　　可问题是自己总不可能真的和姜墨怀成亲，然后组建一个家庭吧？　　别说姜墨怀，就算是再好的男人自己也绝对不要！　　这就导致了白木兮这段时间总有些微微的郁闷。　　不过郁闷着郁闷着……成亲的日子就像是箭矢一般忽然间便过去了，岁月如梭。　　眼睛一闭一睁，眨眼间原本的十八天突然间已到了最后一天。　　“小姐。”门被推开，自己刚刚睡醒邱罗就走了进来，“该沐浴更衣了。”　　“沐浴更衣……”　　洗干净了，然后到公孙家……　　顿时间无奈的深吸一口气，却也知道这一天终于来了。　　希望自己的计划能够完美实行吧！　　点了点脑袋，白木兮蓦地站起。　　姓姜的，老娘绝对不会让你得逞的。　　想睡我？　　哼哼……　　……　　“嘶……！”　　“少爷，你怎么了？”　　“没什么。”将衣服穿上，姜墨怀皱了皱眉头，“应该是被衣服里的刺扎到了。”



36.黑蒜
　　“嗯……？”　　跟着邱罗来到了沐浴的地方，一进门却发现里面已站着几个丫鬟，中间是一个漂浮着玫瑰花瓣的浴桶。　　“你们都退下吧……”　　咳咳，自己始终还是无法接受那种光着身子被很多人看到的感觉……　　“小姐，这是夫人的命令。成亲之日，你可……”　　“哎呀知道了知道了！”　　早在“培训”的时候相关的红娘就告诉过自己一些成亲之前的要求和条件。　　但自己这不还是有些尴尬嘛……　　算了算了……　　“那个……”迟疑了一下，听到身后的大门关上，白木兮咳嗽一声，“你们要不把脸蒙起来吧？”　　“小姐……”　　“……知道了！”　　看来自己终究还是呦不过去啊。　　无可奈何的叹息一声，白木兮颇为羞涩与尴尬的张开双臂。　　邱罗立即走上前来为自己宽.衣。　　哗——　　衣服轻飘飘的很快就掉了下来。　　不多时，在邱罗的帮助下自己就成了削了皮的梨子。　　“咳咳……我可以进去了吧？”　　这g.溜.溜的感觉对于自己这种羞涩的人来说实在是浑身别扭。　　白木兮一只手捂住胸.部，一只手捂住xia.面。　　虽捂得紧.实，却也是黑.光.乍现，匆匆掠过。　　“来，小姐。”　　邱罗将木凳子小心翼翼的摆放，白木兮立马钻了进去。　　噗……　　或许是因为一只腿先埋进去，又在另一条腿迈进来的时候已经坐了下去。　　那水顿时间一窝蜂的涌了上来。　　白木兮霎时间脸色一变，排出来的时候便发出了噗噗奇怪的声音，弄得她更加的面色涨红，尴尬的清着嗓子。　　不过好在水面上有很多很多的玫瑰花瓣，遮挡住了自己的身躯。　　如此一来，这些围观的丫鬟们也就什么都看不到，让自己稍微松懈了许多。　　“我们开始吧。”　　见小姐走入浴桶里，邱罗作为级别最高的贴身丫鬟点了点脑袋，命令着其余几个丫鬟开始“摩拳擦掌”。　　手臂、后背、头发……　　这同一时间，丫鬟们每个人负责一个部位，温柔的、轻轻的擦拭着。　　只是自己本来就怕痒，这些家伙这么温柔的.摩.擦.着白木兮更忍不住一阵缩手缩脚。　　幸好沐浴的时间不长，很快丫鬟们就全都直起腰来。　　白木兮低头一看发现浴桶里的水依旧干干净净。　　唉！果然仙女的身体都是干净无瑕的。　　当然，我可没说我是仙女！我是仙男！　　“小姐，请你起身。”　　“额……嗯……嗯。”　　起身？那不是又要……？　　终究还是不太适应，白木兮双手交叉在自己的胸.前，然后在像是做贼一样的缓缓支起身子。　　水哗啦啦的从身后流溢了下来，拨弄着头发与其他类似的东西。　　“先把毛巾给我！”　　急匆匆的接过毛巾先捂住不好意思的地方。　　一只手捂着，另一只手以及全身开始接受丫鬟们的擦.拭。　　等全部结束了，她才急急忙忙从浴桶中走了出来。　　“小姐，来。”　　一个丫鬟突然间从身后走了过来，端上一套放在木匣子里的红色嫁衣。　　“现在……就要穿上了？”白木兮皱了皱眉头。　　“按照规定……小姐你沐浴更衣之后便要穿上嫁衣，在房间等候了。”　　“……吃饭呢？”　　“这……夫人没说，不过好像是不能……”　　好家伙！　　这规定是什么意思？　　要活生生把我的饿得没力气了？　　没力气了这样才能任由新郎官为所欲为？　　这温武朝的习俗也太恶心了吧？重拳出击啊！！！　　“邱罗！”　　“在！”　　“先去厨房给我找点吃的来！”　　“这……”邱罗迟疑一下，随后也心疼的点了点头，“是啊，一整天不吃饭怎么受得了呢……小姐，我这就过去！”　　白木兮突然间灵光乍现又想到什么：“等等！”　　“嗯？”邱罗转身，“小姐，你……？”　　“给我拿点大蒜，有黑蒜最好！或者……你知道榴莲吗？”　　“榴莲？大蒜？？？”　　邱罗一头雾水。　　“小姐，这新婚之夜你要大蒜干嘛？”　　“让你拿就拿，这么多废话？”　　“这……嗯！邱罗这就去！”　　虽然百思不得其解，但终究是自家小姐的命令。　　邱罗只好埋头离开。　　“小姐，你看看。”　　恍惚间嫁衣也穿在了身上，颇有些微微的沉重。　　两个丫鬟将一面等身高的铜镜抬了过来，白木兮一扫蓦然间就看到自己一袭红色嫁衣，袍摆款款拖地，竟衬得自己更加的艳丽，增添了一丝妩媚与妖艳。　　美是美，se也挺se。　　可为什么偏偏这个人竟是我？！　　“唉！”　　“小姐何故叹气？是不是我们做得不好？”　　“不关你们的事情。”　　我要被人.透.了，能开心吗？！　　“小姐——！”　　整理了一下身上的衣服，眨眼间邱罗也屁颠屁颠的跑了过来。　　“新婚之夜不宜吃太多，所以邱罗也小姐准备了一些小食。”把小篮子的东西拿了出来，邱罗微微一笑“对了！这是小姐要的大蒜！”　　“干得不错！”　　对这丫头竖起大拇指，白木兮接过篮子，又将大蒜塞进了自己的嫁衣口袋里。　　“小姐，你……？”　　对于小姐的迷惑性为众人更加不解。　　白木兮却赶紧将食指放在嘴前：“嘘——”　　“小姐……”　　“嘘——！别说！”　　“小姐，我……”　　“嘘！嘘！嘘！”　　“不是的，小姐……”一个丫鬟颤颤巍巍的站了出来，“您嘘得太有引导性了……我快憋不住了！”　　……　　“你们看呀！小姐不化妆好看，化了妆容更好看了！！！”　　头发由邱罗这个贴身丫鬟整理，脸上的妆则是被其余几个丫鬟来修饰。　　静静的坐在铜镜前看着被几个人倒腾的自己。　　白木兮早就摆出一副无所谓的表情，一边吃着邱罗给自己送来的东西，一边坐在位置上感受着众人的“蹂.lin”。　　“隔——！”　　很快小篮子里的东西就见了底，一干二净，一点不剩。　　“小姐，漱漱口。”　　自己刚将东西吞咽进去，一个丫鬟就端着一杯水和一个小盆过来。　　白木兮无语的翻了翻白眼，随后只得照做。　　等漱完了嘴，身后忽然传来了一阵脚步声。　　紧随其后的，是自己再也熟悉不过的声音。　　“你先退下，我来吧。”



37.迎亲
　　“夫人！”　　邱罗点了点脑袋立即推开。　　白木兮眼睛一抬，果然也在铜镜的倒影里看到了娘亲刘月明的身影。　　“娘！”　　她正要转头却被刘月明捏住脖子。　　“不准乱动。”　　“……知道了。”　　只能嘟了嘟嘴巴，老老实实的看着铜镜。　　白木兮正要说些什么，身旁一个丫鬟又拿着唇红过来。　　“小姐，张嘴。”　　“啊——”　　把那红色的“卡片”紧紧抿住，随后张开。　　铜镜里，自己的嘴唇一时间更加艳丽，显得大方典雅，有一种雍容华贵的气魄。　　“我们的兮儿多好看呐。”　　一边盘着头发，刘月明一边笑了笑。　　“娘没想到这一天这么快就来了……”　　“娘，我可以不嫁！”　　“瞎说什么呢！”刘月明顿时眉头一皱，“你现在是嫁得嫁，不嫁也得嫁！”　　“我……”　　有这样的亲娘嘛！逼自己女儿嫁人……　　白木兮翻了翻白眼，刘月明却又莞尔一笑：“等到了公孙家你要好好为人处世，不要再跟以前一样任性刁蛮，要学着长大。你日后可是还要接管公孙家的内务，你可明白？”　　“知道了，娘。”忽然间感觉心中有些哽咽，白木兮摇了摇脑袋，“娘，其实我现在已经变了很多了……”　　“娘知道，娘和你爹都看得出来。”刘月明温柔的摸了摸自己的脑袋，“兮儿长大了。”　　“我……”　　其实……你的女儿已经……　　不过娘……我早就将你当成我真正的母亲。　　只是……　　成亲这件事情，我……　　一时间觉得有些混乱，又觉得亏欠于对方。　　白木兮忽然失声，只是默默的低头一言不发。　　“怎么？刚说你长大，就又开始闹脾气了？”　　“没有娘，我只是……我只是……”结巴几下，白木兮抿住嘴唇，“孩儿只是不舍得你们。”　　“人总是要成家立业的。”刘月明摇了摇头，“你大哥忙于事业，你二哥又生性浪荡。不过幸好……现在你成亲了，娘和你爹可是等着你赶紧生一个小孙子小孙女给我们抱抱呢！”　　小孙子……　　娘，这我……是真不能！　　白木兮根本想象不到自己抱着孩子，然后喂奶的画面。　　太……总之自己想象不能！　　“娘……就算成亲也没这么早。”她瞥了瞥嘴巴，“再说了就算我生的也是别人的血脉，你还是赶紧催促大哥二哥他们吧。”　　“又胡言乱语！”刘月明宠溺的责备一下，“无论是你哥哥还是你，只要是你们的孩子娘和你爹都喜欢！总之你现在最早成亲，那就得加把劲！”　　加把劲……　　这你得跟那姓姜的说吧？！　　呸！不对！我怎么差点被带进沟里了！　　“知道了，到时候再说吧……”　　反正敷衍了事就对了。　　“来……”　　身后，头发也逐渐的盘好。　　刘月明伸出手来，丫鬟立马把发簪和头饰递了过来。　　“今晚之后……兮儿就是大人了。”　　“额……”　　脸色微微一红。　　虽然娘在说这句话的时候只是字面意义上的成人，成家立业。　　但自己却霎时间忍不住想歪了，导致自己脸色微微有些发烫。　　该死……　　“好了。”　　发簪与头饰很快戴在了头上，又拿起一块红盖头。　　“从现在开始你便要在房中等候，直到新郎官过来。”　　“……娘，我不能等他过来了再等？”　　“不行！”　　刘月明一改往日的温柔，十分强硬。　　唉！看来没辙了。　　白木兮只好同意。　　毕竟这在长辈看来可是一辈子一次的终身大事，必须得严肃对待。　　白木兮没有法子，只好被盖上红盖头，随后被搀扶着走到一旁坐下。　　屋内很快就一个人也没有，归于平静。　　反正没人，白木兮也就索性把红盖头拉了下来。　　“呼……时间快到了吧？”　　感觉到时间一点点逼近自己就越来越加紧张。　　毕竟若是计划失败了，那……　　后果简直不堪设想！　　但事已至此，自己已经没有退路了。　　“嗷！”　　一边想着，她一边把口袋里的大蒜掏了出来，一口狠狠咬下。　　“嘶——！”　　霎时间，一股辛辣的味道猛然间冲上了脑门儿，让白木兮露出痛苦面具，整个人缩着脖子一脸纠结。　　“真nei道！”　　感觉口腔和喉咙都是火辣辣的，够刺激！　　白木兮深吸一口气。　　“为了贞.操……吃！”　　嗷的又是一口，大蒜在嘴巴里忽然“炸开”。　　……　　叭！叭！叭！　　不知不觉已然到了深夜，街道上满是烟花爆竹，人来人往。　　孩子们前仆后继的在街上飞奔，公孙家的仆人们则遍布整个京城，将手中篮子里的糖果与红包撒满大街，引起了许多乞丐与小孩的争抢。　　百姓们无论男女都站在左右两道，一个个交头接耳，议论纷纷。　　人群之中，姜墨怀骑着一匹白马，带着数百人抬着轿子与箱子，浩浩荡荡的终于来到了白府。　　“新郎官来喽！新郎官来喽！”　　抱着满满一兜糖果和红包的小孩不断的起哄喊叫。　　也在这哄笑声中，白木兮在邱罗的搀扶下一步步的走了出来。　　“闷死了……”　　头上盖着红盖头什么也看不到，白木兮无语的吐槽。　　“嗯？”身边的邱罗则一瞬间皱起眉头，“什么味道这么冲？”　　“……”　　白木兮赶紧闭上嘴巴，唯恐被这小丫头提前发现了。　　“小婿见过岳父岳母大人。”　　打量了一眼被搀扶到轿子里的身影一眼，另一边姜墨怀毕恭毕敬的对着站在门外的刘月明和白舍卿一个鞠躬。　　“嗯……”　　白刘夫妇二人却已只是忍不住的露出笑容，又眼眶中似有泪水转动。　　他们点了点脑袋，随后便看着姜墨怀再次骑上白马，调头转身。　　“启程——！”　　站在队伍中间，红娘一声尖叫再次引起一阵敲锣打鼓，鞭炮烟花。　　噼里啪啦的轰鸣声在顷刻间钻入的耳朵之中，令坐在轿子里的白木兮抑制不住的皱起眉头，烦躁的再次撤下头盖。　　“烦死了！”　　“小姐！”似乎听到了轿子里的声音，随行跟着的邱罗小心翼翼的拉开帘子，脸色一变，“小姐你怎么把盖头拿下来了！快……”　　“知道了！！！”　　好烦啊！　　白木兮迫于无奈再次盖上盖头，感觉自己快要憋不住的发火了。



38.洞房花烛
　　无边无际的黑暗就像是没有尽头。　　一阵风卷过，吹往无尽的远方。　　踏！　　清脆的脚步声后，顾羽生扶着自己重伤的身体终于一瘸一拐的再次出现在了这诡异的地方。　　自己曾果决的离开。　　如今……却也果决的回来。　　力量……只有力量才能征服一切，才能让自己做到一切！　　怒火与利益已完全的吞噬了他的身心，令他浑身弥漫着一股黑色的烟雾。　　“出来——！”　　他陡然间咆哮一声，瞪大眼睛看着黑暗的天空。　　“你不是说能够给我无穷无尽，征服一切的力量吗？出来——！我……”　　轰隆！　　骤然间浮动的强大力量迫使他的声音戛然而止。　　顾羽生跌跌撞撞的后退几步差点倒地。　　他赶紧稳住身子，抬头便看到这黑色宇宙中再次出现了一双诡谲的眼睛，正“慈祥”的看着自己。　　“你来了？”　　“我来了！”顾羽生点了点头，“你不是说能给我力量吗？给我！给我——！！！”　　“不要着急。”　　那眼睛微微一笑。　　“你可知道，一切的需求都是有付出的。”　　“……你想要什么？”顾羽生迟疑一下，“只要能够给我足够的力量，我什么都给你！”　　“哈哈哈哈哈……”　　无边无际的世界忽然惊起一片波澜的笑声。　　顾羽生咬牙切齿，顿时间更加疑惑：“你……到底什么意思？”　　“我很喜欢你，顾羽生。”眼睛眨了眨眼睛，“为了你我可以破例，我不需要任何东西就可以将力量借给你。”　　“不需要任何东西？”　　“没错！不需要！”　　“……”　　脸色霎时间沉寂了下来，不知道在想些什么。　　可就在这自己沉默的这一刹那，无数的回忆突然间再次冒了出来，像是被一个钩子勾住，拉扯到了自己的脑海。　　顾羽生双眸泛红，骤然间长啸一声：“好！那就给我！”　　眼睛不再说话，忽然闭上。　　世界再次陷入了一片黑暗，什么都没有了。　　“人呢？”　　以为自己被骗了，顾羽生勃然大怒。　　“你骗我？！你……”　　嗖——！　　“额啊——！！！！”　　轰隆！　　黑暗之中，一道光束猛然间以迅雷不及掩耳的速度落在了自己的身上，整个身体像是被融化的一样感觉到了无比的炙热。　　这一刹那，顾羽生整个人直接腾飞在半空之中，那全身的骨骼、血肉……一切的一切竟开始重新塑造，淬炼做无比钢铁！　　轰隆——！　　不过几秒，那身影再次轻飘飘的落下，但气质、力量已完全不同。　　他不在和刚才一样屈着身子，狼狈不堪。　　而是昂首挺胸，带着一股骇人的强大邪气。　　“力量……我的力量……？”　　愕然的抬起双手，感觉到自己的体内有着源源不断的玄气，就像是一只可怕的饕餮巨兽，足以荡平八荒！　　顾羽生哈哈大笑，那脸狰狞的扭曲了起来。　　“有了这股力量，谁也不是我的对手！”　　“白木兮，姜墨怀……！”　　“你们这对狗男女，我要杀了你们！哈哈哈哈……！”　　嘭！　　黑暗之中竟被撕裂开一道时空裂痕。　　他疯狂的飞奔而去，下一秒便消失在了黑暗之间，一切归于平静。　　“父亲。”顾羽生离开不过几秒，穿着黑金色铠甲的苏雪雨忽然从黑暗中走了出来。　　和平时娇柔不同，如今的她一身邪气，举手投足间令人感觉到无比的压迫感。　　“看来果然真的如你所说……这顾羽生回来了。”　　“可……”她忽然又皱了皱眉头，“这顾羽生如此冲动，您不怕他破坏了你的计划？”　　“放心吧，孩子。”那苍朽的声音哈哈一笑，“不过他能这么快便回来找我，还要多亏了你的计划。”　　“计划？”苏雪雨脸色猛然一变，“哼……我本想将那白木兮引至鹦鹉峰，将其控制。同时在将军府上演苦肉计，替五王爷与顾羽生挡住一箭，最后再让白木兮杀了我，让顾羽生入我魔道。可惜……那白木兮却竟直接到了京城！”　　“虽有偏差，但顾羽生还是回来了，这才是最重要的。”眼睛再次出现，“我的孩子，你做得很好。”　　“多谢父亲夸赞！”苏雪雨立即跪了下来，“不过父亲，我总觉得那白木兮好像变了一个人似的……早知道当初在青玄镇就应该让那些活死人杀了她！”　　“不过是一个微不足道的丫头罢了。何况当时有另一股强大的力量在场，我恐你暴露，才让你假装受伤，试试那白木兮的底。”　　“这……是，父亲。”迟疑一下，苏雪雨冷哼一声，“不过接下来……应该就有一场好戏看了！”　　……　　夜已深了。　　热热闹闹的公孙府夜不关席，桌子从府邸摆到了门口，无数王公贵族均是到场，热闹非凡。　　而在这热闹的背后，此时此刻新婚房间的走廊却显得格外冷清。　　喝了不少酒有些微微的醉，却也不至于迷糊。　　姜墨怀一步步走到了新房前，推门前却迟疑了一下。　　她真的想嫁给我？　　事到如今都觉得十分蹊跷，心中有所疑虑。　　他沉默片刻后终于还是将大门推开，蓦地便看到一个熟悉而曼妙的身影正坐在床头。　　小心翼翼的把门关上。　　屋内烛火摇晃，与外界的吵杂相比显得格外安静，格外冷静。　　姜墨怀一步步走到床边，凝视许久才缓缓开口：“等久了吧？”　　“是等得挺久了。”　　点了点脑袋，红盖头里传来了声音。　　“……那便早点歇息吧。”　　深深的吸了一口气，忽然发现自己竟也有一些些的紧张。　　他正要将红盖头掀开。　　下一秒，红盖头猛然被一只手抓住扯开。　　姜墨怀骤然回神，啪的一声却感觉自己被狠狠推开。　　“嗯？”他稳住身子，愕然的抬起头来。　　对面，掀开红盖头的白木兮正举着一把匕首抵在自己的喉咙。　　“姓姜的，你要是敢碰我我就死在你家！”　　“……你的用自己的性命来威胁我？”　　先是一愣，很快姜墨怀又恢复冷静。　　“我打不过你。”白木兮摇了摇脑袋，“但你若是逼我……哼！公孙公子新婚之夜新娘自尽，到时候我看你怎么收场！”　　“你真要自尽？”姜墨怀皱紧眉头。　　“你敢碰我，我就敢死！”　　“……唉，那好吧。”　　点了点脑袋，姜墨怀倏地从储物袋里带出一把匕首和一根绳子。　　“选一个吧。”　　说罢他坐在了椅子上，将目光幽幽的投向了自己。



39.对赌协议
　　“你……”　　自尊一时间上了头，令自己忍不住咬紧牙关，暴跳如雷。　　“你以为我不敢？！……不必了，我自己有刀！”　　唰——！　　“你疯了！”　　匕首猛然间狠狠的扎向自己的脖子就要用力一划。　　电光火石间，姜墨怀倏地以最快的速度飞奔而来，一瞬间紧紧抓住那已然在白木兮脖子上割裂开一道伤口的匕首。　　“你真要自.杀？！”　　“你以为呢？！”白木兮冷哼一声，眼眸冷艳的瞪着对方，“滚开！”　　啪！　　姜墨怀眉头一皱，下一秒就匕首夺走，啪的一声丢在地上。　　“我今日死不了明天也会死，明天死不了我后天死！”　　“你——！”　　这刹那间忽然发现自己对这女人还真没有什么办法。　　姜墨怀难以言喻的盯着白木兮，沉默片刻终于无奈的叹息一声：“如今你我都已成婚，你觉得这样做还有意义么？”　　“反正你别想碰我！”　　一步步与对方保持距离，白木兮咬住舌头，模糊不清的说着。　　“而且我实话告诉你吧！姓姜的，老子是个男的！！！”　　“你以为我会相信你这个连小孩子都骗不了的话吗？”　　压根不会相信，脸上露出了讥讽的笑容。　　姜墨怀无奈的摇了摇脑袋，随后忽然间伸出手一根手指：“要不我们来做个对赌协议。”　　“对赌协议？”　　“没错！”他点了点头，“赌在一年内你会不会爱上我！”　　“那你输了！”　　“敢不敢赌？”姜墨怀面无表情，“若一年之后你仍对我的没有兴趣……我会承担一切责任，让你离开。”　　“这……”　　一牵扯到赌这个字白木兮就有些犹豫了。　　“怎么，不敢？”　　姜墨怀见状冷笑一声，白木兮顿时间冷哼一下。　　不争馒头争口气！　　再说了……自己绝对有信心一年之内不爱上这家伙。　　或者说，自己讨厌他，恶心他还来不及，怎么可能爱上他？　　“好！赌就赌！”举起手来，她高傲的抬着下巴，“不过这一年内你不能碰我一根毫毛！”　　“好。”　　“真的？”对于男人这种生物实在了解不过，白木兮有些疑惑，“一言为定？！”　　“一言为定！”　　一只手负在伸手，一只手伸出小拇指勾了过来。　　白木兮瞥了几眼，随后一巴掌啪的将对方的手拍开了。　　“免了！我可不想碰你的臭手。”　　“这是你的自由。”　　姜墨怀微微一笑，忽然间却又一下子走到了自己的面前，伸手摸向了自己的脖子。　　“你想干嘛？！”　　这家伙不是刚刚答应不碰我？怎么现在立马就……　　“嗯？”　　正准备出拳，忽然却发现对方在自己脖子的伤口上一抹。　　白木兮一愣，蓦地便看到姜墨怀抬起沾满自己鲜血的手。　　“不用白不用。”　　他微微一笑，随即忽然走到床边掀开被子，把手上的血抹在了被单之上。　　“这是……？”　　靠！处子血啊！　　话说回来……那还真的是自己的血，虽然不是从某个地方出来就是了……　　“这样一来，他们便不会过问了。”　　将血抹在了被单上，姜墨怀又走到抽屉旁，搜寻一番后拿出一瓶膏药。　　“把头抬起来。”　　“干嘛？”白木兮皱眉。　　“给你擦药。”　　“哼……”冷哼一声，她蓦地夺过对方手上的东西，“我自己来！”　　“……随意。”　　饶有兴趣的看了自己的新婚妻子一眼，脸上露出一抹娟魅的笑容。　　姜墨怀耸了耸肩，坐下后又听到白木兮的声音疑惑的幽幽传来。　　“那今晚……怎么办？”　　“什么怎么办？”他迟疑一下。　　“我睡床上。”自己抢占先机，先把床占了再说，“你呢？你肯定不能睡床上。”　　“那我便在这桌上趴一夜便是了。”　　“……嗯。”　　转了转眼眸，忽然觉得这姓姜的还挺可怜。　　不过再一想，要是这家伙不可怜那自己就要被人透了！　　当即脸色一变，白木兮对于姜墨怀的“同情”又一下荡然无存了。　　“给！”　　啪！　　丢来的膏药被姜墨怀一下接住，放在桌上。　　白木兮摇晃着一身缝制着鱼鳞亮片的嫁衣走到了床铺上坐下，打了个哈欠：“你还不睡？”　　“你先休息吧。”姜墨怀摇了摇头。　　“……”　　“怎么？你不是打哈欠了，还不休息？”　　废话，你在我旁边，我敢睡吗？　　“我也还不想睡……先躺躺。”　　坐了一天的轿子，忙前忙后，再加上这段时间慵懒惯了这一时间自己还真是有些疲惫。　　但睡觉白木兮肯定是不敢的。　　她怕到时候自己睡到一半突然间被人弄醒了……　　所以一时之间她便躺在床上，但睁着眼睛，在摇晃的烛光下盯着那坐在桌旁的身影。　　之所以不敢背对……就是怕某种剧情的出现。　　可问题是这么直勾勾的看着姜墨怀，再加上屋内十分安静，唯有灯光摇晃……　　白木兮又感觉气氛有些怪怪的，也颇为尴尬。　　“你怎么还不睡啊？！”　　迟疑了一阵，她终于再也按捺不住的叱呵一声。　　“……哦。”　　看出了对方的心思，姜墨怀嗤笑一声，呼的一口气就把烛光熄灭了。　　“歇息吧。”　　说罢他便趴在了桌子上，再也没有了任何的动作。　　“哼……”　　心态总算没有了刚才那么紧绷，但防人之心不可无。　　尤其是姓姜的这家伙！　　为了以防万一，防止自己被人趁人自危了。　　白木兮只好硬撑着席卷而来的睡意，在黑暗中监视着姜墨怀。　　不过奇怪的是……他似乎真的信守了承诺。　　他没有任何图谋不轨的迹象，甚至连偷看自己一眼都没有。　　静静的盯着眼前的身影，眼帘一次次的合拢，又一次次的突然睁开。　　不知不觉……自己已什么都感觉不到了。　　……　　咚咚咚！咚咚咚！　　“少爷，少奶奶，该洗漱了！”　　屋门外突然传来了敲门声和喊叫声。　　白木兮猛然间惊醒，睁开眼睛的瞬间立即看了看自己的身子。　　衣服还在，也没开光，双B合一。　　“还好！”　　她猛地捂住了自己的胸口，气喘吁吁的点了点头。　　不过余光一扫，她忽然才看到姜墨怀也正迷迷糊糊的抬起头来。



40.玉壶
　　这家伙……昨晚还真的什么也没对我做？　　哼……算你识相！　　一时间对这家伙刮目相看，又总算松了一口气。　　“知道了，你们过会儿再过来吧。”　　揉了揉刚刚睡醒的眼睛，姜墨怀一句话把丫鬟们打发走了，随后才慢悠悠的直起身来。　　“昨晚睡得可好。”　　“还行……你呢？”　　“你觉得呢？”　　“……这是你自己的选择，你可以睡在地板，那儿比桌子舒服。”　　“嘶！”姜墨怀嗤笑一声，“好歹也是夫妻一场，难道你就……”　　“谁跟你夫妻一场？”　　陡然间打断了对方的话，白木兮恶狠狠的瞪了一眼。　　不过自己这么大声该不会被人听到吧？　　她顷刻间又赶紧看向窗外……幸好丫鬟们已经离开了。　　“别忘了我们不是真正的夫妻！”　　“昨晚不是说好的，一年内你都要配合我？”　　“不包括夫妻义务！”白木兮赶紧纠正，“私底下你可别想做些什么！”　　“私底下么……”　　口中呢喃着，嘴角只是淡淡的一笑。　　姜墨怀点了点头，不紧不慢的走了过来：“你的伤口如何了？”　　“没事。”身为玄修者这点上还是不要紧的，“放心吧，我会遮起来的。”　　“嗯……”姜墨怀松了一口气，“赶紧起来吧，待会儿还要给公孙陀敬早茶，你若是想要离开我……那就在大家面前好好扮演一个为人妻子的角色吧。”　　“公孙陀？”　　对于敬早茶的礼仪流程早在嫁过来之前就已经知道，不足为奇。　　但……姜墨怀为何直到现在还是称呼公孙陀为名？而不叫他爹？　　这两人的关系到底是……？　　一时间不知道自己该不该出口询问，但想必自己就算问了这家伙也不会告诉自己实情。　　毕竟上次自己就吃了闭门羹。这件事在他的内心似乎掩埋得很深很深，他不愿意告诉任何人，也不想再揭开这一块伤疤。　　不过虽然如此……自己还是能猜测得大概。　　反正这件事情恐怕和姜墨怀的母亲有关，公孙陀应当是亏欠了他们母子很多很多。　　不过这跟自己就没什么关系了。　　“进……差点忘记。”　　恍惚间不过一会儿丫鬟们又走了过来。　　姜墨怀正要唤人进来，忽然间又想起什么：“把衣服脱了。”　　“什么？”白木兮猛然回神，蹙紧眉头，“你什么意思？”　　“洞房花烛夜……一觉醒来难道你我还是穿着新婚礼服么？”　　“这……”　　转了转眼珠。这姓姜的说的倒也是！　　眼见姜墨怀已然迅速的把身上的外套脱了下来，白木兮也雷厉风行，把身上的嫁衣也揉在一起，丢在了一旁。　　眨眼间，两人就只穿着白色的寝衣，看起来乱糟糟的，一副刚刚睡醒的模样。　　“进来吧！”　　一切大功告成姜墨怀挥了挥手。　　下一秒，几个丫鬟才终于敢推门而入。　　“少爷！少奶奶！”　　他们低着脑袋行礼，随后一个负责姜墨怀，一个负责白木兮，一个则开始整理起了房间。　　“嘻嘻……”　　一个丫鬟走到床边，看到那带血的被单顿时间露出一抹神秘莫测的微笑，小心翼翼的把被单收了起来。　　另一个丫鬟则走到丢在地上的嫁衣身前，拿起来才大吃一惊。　　“呀……都撕烂了……很激烈啊！”　　心中忍不住感慨，似乎已经可以幻想到昨夜的颠鸾倒凤，狂风暴雨，雷风大作。　　丫鬟忍不住的笑了笑，赶紧捡起衣服挂在了手臂上。　　“少爷，来……”　　姜墨怀张开双手，任由丫鬟给自己穿上衣服。　　他微微转过眼睛，看到白木兮正被另一个丫鬟带到梳妆台前开始整理头发，梳妆打扮。　　“少奶奶，你还满意吗？”　　不多时，看着铜镜里又换了一个造型，插着发簪步摇的自己白木兮深吸一口气。　　他奶奶的，越来越娘了！　　心中责骂一声，但她还是点了点头：“行吧行吧，就这样了。”　　要是自己说不满意怕是又要在这里坐上好长一段时间。　　她可没这个耐心。　　“那少爷，少奶奶，我们就先下去了。”　　“嗯，去吧。”　　挥了挥手，看着丫鬟们再次如风儿一般离开。　　白木兮伸了伸懒腰，刚刚站起来便忍不住摸了摸自己的肚子，感觉到不太舒服。　　她顿时间脸色一红，尴尬的笑了笑：“那个……姓姜的，厕所在哪儿？”　　“……”姜墨怀心领神会，指了指床的一旁，“那里有‘玉壶’……”　　“……”　　沉默的点了点脑袋，白木兮赶紧拨开帘子，发现里面果真有一个精致的玉质“花瓶”。　　这就是有钱人屋内肉……坐.便.器么？　　无奈的叹息一声。人有三急，实在是憋不住了。　　她赶紧坐了下来，一下释放。　　哗啦啦……　　“靠！！！”　　喷涌而出的瞬间玉壶发出了稀里哗啦的声音，水流湍急，不断拍打得发出了声音。　　白木兮猛然间脸色一红。　　这声音太大了，那姓姜的绝对听得到！　　可问题是……现在上到一半，自己总不能站起来吧？　　再说了……这也实在是憋不住了啊！　　“可恶……”　　顷刻面色涨红，无语到了极点。　　而在这无语之中那泉水叮咚，稀里哗啦，好似水龙头开来。　　过了一会儿感觉到自己舒服多了，白木兮摩擦干净这才羞涩的站了起来，尴尬的掀开帘子。　　“咳咳……”她不敢抬头，只得低下脑袋。　　还未等她说话，姜墨怀也不紧不慢的走入了“玉壶”帘子中。　　这家伙也……　　也是！刚刚醒来，自然三急，人之常情也。　　没有了姜墨怀在身边白木兮总算松懈了一下。　　只是她刚刚迈开一步，身后也传来了哗啦啦的声音。　　我靠……这什么意思？　　互听声音？这什么鬼q.趣！　　一时间无力吐槽，听到那声音哗啦啦像是水龙头一样。　　到了最后变成了喷射与点射，哗！哗！哗！　　靠！瞄准狙击啊？？？！　　不过一会儿，姜墨怀果然也同样有些尴尬的走了出来，有些埋怨的回头看了一眼，面色铁青。　　“明天就让人把这玉壶撤了……！”　　白木兮抿住嘴唇：“我同意！”　　两人难得的达成了意见的一致。　　“好了，我们现在该去敬早茶了。”