　　[穿越魔法学徒 / www.cmfu.com 起点中文网作品全文阅读 PDA版]

　　作品相关 一点声明
　　(起5I点5I中5I文5I网更新时间：2006-10-19 8:17:00　　本章字数：305)
　　其实这篇东西的创意来自我的妹妹，恩，认识我妹妹的人是都知道的。所以么，主角自然就变成了女性。
　　另外某些朋友可能非常喜欢魔法学徒，我在这里写同人可能会得罪这些朋友……不过这也没办法，我只能说，如果真的不喜欢的话可以不看……但还是恳请各位大大手下留情……不要在评论中……呃……打击我了。另外，我基本是不会搞什么签约的，没那个兴趣。
　　更新的话，基本是一天一章，有特殊情况如礼拜一，可能会不能更新，但我会尽量在前一天公告的。要是碰上国定节假日，可能更新数量会多一点点。
　　我也很喜欢魔法学徒，所以为了能够圆一个梦想，本书是不会TJ的……请各位放心。
　　恩，谢谢支持！
　　好书尽在www.cmfu.com


　　作品相关 剧透啦！
　　(起2K点2K中2K文2K网更新时间：2006-10-19 9:41:00　　本章字数：423)
　　真是让人吃惊啊！
　　我怎么也没想到，我这篇居然会是起点头篇魔法学徒的同人……这……这实在是太异常了。
　　现在我还担心一件事情，不知道蓝大看了会有什么反应，希望他不要告我才好……心惊胆战中……
　　恩，女主角目前看起来好象已经很强了，但她在今后的一段时间中能力并不会有大幅度的提升，最多是对魔法的控制以及运用更加熟练而已。而且在原来的人设中，女主角最终也不是那种强破坏的力量型法师——虽然她将来也很厉害，武技也不错，但她毕竟是个对力量并不热衷的女人，所以不会出现某些穿越中主角一人天下无敌的事情。至于神啦魔啦，还有那些神器啊，女人啊，基本上该谁的谁的，除了某些倒霉的家伙的命运会被改变，历史的主流方向是不变的。
　　女主角的感情将是主线，恩莱科的命运是她维持信念的支柱。从恩莱科进入小海的府邸开始，剧情会有一段分流。接下来女主角的——蝴蝶，将彻底展开她的双翼，会发生什么……我就不好说了，总之，如果有兴趣，就请看下去吧！好书尽在www.cmfu.com


　　作品相关 公告啦！
　　(起6L点6L中6L文6L网更新时间：2006-10-22 21:55:00　　本章字数：272)
　　周一，也就是10月23号，由于有一些比较棘手的事情需要处理，基本上是没有办法更新了……在这里向各位郑重道歉……对不起啦！
　　以后每周一可能都会有点问题，因为周一事情最多。不过平时的更新基本是不会变的，工作日一天一章（运气好的话可以上两章），双休日一天两章。如果临时有事情耽搁了，我一定会事先通知……如果通知不了……就请各位砸我吧……不过，下手的时候能不能轻一些？我还年轻……如果就这么上天的话……
　　残念……
　　另外，不知道有没有朋友能够帮我制作一下封面？有的话请在我的短信箱中留言，并留下QQ号……呃……拜托啦……好书尽在www.cmfu.com


　　作品相关 关于女主和小费的问题处理方案（个人意见）
　　(起4X点4X中4X文4X网更新时间：2006-10-31 18:46:00　　本章字数：146)
　　感觉上这个问题很不好解决，现在想可以在费纳希雅也就是恩莱科出使期间让芮芸和索米雷特再“摊牌”一次。就说自己是克丽丝实验下的产物，是费纳希雅的复制人，而且自己是小费灵魂中的阴暗面，被抽取以后注入这个身体……虽然可能会比较……呃……难以接受，但是看了克丽丝的实力以后，想来索米雷特还是会相信的……好书尽在www.cmfu.com


　　作品相关 突发事件,更新暂停一次
　　(起5Y点5Y中5Y文5Y网更新时间：2006-12-2 18:42:00　　本章字数：132)
　　由于妹妹不小心......小妮子得了急性肠胃炎，现在正在医院里吊针......我刚丛医院回来，马上还要过去，所以今天晚上的那章是没有办法了......实在是对不起了......
　　特别通告一下，今天的一章是肯定没有办法了，明天的两章照常
　　对不起了好书尽在www.cmfu.com


　　作品相关 紧急公告
　　(起3T点3T中3T文3T网更新时间：2006-12-15 19:57:00　　本章字数：272)
　　很不好意思呀……
　　哥哥不是在置顶帖里说了周六（明天）不更新嘛……结果后来发觉，其实明天是可以更新的……但是今天就更新不了了。
　　事情是这样滴，本来哥哥他米注意考试的时间，只听人家说是下午。上午要睡懒觉，起来之后再复习一下，下午考试，自然就没有时间更新了。可是他刚才看准考证的时候才发现，考试时间原来是早上八点……
　　也就是说，他只能现在来复习，然后明天早上去考，下午回来更新——不过这样一来，懒觉就睡不成了。而且这个人老恶劣的，怕这样子放人家鸽子会被骂，就把我拉出来……
　　大家一起帮我骂他啊，不要给我面子……好书尽在www.cmfu.com


　　作品相关 说点什么吧，算是今后的一个路标
　　(起5R点5R中5R文5R网更新时间：2007-1-21 15:18:00　　本章字数：2432)
　　昨天晚上，我想了不少东西。我发现，似乎是从第一卷的最后就开始了，我和妹妹的思路开始出现了混乱。这直接导致了指责地变多。诚然，虽然对于这些指责和批评，我表面上总是嘻嘻哈哈地插科打诨，但是，我的心里还是有点不爽。这或许也让我变得一意孤行起来，最终，就出现了像昨天这样的大问题——写着写着，芮芸似乎就变得邪恶无比了。这并不是我想要的结果，也不是我曾想到的变化。但是，它还是发生了，真实地发生了。这让我感到不对劲。如我所说，我一直以来都是比较迟钝的，在我落笔的时候，我根本没有去考虑这样写的后果，也没有仔细去想这样的变化会对将来的剧情发生什么样的变化。事实上，如果不是各位提出来的话，迟钝如我，恐怕还不能发觉这个相当恐怖的状况。
　　这个问题让我终于发现了问题，我在走下坡路了。这不是一个好现象。寻找原因是一件很痛苦的事情，但是我至少坚持下来了。从某个角度来说，会出现这样的问题完全是我自己找的，就像是喝醉了酒了的美女自己跑去红灯区一样，发生再恶劣的情况也完全是自己的问题。原因似乎很简单，我总是想把自己的思路定在一个方向，希望剧情能够按照我原先的设定发展下去。但是，或许是功力的问题，或者是其他什么原因，我没有能够做好。而这就直接让我的思路产生了混乱，从而引来更多的批评与指责，这是一个恶性循环。一个可能扼杀我所有思绪所有激情的恶性循环。
　　说了这么多，也许有的读者已经能够明白我想说什么了。是的，从今天开始，我将不会再对这本书的剧情多说哪怕一个字儿，而且，我将彻底推翻以前曾经和各位讨论过的剧情，让一切从新开始，从头来过。也许，这会让许多读者不满，也许，这会让许多人认为我出尔反尔。但是至少，我觉得，这可以让我的思路恢复原来的秩序，让我不至于不知所云。
　　在这里引用周行文先生的一些话。
　　“在下一直有一种看法，一个故事应在缓步进行的过程中慢慢融汇自己的设定和伏笔给读者，而不是上来一股脑交待出去。反正以个人角度来说，看见开篇一地设定的文都要稍微犹豫。主角设定会在后面慢慢披露，为何会懂这些也会逐步说明。一句话，脱衣舞娘也得有个前后铺垫。”
　　说实在的，我觉得他说得很对，但是，也只是昨天才发现的，足见我的迟钝。
　　没有猜想和证实交替过程的阅读是最可怕的您说对吗？
　　正如苍月冥雪兄所说的那样，不知不觉间，这本书已经有60多万字了。这对于我来说，是一件相当不可思议的事情，就如同当年以我的高考成绩仍旧进入了大学一样不可思议——也许用奇迹这个词会比较好。事实上，以我的懒惰，是绝对不可能坚持到这个地步的。而推动我或者逼迫我这个懒人继续下去的，正是各位的意见各位的批评各位的鼓励各位的表扬，如果没有各位，恐怕这本书的未来早就在一个多月前断绝了。但是，凭借着各位，我终究还是奇迹般地坚持下来了，虽然以后的路还很长。
　　在此，真的要谢谢各位了。
　　有关于主角的感情问题，这一直以来都是大家争论的一个焦点所在。但是，事实上，大家会如此争论，也完全是我的思路混乱导致的，就像昨天的诺伦子爵一样。我感觉，我似乎是陷入了以前帮妹妹枪稿子写言情小说时的心理状态中去了。这是一件很可怕的事情，毕竟我现在所写的是一篇奇幻同人而不是言情小说。于是，我决定，在今后的一段时间了，我将不再花什么笔墨来写芮芸的感情，至少，除了在特定的时候可能会一笔带过以外，其他的时间我都不会再把她的感情问题放到台面上来。希望，这样做能够让我从言情的恐怖旋涡中跳出来，至少不会再越陷越深。
　　另外，针对一些读者希望将某个负心人某个花花公子蒸发的意见，我并不赞同。我不知道诸位都经历过几次感情挫折，或者感情一帆风顺，或者还尚未经历，反正大家对感情的态度我不清楚，但归纳起来，无非认真和游戏、希望和失望、积极和绝望等等几种相对的看法……我也不知道多少人曾经跟如胶似漆的女友分手，之后心中想的是什么。但我知道，这世界上有一种很简单的东西，它一直存在，只看你做不做得到。
　　我想说的话，罗嗦了这么多，其实只有两个字。
　　宽容。
　　我不觉得，一个人对曾经有过感情的人再进行什么报复啊毁灭啊或者嘲讽啊，他自己能得到什么。曾经在一起，是有缘，分开了，也不能强求，谁对谁错都好，把责任推到别人身上而不懂得自省是一种不负责任的人生态度，对自己的进步也没有任何意义。我们知道，以前历史上有无数善于推卸责任指责别人的强者譬如罗伯斯&#183;庇尔之流，自己都没什么好下场。所以我觉得，但从始至终，宽容是一个人面对自己周围的人应有的第一态度，曾经的情人和仇人是不一样的。
　　人生本就是由无数分割开的碎片组成的拼图，你总不能因为曾经痛苦而忘记幸福吧？那些带给你幸福的人呢？人难道只能记得痛么？
　　所以，还是请各位宽容一下吧，不仅是对书中人物，也对自己身边的人，当然，也希望各位对我也能够宽容一点。至于某些特殊情况，我承认，宽容也是有用不到的时候的，这就需要各位去自己判断了，至少，我认为，在面对消遣用的小说的时候，还是希望各位能够宽容一些的。毕竟，无论怎么说，我也就是一个平常的俗人而已，也不喜欢听批评与指责，虽然明知道是良药苦口也一样。
　　写到这里，我忽然不知道自己想说什么了。只是希望诸位能有耐心陪我胡扯吧，故事看下去才能知道我想表达什么，所谓“连载”，这种东西是要等到一段时间内的事情告一段落才比较方便做总结的。
　　当然，关于剧情，就像上面所说的那样，我是一个字儿也不会说的了……
　　啊，差点忘记一件事情。在最后，得感谢一些一直陪伴我的读者，感谢他们一直以来的批评与鼓励，也感谢他们将来或许还会继续提出的批评与鼓励。由于人实在太多，我也就不一一列举了。恩，或者说，其实我是懒得去打各位的网名而已……
　　那么，就这样吧。
　　炎硫
　　贰零零柒年元月贰拾壹日
　　好书尽在www.cmfu.com


　　作品相关 爱，是不能衡量的
　　(起2Z点2Z中2Z文2Z网更新时间：2007-2-20 18:19:00　　本章字数：1043)
　　作者：风吟梦迴
　　在继续还是放弃之间挣扎、徘徊了几天之后，哥哥对我说：爱，是不能够衡量的。
　　两个人的爱，不可以放在天平的两边，否则爱的大厦就注定要倾颓。总会有一个人爱另一个人多一点。就象人们常问的：爱与被爱，你选择哪一个？而在现实中，则变成了：爱与被爱，哪一个你感受得更多一点？没有那么尖锐了，却更难以下论断。
　　一直以来，我挚着于被爱，真的要离开了，才发现原来打动自己的还是我在爱。失去被爱的感觉让我痛不欲生，而失去所爱我则真的无法生存。
　　就象“生命中不能承受之轻”，你顺手捞起了一个篮子，里面漂流的就是你一生的寄托，没有道理的，你要追随它直到天涯海角。到最后你会发现你已经忘记了篮子里是谁，而只记得当初那阵感动。这是一种宿命，外来者对你的感情，你的生命的入侵，他的精神与你水乳交融，失去他，也就失去了你自己。换句话说，爱他，就是爱你自己。
　　那么，怎样比较？为何要比较？因为你觉得没有得到应有的注视与关怀，因为你觉得“他”在离你远去。那就象你失去了自己身上不应该失去的东西，裸露在世人的目光之下，无处匿形。对你来说，一切是宿命的安排，对“他”来说，却可能只是一次偶然，一次意外。漂流的篮子对他没有任何的意义，随时可以轻易放手，再次把它投入时空的长河。“篮子”本身，(现在是你自己)是无力抗拒的，你可以在河心打转，滞留，却不能太久，最终还是会漂离他的视线。
　　现在我们所要做的，是如何让他再次想起你，惊觉这一生可能再也不会遇到第二只同样的篮子，于是到下游去接住你，再次的捞起你，使你也成为他一生的宿命。
　　于是我想起近日看到的一篇文章，一位心理学教授给女人们上课，告诉她们如何争回变心的丈夫。他说：你认为一切是他的错，一切是他造成的，也许的确如此，但爱情是没有是非的。现在是你让他回来，是你对他有所求，并不是他要这么做，所以，就是要你付出，你让步，期望有一天他会回来，低头对你说“亲爱的，我回来了。对不起，是我错了。”如果你一定要让他认错，让他改正，那么你们永远都没有希望。众女人恍然大悟，各有所思。这时有一人忍不住叹了一声“明明是他们的错，却要我们来听课，真不公平啊！”教授大喝一声：“叫你放下是非，你又提起是非！”
　　真的放得下吗？我想我做不到。每一次，都以为自己解脱了，然后又一次陷入日日夜夜的困扰之中。没有是非吗？我想我只是不敢再去衡量，我害怕自己得不到再次的平衡，在流水中一泻千里。是的，爱是不能去衡量的。
　　起2Z点2Z中2Z文2Z网2Z授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　作品相关 合理的世界
　　(起0Z点0Z中0Z文0Z网更新时间：2007-2-20 18:38:00　　本章字数：363)
　　作者：风吟梦迴
　　每天都有足够的事件让你有足够的理由相信这是一个合理的世界。
　　你驾车通过拥挤的车道而没有留下任何擦痕；你在牌戏中进行正常飞张而牌型的分配正如你所料；你伸长手臂去拾滚落到办公桌下的铅笔，而它停下的位置恰恰是你臂长所及。你……
　　你
　　日子一天天慢慢过着，让你最后不敢相信自己是自己，而世界就是你熟悉的世界——一切都太合理了！你感到被窥探，被研究。你呐喊或者无声的反抗。
　　世界仍然是这个世界，而你不再是你。
　　你排斥这个世界，而这个世界排斥了你。
　　被抛弃和被利用哪个更好？你试着重回这个世界，却感到过去不成其为过去而成为过去的过去；过去的过去你无视自己的存在；过去你惊异于自己的存在；而现在在别人的眼光中你似乎不存在！这个世界不再合理，而这都是因为你。好书尽在www.cmfu.com


　　作品相关 人物实力列表
　　(起1X点1X中1X文1X网更新时间：2007-3-5 20:21:00　　本章字数：3993)
　　姓名：芮芸 ，性别：女， 年龄：26
　　身高：168.5cm ，体重：54kg
　　实力评估：力量B- ，敏捷（速度）A- ，体质（耐力）C ，精神S ， 灵巧（战斗技巧）B ，智慧（魔法的领悟能力与控制能力）A+
　　专属能力（不可传授，不可习得）：精神力外放，体外精神振荡（伪精神振荡），B级秩序（生命），S级心灵防护（阻止心灵窥探与精神控制的能力）
　　特殊能力
　　无间断魔法攻击（A-）：利用自己独特的精神力，不间断地召唤魔法对敌人进行全面的覆盖式攻击，速度与超高速施法相若。不过单体魔法的杀伤力较弱，因此作为压制型的特殊能力，芮芸所掌握的这种技能仅次于魔女克丽丝的超高速施法。
　　元素魔法消融（A）：利用独特的精神振荡将来犯的元素魔法消融，起原理是利用精神振荡引起魔法内部的元素排列崩坏，从而使得魔法自动消失。
　　情绪感知（C）：探出精神力感知别人的情绪浮动，属于心灵窥探的下级能力。
　　神圣之力（A-）：依靠所领悟的秩序，创造神圣魔法的能力。只要符合规则和权限，几乎任何形态的神圣生命魔法都可以创造出来。
　　直接精神攻击（A-）：利用特殊的精神力，对敌人的精神及灵魂展开直接的攻击。除了事先准备魔法阵或者魔法道具，几乎没有其他抵挡的办法。
　　高级幻术（B+）：利用精神力制造假象迷惑他人，除非精神力高于自己，否则极难被识破。
　　姓名：恩莱科&#183;普罗斯，性别：男 ， 年龄：16
　　实力评估：力量A ，敏捷 A+ ，体质B+ ，精神A ，灵巧A ，智慧A
　　专属能力：精神振荡，B级混沌（黑暗），B级心灵防护，感觉影响
　　特殊能力
　　高速施法（B）：获得精神振荡后得到的能力，能够快速聚集魔法元素与体内魔力，大部分魔法施展时无需咏场，但高级或大型魔法的施展仍旧需要配合咒语。
　　魔武技（伪）（B）：在身上刻下魔法阵，在使用武技进行战斗的时候引发魔法阵的力量，同时配合高速的冥想状态切换，造成魔武技的假象。其实本身并未掌握魔武同步的力量。
　　高级暗黑魔法（A）：源自魔族的力量，以体内的暗物质为媒介，引发一系列高级的暗黑魔法。
　　姓名：Rain&#183;普罗斯 ，性别：女 ，年龄：16（外表年龄12）
　　实力评估：力量A- ，敏捷A+ ，体质B ，精神A+ ，灵巧A ，智慧A
　　专属能力：精神力外放，体外精神振荡（伪精神振荡），C级秩序（生命），C级混沌（黑暗），B级心灵防护，感觉影响
　　特殊能力
　　无间断魔法攻击（A-）：利用自己独特的精神力，不间断地召唤魔法对敌人进行全面的覆盖式攻击，速度与超高速施法相若。不过单体魔法的杀伤力较弱，因此作为压制型的特殊能力，RAIN所掌握的这种技能仅次于魔女克丽丝的超高速施法。
　　情绪感知（C）：探出精神力感知别人的情绪浮动，属于心灵窥探的下级能力。
　　高级暗黑魔法（B+）：源自魔族的力量，以体内的暗物质为媒介，引发一系列高级的暗黑魔法。
　　神圣之力（C+）：依靠所领悟的秩序，创造神圣魔法的能力。只要符合规则和权限，几乎任何形态的神圣生命魔法都可以创造出来。
　　高级幻术（B+）：利用精神力制造假象迷惑他人，除非精神力高于自己，否则极难被识破。
　　姓名：阿贝尔&#183;弗莱卡 ，性别：男 ，年龄：21
　　实力评估：力量C- ，敏捷C ，体质C+ ，精神A- ，灵巧C+ ，智慧A+
　　专属能力：精神力外放，S级心灵防护
　　特殊能力
　　高级炼金术（B+）：掌握了高超的炼金术，并且能够将炼金术使用在战斗中。因此而获得了索菲恩第一炼金术士的称号。
　　姓名：海格埃洛 ，性别：男 ，年龄：？？
　　实力评估：力量A+ ，敏捷A ， 体质A ，精神D+ ，灵巧A- ，智慧D
　　专属能力：预感（危险）
　　特殊能力
　　斗气（剑气）（B+）：高级骑士不断修炼后突破自身瓶颈的标志，对魔法有一定抗性，可大幅度提升自身攻击与防御，亦可以半月斩的方式放出。
　　月华剑法（B+）：高级剑法，防御能力犹为突出，故被戏称为乌龟剑法。海格埃洛的成名技之一。
　　月虚之影（B+）：高级身法，借助身体重心的转移使自身以半月弧形为轨迹，达到闪躲或者换位的目的，速度极快。海格埃洛的成名技之一。
　　姓名：凯特 ，性别：男 ，年龄：18（估）
　　实力评估：力量A- ，敏捷B+ ，体质A- ，精神B- ，灵巧B+ ，智慧B+
　　专属能力：无
　　特殊能力
　　魔武同步（A-）：魔武技的基础，能够随时随地保持冥想的状态，即使在使用武技时也不会被打断。
　　魔武技（A-）：曾经传说中的能力，魔法与武技的结合，能够同时使用魔法与武技，潜力惊人。
　　姓名：贝尔蒂娜 ，性别：女 ，年龄：17（估）
　　实力评估：力量E ，敏捷E+ ，体质D+ ，精神B+ ，灵巧D ，智慧A-
　　专属能力：C级秩序（生命）
　　特殊能力
　　生命圣水（A-）：水系魔法与神圣生命魔法的结合，拥有超出一般生命魔法的恢复能力，高级的复合魔法技巧。
　　姓名：米琳达 ，性别：女 ，年龄：？？
　　实力评估：力量A ，敏捷A ，体质A- ，精神C ，灵巧A ，智慧C+
　　专属能力：无
　　特殊能力
　　斗气（剑气）（B+）：高级骑士不断修炼后突破自身瓶颈的标志，对魔法有一定抗性，可大幅度提升自身攻击与防御，亦可以半月斩的方式放出。
　　七杀秘剑（B+）：米琳达自创的高级剑法，专走偏锋，攻击角度刁钻。特别是七个常人难以顾及的特殊攻击方位，拥有一击必杀的效果。一旦击中，不死也残。
　　幻舞（B+）：在芮芸的帮助下习得的一项特殊武技，在施展原本的武技时配合幻术，给敌人造成幻觉假象，使其无法判断米琳达所在的方位、攻击角度等等信息。是米琳达的秘技。
　　姓名：芙蕾（妖精） ，性别：女 ，年龄：25
　　实力评估：力量A+ ，敏捷A+ ，体质A+ ，精神A- ，灵巧A ，智慧D
　　专属能力：精神控制，心灵窥探，感觉控制，预感（危险），腺体毒素，精神防护（阻止精神控制的能力）
　　特殊能力
　　野性交流（C+）：利用心灵窥探和自身强大的精神力达成与野兽交流的目的，相当好用的能力。事实上任何精神力强大的人都有办法做到这一点，但是想达到妖精的程度还是有些困难的。
　　姓名：菲丽 ，性别：女 ，年龄：11
　　实力评估：力量E ，敏捷E+ ，体质E+ ，精神B- ，灵巧E+ ，智慧A-
　　专属能力：局部精神力外放
　　特殊能力
　　高级幻术（B+）：利用精神力制造假象迷惑他人，除非精神力高于自己，否则极难被识破。
　　姓名：科比李奥 ，性别：男 ，年龄：？？
　　实力评估：力量B+ ，敏捷E+ ，体质B+ ，精神A+ ，灵巧D ，智慧A
　　专属能力：无
　　特殊能力
　　禁咒末日浩劫（A）：真正意义上的禁咒，传承自远古巨龙“末日”，即便是纯正的高位神族与魔族也不愿意正面对上的强大力量。
　　绝对魔力（B+）：目前所有超级魔法师中绝对魔力的拥有者，其魔力高过其他任何超级魔法师，即便是魔女克丽丝在魔力上亦稍逊于他。
　　姓名：克丽丝 ，性别：女 ，年龄：23
　　实力评估：力量D ，敏捷C ，体质C ，精神S- ，灵巧D- ，智慧S-
　　专属能力：精神振荡，C级秩序（生命）
　　特殊能力
　　超高速施法（A）：获得精神振荡后得到的能力，能够快速聚集魔法元素与体内魔力，大部分魔法施展时无需咏场，但高级或大型魔法的施展仍旧需要配合咒语。不过相比起普通的精神振荡，将精神力分成四份的克丽丝在魔法切换速度上更加快捷，施法速度也就更快。
　　空间切割（A）：利用特殊的力量切割空间的强大能力，能够制造空间裂缝使自己穿梭在两个空间之间，可攻可守，是魔女克丽丝的独门本领。
　　泰尔波特（A-）：远古的高级雷电魔法，能够进行高速的瞬间移动，范围是视线所及且没有特殊障碍（如结界）的任何地方，甚至还能够一边瞬移一边攻击。是克丽丝的看家本领，凭借这个能力，她在对决中几乎战无不胜。
　　姓名：德雷刻丝 ，性别：男 ，年龄：？？
　　实力评估：力量E ，敏捷E ，体质E ，精神A ，灵巧E ，智慧A
　　专属能力：无
　　特殊能力
　　诅咒魔法（B-）：不同于妖魔的诅咒，德雷刻丝所掌握的诅咒是结合了各种不同的偏门魔法与一部分冥神、魔族的力量所创造出来的特殊魔法，有着各种各样的类别，功能也希奇古怪。不过能够肯定，这些诅咒都算是相当邪恶的魔法。
　　姓名：特罗德 ，性别：男 ，年龄：？？
　　实力评估：力量E ，敏捷E+ ，体质D ，精神A ，灵巧E ，智慧A
　　专属能力：瞬间移动
　　特殊能力
　　沟通亡灵（B）：死灵法师所独有的能力，能够与徘徊在人间的亡灵进行沟通，读取他们的记忆，甚至进一步通过亡灵来传递消息。很独特的力量。
　　生体改造（B-）：对生物的躯体进行改造，移植或者换掉部分器官的能力。基本属于外科手术一般的技巧，是特罗德为了改造自己的身体而特意学习的。
　　（本列表随时更新，欢迎各位指正补充。指正补充请在书评区发帖）
　　起1X点1X中1X文1X网1X授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第一章 梦幻
　　(起5O点5O中5O文5O网更新时间：2006-10-18 16:27:00　　本章字数：2843)
　　芮芸现在有点苦闷。
　　公司因为效益不好据说将会大规模裁员，为了这件事情老总甚至亲自下来要求职员们做好心理准备。芮芸自认为以自己平时懒散的性格，做起事情来相比不会怎么讨上司的欢心，所以裁员的名单当中十有八九会有自己的名字。这对于她来说可是非常糟糕的消息，毕竟以她仅仅普通本科的学历在这个本科泛滥的时代要找到一份能让自己生活的不错的工作——可以说是很难的。当时自己能进这个公司还是因为人事部里有认识的人……而那个人早在一年半前就跳槽了。
　　闷闷不乐的她在匆忙扒了几口饭后，拎着手提包冲出家门。恩，她现在要去借书，当然，不会是图书馆那种正经的地方，而是私人的租书店。里面基本上都是些网络上的连载作品。
　　你问她既然担心自己会被辞退，又为什么能那么放心的去借书？呃……毕竟不是所有的人在碰到这样的事情的时候都会哭丧着脸的吧？而我们的芮芸小姐……实在是因为她太乐天了……乐天到令人困扰的地步。她的乐天性格甚至使她被亲戚排斥。顺便说一句，可怜的芮芸父母统统去世了，最疼爱她的奶奶也早在８年前过世了，而问题正是那时侯产生的——过于乐天的她在伤心了不到５个小时后居然又嬉笑如初了。当然，如果仅仅是这样也许还不至于让亲戚疏远她到无人问津的地步，另一个重要的原因就要追溯到老一辈了。芮芸的父亲一系全是纯粹的中国人，而她的外婆，却是一个地地道道的德国人。很多老一辈的人因为二战的关系，或多或少都对日本、德国这些国家不怎么感冒，很不幸的，芮芸的爷爷正是这样的一个老顽固（其实个人对德国没什么感觉，日本么……只要那个国度被淹掉不会影响到中国，我是非常高兴看到这样的画面的……恩……要冷静……）。于是，除了不计较这些的奶奶外，其他的亲戚在爷爷的影响下，总免不了排斥芮芸。而母亲这边，却又因为外公外婆预知计划生育，只有母亲一个独女。芮芸目前几乎可以说是举目无亲的情况就这么出现了。
　　扯远了，让我们再回到可怜的芮芸小姐身边吧。
　　租书店其实离芮芸的家并不远，只５分钟路程便到了。老板是一个少说也有７０岁的老头，一脸见证时代变迁的沧桑皱纹，精神倒出奇得好。
　　“哟，终于来了啊，可是等你很久了啊，看都八点半了，超过打烊时间有半个钟头了，你说该怎么办吧！”老头在芮芸跨进店门的瞬间就嚷了起来。
　　“好了啦，死老头，计较那么多干什么，我又不是第一次晚到，干吗摆出那副臭脸啊？”芮芸没有歉疚的意思，一句话顶了回去。
　　老头摆出一副我很老了，你应该尊敬我的样子，叹声道：“现在的年轻人啊，一点都不知道要尊敬老人。你知不知道，我晚睡的话是很伤精神的。”
　　“安啦安啦，最多你明天晚点开店就是了，反正你也不是第一次放人家鸽子的，那些家伙看在你是一个行将就木的老头，一定会反放过你的，你不用担心的。”芮芸快速的翻阅着书架上的书，恶劣的语言毫不留情地扫了过去。
　　老头似乎是被噎住了，半晌没有回话。芮芸也没有再理他，继续自己的翻书大业。时间在刷刷的书页声中悄悄溜走，当目光扫视到一排１２本的书的时候，芮芸的视线定住了。她愣愣地看着书脊上的书名，一言不发，眼神中透出似能令人融化的柔情。
　　《魔法学徒》
　　她口中呢喃起来，心神似乎又回到了那些个与他在一起，等待着这本书更新的日子。
　　“唉……也快１０年了吧，时间过的真快啊……”老头看了看芮芸，轻声自语道。
　　狠狠摇了摇头，似乎是要将那记忆从脑海里甩出去，芮芸定了定心神，从书架上将一整套《魔法学徒》抽出。沉甸甸的书好象拥有魔力一般，很快让她恢复了平静。
　　“还要再看一遍吗？”老头连头都不抬就可以知道芮芸拿了什么书，这几乎快要成为惯例了，每当她在这套书前发呆超过３分钟，那她肯定是会将这套书借去重看一遍的。
　　芮芸微笑着点了点头，神情中不再有片刻前的尖锐，反而一脸和煦到令人浑身发软的温和。“是的，我……并不想把他忘记。”
　　“唉……”老头重重叹了口气，“他是不可能回来的，你……”
　　“我知道”仍旧是微笑着的芮芸轻轻地回答，似在呢喃般，“我只是……还想有一个能够让我想念……让我无法自拔的人而已……仅仅是如此而已……”
　　老头不再说话，快速将书卡登记好，将１２本书递到了芮芸的手中。看着芮芸远去的寂寞身影，老头不由自主地苦叹起来。
　　回程的路似乎特别长，芮芸失魂落魄般地走在人来车往的喧嚣街道上，指尖不停摩挲着书的封面，９年多以前的一幕幕如难缠的怨灵般，又从记忆深处的坟墓中飘了出来。
　　“不！我不想再回忆起这些！”不知何时回到家门的她，疯狂地尖叫起来。尖锐高昂的声音使得整栋楼的声控感应灯全部亮了起来。芮芸如梦处醒般望着家门，忽然慌张地打开大门冲了进去，留下在楼宇间回荡着的模糊声音。
　　似乎因为即将被辞退，干脆破罐子破摔的心理，芮芸也不顾及明天还要上班，连夜看了起来。
　　时间静静地，一点一点地流淌。书页的细微摩擦声，与芮芸的呼吸声几乎成了这个空间中，唯一的主题。然而，在不知不觉间，芮芸早已泪留满面。
　　在乐天，甚至冷血的外表下，隐藏着的，其实是一颗脆弱到极点的心，一颗布满裂纹，摇摇欲坠的残破的心！
　　「你的心是灰色的。」
　　被突然出现的声音吓了一跳，芮芸愣了片刻，像是反应过来般轻轻吐出几个字：“我……知道。”
　　「你很喜欢哪个混乱的世界吗？」
　　“我……也许吧……”芮芸纤细洁白的手指摩挲着粗糙的书页，语气中充满了梦幻般的渴望。
　　「那么，我送你过去吧。」
　　猛地清醒过来，芮芸惊恐地环顾四周。“你……你是谁！我看不到你……你出来！”
　　「回答我的问题。」
　　“什么问题？我……我不知道……我不知道……”芮芸如同受伤的猫一般，蜷缩起身体，从沙发上滑落下去……
　　「你想去那个混乱的世界吗？」
　　“我……可以吗？”芮芸虚弱的声音从双臂环绕的喉间飘出。
　　「你想去吗？」
　　芮芸没有说话，隔了许久，甚至天空也开始隐隐发白的时候，她终于说话了：“我……去。”
　　「那么，做好准备了吗？」
　　芮芸微微点了点头，她睁开眼睛留恋般地望了这个家一眼，随着一阵轻微的蜂鸣声，她的眼前变得一片漆黑。
　　「我封印了你一些记忆，到了时候自然会解开，那时就是你抉择的时间了。现在，好好睡一觉吧。」
　　一个年轻英俊的小伙子坐在病床边，病床上躺着一个面色苍白憔悴的女子，赫然便是芮芸。
　　小伙子皱着眉头看着病历诊断上“植物人”三个刺眼的字，痛苦地低声嘶吼起来。
　　“你为什么不等我……说好要等我的……可是……你为什么要这样……为什么那么不信任我……”
　　他看着床上无知无觉的芮芸，下定决心般，坚定地道：“我会陪着你的，你……一定要醒过来呀！”
　　
　　起5O点5O中5O文5O网5O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第二章 学徒
　　(起1Y点1Y中1Y文1Y网更新时间：2006-10-18 16:28:00　　本章字数：4594)
　　感觉似乎有人正在推搡着自己，芮芸幽幽醒转。
　　入目的是洁白的天花板和……一张看上去幼稚而又油滑的脸。
　　“啊！你终于醒了！我们还以为你睡死过去了呢！”一串话从那张脸的嘴中冒出，芮芸稍稍愣了下，便反应过来，这个人就是那个杰瑞。
　　“你怎么能这么说？芮芸是恩莱科的妹妹诶！”这个声音听上去要成熟些，没错的话应该就是凯特了。
　　“呃……不要紧，我想她不会介意的。”这个一定就是自己的哥哥——恩莱科了。
　　“喂，你们可以出去了吗？我还要换衣服！”这个充满怨气的女声，就是原本唯一的女性，贝尔蒂娜了吧。
　　静静地看着天花板，芮芸正在整理自己的思绪。首先，自己的确是来到了魔法学徒的世界中，变成了恩莱科莫名其妙多出来的妹妹。其次，自己在语言上完全没有障碍，而自己现在的名字的发音虽然比较接近英文中Rain的发音，但好歹和自己原来的名字差别不大。然后，自己拥有了一段原本并不属于自己的，熟悉的记忆，那应该就是恩莱科的妹妹的记忆了，而按照送自己来的人说法，自己有一段记忆被封印了。虽然不知道是哪段，但既然被封印了，她自然是想不起来的，所以干脆不要去想，反正到了时候自然会记起来的。最后，现在是去梦幻森林试炼前的那个早晨。也就是从这天开始，恩莱科走上了成为传奇的道路。
　　想完这些，芮芸坐了起来。她看着在一旁忙着收拾衣物的贝尔蒂娜，忽然微笑起来。按照原文，贝尔蒂娜是会为了这些衣服付出一定的学费的，自己似乎没有必要提醒她应该怎么做吧……虽然就算是提醒了她也未必会听。
　　起来走了几步，习惯了现在这个身体的高度和强度后，芮芸洗漱一下后很快便收拾好了自己的行李。毕竟是和恩莱科一起张大的，他知道的事情自己没道理不知道的。
　　虽然对现状比较满意，但是这个身体的高度却让芮芸有些失望。习惯了168公分身高的她对于这具恐怕不到160公分的身体一时间难以适应。虽然走路是没有什么问题了，但视线上的差距总让她感到自己是走在被略微放大的世界里。
　　出了门，贝尔蒂娜还在收拾着——她的衣服实在太多了。大门口已经有几个人站在那里了。恩莱科关切地看着她，她微笑着摇头示意自己没事，心里升起了一丝暖意——虽然原本不是对着自己的，但总算又有人挂念着我了。
　　杰瑞笑嘻嘻地走上前和她打招呼：“怎么样？是不是昨天受的打击太大了？”
　　芮芸愕然，片刻想起所谓打击是指听说维可多拥有大魔法师称号的事情。她苦笑着摇摇头——这些人现在又知道些什么呢？除了那个资格极老的考伦斯大魔法师心中有些知道外，其他人恐怕还不知道维可多真实的实力只怕连大魔导士还强吧？
　　凯特似乎将芮芸摇头的意思理解错了，他狠狠瞪了杰瑞一眼，朝芮芸道：“别理他，这个家伙就是不知道什么时候应该要正经。”
　　芮芸朝凯特眨了眨眼睛，又笑起来。这个被骑士精神弄得呆头呆脑的家伙，还真是那么……恩……可爱啊。
　　凯特被她笑得发起愣来。芮芸笑得更欢了，她在洗漱的时候特别注意过自己的相貌。同恩莱科一样的发色与瞳色，仔细看的话可以看出长得与他很像，只是脸型看上去更加柔和些，想来那位费纳希雅小姐的样子就应该和这张脸差不多吧！
　　恩莱科摊了摊双手，说道：“这个，我说过她是不会介意的。”
　　“是啊！她的性格太柔和了。” 贝尔蒂娜终于提着箱子走了出来。现在，剩下的就只有那个深藏不露的“神棍”维可多了。
　　等待的时间里，众人轻松得聊着天。芮芸一边安静得听着，一边熟悉自己的身份，所以她并没有说上几句，多数只是“恩”，“啊”之类的发音。
　　终于，维可多委琐的身影姗姗出现在众人的视线中。
　　“啊！你们这么早就到了！”果然，这个神棍没有一点自己已经迟到的自觉。
　　芮芸看看了四周众人的反应，好象除了恩莱科与自己外，就连考伦斯魔法师也一脸的不满。看来这个混吃等死的老师实在是一个很能引起众怒的人物。
　　这时一只手将她扯了过去，是恩莱科。
　　“你不是有事要和我们说吗？” 恩莱科朝维可多问道。
　　芮芸几乎要笑出来了，因为那根简单同时又蕴涵生命真谛的超级神棍就要现世了。
　　“啊，对了，我有好东西要给你们俩。”维可多将手伸进怀里摸索起来，众人都聚集了过来，想看看这个顶着大魔法师称号的家伙会送给自己弟子什么好东西。芮芸仅仅是扫了眼就可以看出凯特、杰瑞和贝尔蒂娜身上都有几件非常不错的装备——虽然对于梦幻森林的旅程没有什么帮助就是了。
　　“恩，首先是恩莱科的。”维可多磨磨蹭蹭地掏出了一根尺长的小木棍，“给你这个，当你要做出决定的时候，它会很有用的。”说着摸了摸恩莱科的头，然后转向芮芸。
　　“至于你，虽然你也一样不适合修炼魔法。不过，我送你一句话，不要让自己活在过去，既然来了，就安心去创造属于自己的传奇吧。”维可多说着，朝她神秘的眨眨眼睛。
　　他知道了！芮芸的脑子了猛地跳出这个想法，她吃惊地看向一脸奸笑的维可多，随后马上平静了下来。也对，这是很正常的。本来么，这个神棍是智慧神于人界的代言人之一，而智慧神做为这个世界的众神之首，拥有预知能力的他会知道自己的出现也不奇怪。恐怕送自己来的那个家伙还特地去和智慧神打过招呼吧！
　　不在乎身边众人或惊讶或同情或不满的神情，芮芸朝着维可多深深鞠了一躬：“谢谢您，老师，既然来了，我就一定会好好努力的。”虽然有一部分记忆被封印了，但那并不影响自己去创造属于自己的传奇吧？
　　这次，除了恩莱科以外，所有人都用一种发现了奇特生物的眼光看着芮芸。只不过她脸上的温和与平淡让人看不出什么罢了。而恩莱科则是早就知道这个妹妹的脾气，对于她会对神棍老师如此尊敬也没什么可奇怪的。毕竟以前她还做过更奇怪的事情。
　　“那么，我宣布，试炼开始！”考伦斯大魔法师的话将大家的思绪聚拢耆老，“这次试炼的目的地是梦幻森林中部的诺曼实验室。”
　　“不会吧！，原来决定的试炼目的地不是凯琴岛吗？” 贝尔蒂娜的姑姑兼老师，碧丽莎上位魔法师问道。
　　不用听下去，芮芸也知道结果会怎么样。果然，不一会，试炼的目的地便确定下来。而恩莱科悲惨的人身也将从这次试炼开始。她反射性地回头看了看丝毫不知道自己将来命运的恩莱科，思考着是否要帮他一把。余光中瞥见维可多微笑着盯着自己，眼神中却是说不出的严肃，芮芸将视线转向他，忽然就下了决定。
　　“我，想让他将来能生活地好些……而且，我不怎么喜欢那个高高在上掌控一切的家伙。”她用轻到连自己都听不清楚的声音说道，不过，维可多那个变态是一定听的见的。
　　果然，维可多皱了皱眉头，似乎是想了一会，然后叹了口气，朝芮芸点了点头：“那么，祝你们好运，我的学生。”
　　旅程同想象中的一样不顺利，除了芮芸和恩莱科以外，其他人的行李或多或少都不适合在森林中行动。这点只要看看贝尔蒂娜手中被树枝钩划地破破烂烂的皮箱以及杰瑞那被大量钱币压得直不起来的脊背就知道了，而凯特，总算除了他那把只增加重量而派不上用场的双手大剑以外，其他东西都还看得过去。
　　“我就说了，你们这样的行李是会让自己受苦的，你们偏不信，吃到苦头了吧？”往回走的路上，恩莱科唠唠叨叨地说了起来。芮芸在一旁笑着点头，加了一句：“就当是交一次学费吧，下次他们就不会这样了。”
　　“你们两个给我闭嘴！”明显心情不佳的贝尔蒂娜终于爆发了，她充满怒气与怨气的话让恩莱科缩了缩脖子。芮芸看着他摇摇头，果真是很软弱的个性啊。她上前从贝尔蒂娜手中接过一只皮箱，将它递给凯特，冠冕堂皇地说道：“为女士服务，应该是一个骑士的必要品德之一吧？”
　　凯特看了看那个巨大的皮箱，咽了咽口水，一把接过皮箱，声音干涩地回道：“如果不是敌人的话，的确是这样。”
　　杰瑞看了看轻松不少的贝尔蒂娜，又看看凯特与恩莱科，叫起来：“不公平，为什么就没人帮我分担一下呢？”
　　“因为你是男人呀！”芮芸一句话就将杰瑞顶了回去，半晌说不出话来。芮芸甚至怀疑杰瑞是不是正在埋怨自己的父母不将自己生成女孩。
　　又走了大半天，一直到下午，5个试炼生才走出这片森林，回到森林入口的小村庄。杰瑞和贝尔蒂娜早已忍不住倦意，一到旅馆便回房睡觉去了，芮芸和凯特则陪着目前的总负责人恩莱科去采购一些必要的物品。
　　这个小村庄因为地势的关系，每年来这里的过往行商很多，大部分都是来这里收购皮毛和药材的商人，也有一些是去梦幻森林里捕捉珍惜宠兽的猎人。所以，虽然村庄并不大，但里面旅行与冒险的必须品却说得上应有尽有。不一会，恩莱科和凯特的手中就已经拿满了东西。而作为原来世界年轻的时尚女性的芮芸，在砍价方面实在很有一手，以至于后来只要恩莱科看中了什么东西，那个老板就要面对芮芸的狂轰烂炸了。凯特则是吃惊于平时温和安静的芮芸居然会有如此强势的一面，从头到尾就没有说过什么话。
　　“恩，这里的东西都很不错啊！” 恩莱科看着铁匠铺里的各种刀具，满意地点点头。他在铁匠的注视下随手拿起一把砍刀，这把砍刀要比自己的那把折叠式砍刀好上太多了。他转过头用眼神向自己的妹妹示意，芮芸却笑着摇了摇头，转而对铁匠道：“师傅，你们这里还有其他什么冒险用的工具吗？”
　　铁匠似乎是对恩莱科欣赏自己的做活感到高兴，当然，也有可能是因为芮芸的容貌，总之，他带着三个试炼生来到自己的工棚，在那里，恩莱科总算知道了芮芸没有和铁匠砍价的原因。虽然奇怪妹妹为什么会知道这个铁匠还有更好的东西，但工棚里出色的工具早就将恩莱科和凯特的注意力吸引过去了。
　　最后，在买了4根长枪，2把砍刀，三枝梭镖，5把薄刃小刀，一柄匕首，一把多用山地镐和一根三米长食指粗的铁链后，恩莱科满意地离开了铁匠铺。在回旅馆的路上，三个试炼生顺便在一家当地猎户的家中买了两张猎弓和4壶箭。这个要求是恩莱科和芮芸一起提出的，理由是在森林里拥有弓箭会相对得安全许多，另外就是，芮芸的弓箭技艺还是很不错的。当然，无论是在这个世界恩莱科的记忆中还是在芮芸原来的世界。芮芸在原来的世界中，很小的时候就已经在练习射箭了，因为那能够让自己集中精神，能让自己的心湖变得如明镜般没有半点涟漪。要知道，她表现出的乐天经常让她不能很好得控制自己的情绪。
　　如同记忆中的，杰瑞和贝尔蒂娜两个都市宝宝因为太累，赖在床上不肯起来吃晚餐。没有办法，芮芸在心里叹了口气，打定注意明天早上不管杰瑞和贝尔蒂娜怎么拖，自己都绝对不会早起的，恩，最好先贴张纸条在自己的床头，免得到时候杰瑞和贝尔蒂娜将自己吵醒，有恩莱科和凯特应付这两个娇贵的家伙就应该够了。
　　吃完丰盛的晚餐，芮芸还没有睡意，他跟着恩莱科和凯特来到房间中，安静地坐在床上听着他们聊天。两个男生不时说些有趣的事情，她也会跟着笑。虽然不说话，但是她可以明显得感觉到无论是凯特还是哥哥恩莱科都对自己相当关心，怕冷落了自己。这样的气氛让她十分满足。
　　“有多少年了？多少年没有在这样温暖的环境下呆过了？”她在心里问着自己。不一会，她倚着床头睡着了。恩莱科朝凯特打了个手势，凯特笑着点点头，起身走向杰瑞的房间。
　　夜已经很深了。
　　起1Y点1Y中1Y文1Y网1Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第三章 魔狼
　　(起6D点6D中6D文6D网更新时间：2006-10-18 16:29:00　　本章字数：4752)
　　第三章 魔狼
　　第二天一大早，恩莱科与凯特果然被两个都市宝宝从床上拖了起来。不过好在芮芸并没有被吵醒，等她起来的时候，其他四个试炼生都已经吃完早餐了。芮芸不好意思地笑了笑，匆匆忙忙地扒起早就为她准备好的早餐。
　　在收拾完行装后，五个试炼生有重新回到了往梦幻森林中部的实验室的旅程。很明显的，这次的行装相比较一天前，要好得多了，至少穿上旅行服，精简了行李的杰瑞和贝尔蒂娜行进起来不再那么举步维艰了。也因此，行进速度要快上许多。
　　一直到中午，五个试炼生已经走过了原先一天一夜所经过路程的三分之二。几个年轻人找了一块空地坐下来休息顺便进食，恩莱科在这时拿出了4份地图，让其余的人围拢过来。
　　“这是哪来的？昨天不是只买了一幅吗？” 凯特不解地问。
　　“这是昨天晚上你离开以后我照着原图临慕下来的” 恩莱科回答道，“我怕遗失就麻烦了。”
　　“恩，我昨晚已经分析过这张地图了” 恩莱科指点着地图说道：“地图靠近东南面的部分标记最清晰，那里是靠近村庄的部分，我们基本上可以信任这些标记。但越往西北的内部延伸，标记就越少，而且很多注释都说得相当模糊，我认为这些这些标记不能过于依赖。不过地图上还有一个基本不会出差错的记号，这里有一条河一直通向森林的深处，我看我们可以延着这条河走，这样也没有寻找水源的烦恼，你们看这样可以吗？”
　　“我同意。” 凯特回答道。
　　“我也没有问题，只要你能将我们平安带到森林中心的实验室就可以了。” 这是贝尔蒂娜相当不负责任的话。
　　杰瑞也没有什么意见，现在他正抱着那张原本属于凯特的弓回想他父亲对他说过的话呢。
　　芮芸的目光有些痴迷地望着恩莱科的侧脸，这个看起来毫不起眼的男孩，将来会创造出一片崭新的天地。而就在刚才，从他身上流露出来的那一丝睿智的气息，深深让她着迷。
　　“这个可怜的家伙……我，能够改变他的厄运吗？”想到这里，她猛地省起，自己既然是恩莱科的亲生妹妹，那么自己身上也一定背负着那个恶毒的诅咒吧！
　　“冥皇吗？”她心里对冥皇其实没有什么恶感，甚至有一点点的崇拜。毕竟像他这样手段狠辣的强者，是很容易引起现代女性的猎奇心理的。“保佑我吧，我在这个世界的伟大祖先！”
　　一开始的几天并没有碰上什么麻烦，看林人和猎户早已经替试炼生们开好了，而那些看林人在烧烤野味上的造诣也着实让几个年轻的试炼生兴奋了一把。而做为队伍里的女孩子，贝尔蒂娜和芮芸更是将那些手艺学得七七八八。虽然不适应这个世界的烹饪方式，但好歹一个人生活了好几年的芮芸在烹饪上还是很有些天赋的。至于那个油滑的杰瑞，倒是学会了不少打猎、制作陷阱的办法。他的弓箭技艺可不能和芮芸比。于是后来每天的食物便着落在杰瑞和两个女孩的身上了。
　　从深入森林的第五天开始，路途变得艰难起来。除了密密麻麻的树枝灌木，还有各种各样的野兽也不时骚扰一下年轻的试炼生。最后，只好让凯特提着砍刀在前面开出一条路来，而芮芸则提着弓箭时刻注意周围的情况。只是这么一来，没天就只能前进十多里路了。为了保持前进的速度，凯特与贝尔蒂娜的行李都交给了恩莱科。芮芸经常带着同情地望向自己的哥哥，只不过换来的总是恩莱科毫不在意的微笑。
　　不过，很快新的问题又出现了。随着丛林中越来越茂密的植物，宿营地的寻找也成了让人头疼的事情。这个时候杰瑞哪个滑头总算找到了可以让自己得意的地方。他学的是风系魔法。而风系魔法中的漂浮术与风翼术总算还是他的拿手法术。于是在后来的几天中，探路，寻找宿营地的任务就落到了他的头上。当然，我们可怜的恩莱科身上就此又多出了一份行李。
　　这天早晨，芮芸正在计算着日期，杰瑞就兴奋地跑了回来，手里提着几只鹌鹑。芮芸愣了一下，随即反应过来，就是今天了。想归想，她还是和贝尔蒂娜一起炮制起三只鹌鹑作为今天的早餐，而杰瑞则在一边向恩莱科和凯特吹嘘自己的打猎技术有多么了不起。
　　很快，鹌鹑就被处理好，由贝尔蒂娜架上了火堆烧烤起来，芮芸则抱着弓在一旁警戒。烧烤的香气在森林中弥漫开来，芮芸则皱起了眉头。本来么，在她想来，这样明目张胆地烧烤，那股香气应该是会引来不少大型的食肉动物才对。可是这几天，除了几头不长眼的野狼死在芮芸的弓箭下以外，还没有什么食肉动物在他们烧烤的时候靠近过。是因为火的关系吗？
　　“好香。” 凯特赞叹着。
　　“运气真好，一早起来就能有这样的美食。” 恩莱科道。
　　“是啊是啊，这次的旅行真是辛苦，如果没有这桩好事的话，只怕我早就坚持不下去了。” 杰瑞的话倒也算符合他的情况。
　　“来了！”芮芸在心中暗叫。
　　“很好，很好，这三只鹌鹑撕成八份，一人一份。”年轻的试炼生们身后突然传来一个陌生的，略带沙哑的声音。
　　几个试炼生回头一看，除了芮芸以外似乎都被吓得不轻，一只看起来至少有两米高，长着三个脑袋的巨狼正坐在他们身后。
　　“魔兽！” 凯特惊叫一声，举起手中的长枪向巨狼扫去。同时，恩莱科也反应过来。拉起愣在原地的杰瑞和贝尔蒂娜朝后飞退。
　　巨狼看都不看凯特刺向它的长枪，径直向火堆走去。长枪刺在巨狼的背上，发出金石相击的声音。巨狼走到火堆前，叼起落在地上的鹌鹑，津津有味地品尝着。
　　“不错不错，还是熟食好吃。”巨狼中间那个头边吃边不时赞叹。突然，一枝快若闪电的羽箭射向巨狼中间那个头张开的大嘴中。
　　巨狼似乎吃了一惊，慌张地抬起右爪打掉羽箭。箭头擦着它坚硬的皮毛滑过，发出刺耳的尖啸声。但是，另一枝箭却以更快的速度射向巨狼左边那个头的左眼！
　　“连珠箭？！”巨狼似乎被激怒了，它的声音中带着吃惊与愤怒，猛地扑向了两枝箭的始作俑者——我们可爱的芮芸小姐。
　　第二枝箭集中了巨狼阖上的眼皮，爆出几缕火花。巨狼飞快的速度让芮芸来不及闪躲，硬生生被巨狼摁着双手扑倒在地上。
　　“芮芸！” 恩莱科惊慌地喊叫起来，芮芸转过头朝她露了一个不要担心的笑容，有将视线转向了压在自己身上正用六只巨大的狼眼狠狠瞪着自己的家伙。
　　巨狼呼哧呼哧地喘了几口气，压低声音道：“你相不相信我会撕了你？”
　　芮芸没有回答，她只是一脸温和的微笑，看着这头似乎恼羞成怒的老狼。
　　巨狼盯着芮芸看了半晌，其他的四个试炼生连大气都不敢出，生怕一个不小心惹怒了这头会说话的饿狼，让它生撕了可怜的芮芸。
　　巨狼突然低下中间的头，在芮芸的胸前闻了闻。它的这个动作将四个年轻试炼生吓出一身冷汗，还以为它要对芮芸做出什么不利的举动，而参考目前的姿势，杰瑞这个恶劣的家伙脑袋里立刻跳出一句话：“靠！一头老色狼！”
　　“你的心，是碎的。”巨狼压低声音在芮芸的耳边轻轻说了这么一句话，然后放开了被摁的双手发麻的芮芸。
　　恩莱科看了看若无其事趴到火堆边继续吃鹌鹑的巨狼，确定暂时不会有危险后，急忙跑到芮芸身边，关切地看着躺在地上，睁着眼睛一动不动的妹妹。他不敢伸手将她扶起来，就怕芮芸被刚刚那一扑弄伤了骨头。
　　“芮芸，你没事吧？没受伤吧？” 恩莱科急切地问道。
　　芮芸还沉浸在老狼那句话带给她的吃惊中，猛然听见恩莱科的话，好一会才反应过来，她微笑着坐起来摇摇头道：“我没事，那家伙不是邪恶的生物，我感觉，它对人类很有好感。”
　　似乎是因为芮芸的话让自己赶到暂时没有危险了，杰瑞一屁股做在地上，大口喘着气。
　　“恩，好久没有是到熟食了，这烤鹌鹑的味道还真是不错啊。”巨狼边吃边说。
　　杰瑞似乎突然反应了过来，他吃惊的叫道：“天啊！一头会说话的狼！”
　　“笨蛋！能说话的可是高等的上位魔兽。它是上古魔兽梵离尔的后裔，三个头说明它至少有三百岁，这种魔兽是天生的元素魔法使用者，能同时使用三种不同的魔法。” 贝尔蒂娜将自己知道的情报全部告诉了大家。
　　“四种，是四种魔法。”巨狼纠正道。
　　“那么……狼先生” 贝尔蒂娜小心翼翼地问道，“您不会吃了我们吧？”虽然芮芸说不会有危险，但她还是感觉自己亲口问出来会比较让自己放心。
　　“当然不会，烤鹌鹑比你们好吃多了。”
　　这句话让几个试炼生放心不少，当然，芮芸是除外的，她很清楚，这头看上去凶恶的狼并不会伤害他们这群孩子。
　　“那，那些鹌鹑就都给您了，我们马上离开。” 恩莱科说道，他可不想和这头恐怖的魔兽待在一起。
　　“可以，不过把那两个小女孩留下。”
　　芮芸对这句话倒是没什么反应，不过贝尔蒂娜被吓得不轻，她紧拽着衣领，声音里带着哭腔地问道：“你想把我们俩怎么样？”
　　“放心好了，我不会对你有非分的念头的。”巨狼道。
　　不管别的人是怎么想的，芮芸则是慢慢走到了巨狼的身旁，静静地坐了下来。巨狼抬起一个脑袋看了她一眼，目光中透出赞赏。
　　最后，在巨狼的强势下，几个年轻的试炼生不得不同意——五人一狼一起上路。
　　在经过两天的和平相处后，除了贝尔蒂娜以外的几个试炼生都不再害怕这头看似凶恶的老狼了。而杰瑞这个滑头，甚至对巨狼产生了浓厚的兴趣。
　　晚餐的时候，这是贝尔蒂娜难得的能够放心的时间，因为听说吃饱的野兽是没有攻击性的。
　　一行人围绕在火堆边，杰瑞提出了一个一直想知道的问题：“老狼，所有的魔狼都喜欢熟食吗？”
　　“它们啊，那些傻家伙哪里知道什么是美食呀。”老狼瞥了杰瑞一眼，似乎是对他将自己与那些愚蠢的同类相提并论而感到不愉快。
　　“是啊！你甚至还连是恩莱科还是贝尔蒂娜烧得东西都分辨的出来。” 杰瑞这家伙居然揭人疮疤。原来，因为多了一头体形巨大的狼，所以要多做一大份伙食。杰瑞倒是没有增加什么负担，相反他更轻松了，因为现在所有的捕猎任务都是老狼带着芮芸去完成的，每次回来之后芮芸都会精疲力尽，自然是不能帮贝尔蒂娜的忙了。这就苦了可怜的贝尔蒂娜，于是恩莱科也一起帮忙。但是吃饭的时候，老狼居然将恩莱科做的东西全部挑出来，仍给别人吃，自己只吃贝尔蒂娜做的。
　　“当然，你们人类中女人和男人烹饪食物的方法完全一样，可效果根本不同。500年前如此，过了500年，一点进步都没有。”老狼说道。
　　“500年前？原来是他们养刁你的胃口的呀！” 贝尔蒂娜道。
　　“那你原来的主人是什么样的人？” 杰瑞进一步问道。
　　“哈……” 杰瑞刚说完这句话，芮芸就扑哧笑了起来。
　　老狼猛的将巨大的脑袋顶住了杰瑞的头，狼眼恶狠狠地瞪得杰瑞浑身发毛：“我虽然吃饱了，但不介意来盘饭后点心。”
　　“是是……” 杰瑞连连点头。
　　“那么，请问以前与你一起同行的人类是些什么样的人呢？” 恩莱科压下了想要出手的凯特。现在最好的方法是把老狼的注意力引到别的问题上。
　　芮芸微笑着看了看僵在原地的杰瑞，走过去安慰他。
　　果然，虽然老狼是一个高指挥的魔性生物，但仍旧吃这一套。
　　“他们可比你们强太多了，辛洛安是个强力的武者，鲁西亚是很出色的神官，蒂可罗尼是我所见过的最好的射手。”老狼道，说到最后一句话时，瞥了一眼芮芸。芮芸见到它透来的目光，笑着点了点头：“放心吧，老狼，总有一天我会赶上蒂可罗尼的水平的，我有信心的。”
　　恩莱科他们吃了一惊，没想到平时不声不响的芮芸竟然做下了这样的承诺——或者说毫言。毕竟被老狼这样的强大生物称赞的人类，一定是些很强大的高手。不过，听到老狼这样称赞人类，几个试炼生的心总算彻底放了下来。
　　起6D点6D中6D文6D网6D授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第四章 魔女登场
　　(起1K点1K中1K文1K网更新时间：2006-10-18 16:29:00　　本章字数：4988)
　　半夜里，正迷迷糊糊的众人被大地的剧烈震动吵醒，远远的甚至穿来群兽咆哮的声音。
　　“出了什么事？”众人连忙钻出帐篷。
　　贝尔蒂娜朝附近一块巨大的岩石上指了指，老狼和芮芸早已在上头眺望着远方。
　　“怎么回事？” 恩莱科爬到了芮芸身边问道。芮芸没有回答，只是伸出纤长的手指指向远方电光翻滚的所在。
　　四周的森林完全被那一片电光照亮，犹如白天一般。而在森林的上方，有一团极小的电光时左时右地闪现着，除了芮芸，恐怕没有人知道那是什么东西。被电光照亮的森林里可以看到有无数巨兽的影子在晃来晃去，巨大的树木在混乱中不断折倒，扬起滚滚烟尘。
　　不过，当大量的树木倒下后，年轻的试炼生总算能看清那里的情况了。在被电光包围的森林中，十几头背上生满尖刺，尾巴长过身体，用两条腿战立奔跑的奇兽，被电光团团包围着。只要那些奇兽想要从包围中逃出去，就会有几团电光汇聚成一张大网，将它弹回去。
　　“是棘龙。”芮芸低声说道，惹得其他几个试炼生全都不可思议地望着她。“我和老狼在森林里看到过的……”她似乎感觉自己说得太多了，低头红着脸解释道。
　　“那个好象是电属性的高级魔法——雷光护壁，但又点不像。” 杰瑞似乎不想被芮芸比下去，他说道。不过也没有人怪他语焉不详，毕竟属于风系的电属性魔法也不是每个风系魔法师都能随意施展的，而杰瑞显然没有那个能力，他的老师皮尔特大魔法师没有跟他详细说明也在情理之中。
　　“你们发现没有，” 贝尔蒂娜道，“那个包围圈有一个盲点！”
　　“没看到，在哪？” 凯特道。
　　“我也看见了！” 恩莱科道。
　　“不要吊人胃口呀，快说快说！” 杰瑞抱怨道。
　　“西南面有一个小口子，雷电的力量达不到那里，我看到有几头棘龙逃出去了！” 贝尔蒂娜回答。
　　“雷电是会被金属导入地下消耗掉的……避雷针就是这样的装置。”芮芸淡淡地解释。她的心里却是紧张不已，毕竟，也许很快就可以见到那个疯狂而又强大的魔女了，那个将束缚恩莱科一辈子的女人。她回头温柔地看了看自己的哥哥，在心里发誓——我不会让你再次掉入那样的深渊的。
　　“知道了，那里肯定有一把小刀之类的东西。以后对付使用雷魔法的对手的时候一定要先插一把刀在地上再说。” 贝尔蒂娜道。
　　芮芸瞥了她一眼，语带遗憾的说：“那是没有用的……除非那刀比你更靠近雷电，不然你仍旧会最先被雷电击中的。而且，这个雷电网的包围圈也没那么简单，那些通过缺口的棘龙也许不应该说是逃出去，说跑进去应该会比较合适的。”
　　老狼看了看芮芸，赞赏道：“不错，我还以为500年来，人类的智慧已经退步到连那个简单的陷阱都看不出来的地步了。棘龙是一中亚龙，拥有龙族共有的超强防御能力，普通的魔法根本伤不了它们，就算那个魔法也不能对它们造成真正的伤害。那个魔法的作用仅仅是形成一个包围圈，将棘龙围困在里面，然后留出一条缺口，引诱那些愚蠢的家伙从缺口中突围，再在缺口外设置一个陷阱。这好象是你们人类惯用的伎俩吗？”
　　芮芸看了看坐在岩石外延的恩莱科与凯特，这两个家伙在听完老狼的解说后，身体都严重地晃了晃，似乎要从石头上掉下去一般。她当然知道这四个试炼生的脑袋里在想什么——不就是会兵法么？老狼当年和魔法帝国火皇的整支兵团斗的时候，这里的人还没有一个出生呢。
　　果然，不时有棘龙冲出那道缺口，只是冲出去以后就被一团迷雾笼罩，再没有半点声息了。又过了大约一个小时，那些棘龙无一幸免，统统被那团迷雾吞噬，没了痕迹。
　　“也应该出现了吧。“芮芸暗道。
　　噼啪一阵响声过后，那个全书中的第二大魔头，克丽丝长公主殿下出现了。芮芸不等她张口说话，先悄悄将自己的耳朵堵了起来。
　　“原来是你呀！呵呵呵，我本来正要找你呢。”果然，一连串尖锐高亢的声音刺如几个年轻试炼生的耳膜，只有芮芸幸免。
　　“小心！魔法攻击！” 恩莱科显然是错把克丽丝奇特的声线当成是某种阴毒的魔法了。
　　“别怕，这家伙的声音本来就是这样的，不是什么魔法。”老狼在一边解释道，芮芸从它的脸上看到了难得的凝重。
　　“这几个臭小鬼是干什么的？” 克丽丝继续道，芮芸从她的语气中判断出她对自己和另外四个试炼生的碍手碍脚应该是非常不满的。虽然她是个疯狂的法师，但是看来，为了捕捉一只魔兽而伤及无辜人的性命也不是她想看到的……虽然如果真的伤到了她也不会有什么愧疚之类的反应就是了。
　　“我们是索菲恩王国魔法协会的试炼生，正在试炼过程中。” 凯特抢先回答。
　　“哦，那为什么会到这梦幻森林来？”
　　“我们的目的地是梦幻森林中克丽丝魔法师的研究室。” 凯特答道。
　　“魔法协会的那些家伙竟然擅自将我的试验室当作训练基地，也不通知我一声！” 克丽丝忿忿地说着，芮芸甚至猜想，如果不是还有老狼在这里的话，这个疯狂的女人可能会直接把他们几个用魔法狠扁一顿再说。
　　“什么？您就是克丽丝大魔法师？”除了芮芸这个使用作弊器的家伙，其他的试炼生全都惊讶不已。
　　“你们先闪开，别妨碍我抓狼。” 克丽丝道。
　　“哈哈，你长了一点本事就又狂妄起来了，想抓我老人家，没有可能的。”芮芸揉了揉太阳穴，这两个怪物级别的家伙就连开打都呀那么多废话。
　　“我看我们还是退远点吧。”她说道。
　　“好。” 恩莱科和凯特带着杰瑞和贝尔蒂娜率先向后面退去，芮芸拿着帐篷殿后，帐篷的面积总算还是能帮助几个年轻的试炼生抵挡一下分散的土石的。
　　就在众人后退了不到二十米的距离的时候，一道亮丽的电光轰然击碎巨石，拉开了这场宏大的魔法对决的序幕。“开打了开打了！” 杰瑞一边跑一边兴奋地叫道。
　　“闭嘴！” 拖着他的凯特斥道，老狼的实力他可是非常清楚的，那绝对不是人力所能抵抗的。不过，那个疯疯癫癫的克丽丝魔法师的实力也强得不像人生父母养的。这两头非人类的超级大怪物的对决，他们这几个小小的试炼生如果被卷进去，绝对是死无全尸灰飞烟灭的下场。幸好，这几天的艰苦跋涉总算让他们拥有了在茂密的丛林间快速前进的能力。凭着颇为矫健的身手，他们避开了一棵棵倾倒的巨树，闪过了不是飞溅过来的流弹，快速穿梭在烟尘飞扬的树林中。而殿后的芮芸和贝尔蒂娜则头疼不已，芮芸手中的帐篷已经破破烂烂了，贝尔蒂娜因为不停地施放她所会的唯一的水系防御魔法“水晶之壁”，脸色不太好看。不过，在这样的情况下，几个年轻的试炼生总算安全逃除了两个怪物的决斗区域，虽然大大小小的擦伤是免不了的，但总算还是活着的。
　　“天啊！这臭女人的脾气还不是一般的差！” 杰瑞感叹道。
　　“我好害怕，我们还要请她给我们打试炼成绩呢！” 贝尔蒂娜一边哀叹，一边提醒着眼前的众人。
　　芮芸略微皱了皱眉头，因为她突然想到，自己的体质和哥哥恩莱科是一样的，恩莱科或许可以通过魔物的帮助掌握魔法的使用，但是自己呢？
　　不理那几个不停哀叹的家伙，芮芸细细思考起自己将来的出路。如果自己不能掌握强大的或者至少不算弱的力量，那肯定是没有办法同恩莱科一起在整个大陆上到处闯荡的。仅仅恩莱科遇到的那些危险就可以要了自己的小命了。虽然眼前就有一个还算过得去的机会——疯狂强大但又神经大条的克丽丝魔法师。这个女人肯定是有办法让自己能够使用魔法的，但恐怕要付出的代价应该不是自己所能承受的，毕竟要让她一个普通的女孩子向克丽丝那样在自己的脑袋上装两支角，还要变得疯癫，这绝对是不能忍受的。那么目前除了想办法和魔物莫斯特拉上关系，就只有靠自己想办法了。至少必须学会并能够使用那个“混沌晶壁”的魔族魔法，因为恩莱科初期的魔法施展大多离不开这个魔法和魔法阵，魔法阵还比较好办，但“混沌晶壁”么……可是自己不是要将恩莱科从他那悲惨的命运中解救出来吗？那么自己就必须阻止那个该死的灵魂契约的成立，而要达成这个目的，就必须陪同恩莱科一起去往魔界。不过话说回来，克丽丝这个疯狂的女人一旦知道自己和恩莱科是维可多那个不良的老家伙的弟子，肯定不会顾及自己女孩子的身份的。到时候所要想的就是如何让莫斯特将那块魔光炮聚能板分成两份，将其中的一部分融入自己的身体中了。哦，还有就是自己在进入魔界前必须进入大量失血的虚弱状态，不然魔界充沛的魔法能量估计是很难融进自己的血液、经脉中的，那样对自己今后的发展可能会造成一定的影响。
　　响到这里，一阵轰然巨响将她惊醒，她看了看还在战斗的两个怪物，发觉，老狼的身形正趋于静止，她知道，要不了多久，那个惊天动地的超级禁咒“天崩地裂”就要出现了。
　　“你们说，克丽丝魔法师那个一直用来跳来跳去的电球是什么魔法？” 凯特目不转睛的盯着战场，随口问道。
　　“前面听老狼说好象是叫什么泰尔波特。我敢打赌，拥有这种古怪的名字的一定是相当少见的太古魔法，那不是我们这些小任人物能弄的清楚的。” 杰瑞回答道。
　　终于，老狼的身形静止了下来。芮芸慌忙叫道；“不对！那头老家伙肯定要出绝招了！我们快退！”
　　众人完全没有意见，因为在他们的印象中，这头老狼绝对没有那么容易摆布。他肯定要把压箱底的魔法用出来了。那中魔法的威力一定不会小，还是再跑远些比较保险。
　　大概又往后退了三里路，几个年轻的试炼生在一座小山冈上停了下来，老狼和克丽丝的身影从这里看过去几乎变成了两个小点，而克丽丝虽然还不停在瞬移，不过攻击却不那么激烈了，只是间或放出几道电光骚扰一下老狼。
　　又过了不少时间，突然间，老狼的三个大头猛地仰天发出三声长啸。尖锐的音波划破森林，一大片森林就像被投入一块大石的湖泊，荡起一圈圈涟漪。那些苍天巨树的树冠如同翻腾的波涛久久不能平息，天空中的乌云如同遇上龙卷风般聚成一个巨大的旋涡。即便站在远处的几个年轻人仍旧能感到无比强大的压迫力。他们几乎无法继续站在山冈上。
　　“好可怕。”看着长啸中人立而起老狼，和它身边瞬间燃烧起来的暴烈飓风，芮芸呢喃般地说道。
　　恐怖的魔法像要摧毁整个天地般，将周围的一切都无情的卷入烈焰飓风中。无论是树木泥土，还是岩石河水，一旦进入那个闪烁着霹雳，夹杂着冰块与巨石的烈焰飓风中，全都被碾得粉碎，变成了飓风的一部分。
　　芮芸从山冈山翻了下来，她拖着恩莱科紧紧抓住地面上的藤蔓和杂草，靠在岩石的背风处体验着这犹如地狱般的恐怖景象。不时有折断的树木被飓风卷走，擦着几个年轻人依靠的巨石落如飓风中，将他们吓得脸色苍白，芮芸虽然知道不会有事的，但面对这样恐怖的画面，她仍旧忍不住紧张、害怕得瑟瑟发抖。突然地，一双略显纤瘦却温暖而有力的臂膀将她牢牢抱在怀中。她颤抖的心，静了一下，随即变得舒缓起来。恩莱科，这个自己在这个世界的哥哥，在这个充满危险的时刻，用自己瘦弱但坚定的怀抱保护着自己。这种感觉，这种奇妙的感触，更让她下定决心——不管付出什么样的代价，我一定要让你从那该死的诅咒与悲惨的命运中解救出来，我不会再让你重蹈他的覆辙，在我面前……
　　沉浸在自己的心理世界中的芮芸根本没有注意到究竟过了多久，直到恩莱科在他耳边温和地告诉她，已经没有事了的时候，她才猛地惊醒，一脸温柔与感激地望向他作为男人或许并不出色的脸庞。
　　“好象终于打完了。” 凯特探出头去看到。过了一会才战战兢兢的爬起身来，登上岩石向战场看去。
　　一个直径接近一公里的巨大的如同陨石坑般的坑洞出现在森林中，坑洞中除了泥土没有一点别的东西，而四周的树木全部倒向坑洞的方向。
　　好不容易，五个年轻人到达了坑洞的中心。果然什么都没有，即不见老狼，也不见克丽丝。
　　“完了，完了，试炼导师肯定死了。” 杰瑞沮丧地说。
　　“未必呀，打不过总躲得过的，那个叫泰尔波特的魔法用来逃跑方便极了。” 贝尔蒂娜道。
　　“假如她愿意逃跑的话，” 恩莱科和芮芸突然同时开口反驳，两人互相看了眼，又齐声道：“看她的性格，只怕要试试老狼魔法的威力也说不定。”
　　“你们两个很了解我嘛！”一个尖锐的声音从头顶传来。芮芸在深吸了一口气，暗道：终于来了……魔女克丽丝。
　　起1K点1K中1K文1K网1K授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第五章 所谓训练
　　(起7S点7S中7S文7S网更新时间：2006-10-18 16:30:00　　本章字数：5272)
　　随着那尖锐声音出现的是克丽丝著名的空间魔法球。从那颗黑色的球中，克丽丝缓缓伸展出四肢和身躯。
　　不得不说，克丽丝的衣服与她的饰品都极端华贵，看得曾经身为现代时尚女性的芮芸双目放光。无论是那套粉红色的蕾丝连衣裙还是那条镶嵌着美丽的红宝石的项链，这些东西都是芮芸在原来的世界中难以弄到的。毕竟不管怎么说，她也只能算是个小白领，买买一般的时尚物品也许还能支持，但这种明显奢华到极点的东西，她就连想都不用想了。
　　“你们谁是头？” 克丽丝问道。
　　为了不被那种没被命名为“冰河倒泄”的古怪魔法砸到，芮芸在背后狠狠踹了凯特一脚，将他踢了出去。
　　克丽丝扫了芮芸一眼，芮芸虽然被魔女诡异的目光吓了一跳，但表面上还是一脸温和的微笑，看着身在空中的克丽丝。
　　“你们的试炼是谁组织的？” 克丽丝冷冰冰的问道，不过芮芸总感觉这个魔女的视线经常飘过自己身上。
　　“是新拿城的考伦斯老师。” 凯特如实回答。
　　“考伦斯，你们是考伦斯的弟子呀。” 克丽丝冰冷的声音稍微增加了一点温度。芮芸在心里叹了口气，如果让这个疯狂的女人现在就知道自己和恩莱科的师傅是那个她苦恋多年却没有结果的可恶的维可多，估计这里马上就会多出两具人形焦碳了。
　　接着，就如同书中写的一样，在杰瑞和恩莱科的马屁攻势下，芮芸总算亲身尝试了那个看上去风光无比的泰尔波特的恐怖。她不是没有触过电，但那都是家电漏电之类的，多数都不强烈，而这个该死的泰尔波特就没那么简单了。那种被电击的强烈麻痹和肌肉因为电击造成的神经讯号紊乱而不停抽筋般地弹动——被直接劈上几刀的感觉比起这恐怖的感受都要舒服得多。
　　经过几次跳跃，虽然只是短短的一小会，但芮芸已经没有任何精力了。她拼尽全力才让自己不至于昏过去。她甚至感觉到自己的心脏在这样的电流刺激下跳动变得不规则起来。“不会吧！难道我就这么倒霉？”她惊恐得想着。突然，另一道电流从她的身上一窜而过，胡乱跳动的心脏在这一击下瞬间恢复了正常。虽然身体不能动，眼睛也睁不开，但芮芸能够肯定这是克丽丝做的。看来她虽然疯狂，但对于这些常识还是很了解的。不过不知道为什么，克丽丝对自己似乎有什么特殊的看法，就好象现在，虽然完全睁不开眼睛，耳朵里面除了耳鸣也听不到其他声音，但芮芸能够确定，克丽丝一定正在盯着自己看。这让她有些害怕，毕竟谁都不知道这个魔女会些什么。万一她看出了自己的灵魂并不是这个世界的产物，指不定她就回把自己看做希奇古怪的能够拿来研究的上等实验品了——到那时候自己下场一定会比恩莱科更惨。
　　“你在害怕些什么？”克丽丝尖锐的声音突然在芮芸的耳边响起。即便浑身动弹不得，芮芸仍旧被这突如其来的声音吓得身体抽搐了一下。
　　一只滑腻柔嫩的手抚上了芮芸的脸庞，轻轻柔柔的抚摩持续了好久，克丽丝甚至还帮她将凌乱的刘海理了一下。这样反常的举动将她吓得不轻。就在她几乎哭出来的时候，克丽丝终于开口了：“不用害怕，我还不是一个疯子。你会找到自己的幸福吗？我会等着你的答案的。”说完这些，她便径自离开了。
　　芮芸的思绪完全愣在了克丽丝最后的那几句话上。她完全不明白克丽丝这样反常的样子会是为了什么。按照的她的话来看，似乎是看出了自己在感情上遇到过巨大的挫折，但是以她的性格，即便看出了这些，也没道理会对自己说这样的话啊！虽然她在说这话的时候，语气仍旧是冷冰冰的，但芮芸明显能感觉出话语里那一丝感慨和应该不属于克丽丝这样性格的人的关切。难道？芮芸的脑袋里跳出了一个大胆的猜想。
　　“或许自己给她的感觉很像她在喜欢上维可多并变得疯狂之前，我相信她在从前一定和普通的女孩没什么区别，虽然也许会比平常的女孩多一些奇怪的想法，但应该不至于让她变得像现在这样疯狂。那么有一种可能就是，她在对维可多的感情上遭受了她无法承受的打击，才会在一定的条件下变成现在这样。如果真的是这样的话，那她会对我说出这样的话也就不奇怪了。不过真的难以想象克丽丝以前竟然会是个和我现在的性格很像的女孩子……难道不是这样？那会是什么呢？”
　　不谈芮芸在这里苦苦思索究竟克丽丝为什么会对自己的态度那么与众不同，在她刻意不让自己昏过去的情况下，她那饱经摧残的精神里正在不知不觉地成长着。要知道，人在筋疲力尽的情况下硬撑着，虽然很伤身体，但对于精神的锻炼却是极为有效的。这就跟恩莱科当时接受的电击锻炼法是差不多的道理，都讲究在困境下激发自己的潜力。
　　似乎过了很久，也好象只过了一小会。突然，芮芸感到身有人略微动了一下，她不用看就知道肯定是恩莱科醒过来了。“恩莱科哥哥，你还好吗？”好不容易恢复了声带功能的她艰难地问道。
　　“我好象没有什么问题。” 恩莱科的声音也很不自然，看来被电击的后遗症实在没有那么快就能消除。“你呢？”
　　芮芸发出了低低的笑声：“呵呵，恩莱科哥哥，你现在一定很难受吧，我也是，虽然没有生命危险就已经很不错了……不过这感觉对于我们这样的普通人来说实在是太恐怖了……我感觉如果多来这么几次我可能会一辈子惧怕雷电的。”
　　恩莱科也发出了一丝微弱的笑声，他安静了一会，说：“看来他们三个也都没有事情。至少呼吸还是很均匀平稳的。”说着顿了一下，似乎在思考着什么事情，然后才继续道：“我也不知道这次的旅行算不算幸运，这么容易就到了目的地，至少减少了一大半时间。不过……以后就不知道会怎么样了。”
　　“是啊！”芮芸感叹了一下，同时想到，如果没有我，你的霉运就要从这里开始真正显示出来了。“我看克丽丝大魔法师的实力这样强大，说不定她就有办法让我们两个能够使用魔法呢？而且，哥哥，不知道你有没有这样的感觉，看了克丽丝大魔法师和老狼的对决，我感觉我对于学习魔法的理由更加充分了。”
　　恩莱科又静了片刻，似乎是在回忆刚才那长惊天动地的大对决，过了一会才回答道：“是啊，我也有这样的感觉。那样强大的力量，虽然我们不可能拥有，但追求这样的力量的过程就一定很让人兴奋了。”
　　这对兄妹慢慢聊着，直到凯特醒来后才发觉时间竟然已经过去有半天了，但他们却完全没有感觉到饥饿。又过了一天，五个年轻的试炼生总算都能爬起来了。自然，他们又对克丽丝那大到可怕的实验室惊叹了一番，连芮芸也不例外。毕竟在原来的世界中这样大的内部空间绝对不会像这里一般空旷的。
　　五个年轻的试炼生在对巨大实验室的一番惊叹之后，终于战战兢兢的见到了那位实验室的主人，可怕的疯狂魔女，克丽丝大魔法师。
　　“哦，你们醒了。” 克丽丝冷淡的说道。
　　芮芸没有在意杰瑞对克丽丝说的那些废话和充满市侩的讨价还价，她只是站在一边安静地看着那个让自己糊涂的女人，面上带着几乎成为习惯的温和微笑。她并没有其他几个试量生那样忐忑的心情，毕竟熟知剧情的她在这方面有着不可超越的优势。
　　克丽丝似乎对芮芸的视线以及笑容很敏感，她好几次偷偷瞪了她一眼，却再没有其他表示了。这让芮芸更加确定自己的身上一定有什么是和这个女人的曾经相象的部分。不然以这个女人的个性一定不会就这样瞪自己几眼了事了。当然了……这基本可以看作芮芸一个以自己的安慰做赌注的赌博，很幸运的，她赌中了。
　　芮芸想着自己的心事，一直到被克丽丝那些脏衣服的味道熏到的时候才醒过来。如果没有意外的话，下面是凯特，再接着就应该是她和恩莱科了。
　　“你叫凯特是吧！不知道你是否适合我的训练方式，也不知道你施用魔法的能力如何，看在考伦斯的面子上，你也不要自找苦吃了，我让你通关吧！”果然，同原书一样，克丽丝使出了她惯用的欲擒故纵。
　　“这，这，克丽丝魔法师，我是真心想要学习魔法的呀，能够得到您的指点，付出什么样的代价我都愿意。”也同原书一样，凯特这个呆头呆脑的家伙立刻就上了当，让克丽丝赚到了一个完全没有限制的要求。
　　芮芸实在忍不住，脸上露出了和原本淡然温和的微笑不一样的笑容。克丽丝立刻狠狠瞪了她一眼。急忙憋住快要爆发出来的笑声，芮芸装做咳嗽两声总算混了过去。
　　“那么，好吧，我就试试看吧，不过，一旦我认为你不行的话，就立刻开除，明白吗？”魔女在打压下芮芸以后，摆出架子道。然后，她移过视线看了看恩莱科和他身边的芮芸。
　　“至于你们两个的问题，我很感兴趣，不过，我想那个小姑娘还是不要参加了，你也要做好准备，试验可是很危险的。”
　　恩莱科呆了下，似乎是没有想到克丽丝会排除自己的妹妹，他还没有说话，芮芸首先就插了上去：“不，尊贵的克丽丝大魔法师阁下。我想，我一定能忍受住魔法试验所带来的各种问题的，这也可以算是一种锻炼吧，即便最后我仍然无法学会使用魔法，但能够被您亲自施用各种魔法或药物，对于我这样出生平凡的人来说，也算得上原本难以企及的荣誉了。”
　　这下不仅是恩莱科，就连凯特都呆住了，他们怎么都没想到平时看上去弱不禁风的芮芸居然会有这样的想法和勇气，而且其马屁的工夫也这样的高超，简直就和拥有奸商血统的杰瑞不相上下了。同时，恩莱科也很清楚自己的妹妹原来是怎么样的性格，一向害怕疼痛的她竟然会主动要求承受不管怎么看都会很危险的魔法试验……这个小丫头的脑袋里在想什么？
　　克丽丝皱了皱眉头，但很快的，她又笑了起来：“呵呵呵，不错的小丫头，好吧，既然你是这样希望的，我就满足你吧！”
　　“是的，谢谢您！我一定不会让您失望的！”芮芸说着，双眼却紧紧盯着克丽丝。她的话语带双关，恩莱科与凯特自然是不知道的，但她相信克丽丝一定能够明白。
　　“希望是这样。” 克丽丝淡淡地说了一句，时微 没有其他的意思了，不过芮芸却从她的眼中看到了无奈与不忿。
　　训练从当天夜晚就开始了。贝尔蒂娜开始了她艰苦的女仆生涯，凯特则在克丽丝诓骗下开始了恐怖的“魔法骑士”的训练课程。芮芸经常在私底下怀疑凯特的脑子里是不是少了某根神经，克丽丝如此明显的圈套他竟然会想也不想就这么跳下去。难道是因为当局者迷的关系吗？
　　不过现在她也没有时间和精力去同情凯特了，她自己和恩莱科的状况比起凯特更差，甚至可以用惨不忍堵来形容了。首先就是克丽丝那著名的超级药物。不管你是多么强壮，就算是一头上古智慧巨龙，只要吃上一口克丽丝的药物，保管起码半天神智不清。芮芸有时候甚至感觉将来克丽丝去对付那头海底的智慧巨龙的时候就应该带上她的药，开打以前想办法让那头龙吃下去一些，保证是手到擒来。
　　本来就比较纤瘦的芮芸经过了十几天的药物“治疗”后，惊讶的发现，自己至少轻了20斤……要是放在原来的世界，克丽丝就算依靠这些“减肥药”也绝对能够成为超级富婆了。当然，只要这些东西能经过药检。不过，芮芸同时悲哀的发现，自己的身材看上去更加青涩了……至少原本就不怎么丰满的胸脯现在简直快要看不出了。
　　为了自己的身材考虑，芮芸和恩莱科同时提出了更换训练方式的要求。在她想来，就算要接受电击，也比这样不断让自己的身材变得更差来得好……不过也幸好，自己的身体应该还在发育中，那样的话就还有机会——她不求什么，只是希望不要成为太平公主就好了。
　　电击训练同样是万分痛苦的，但至少在训练的时候芮芸不用再惦记自己的身材会怎么样了。于是她在经过了五天的试验以后，向克丽丝提出了由自己控制那个电击魔法阵的要求。她的理由是：“在冥想的同时保持魔法阵的运做，这样不仅能更好提高自己的精神力，同时还应该可以锻炼自己对精神力和魔法阵的控制能力。”
　　克丽丝似乎很是欣赏芮芸这样的态度，她欣然答应了芮芸的要求，连带不愿意妹妹一个人吃苦的恩莱科也开始了这样的锻炼。于是，本来应该看护芮芸和恩莱科的杰瑞就清闲了下来，克丽丝看他似乎太清闲了，就将一些旧损的文书扔给他抄写。相比起其他几个人，这已经是最轻松的活了，杰瑞当然不敢推辞，老老实实地开始抄写那些文书。现在训练完迷迷糊糊的芮芸和恩莱科经常看到杰瑞在一堆书和纸的包围下奋笔疾书，惹得贝尔蒂娜给他起了个大文豪的雅号。
　　虽然电击训练并不能让芮芸和恩莱科的精神力变成能够使用魔法的状态，但在这样的状况下进行冥想练习，精神力的增长实在快得吓人。仅仅两个月的时间就在这样的训练下过去了，几个年轻的试炼生虽然都尝到了人间地狱的滋味（杰瑞除外，虽然他自己也是这么认为的），但实力也有长足的长进。凯特已经能够进行简单的魔武同步了，贝尔蒂娜的“圣水”效果也越来越好。而芮芸和恩莱科虽然仍然不能使用魔法，但他们的精神力都已经达到大魔法师的水准了，这实在是一个很让人吃惊的高度。不过在计算了一下时间后，芮芸也知道，时间就快到头了。她到现在为止都没有对这个世界的事情（特别是和恩莱科有关的事情）进行过多的干涉，就是为了等待这一天，为了不让这一天的到来被自己这只蝴蝶打乱。现在，等待多时的日子终于到了，而且，相当巧合的是——她在这个世界的身体的初潮也来了。
　　起7S点7S中7S文7S网7S授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第六章 魔界
　　(起9Y点9Y中9Y文9Y网更新时间：2006-10-18 16:31:00　　本章字数：5104)
　　第六章 魔界
　　芮芸很无奈的发觉这具身体实在相当敏感，突如其来的潮涌几乎把她打趴下。抽搐地疼痛另她不得不暂时停止了疯狂的训练，也让贝尔蒂娜多了一份护士的工作。当然，就算芮芸的身体再怎么不舒服，该来的总是要来的。而且，事实上芮芸自己也对这次突然降临的事故充满感激——因为至少她的身体能够在进入魔界的时候保持虚弱以及持续失血的状态，这对魔界的活性能量融合进自己的血液、经脉中是很有帮助的，至少恩莱科当初就是在这样的情况下才有了那样的奇遇。
　　这天，吃晚餐的时候，凯特终于忍不住问出了那个芮芸期待已久的问题：“克丽丝老师，我一直不明白，您是怎么样施展魔法的，从来没有见你念过咒语啊。”
　　“有念啊！”克丽丝回答道，说着她举起了右手。随着一声尖锐的叫声，一个火球跳了出来。
　　“那个声音就是咒语……原来是这样。”芮芸做出一副原来如此的表情，她突然发现自己还是很有演戏的天分的，至少装傻装得没有人看出来。
　　“没错，假如你把一句咒语用最快的频率念出来，就变成那样了。” 克丽丝说道。
　　“原来，您的声音变成这样……是因为……” 贝尔蒂娜说到一半就说不下去了，因为她突然想到这会不会是这个疯狂魔女的禁忌。
　　“有所得必有所失。”出乎她意料的是，克丽丝并没有一点责怪她的意思，反而露出了几个人从来没有见到过的沉重表情。
　　“那您是如何同时使用四种元素魔法的？” 凯特追问道。
　　“我并不是同时使用，只是我的魔法切换速度非常快，让你们误解了而已。” 克丽丝一脸淡然地回答，这个表情对于她来说同样是非常少见的。虽然她可以让语气变的淡然，但似乎她的表情天生就和平淡没有什么关系。因此这顿饭可能是几个年轻的试炼生和她在一块的时间中印象最为深刻的一顿了。
　　“那我有可能做到吗？” 凯特问道，芮芸不得不对他追求力量的勇气与积极表示敬佩。难道他就没有想过一旦让克丽丝施法将他变得和她一样，那会是一件非常非常可怕的事情吗？
　　“当然，只要做一个小手术，将你的精神力分裂开来就行了。如果你想试试的话。” 克丽丝说道。
　　“精神力分裂！” 凯特的脸色一下子难看起来，芮芸甚至能分辨出他的脸上多出了蔬菜的颜色。
　　“当然，如果不把精神力分裂开来的话，如何保持四种不同的冥想状态？除非你像那头魔狼一样有三个脑袋。”
　　“那您能够连续使用法术，也是基于同样的道理吗？” 恩莱科立刻扯开话题，他可不想让克丽丝兴起找自己做活体实验。几个年轻的试炼生终于知道克丽丝的疯狂是怎样形成的了。当然，我们的芮芸小姐是很早就知道的……
　　“对，同时进行聚集和施放这两种不同的冥想，再加上法器的帮助。”
　　“您真是伟大的魔法师，能够发明如此与众不同的魔法理念！” 凯特赞叹道。芮芸的嘴角这个时候突然划出一道诡异的弧度，不过没有人看见。
　　“不是我发明的，发明者是我的魔法老师聘请的助手。” 克丽丝撇了撇嘴道。说着还很隐蔽地扫了芮芸一眼，这让芮芸更加确定自己的表现一定和她曾经的经历有过什么相似的地方。
　　“您的老师是谁？那个伟大的助教又是谁？” 贝尔蒂娜问道。
　　“我的老师就是魔导士纳加，你们应该都知道他。至于那个助教，那是一个极为‘恶心的家伙。” 克丽丝显露出嫉妒厌恶的神情，只有芮芸在她的眼底察觉出一丝隐藏得极深的哀伤。他突然怜悯起这个疯狂而又强大的女人——再强大又能怎么样，结果还是没能抓住自己的感情。从这方面来看，克丽丝也只是一个饱受单恋折磨的小女人而已。
　　在爱情之身的面前，就算是最强大的人类，也只有低下他那高贵的头颅。
　　“大魔导士纳加，我知道了，那个助教是蒙提塔王国的大魔导士希茜莉亚。” 凯特大声说道，毕竟是贵族，在这些事情发面肯定要比其他人知道的多些。
　　“不是她，虽然她也很讨厌。”
　　“如果说，这些魔法理念是那个助教发明的，那他无论如何，都应该成为相当出名的魔法师呀！” 凯特疑惑道。
　　的确很出名，魔法协会五大耻辱之一，怎么能够不出名呢？芮芸暗笑。
　　“那家伙最大的意愿是混吃等死，最喜欢的是女色和美酒佳肴，最害怕的是成名和应酬，最厌恶的是修炼和实践，诈骗和摸女人屁股的本事比他的魔法要高明得多。老师门下的女弟子没有一个逃脱过他的魔掌。” 克丽丝愤愤地说，完全没有想到已经将自己的糗事给抖出来了。芮芸突然想到一个问题，在自己这个身体所带有的记忆中，维可多似乎没有对自己做过什么不好的事情呀，难道是因为自己特殊的身份？
　　她四下看了看各人的反应，凯特和杰瑞全都目瞪口呆，贝尔蒂娜脸涨得通红，哥哥恩莱科则慌张不安得看着自己，似乎是想从这里看出什么来。芮芸凑过头去，悄声说道：“是福不是祸，是祸躲不过。放心吧哥哥，不管结果会怎么样，我肯定会一直陪着你的。”
　　芮芸镇定的话似乎让恩莱科有些羞愧，他深呼吸了几下后总算让心情平复了一些。就在这个时候，杰瑞问道：“那，这个家伙叫什么名字？”
　　“维可多” 克丽丝说道，话音刚落，除了芮芸以外几个人全都被刺激地喷发出了口中的食物，而她则轻轻牵住恩莱科颤抖的左手，叹了口气。
　　“魔界果然是一个可怕的地方，跟这里比起来，我感觉那个电击训练实在是太可爱了。” 恩莱科说道，他的声音不可掩饰得透着疲惫。
　　芮芸微微点点头，她现在正处在冥想状态。虽然不同于常人的训练让她能在冥想的同时做些其他的事情，但她毕竟没有接受过凯特那样的训练，开口说话对于这个时候的她来说还是比较危险的。
　　如芮芸所原，在听说自己和恩莱科的老师就是那个该死的维可多的时候，克丽丝彻底发飙了，她也不顾什么情面，在给了他们两个一些防身的装备之后，就将他们扔进了这个环境恶劣到了极点的魔界。
　　由于有两个人，克丽丝给他们的装备也要比原书中多了一点，现在芮芸双手中间捧着的一个项缀就是其中之一。这是一个镶嵌着一块水晶玛瑙，周围使用特殊金属秘银勾勒出丝状边框的漂亮饰品，不过不要小看这件东西，据克丽丝说，这个首饰拥有奇特的能力，好像能够将持有者的精神力聚拢起来，而且还能加强精神力与外界的联系。不过要使用这样东西也是要付出代价的，就想恩莱科手边的那把超级弯刀暗红泪珠一样。使用这样物品需要没过一段时间就将自己的精神力填充进里面。如果不进行填充，这件首饰就跟普通的宝石首饰没什么两样了。这让芮芸相当怀疑，是不是这件首饰只是简单的将填充进去的精神力储存起来，等到需要使用的时候再放出来。不过很快，实际使用过以后的她就不这么认为了。因为这件看上去精致无比的首饰内部，完全就是一个复杂无比的魔法阵，而那个魔法阵的作用就是将填充进去的精神力转换成一种拥有奇怪波动的能量。持有者在使用的时候，这种能量就会引导使用者的精神力完成固定的步骤。
　　不过就算能够将精神力聚集起来，芮芸和恩莱科还是没有办法正常使用魔法。因为他们的精神力本身的性质就是平均分散的，即便因为外力聚拢在一起了，也没有能力将魔力和元素凝聚成型。最多就是做到把大量的魔力与元素聚集在一片比较小的区域内，但是缺少塑造能力的精神力也就只能做到这点了，没有办法进一步凝聚或者干脆直接引爆这团元素。
　　除了这件饰品外，另外一件多出来的物品是一块如同镜子一样的东西，这块东西的作用是反弹精神魔法。毕竟魔界是当初诱惑人类与神族反目的魔族所居住的地方，难说会不会出现一两个会使用高级精神魔法的魔族。于是克丽丝大发慈悲，给了两个可怜的年轻人这块没有其他任何作用的镜子。而且这面镜子的使用条件还相当麻烦，必须将镜面对准施术者的双眼才有效。
　　此刻换下来的恩莱科正努力休息，以恢复自己的体力与精神。因为有了两个人，那个连接人间与魔界的魔法阵就可以由两个人轮流操作，一个人值班另一个人休息。虽然在这样恶劣的环境下是绝对不能睡着的，但能得到一点休息的时间总比一刻都不敢放松要好的太多了。基于魔界三小时左右交替一次的昼夜和魔界月亮那巨大的力量，两个年轻人决定一人值班一个半小时，夜晚的时候不值班的那个人就装备上月光镜，补充大量消耗的精神力。魔界月亮巨大的力量让芮芸第一次尝到了被魔力撑得快要爆炸的滋味，不过，她并没有想原来的恩莱科一样不停将魔力发泄出去。她总是尽量忍住，一边保持冥想状态感觉那股充斥在身体里的魔力的运动方式，一边让自己的精神力跟着魔力的活动而活动。开始的时候她几乎因为这样大胆的尝试而死掉，但很快的，她掌握到了一些规律。这些规律让她想到了那可以让魔法师拥有无尽魔力的精神震荡。
　　芮芸在强行使自己的精神力跟随体内充盈的魔力行动的轨迹移动时，发现了这些魔力和外界的魔力以及自己手中的水晶玛瑙中的魔力的不同点——外界的魔力不停散发出一种波动，这种波动要比玛瑙中的波动强烈的多，也要容易辩识得多，芮芸很轻易地就发现，这些波动正式平时克丽丝使用魔法是会出现在她身边的那些能让自己感到危险的气息的源头。也就是说，这些波动就代表了各系元素。而当被魔力撑得受不了的恩莱科使用魔法的时候，芮芸明显得发现他那被月光镜放大了的精神力似乎是无意识地做出一种奇特的运动，促使体内的魔力移动到体外，并凝聚成型。那种运动就是——振动。
　　学过现代物理的芮芸当然知道这代表着什么。原来各系的元素都可以通过精神振动是发出的波动而受到影响，从而被自己所控制。怪不得精神震荡的拥有者都号称拥有取之不尽的魔力。如果自己也能是精神力振动起来，那么是否也能引发周围和体内的元素呢？
　　芮芸一直就是一个喜欢想到什么做什么的女孩子，而现在，这个在平常人看起来危险无比的魔界，居然就变成了她的专属练习场，如果不是体力、环境（白天没有那么大的魔力供应她）以及食物等东西的影响，她一定会不停地试验下去，来验证自己的猜想。就连恩莱科都被他这股疯狂的劲头吓了一跳，还以为自己的这个宝贝妹妹因为受不了这里的恶劣环境而疯掉了呢。
　　由于芮芸偷偷带来的一些食物，两个年轻人总算撑过了整整五天。在这五天中，不仅芮芸收获巨大，就算恩莱科也在她那疯狂劲头的带动下努力地去感悟属于自己的魔法理念。不同于芮芸的振动理论，恩莱科的理论与原书中他除期使用魔法的方式很像，那就是借助魔法阵的帮助。在那块宝石的帮助下，他居然将那些游离与空中的魔法元素以不同的系别剥离开来，然后以他曾经深入研究过的电击魔法阵（就是他们原来用来练习冥想的那个魔法阵，他想不熟悉都不行）的排列方式将这些元素大致地排列成那个魔法阵的样式。结果相当让人满意，从这样的魔法阵里放出的魔法虽然还相当粗糙，而且威力也不怎么样，但至少这已经是恩莱科不凭借外来的魔力第一次自己亲自使用魔法了。这样的成果让他很是兴奋，居然一把将芮芸抱住狠狠亲了一口，惹得两个人都面红耳赤。
　　而芮芸自己的试验也在这五天里得到了证实。虽然由于技术原因，她的精神力还不能一比较快的频率振动，但她已经通过使用月光镜施法找到了一些各系元素在形成不同的魔法时精神力振动的规律以及大致的频率，同时她已经能够确保将来在自己身边的人不用担心魔力用尽或者处在禁魔结界中了，因为她目前最大的能力就是打破阻隔聚集各种魔力元素。她相信，只要她能够坚持下去，不断提升自己的精确操控能力，一定能够使自己的精神力在体外形成震荡，成为一个拥有与神魔之类的家伙完全不同的另一种形式的精神震荡的。
　　只是她自己完全不清楚一件事情，就是这样的方法只能她自己一个人适用。如果其他的人想要用她的方法形成精神震荡，那不需要多久就一定会边成一个白痴。毕竟让精神震荡起来本身就是一件非常危险的事情了，她还要自己主动得去寻找震荡频率。这就像一个不停摇晃脑袋以求能跟上飞射的箭石的家伙一样，即便没有被摇出脑震荡，头昏眼花恶心反胃这些不良反应是肯定免不了的。而她就不太一样了，她的灵魂是从另一个世界来到这里的，无论如何，在穿越时空的时候，化做量子状态的精神力肯定会有所改变（这是平行空间理论中的量子化理论，上面说量子是组成宇宙的最基本微粒），而这些改变则造就了她怪异的不受额外的力量反应影响的精神力。这也只能说是人各有命了。
　　在第六天的时候，芮芸边得格外警惕起来，连一向比较迟钝的恩莱科都发觉了。芮芸虽然推说自己有不怎么好的预感，但她自己其实十分清楚，如果没有错的话，那个原书中的一号大魔头，魔族大长老，智慧之神的死敌，魔物魔斯特拉卡奥费斯就要出现了。
　　起9Y点9Y中9Y文9Y网9Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第七章 契约
　　(起3Y点3Y中3Y文3Y网更新时间：2006-10-18 16:31:00　　本章字数：4761)
　　现在是白天，恩莱科正在值班。休息中的芮芸仔细得打量着周围的环境。白灼的太阳烤的地面直冒青烟，在如同炼钢炉内的高温下，融化的地面变成液体，不停翻腾着，流淌着，汇聚成一条磅礴的，火红的河流。
　　被那纯白到刺眼的阳光晃得难受，芮芸不得不聚集起一些暗魔法元素挡在眼前。然而，就在这个时候，在一片亮堂中，一团黑烟从虚空中冉冉升起，聚集在一起。芮芸终于见到了魔物莫斯特的样子，看不清他的脸部，似乎是没有办法凝聚出来。下半身仍旧是烟雾状态，而上半身唯一能够明显辨认出来的爪子就像是……某种肉食类的恐龙。
　　“人类，汝等居然擅自闯入魔界，汝等的血肉将成为对我最好的祭品，汝等的灵魂将永远留在魔界，万世不得超升。” 莫斯特恐吓的话语直接出现在芮芸的脑袋里。她看了看身边的恩莱科，果然他也听到了，而且一脸的惊恐。芮芸在心里撇了撇嘴，这家伙的个性果然……够软弱。不过这个魔物的恐吓手段在她看来也实在是不怎么入流。难道是看自己和恩莱科好欺负吗？
　　突然一阵魔法波动，芮芸无声地呻吟了一下，这个哥哥的个性居然软弱到了这个地步……被这么吓了一下就害怕到不停地向克丽丝那个魔女求救。
　　“请问，您是谁呢？”芮芸说道，她打定注意一定不能让恩莱科这个家伙和莫斯特签定灵魂契约。
　　“吾乃魔界的主人。”
　　“厚颜无耻……你这个时候还远没有这样的实力自称是魔界之主的。虽然当你恢复力量的时候的确是这样。”芮芸又在心中骂了一句。
　　“很有意思的陷阱” 莫斯特说道，“看来你们两个并不是负责的，只是被当作诱饵的可怜虫。好吧，看在你们只是可怜虫的份上，给你们一个选择，献上你们的灵魂或是血肉。”
　　“那么……您也看到了，我们并不希望死亡。”芮芸说道，而恩莱科这个时候显然慌张极了，几乎说不出话来。
　　“如果，你们与我签定灵魂契约，将你们的精神献给我，并将你们的灵魂全权交于我处理。我就饶你们的性命。” 莫斯特道。
　　恩莱科听完，刚想点头，就被芮芸的话打断了：“非常不幸，这是不可能的。我们绝对不会接受灵魂契约这种极端不平等的契约。”说着，她顿了顿，看了焦急的恩莱科一眼，继续道：“或许不签订这个契约我们就会死在这里，但是一旦签订了，那么我们的人生也就这样完了。完全在别人操控与节制下的人生，完全没有一点点的隐私与私人空间，那还不如去死。所以，实在是对不起，或许我们让您失望了。”
　　莫斯特愣了一下。似乎是没有想到这样一个看起来柔弱到了极点女孩子竟然这么刚烈，而且对于死亡也看得这么开。莫斯特并不是没有观察过这两个年轻人，虽然芮芸对于力量的疯狂追求让它想到了另一个疯狂而又强大的女人，但从平时的对话来看，她仍旧是一个很柔弱的女孩子而已。难道平时的样子都只是她的伪装吗？如果是这样的话，那这个女孩子对自己将来找寻力量的道路将有不可限量的帮助。而相对的那个男孩子，虽然会比女孩子更好控制，但是想要说服他做一些违背道德的事情恐怕会相当艰难。虽然自己一直是以让人类堕落为喜好的，但在有的时候一个已经堕落的人会比那些尚在转变中的人要好用的多。想到这里它又看了看两个盘坐在地上的年轻人，道：“那么，你们想现在就迎接死亡么？”
　　“不！不要！” 恩莱科惊慌得叫起来。然而，他很快就又安静了下来，因为芮芸突然趁他不注意，重重的一手刀切在他的后颈初，恩莱科立刻就晕了过去，毕竟在支持了那么久以后，他的精神本身就已经相当脆弱了。
　　“好了，莫斯特，不必要的人已经不会影响我们了。”芮芸一边接过魔法阵的控制，一边对着魔物吃力得说道。她对于这个魔法阵的操纵还没有恩莱科熟练，因此单单是对话就已经让她相当吃力了。
　　魔物的烟雾状形体猛得一震，似乎有飞散的趋势，芮芸见状立刻大喊道：“我是来帮助你寻找自己的力量的！”
　　果然，话语一出，魔物马上又重新聚集了起来：“你是怎么知道的。” 莫斯特声音低沉地问道。
　　“呼，现在没时间解释，那个疯狂的女人就快来了，先和我签订主从契约，然后在我的精神世界中待一会，等回到人间之后再和他签订主从契约。我想，主从契约一样可以让你感受到我们开放出来的思想，并在我们同意的情况下操纵我们的身体吧？”芮芸飞快的说着，时间紧迫，前面已经浪费掉不少了。
　　似乎听说克丽丝马上就要来，让魔物很惊恐，它飞快得念出了一段咒语，芮芸听明白了，她在更改了几个词后，将那段咒语重复了一遍。很快，一道黑色的光线将芮芸与莫斯特的额头连接起来，她感到自己的记忆正飞快得涌向莫斯特，这让她有些惊恐，不过她很快发现，这些记忆中并不包括自己原来的记忆和进入这具身体以后的记忆。
　　“现在，请攻击我，用你所能够使用的魔法将我打伤，最好能让伤势重些。”芮芸说到。
　　莫斯特是一个聪明的家伙，它自然知道芮芸这样做是为了逃避克丽丝的惩罚，于是它也不客气，几枝黑色的箭矢飞快地穿过芮芸的身体，有一枝甚至直接穿过了她的右胸。“谢谢，然后，如果你能通过我的精神进入人间的话就请先等待，不然就先进入我的精神世界吧。”芮芸强忍着身上的剧烈疼痛，对着魔物说道。莫斯特立刻化做一片烟雾散去，而在这个时候，魔法阵传来了一阵阵震动，芮芸知道克丽丝来了，她心头一松，昏倒过去。
　　当芮芸醒过来的时候，几个年轻的试炼生包括恩莱科在内，都担心地看着躺在床上的她，她快速得检查了一下自己的状况，发现除了身体完全用不出力气之外，别的伤口全都愈合了。
　　“你怎么样了？怎么会伤成那样？” 贝尔蒂娜第一个开口问道。
　　芮芸茫然的眨了眨眼睛，反问道：“什么？我不是很明白你的意思……”
　　“你从魔界回来的时候身上有好几处伤口，最严重的地方如果不是治疗地及时的话甚至能在10分钟内要你的性命。” 凯特说道，在战斗伤害的辨别方面，他显然要比现在的贝尔蒂娜更为拿手。
　　“那……那是因为一个奇怪的魔族……”芮芸做出苦思的神色，过了好久才说道：“我不是它的对手，它是在白天出现的，那时候我不能使用魔法，而且它是烟雾的样子，武器打不到它……它要我和哥哥和它签订灵魂契约，我不答应，然后哥哥被它用不知道什么办法打晕了……再接着，我就感到身上一阵疼痛……就什么都不知道了……”
　　不得不说，芮芸现在的演技实在太逼真了，就连当时就在现场（虽然后来昏过去）的恩莱科也相信了她的话。而贝尔蒂娜更是不断安慰她，什么不要害怕啦，不会再有事啦之类的话。
　　“她醒了？”一个尖锐而高亢的声音从试炼生们的背后传来。几个人吓得一个激灵，统统从床边让开，恩莱科更是慌张不已，克丽丝自从看见妹妹受了重伤而自己却完好无损的时候，就开始发飙，而身为当事人的自己更是被她用各种方法惩罚了无数次。短短的三天时间让他感到比在魔界的六天更加让人难以忍受。
　　“克丽丝老师……对不起。”芮芸说道，她的声音虚弱而飘渺，让人感觉似乎随时有可能会中断一样。
　　克丽丝站在离床大概两三米的地方，目光复杂的看了一眼脸色苍白如纸的芮芸，意外得没有什么表示，只是说了句：“那就好，后天开始照常训练。”
　　芮芸暗自摇头，这个疯狂的女人也是一个十分要面子的人，明明很关心自己还要装出一副若无其事的样子，难道她不知道自己的表现很假么？]
　　果然，几个年轻的试炼生都不可思议地看着离去的克丽丝，好一会才一起将脑袋转过来，看着躺在床上微笑的芮芸。
　　“这是怎么回事？克丽丝老师为什么对你这么好？” 杰瑞呆呆地问道。
　　芮芸皱着眉头想了想，她并是很清楚是不是要将这件事情向几个同伴解释，毕竟知道这件事情会让克丽丝在他们心中的威信大大下降，这似乎并不是自己想要的。“我也不知道……”她轻声道，最终，她还是认为不要将这事情告诉他们几个比较好。说完，她又阖上了眼睛。
　　“那，我们就先出去了，你好好休息，晚餐的时候你是要出来和我们一起吃还是？” 凯特问道，看得出来，他对女孩子还是相当体贴的。
　　“还是不要出来吧，我会把晚餐端来喂她的。” 恩莱科道。
　　芮芸睁开眼睛看了一眼自己这个软弱的哥哥，从他的眼中看到了深深的歉意和无尽的关切。“恩……谢谢！”芮芸说道，虽然这个哥哥软弱无比，总要让自己操心，但在这一刻，她仍旧感到了心中的充实与温暖。
　　等几个试炼生都离开后，一团黑雾突然冒了出来。
　　“莫斯特……您来了……”芮芸并没有睁开眼睛，她现在的确很虚弱。
　　“我已经和那个叫恩莱科小子签订的契约，没有想到这个胆小的家伙竟然是你的哥哥。”
　　“是的……很不可思议吧……事实上，有的时候我甚至会以为自己才是姐姐的。他太软弱怯懦了，这样的性格总是要吃亏的。”说到这里，芮芸猛然想起了一件事情，她睁大了眼睛狠狠瞪着魔物，问道：“你和他签订了什么契约？”
　　“灵魂。”魔物吐出的两个字犹如千钧雷霆一般砸在芮芸的脑海中，她忽然见好象失去了生命力般，面色从苍白变得灰白，双眼也失去了焦距，整个人就如同死尸一般，没有半点活人应该有的气息。如果不是她口中不停呢喃着的两个字，就算是莫斯特这个神通广大的魔物，恐怕也会把她当成是因为受不了打击而突然死去的了。
　　“完了。”这是芮芸现在唯一所能想到的词语了。自己好不容易熬到了现在，忍受千辛万苦，不就是为了帮助恩莱科摆脱他那该死的命运么？本来以为自己可以做到的……然而现在，她千算万算都没有算到这个该死的魔物竟然会趁她昏迷的时候自己从魔界跑出来和恩莱科签订那个将要让他的一生都掉进不幸的旋涡的灵魂契约！如此一来，自己原先的努力不是全都白费了么？结果恩莱科还是会狠狠得得罪那个魔物，而克丽丝也仍旧回因为魔物的报复而与恩莱科永远绑在一起——这样的结果，自己应该怎样去接受？
　　“哼……呵呵呵……呵呵呵呵，没想到，结果还是失败了……命运就真的不能打破么？哼，好啊，那么，就让我来摧毁那该死的命运吧，就让这一切都混乱起来吧！”芮芸的声音突然变得尖锐而高亢起来，一点没有重伤虚弱的感觉。她对着吃了一惊的魔物恶狠狠地说道：“听着，莫斯特，既然你没有按照我们的约定，私自和恩莱科哥哥签订了灵魂契约，那么，你记住，只要我还活着，我就绝对不会让你找到你的身体。不，我一定会活着的，你永远也不要想找到身体了，我发誓，就算牺牲一切也不要紧，我一定会把你赶回魔界的，你就等着回魔界过你悠闲的生活吧！”
　　莫斯特被芮芸凶狠的话吓了一大跳，找不到身体还不是很要紧，但要让自己回到那个枯燥乏味的魔界，是他无论如何都不愿意的。他没有想到芮芸的反应居然会这样激烈，事实上他并没有与恩莱科签订灵魂契约，甚至连契约都还没有签订，他这样做只是为了试探芮芸的底线而已。如果芮芸的反应不是特别激烈，那它一定会立刻去找恩莱科，与他订立灵魂契约，反正那个家伙好骗的很。毕竟，它也不是很想得罪这个极有可能知道自己的身体在什么地方的女孩子。“不，你听我说，我只是开个玩笑而已。”
　　“什么？！”芮芸突然从床上坐了起来，震惊地看着莫斯特，而看到魔物很认真地点头以后，她有像失去了所有的力量一样重重地倒了下去。“谢谢……谢谢您没有……违背您的承诺……谢谢您……”芮芸不停地重复着这几个词，声音越来越轻，最终安静了下去。她重伤初愈的身躯终于抵挡不住情绪大起大落所带来的疲劳，沉沉得睡了过去。
　　“真是个有趣的女孩子，现在的人类中没想到居然还有她这样有趣的家伙……只是不知道她的来历，还真不好猜她的身份啊。” 莫斯特自言自语着，化作烟雾渐渐散去，留在空旷的房间中的只剩下芮芸平稳均匀的呼吸声。
　　起3Y点3Y中3Y文3Y网3Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第八章 突如其来的魔力
　　(起9D点9D中9D文9D网更新时间：2006-10-18 16:32:00　　本章字数：5328)
　　芮芸此刻正坐在床上捧着一本厚重而古老的书阅读着，书上的内容深深吸引了她。而恩莱科则做在床边的另一张桌子前，手中也捧着一卷看上去至少有500年历史的羊皮卷，上面绘制了各种各样的魔法阵。现在距离两个年轻人从魔界回来已经有3天了。本来克丽丝准备让芮芸在昨天就恢复训练的，结果芮芸的身体实在没有办法在那么短的时间内恢复，也只好作罢。而在这3天中，魔物莫斯特也与恩莱科签订了主从契约。而因为芮芸重伤的事情，恩莱科啊也没有逃过成为克丽丝的私人物品的命运。
　　“感觉怎么样了？” 贝尔蒂娜手中捧着一堆瓶瓶罐罐从外面走了进来，空旷而巨大的房间让她的话语发出了一阵阵回音。
　　“好多了，虽然还是用不出力气。”芮芸放下了手中的书，抬起头微笑着回答。恩莱科则放下羊皮卷，走去从贝尔蒂娜手中接过那些瓶罐。
　　“唉，要是早知道你和魔物签订的契约，我也就不会对你用神圣魔法了。” 贝尔蒂娜看起来似乎有些懊恼。
　　“不，这不是你的错……事实上就连我自己都不知道究竟谁什么时候签订的契约。也许就是那时候说的那几句奇怪的话吧……”芮芸装腔作势地摆出一副迷茫的神态，她越来越佩服自己高超的演技了。
　　恩莱科转过头看了芮芸一眼，心里忍不住哀叹，这个妹妹算是被莫斯特那个魔物带坏了。只是不知道如果他知道自己的妹妹原来就是这样子的，会有什么想法。
　　“来，这是从克丽丝老师那里拿上好的草药调制的药水，能恢复你的体力，你喝了吧！” 贝尔蒂娜从数个瓶子中选出一个，递给芮芸。
　　“谢谢。”芮芸接过瓶子，看也不看就一口喝了下去。她深知，在这种时候只要看一眼瓶子了的东西，十有八九自己是绝对不会有心思把那些东西喝下去的。
　　“恩，还有一些每过一个小时喝一瓶，不许漏掉啊。” 贝尔蒂娜嘱咐道，“我去看看凯特，这两天他已经在进行正式的魔武同步训练了。”
　　“凯特好快的进步速度啊。” 等到贝尔蒂娜走出去，恩莱科在一边羡慕得感慨起来。他这一段时间一直按照芮芸的要求努力学习着魔法阵，但是收效甚微。倒不是记不住，而是魔法阵实在太复杂了，以他现在的能力根本没有办法使用。而在魔界所用方法在元素相对稀薄的多的人间也根本行不通。
　　“看来我是没有可能学会魔法了。” 恩莱科叹息起来。
　　“这可不一定，那要看你怎么看待魔法了。” 莫斯特准时的在这个时候跳了出来，“我看你们两个的体制都是很不适合施展魔法的，不过，你的妹妹已经对魔法有了一些感悟，我想如果不出什么意外的话，她以后一定会成为一个真正的魔法师。至于你么，你现在正在研究的东西不就是一个办法吗？”
　　“你是说魔法阵？” 恩莱科疑惑起来，“可是魔法阵实在太复杂了，我根本搞不懂。况且，没有魔力，我就算会魔法阵也不是一个真正的魔法师。”
　　“魔力的问题你不用担心，我有办法，至于魔法阵，你难道就打算放着那么一个老师而不用吗？” 莫斯特不在意的说到。
　　“你是说这里有现成的老师可以教我？是你吗？” 恩莱科双眼放光得看着魔物。
　　“当然不是，可是，你不是有你的那个老师主人吗？”
　　“这……” 恩莱科听到是说克丽丝以后，一下犹豫起来。
　　“你想想，你是希望因为现在的舒坦而让自己一辈子做一个和魔法师这个光荣称号无缘的人呢，还是现在忍耐一下，将来成为万人敬仰实力高超的大魔法师？”魔物诱惑道，这可是它这个邪恶的家伙最为拿手的本事了。
　　“我……我不想一直这样下去。”恩莱科咬了咬说道。
　　“这就对了。记住，你可是一个男人。恩，你们在魔界用来增幅精神力的那块魔光炮聚能板呢？” 莫斯特小小得提醒了一下恩莱科，然后问道。
　　芮芸在心里撇了撇嘴，恩莱科这个家伙这辈子是逃不掉扮女人的命运的，自己可不会帮他这种事情。“在这里。”想归想，该拿的还是要拿出来的。为了不让克丽丝把月光镜收回去，她在魔界的时候就特别吩咐过恩莱科回去的时候一定要将月光镜藏好，这不，他一醒过来就将月光镜塞在了昏睡不醒的芮芸的枕头底下。
　　莫斯特拿过月光镜，道：“聚能板是用暗物质制造的，暗物质具有转化魔法能量成为暗黑魔力的作用，我有一个办法可以将聚能板回复成暗物质，你们只要将暗物质吸收，我再传你们一种魔法，让你们能够使用暗物质的特性，在战斗中吸收别人攻击你们的魔法的能量，有了魔力，你们就可以使用魔法了。”
　　当芮芸从木然中醒来的时候，至少已经过了1个小时了。她仔细得回想着莫斯特留在脑子里的咒语，冗长而繁杂的咒语几乎将她的脑子搞得一团乱。好不容易理清了头绪，却见那边恩莱科已经在一阵呢喃之后将魔法使用了出来。
　　“混沌晶壁，真的是一个优秀的魔法啊。”芮芸在心里感叹着，在原书中，恩莱科如果没有这个魔法的话，早不知道死了多少次了。
　　“时间差不多了，我们应该去吃晚饭了吧？”芮芸喝掉一瓶药，对着沉浸在使用魔法的感觉中的恩莱科说道。
　　“啊，是的。来，我扶你起来吧！” 恩莱科收回了魔法，走来搀扶起浑身无力的妹妹，缓步向大厅走去。
　　餐桌上，恩莱科战战兢兢地向克丽丝提出了跟她学习魔法阵的要求。克丽丝反常的爽快回答虽然让他吓了一跳，但总算，他开始真正接受克丽丝正式的传授了。
　　“啊！”从训练厅里传来一阵惨叫，芮芸的心狠狠地抽了一下，那是恩莱科的声音。这几天，恩莱科每天都要发出不下十次这样声嘶力竭的惨叫，实在让相当关心他的妹妹芮芸心疼不已。不过这是他自己的选择，芮芸也不好去干涉，只好在一边陪着她一起学习。只不过芮芸目前对于魔法阵的学习还都处在理论的范围，并没有什么实践学习过，因此单论对于魔法阵的辨认能力，恩莱科现在是怎么也及不上她的，但比起操控能力，芮芸就完全不是恩莱科的对手了。而现在，芮芸只是出去找克丽丝请教一个问题，恩莱科的实践又有一次走火了。
　　“唉……”已经往回走的芮芸不得已转向了另一个方向，她要去拿点药，贝尔蒂娜正在照顾刚刚在魔武同步训练中身受重伤的凯特，恩莱科的伤势就只有考自己来处理了。
　　“有什么体会和心得？”一边为被烤得向焦碳的恩莱科清洗着身体，芮芸问道。
　　“谢谢你，妹妹……总是要这么麻烦你……” 恩莱科不好意思地道，确实，想这样由芮芸在他身体不便的时候帮他洗澡已经不是第一次了，开始的时候恩莱科还扭扭捏捏，后来因为芮芸那句“我们是亲兄妹呀，以前有什么没有看过”给噎回了拒绝的言辞后，也就老实地任由芮芸摆布了。
　　“这有什么可以谢的，我小时侯生病的时候不一直都是哥哥照顾我的么？”芮芸笑了起来，这具身体的记忆中，每次生病都是恩莱科在床边忙活，而父亲因为要照看店铺，只有到了晚上才能来看她。不过那个时候，自己大多已经睡了。
　　发觉被岔开了话题，芮芸嗔怪道：“哥！你还没有回答我的问题！”
　　“啊，是。我刚才得出来的结论是，在使用结界类的魔法阵的时候，一定不能将精神力分散开来……否则就是想刚才我的下场了。” 恩莱科想了想说道，他现在每受一次伤，对魔法阵的理解就深上一层，现在的他如果放在外界，绝对就是使用魔法阵的大师了。而芮芸则像那些魔法师中的学者，对于魔法阵的研究还处于表面的层次。
　　“好，那以后要教我啊！”芮芸撒娇得道，对于这个跟自己的身体有着血缘，而且一直就是自己相当同情相当喜欢的人物，芮芸在他面前总感觉自己再厉害也只是他的妹妹，是一个能够在他的怀里撒娇睡觉的小女孩。连她自己都弄不清楚这是属于一种什么样的感情。
　　“是是，一定会教你的，好啦，别在擦了，很痛的。” 恩莱科被芮芸擦得身上烧伤的伤口不停巨痛，只得开口求饶。
　　“我现在的身体已经好的差不多了，明天我们就开始好不好？”芮芸不依不饶。
　　“好好，明天就开始……”
　　“对了，哥哥，我有一样东西要给你看！”芮芸突然跳起来，恩莱科少了她的支撑，整个人滑入水中。他狼狈地将身体撑起来，苦笑道：“是什么那么希奇？”
　　芮芸没有注意恩莱科说了什么，她早就已经将精神力集中了起来，按照自己意念发出微妙而高速的振动。振动中的精神力带动了周围的元素，房间中最多的水元素疯狂地想芮芸精神力指向的外围聚集过去，而火元素则在芮芸的身边聚集了起来。
　　过了一下会，当恩莱科明显感到火元素与水元素的浓度已经到了一个临界点的时候，芮芸的精神力振动频率发生了变化。一瞬间，浓到已经能够看出明显的颜色的两种元素团爆发起来。水元素团化成了一块坚硬巨大的冰锥，向地面砸去，而火元素则变成了一个个火球，从芮芸的身边向四周到处发射。恩莱科慌忙躲进水里，一个火球就在他面前不远处爆炸了。过了好一会，火球总算停止了发射。
　　“这是怎么回事？”恩莱科从水下探出头来问道，他的脸因为闭气憋得通红，陪上他被灼伤的皮肤，让他整个人变了个颜色。
　　“这就是我的发现呀！”芮芸骄傲地说，这几天她可不是除了看书就不做其他的事情了。事实上，她一直在研究魔界得出的成果，然后研究出了这种攻击方式。
　　“很奇特呀！”恩莱科在听了芮芸的解说后，忍不住赞叹道。不过，他发现自己是没有可能使用妹妹的方法了，他一让精神力震动起来，就感到头昏眼花，就像那些旅行家所说的晕船的症状一样。
　　“当然，也不看看是谁发明的。”芮芸得意地说道，的确，如果她能将这种魔法理念彻底掌握，并且弄清楚，即便不能建立成体系，她也相当伟大了，现在得意一下也没什么。
　　“芮芸，我感觉你的能力应该还有别的能力吧？” 恩莱科说道。
　　“没错，我发现，所谓的魔力只不过是元素的另一种形式而已，只要我能掌握这种形式是怎么样转变成的，我完全有办法有我的精神力将空气中游离的元素直接化成可以形成魔法的魔力，这样就可以跳过我不能将魔力聚集成形的问题，而且施法速度也要比现在的方式快得多。只不过我怀疑这样用出来的魔法，威力会比原来小一些，毕竟没有经过精神力在体内的协调与组合。”芮芸侃侃而谈，对于这种理念，她有绝对的把握会成功，接下来缺的知识对于魔力与元素的研究还有自己对于精神力的精确操控而已。
　　“祝贺你，妹妹，你以后的成就一定会比我高得多的。” 恩莱科由衷地替芮芸感到高兴。毕竟芮芸是他最亲的妹妹，是他除了父亲以外世界上唯一的亲人，自己的亲人拥有强大的力量，他能不高兴吗？
　　“不，恩莱科哥哥，你将来一定会成为一个非常了不起的人的，我相信！”芮芸坚定的说道，拥有知道局势如何发展的自己，恩莱科哥哥，即便是神也无法阻止我让你摆脱悲惨的命运，成为一个伟大而且生活幸福的人的！
　　“恩！那么就让我们一起努力吧！” 恩莱科高兴地笑了，自从进入了克丽丝的实验室，他已经好久没有这样开心、放松的笑过了，克丽丝强大而又疯狂的身影给他带来了无穷的压力，即便是软弱而怯懦的他，也有些吃不消了。
　　之后的几天里，芮芸和恩莱科不停地、疯狂地试验着各个魔法阵的特性，即便是作为女性的芮芸，在努力的劲头上一点不输给想要给妹妹做出榜样的恩莱科，两个年轻的兄妹钻研的劲头除了让凯特、杰瑞和贝尔蒂娜这三个同伴目瞪口呆之外，也惹来了克丽丝赞许的“帮助”，她亲自抽时间每天辅导两个年轻人学习更为高深的魔法阵技巧，比如将几个魔法阵的一些部分拿来重新组合成一个新的魔法阵。不过说是辅导，也就是自己做一遍，然后就扔给芮芸与恩莱科自己去研究它的作用、运做操纵方式以及形成原理。没有办法，谁叫这几乎是克丽丝现在所会的唯一的教学方法了呢？
　　只不过这样就苦了我们可怜的女试炼生贝尔蒂娜了，本来只需要负责凯特伤势的她，不得不担负上了两个受伤频繁的同伴的治疗工作。偏偏这两个同伴还不能够接受神圣魔法的治疗，否则她也会轻松不少的。当然，在这过程中，无论是她的魔力与魔法操控能力，还是作为药剂师的能力，都有相当长足地长进，就连唯一不需要参加那些恐怖的训练工作的杰瑞，在抄写了十多部古老的经典魔法著作后，对魔法的理解也加深了许多，连带他的魔法也进步了不少。现在他的实力虽然不能与其他人相比，但至少已经拥有了一名真正的魔法师的力量了。为了这件事，贝尔蒂娜还嘲笑他是一个只能依靠旧文书来使自己进步的懒惰的老学究。不过厚脸皮的奸商杰瑞完全不把贝尔蒂娜的嘲笑放在心上，反正他早知道自己不是吃苦的料，只要自己能够过关、进步，用什么方法还不都一样？如果他这样的想法让凯特知道了，估计他会有好一段时间没法好好休息了……
　　这样相对平静的日子持续了两个多月，一直计算着时间的芮芸在某一天突然不再特别努力了，她从那天早上开始就特别细心地照料着自己，这样的日子持续了三天左右。恩莱科知道她特别的那段日子来了。不过他不知道的是，在芮芸的计算中，那位索菲恩王国的公主，克丽丝的侄女，法兰妮殿下就快来了。而当她来的时候，自己与恩莱科还有同伴们向世人展示自己的力量与才华的时刻就到了。无论如何，自己必须要为这位刁蛮而又精干的公主殿下留下一个好的第一印象。将来还有好多事情要拜托她呢！
　　起9D点9D中9D文9D网9D授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第九章 应征
　　(起6U点6U中6U文6U网更新时间：2006-10-18 20:15:00　　本章字数：6116)
　　芮芸突然发现，自己自从来到这里以后，做的最多的脑力活动不是算计，而是计算时间，为了让自己想要达成的事情能够没有太大阻碍地进行，自己似乎利用了每一个可以利用的时机，而不停地计算时间几乎成为了她的习惯。
　　“这究竟是不是好事呢？”芮芸自言自语道。
　　“芸，你说了什么吗？” 恩莱科放下了正在研究的一张魔法阵图样，看着自言自语的芮芸问道。
　　“啊，不，哥哥，没什么，我就是在想一些事情。”芮芸急忙回答道，她可不希望在恩莱科研究魔法阵的时候打扰他，一旦恩莱科操纵失误了，那后果可是很可怕的。
　　“没事就好，不过你这几天还是要多小心知道吗？” 恩莱科笑着说道，对于这个妹妹，他是非常宠溺的。
　　“放心好了啦！真是的……你还是好好研究吧！不要到时候又让自己受重伤。”芮芸被恩莱科的话闹了一个大红脸，噘着嘴说道。其实这也不能怪恩莱科，谁叫她这几天不方便呢？
　　“好好。” 恩莱科又笑了起来，他发觉自己最近越来越喜欢看妹妹害羞时候的样子了。
　　突然，房间外的大厅里传来了一阵嗡嗡的轰鸣声，将正准备继续研究的恩莱科吸引了过去：“克丽丝老师又弄出什么玩意儿了？”芮芸摇着头，表示不知道，其实她比谁都清楚，究竟是谁在这个时候出现了：“我们去看看吧！” 恩莱科点了点头，牵起芮芸向外间走去。
　　大厅中央的天花板上射下一道强光，凯特正躺在一边接受贝尔蒂娜的治疗，杰瑞则睁着惺忪的睡眼站在克丽丝身后。强光渐渐收拢，光中显出了一个漂亮的贵族小姐金发碧眼。典型的欧洲式美女，芮芸在心里评价着，自己原来的相貌虽然也挺漂亮了，但跟这位公主比起来就差多了，现在的容貌倒是完全能和公主媲美了，只不过自己在包装上就要差上十万八千里了。治疗中的凯特急忙爬起来，惶恐地整了整衣服后，快步来到公主的面前，深施了一礼后道：“公主殿下，您怎么到这里来了。”
　　除了芮芸与克丽丝无动于衷以外，其他几个试炼生都被吓了一跳。“公主怎么到这里来了？” 恩莱科在芮芸的耳边轻声问道。芮芸微笑着朝克丽丝瞥了一眼，恩莱科立刻表现出原来如此的表情，不过他仍旧弄不懂高贵的公主来找疯狂的克丽丝老师做什么？
　　“真没想到能在这里碰到凯特先生。”公主轻盈地还了一个礼道，说完转过身，对其他的人理也不理，径自走向克丽丝。不过，当她的眼角扫到和恩莱科站在克丽丝一旁的芮芸是，就没能那么快转过来了。她怎么呀没想到，在克丽丝的研究室中，还能见到这样漂亮的女孩。因为从前进入克丽丝的研究室的人要么是实力高深的魔法师，要么是即将成为克丽丝实验对象的可怜人，或者就是像自己这样的人，却从来没出现过想眼前这个女孩相似的人。或者说，像这个女孩这样的容貌与那温柔和煦的气质，在这个世界上就已经相当少见了。这样的女孩子怎么看都不太像是克丽丝的试验品，至少公主认为能让自己一眼看上去就如沐春风般的女孩子，自己是肯定不可能用她来做试验的。
　　芮芸没有在意公主惊讶的目光，仍旧淡淡地微笑着，只是心里早已乐翻了天。看来自己的容貌果然很有杀伤力呀（没有哪个女孩子会不喜欢别人欣赏自己的容貌的，特别当对方也是一个绝世大美女的时候，那种感觉可是非常好的~）。
　　公主过了好一会才回过神来，她淡淡地瞥了眼芮芸身边的恩莱科，向克丽丝施了一礼，道：“您好，尊敬的老师，弟子有事向您求助。”
　　这次连凯特也呆住了，他们都没有想到公主殿下竟然会是疯狂的克丽丝魔女的弟子，这个玩笑也开得太大了吧？
　　“有什么事，晚餐的时候再说吧，我有一个重要的试验要做。”说完，克丽丝回到了自己的实验室。
　　见克丽丝回到了实验室，芮芸也不再逗留。她朝公主礼貌地笑了笑，拉着还在发呆的恩莱科回到了他们的房间。
　　公主疑惑地注视着芮芸离去的身影，她没明白芮芸刚刚笑容以及眼神里的疏远是怎么回事。按照她平时的经验来看，在知道自己的身份后，一般而言大部分人都会对自己特别殷勤。就好象现在正在自己身边献媚的那个叫杰瑞家伙。还有一些人会像那个死脑筋的凯特一样寸不不离地跟着自己，说是保护，也不想想在这里自己又怎么需要他的保护，要么就是像那个看上去有点像神职人员的女孩子，对自己并不特别殷勤也不会疏远，通常这样的人要么就是拥有极高的地位，想那些大魔法师，或者就是类似神职人员一样淡薄名利的人物（当然，公主并不知道神职人员中也是有败类的，而且不少）。而像那个女孩子一样疏远自己的人好象自己还没遇到过。
　　公主想了许久都没有头绪，于是她开始向凯特他们三个年轻人询问有关芮芸的事情，只不过这让她的疑惑越加深了。她不知道，这正是芮芸耍的一个小小的心机。芮芸很清楚精明的公主缺的是什么，的确，公主的能力很强，很精明，但是她毕竟是一个大国的刚成年不久的公主，无论如何在处理事物方面总会欠缺经验。这也是公主目前最大的缺陷，也就是这样的缺陷，才导致了那个老狐狸乔在出使的过程中千方百计要让公主接触更多的事情，包括牺牲一部分人以换取国家最大的利益这样对于她来说非常“残酷”的画面。
　　“你说，公主为什么要拜克丽丝老师为师？” 恩莱科也没有心思再研究魔法阵了，他此刻正与芮芸并肩躺在床上。对于公主的到来以及克丽丝是公主的老师这两件事情，他实在相当的困惑。不论从哪方面来看，大魔导士纳迦都应该是公主的魔法老师的最好人选。
　　芮芸翻了个身，将头枕在恩莱科的右手上。她正在想应该怎么对恩莱科解释这些，对于这些自己本来应该不知道的事情，她还是比较谨慎的。“我想，可能克丽丝老师和皇室有什么相当密切的关系吧……或许这种关系密切到了有必要让公主拜老师为师的地步。”芮芸选好了词汇，缓慢地说道，声音柔柔的，让恩莱科不自禁的感到身体一阵酥软。
　　芮芸轻轻地叙说着自己的想法，比如公主是因为国家面临了巨大的，需要用强大的武力来解决的事情，才来找克丽丝的这样的与事实相差不远的“猜测”。她不停地说着，直到突然发现，恩莱科的呼吸不知什么时候变的平稳而均匀，才发现自己的哥哥已经在自己的声音中睡着了。芮芸有些气恼地想揪恩莱科的头发，转念一想还是放过了他。她安静地枕着恩莱科略显瘦弱的手臂，听着他的呼吸声，享受着这片刻难得的轻松与温馨。
　　当恩莱科醒来的时候已经是傍晚了。他醒来第一眼看到的就是像一只小猫一样蜷缩着睡在自己的臂弯中的芮芸。他温柔地笑了笑，刚想起来，却发现从刚才似乎就一直没有感觉到的右臂正被熟睡的芮芸压在身下。笑容变成了抽搐，恩莱科小心翼翼地一点一点从芮芸的身下抽出自己早已麻木到没有一点知觉的右手，惟恐惊扰了芮芸的美梦。不过突然之间冲进手中的血液差点让他叫出声来，那种又痒又痛的感觉让他只能将头抵在床上，捧着右手一动都不敢动。过了好一会，那种要命的感觉终于过去了。恩莱科苦笑着看看毫无知觉的芮芸，只得自认倒霉，继续将自己的手抽出来的伟大事业。好半天，当恩莱科都觉得自己的腰快要直不起来的时候，右手终于从芮芸的身下抽了出来。不过这个时候芮芸也醒了。她迷糊地看着捧着右手在一边苦笑的哥哥，立刻就知道发生了什么。情形过来的芮芸不好意思地笑着，一边替恩莱科揉着他仍旧有些麻木的胳膊，一边道歉道：“对不起啊哥哥，我没想到自己会睡着的……真的不是故意的啊。”
　　恩莱科用正常的左手宠溺地摸摸芮芸的脑袋，不在意的道：“不要紧，不过下次最好还是不要这样了，那感觉真的很难受。”
　　“恩，我知道了。好些了吗？我们出去看看吧，我想贝尔蒂娜也应该准备好晚餐了吧！”芮芸吐了吐舌头，跳下床朝一个小隔间走去，那里是他们两个洗漱的地方，是芮芸用自己在克丽丝面前的影响力特别弄出来的。
　　大厅中，贝尔蒂娜果然已经准备好了晚餐，见他们两个出来，招了招手示意他们快坐下。芮芸与恩莱科看见了正坐在贝尔蒂娜身边与她相谈甚欢的公主殿下，芮芸见她用疑惑而又相当好奇的目光看着自己，知道自己的计策效果到了。她朝公主露出了一个淡然地笑容，便与恩莱科在餐桌的另一边坐了下来，在他们的上首是凯特与杰瑞，如此一来，他们与公主的距离无疑成了所有人中最远的。恩莱科自然没有感觉到芮芸这样做是什么目的，事实上他只是跟着芮芸走而已。但公主却不会像他这么单纯，精明的公主再一次感觉到了芮芸对于自己的冷淡与疏远，那个看似温和的笑容也包含着说不出的疏离感，公主相信，如果不是出于礼貌，芮芸甚至根本不会来理睬自己，而是有多远就让多远。
　　克丽丝是最后一个到的，她问起了公主的来意。芮芸并没有仔细听公主说些什么，她一直在计算应该怎样让克丽丝同意公主的请求将自己这几个年轻试炼生派出去，而不需要让恩莱科极端没有面子地狂排马屁。那样一定会给公主留下一个非常不好的印象，事实上，芮芸以前就一直感觉，公主之所以处处作弄恩莱科，和他当初在公主面前的那不知廉耻的马屁有相当大的关系。
　　“老师，请求您了，这是我和弟弟的请求，也是我们的父王，您的兄长向您的请求，我亲爱的姑姑。”
　　餐桌下一下子安静了起来，芮芸被异样的安静从计算中拖了出来。她看了看四周，公主正紧张地盯着克丽丝，而其他四个试炼生正在发呆。不一会，第一个反应过来的凯特张口就道：“是啊是啊！只有像老师这样伟大的魔法师才能拯救这个国家，拯救整个世界，伟大而又天才的大魔法师克丽丝。”芮芸差点笑喷出来，原来在看书的时候见凯特这样说还没什么太大的饿感觉，但现在在现场听见这家伙那低劣的说辞以及那生疏的语气，还有搞笑的表情，才知道当时的情况原来这么有趣。不过想想也是，一直受到正统的骑士教育的凯特能够说出这样的话已经相当不容易了，也不能指望他说出什么比较有用的话了。
　　芮芸看了看仍旧无动于衷的克丽丝，见她正看着自己。她无奈的叹了口气，点了点头，心里却想，早知道这么容易解决，我又何必想那么久，整天这样算计可是很上脑筋的……说不定还会加速衰老。女人的心思……
　　克丽丝见她点头，又见凯特这样的正经家伙也拾起了杰瑞的本事（作为一个睿智的魔法师，虽然疯狂，她又怎么会不知道杰瑞这些奸商是在做什么？事实上只是她喜欢听而已……），有了一丝动摇，凯特急忙向两个奸商打眼色，回过神来的杰瑞和恩莱科立刻运用那比凯特纯熟得多的马屁神功，向克丽丝大灌迷汤。幸好，恩莱科才说了两句就被芮芸拉住了，不然她前面做的事情就白费了。终于，本来就已经动摇的克丽丝发出“呵呵呵”的连串尖笑声。众人知道，效果到了。
　　克丽丝高兴地说道：“好好，确实像你们所说的那样。不过，我要专注于研究魔法，没有时间参与国事。凯特，你是骑士世家的子弟，又是贵族吧？我教了你这么多时间，你的收获也不小了，这样吧，保护公主和王子的任务，我就交给你了。当然，我不会让你一个人冒险的。恩莱科，你是我的私有财产不会忘了吧？现在交给你一个任务，协助凯特保护公主，没问题吧？对了，贝尔蒂娜你还有好多衣服要洗吧？现在免了，你也跟着一起去吧！至于杰瑞……嗯……你是他们的同伴应该同进退共命运吧！你也一起去吧，你的钱就省下了。” 克丽丝一个个交代下来，到了杰瑞这里略微顿了一下，芮芸笑笑，杰瑞这样的家伙想让他去帮助公主完成一个危险到了极点的任务，也只有克丽丝亲自给他口一顶帽子，才能让他没有逃跑的心思吧？
　　克丽丝再次把目光转到了芮芸的身上，芮芸没等克丽丝开口，就柔声道：“我跟着恩莱科哥哥。”语气中平平淡淡的，似乎完全没有把这次危险的出使当一回事（虽然事实上也是如此，她可不认为有什么特别的危险），而只是为了不与恩莱科分开一般。这样的话立刻让不熟悉她的公主产生了不怎么好的想法，她感觉这对兄妹的感情似乎并不如自己想象的那样简单。
　　公主是怎样想的芮芸自然不会在意，如果让她知道了公主的想法只会高兴。因为凭公主的精明，一定已经发现了自己在克丽丝面前的与众不同。而有了这层误会，公主以后在捉弄恩莱科的时候恐怕就要再多考虑一下了，毕竟能够在克丽丝面前拥有这样地位的人难说她会不会能够影响克丽丝的决定，如果一不小心惹急了她，使得克丽丝亲自出面，那事情就不会那么好解决了。
　　克丽丝听了芮芸说的话，一瞬间皱了皱眉头，不过也就是一瞬间而已，很快就又恢复了过来。她伸手一个弹指，一道结界笼罩在餐桌上。沉默结界使得原本打算推脱的杰瑞绝望地发现自己完全没有了开口的能力，看来是没的选择了。他一边哀叹着命运的不幸，一边食不知味地对付着眼前的食物。
　　每个人都怀着心事，默默吃完晚餐。
　　吃完晚餐，芮芸向克丽丝行了个礼，有向其余人欠了欠身，拉起也已经吃完的恩莱科就朝他们的房间走去。恩莱科手忙脚乱地向其他人打了招呼，就跟着芮芸离开了。
　　回到了房间里，恩莱科明显有些混乱。芮芸坐到他的身边，轻轻搂着他低声安慰道：“好了，哥哥，没有什么可以担心的。忘记我们已经可以使用魔法了吗？这次一定可以平安的。”
　　意外的，恩莱科摇了摇头道：“我不是在担心这个，其实我也不是特别担心出使的事情。很小的时候我就想像那些旅行家一样到世界各地转转了，先在总算有了一个机会，虽然危险了一点。我在想的是我的那个身份。”
　　芮芸愣了一下，随即低声笑起来：“哥哥，你是在担心这个呀！” 恩莱科被她的笑声弄得摸不着头脑，不解地看着她。
　　“听我说，哥哥。”芮芸将恩莱科扳直过来，他盯着恩莱科的眼睛一字一句坚定地说道：“只要我还在一天，我就绝对不会让克丽丝老师做出什么过分伤害你的事情的！”
　　恩莱科的眼睛瞬间充满了异样的光芒，他一把抱住了芮芸，喃喃地在她的耳边说到：“妹妹，谢谢你……我也是，我一定会好好保护你的！”
　　在他看不到的角度，芮芸的眼睛中充满了泪水。对于她这个很小的时候就失去亲情与温暖的女孩来说，恩莱科的拥抱与誓言就像催泪弹一样。她已经彻底被这份感觉征服了，沉浸在温馨中的甚至忘记了自己是来自另一个世界的，她在心里想着：“能有亲人的感觉，真的很好……恩莱科哥哥，我一定会让你性格慢慢坚强起来的，你一定要记得今天的话呀。”
　　这两个年轻人沉浸在自己的世界中，完全没有发觉他们深深拥抱在一起的情景已经落入了正打算进来询问芮芸为什么会如此疏远自己的公主的眼中。她吃惊地捂着嘴缓缓退了出去，心里却不停翻腾着。也不能怪她没有敲门，谁叫两个进来时候各怀心事的年轻人没有关门？
　　公主基本已经认定了心中的假设，她又得出了另一条结论——芮芸爱着自己的哥哥，她害怕自己将她哥哥恩莱科的注意力吸引过去，所以才摆出那样的姿态。想到这里，她忽然对芮芸有了点好感，毕竟已经把自己列为危险任务的芮芸并没有对自己表现出任何的敌视，只是不亲近自己而已。这对于一个处在恋爱中的年轻女性来说是相当不容易的，这至少说明芮芸具有相当好的教养，也可能拥有很好的大局观。不管怎么说，这个女孩子还是不错的。
　　只是不知道芮芸如果知道了公主得出那样的结论，会不会笑掉大牙。这和她当初的目的虽然是殊途同归，不过这推演的过程也实在是太有趣了一点。
　　起6U点6U中6U文6U网6U授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第十章 实力
　　(起3X点3X中3X文3X网更新时间：2006-10-18 20:16:00　　本章字数：5678)
　　夜色在太阳的光辉下悄然退去，当芮芸醒来的时候，恩莱科已经起来了。她睁着迷糊的双眼四处张望了一下，空旷的房间里并没有恩莱科的身影。还没有搞清楚状况的芮芸只好爬起来，匆匆梳洗了一下，就打算按照平时的时间表进行造成的身体锻炼。
　　走进大厅，公主和贝尔蒂娜早早地就起来了，正坐在餐桌边吃着早餐。芮芸慵懒地朝两人问了一声早安，继续朝外面走去。在看到公主的时候她就想起来了，这个时候的三个男声一定是在实验室外欣赏梦幻森林的风景。果然，刚刚走出实验室，便看到恩莱科与杰瑞正扯着明显处在亢奋状态的凯特往回走。
　　“他怎么了？”芮芸故做疑惑地问道。
　　“没什么，我们只是拉他回来吃早餐而已。”奸商杰瑞面不改色地撒了个谎，不过其实他也并没有说错，他们的确是回去吃早餐的。
　　芮芸看了看恩莱科，他苦笑着对芮芸比了比外面的森林，用嘴唇对着口型无声地说道：“光辉战役。”
　　芮芸表示了解地点里点头，然后对还处在兴奋中的凯特说：“凯特，克丽丝老师叫我催你们动作快些，不要耽误了公主的行程。”
　　克丽丝的名字就如一大盆冰水，立刻让凯特冷静了下来。他挣托了恩莱科与杰瑞的拖拽，快步走向大厅。不过芮芸有些怀疑，究竟是克丽丝的名字让凯特冷静了下来，还是那句“耽误了公主的行程”把他这个骑士子弟给吓到了？
　　回到大厅，公主和贝尔蒂娜已经吃完了，四个年轻人立刻坐下，专心地对付起自己的早餐。姗姗来迟的克丽丝什么都没有说，她匆匆吃完早餐后，便催促众人尽快上路。来不及收拾自己的行李的试炼生们值得携带了一些最重要的东西，就被赶进了大厅中间的传送魔法阵下。克丽丝尖叫一声，双手挥动了几下，一道强光从天花板直射而下，伴随着嗡嗡的轰鸣，众人彻底被光明包围。一直注意着克丽丝的芮芸，从她的神情中看到了告诫与失落。
　　随着强光的消退，芮芸从自己的思考中回过神来。最近她越来越容易沉浸在自己思维的空间中，她暗暗警告自己，这可不是一个好的现象。
　　出现在眼前的是一个巨大的广场，广场上刻着繁杂的魔法阵。很明显的，这里是索菲恩皇城的魔法协会。四周皆是些高大的楼宇，代表了这座城市的高贵与繁荣。
　　芮芸仔细地观察着这些建筑，与自己原来的世界风格窘异的建筑漂亮建筑让她看如了迷，一点都没有注意到前来迎接公主的皇家骑士们。当然了，也同样没有意识到自己又陷进了刚才还视做危险信号的呆滞之中。直到恩莱科将她拉到了凯特的身后，芮芸才回过神来，不禁深深自责起来。
　　“尊敬的公主殿下，属下迎接来迟。国王陛下正在大殿里主持国事，请殿下先稍适休息，一会，陛下要接见殿下，请。”此时一位皇家骑士队长正恭谨地传达着国王的旨意。说完，骑士队长躬身退回整齐地排成一排的骑兵队伍中。芮芸看了看骑士们的队列，不禁在心中赞扬，不愧是王国最强的军队，给人的感觉就是不一样。
　　六名骑士牵着自己的战马走到众人面前，单膝跪地，双手环抱胸前。芮芸愣了一下，忽然想起自己对这个世界上层的礼仪完全不清楚，也不知道在这种情况下应该怎么做。事实上，她同恩莱科一样，都是不需要这些骑士做人梯的。不过想来凯特的那种骑士简礼应该并不适合自己才对。
　　正想着，公主却替她解了围。看见兄妹两牵在一起的手后，公主随手挥退了一名骑士。那名骑士用疑惑的目光看了看几个年轻人，见恩莱科与芮芸紧紧地依在一起后，就牵着马退了回去。
　　芮芸用略带感激的目光看向正在上马的公主，只是她还不知道自己与恩莱科的关系已经被公主误解了。等到恩莱科骑上了马，芮芸伸手在马的脖子上一搂，脚下发力一蹬，人便轻飘飘地侧坐在了恩莱科的身前。旁边的那位皇家骑士有些惊讶地看看貌似弱不禁风的芮芸，赞许地点了点头。
　　在皇家骑士的护卫下，众人缓缓地行进在中央大道上。穿越宏伟壮丽的凯旋门和禁宫城门，皇宫呈现在年轻的试炼生们面前。芮芸一路上一直在观察欣赏着这个世界的艺术文化，那种新鲜感也一直萦绕着她，以至于平时一直表现得安定平和的她在这个时候也露出了兴味盎然的神情。
　　穿过正宫前的走廊，一行六人来到了偏殿。刚等宫女和女官退下，芮芸就迫不及待得向公主询问起这个世界上层的基本礼仪。
　　“公主殿下，您看，等会如果觐见陛下的话，我们应该使用怎样礼节？”
　　公主有些意外地看了看芮芸，她没有想到芮芸那么快就会先向自己示好（她将芮芸主动提问当作了示好……看来有时候高高在上的人是完全没有办法理解下层人民的思想的），她愣了片刻道：“恩，跟着贝尔蒂娜做就好。”
　　这时，一个身穿宝蓝色宫廷礼服的侍卫官走了进来，传达了陛下接见众人的旨意。众人立刻站起来，就连对沙发恋恋不舍的恩莱科也迅速站起来，拉了拉有些皱的衣服。
　　跟着公主，众人穿过大厅，走过一条极长的走廊。途中，芮芸不敢说话，只得轻轻扯了扯恩莱科的衣袖，然后用手指微微指了指杰瑞，意思是待会恩莱科就照着杰瑞的做法做就可以了。恩莱科笑着点了点头。
　　不过很快，芮芸就为自己选择使用这种表示方法感到了后悔。在行礼的时候，恩莱科居然仍旧跟着自己和贝尔蒂娜似模似样的摆了个造型！她发现以后差点没有昏过去，只得咬牙切齿地狠狠瞪着自己这个愚笨的哥哥。看来“魔法协会六大耻辱之一”这个称号是永远都不可能让恩莱科甩掉的了。
　　公主也被恩莱科的笨拙行动气坏了，她环顾了一下四周，那些大臣在接触到公主冰冷的、闪烁着寒光的眼神的时候，立刻一个个噤若寒蝉，不敢再发出笑声，只有在王座上的极为至尊仍旧一脸的笑意。
　　公主气极，又别无办法，只得开始介绍几个年轻的试炼生。为了弥补损失的面子，公主特地将恩莱科的身份——克丽丝长公主殿下的私人物品，以及几个试炼生的能力夸大了。虽然事实上除了杰瑞其他人倒也符合这样的说辞，不过其他人却是不知道的。
　　“陛下，臣想测试一下四位的实力，请陛下恩准。”一位骑士在这个时候站了出来。这是在意料之中的，在来之前芮芸就在餐桌上告诉几位试炼生做好接受测试的准备。毕竟自己几个人都是这么的年轻，人家不相信自己的实力也是在情理之中。所以没个人一定要将自己的状态调整好，千万不能失措。那样除了丢面子之外，更会让公主的声誉一落千丈，到时候最不好受的就是自己这些无权无势的小人物了。
　　除了杰瑞这个不努力的家伙，其他人都赞同芮芸的观点。而现在，当这名骑士提出请求的时候，凯特与芮芸同时站了出去。凯特会主动接受测试是在众人都能想到的，不过芮芸也会站出去就有些出乎意料了。
　　“陛下，臣下（在下）愿意接受测试。”
　　国王也吃了一惊，本来他看见公主犹豫的神情后，就知道自己的宝贝女儿其实也没有把握。而现在竟然一下跑出了两名愿意接受测试的年轻人。那个男孩子也就算了，自己曾从好几个人那里听到对于这个孩子的评价，都说他无论是在武技上还是在魔法天赋上都相当优秀，虽然他仍旧显得过于自信，但至少他还比较能够让人放心。而那个看上去极为漂亮柔弱的女孩子是不是过于相信自己实力了？虽然说魔法师是不能从平时的性格与气质上来判断强弱的，但众所周知，魔法师是个需要长年地苦修与积累才能成长的职业，如此年轻的孩子，实在让人难以相信她会拥有强大的力量（国王似乎忘记了她那个奇怪的妹妹）。他想了想，还是决定让两个年轻人再好好思考一下。
　　“很好，年轻人，你们的勇气可嘉。不过，无论是作为一名合格的骑士还是魔法师，单单有勇气是不够的，你们知道面前的这位骑士是谁吗？”
　　“是的，尊贵的陛下，我当然认识皇家骑士团团长帕斯廷大人，大人是骑士中拥有最为尊贵的圣骑士称号的人，是除了父亲大人外我最为尊敬的骑士！” 凯特的声音有些颤抖，可以明显得感到他那股兴奋到了极点的情绪。芮芸撇了他一眼，在心里摇了摇头，真是个武痴。她见国王与众人将目光移到了她身上，突然露出了一个柔和到极点的微笑。
　　众人正被她的微笑晃得有些恍惚，只听芮芸充满了让人浑身酥麻的温柔与慵懒的声音传进耳朵：“陛下，正如您所见，在下是一名魔法师，所以，虽然我相当清楚帕斯廷大人的身份与强大的实力，我仍然愿意接受测试。因为我相当清楚帕斯廷大人一定不会要求对我进行测试，如果我想的没有错的话，将对我进行测试的应该是一位实力高超的法师，也只有这样才能让我不用害怕帕斯廷大人如风一般的速度会让我在使用出几个魔法以后还来不及展现实力就败下阵来。想必在场的各位大人都很清楚魔法师之间的对决是怎么样的，那才是适合我的测试方式。”
　　芮芸说完这一大段话后就静静地立在一旁。她刚才在微笑与说话的声音中利用自己强大到足以与大魔法师匹敌的精神力使用了自己目前唯一能够不借助魔力来使用的魔法——精神魔法，魅惑。现在看来，效果相当好，除了几个宫廷魔法师与帕斯廷因为本身的强大精神力或定力而不为所动，还有与自己相熟的同伴们，其他人多少都有些恍惚。芮芸抬头观察了一下几位清醒着的强大人物，见帕斯廷正一脸不明地看着周围迷糊的同僚们，而那几为宫廷魔法师则侥有兴趣地注视着自己。她向着几位法师微微欠了欠身，随手收起了魅惑。国王与众位大臣好歹都是见过大世面的人，立刻清醒过来，同时不知道发生了什么的他们还以为自己是沉醉于眼前这个穿着深紫色法师袍的美丽女孩的容貌以及声音。
　　国王请咳了一下：“恩，那么就请哪位大师先测试一下这个年轻人的实力吧！”
　　随着话音，一位身着黑色魔法师长袍的宫廷魔法师走了出来。芮芸从他胸前的徽章中认出他是一名擅长火系与风系的上位魔法师。等周围的大臣退开，结界树立起来之后，芮芸朝着那名法师行里一个法师间的战斗礼，随后从长袍拢起的长袖中抽出一根黑色的布带，将自己的双眼蒙了起来。“请开始吧，尊敬的法师先生。”
　　那名上位法师明显被芮芸的举动激怒了，他认为这是芮芸轻视他的表现。要知道，主修火系魔法的法师要么就是特别活泼，要么就是脾气暴躁。而这名法师虽然没有特别暴躁，但也不代表他的脾气就很好。他已经决定一定要让芮芸吃个苦头。
　　似乎是知道这名法师的想法，芮芸用舒缓的声音慢慢道：“请不要误会，我之所以蒙起眼睛知识因为看的习惯会影响我发挥自己的实力，而将眼睛蒙起来则可以让我完全不受干扰的凝聚自己的精神。我完全没有轻视您的意思。”
　　法师愣了一下，显然没有想到芮芸会说这样的话，不过也仅是愣了一下而已，他点了点头，然后说道：“那么，准备好了吗？”见芮芸点头，他也不客气，扬手一个火球飞向芮芸。
　　知道这个火球只是试探，芮芸都也不动，但强大的精神力已经如流水一般向身体的四面八方蔓延开去，很快就接触到了那个火球。精神力一阵急速振动，火球在无声无息间消失无踪。芮芸松了一口气，事实上在这之前，她自己也不知道自己的想法能不能够成功。她是想凭借在魔界时对于元素以及振动的感悟，尝试能否利用震动来化解别人的魔法。如果可以的话，那么她在与魔法师对决的时候就不用过于担心了，至少只要不对上克丽丝那种等级的人，自己是立于不败之地的。
　　几个魔法师都张大了嘴，他们似乎没有看清楚一般，连连用眼神催促那个魔法师继续攻击。那名魔法师也愣了一会，不过在接到同僚的眼神后，他立刻又是一个爆裂火球扔了过去，只是结果仍是一样的。这些那些魔法师真的吃惊了，场上的魔法师也不管芮芸是什么后辈了，一个个魔法不停地向芮芸仍了过去，像什么风刃啊，炎箭啊，火雨啊，爆炎术啊之类的从低级到高级的法术他一个个用了过来，可就是没一个能近的了芮芸的身。就连从地下爆发出来的火柱术都被莫名其妙地在爆发前驱散了。又过了一会，那个魔法师已经是在原地不停喘气了，他感觉实在太震惊了。他怎么也没有想到像芮芸这样一个年轻漂亮的柔弱小姐为什么会有这样的力量。不只是他，除了恩莱科以外的所有人都在吃惊。
　　就在此时，芮芸一直低垂着的脑袋抬了起来，她眼睛上的黑布带突然从中间起，被火焰燃烧掉。火焰从中间想两边蔓延，一会就将布带烧得一点不剩。此刻，正被那异象吸引的法师突然发现自己周围的水元素明显活动异常，他刚想做些什么，就见芮芸闭着的眼睛猛地睁了开来。
　　从芮芸的眼中透出一股诡异的紫色光芒，法师愣了一下，只觉的头脑一阵晕忽。就在这时候，那些反应异常的水元素化做一个冰环，向法师箍来。法师被凛冽的寒气惊醒，飞速低喊了几声，一道火环从他身上迸出，迎面将冰环消融。法师暗暗出了一生冷汗，害怕芮芸再出什么怪招，急忙抬头戒备地看向芮芸。
　　芮芸此时脸色苍白如纸。她已经过度消耗了自己的精神力，导致体力在同时也处于透支状态。她略带遗憾地看了看仍旧好好的站在那里的法师。事实上从开始的时候她就已经在使用战术迷惑那个法师了。无论是自己轻柔的话语还是那条黑布，都是为了激那个法师率先，且持续地攻击。芮芸很清楚没有魔力的自己想通过平常的方法是绝赢不了那个法师的，自己想要战胜他只有拼耐力与战术。自己既然已经证实了自己的精神力可以轻松化界别人的魔法，那么只要自己能够支撑到那个法师失去信心停下来，就能争取到战胜他的机会。曾经学过一点点心理学的芮芸猜想当那个法师停下来的时候，一定是他的防御受信心及魔力的影响最为薄弱的时候。只要自己能够在这个时候出其不意地突出绝招，就有相当大的把握战胜他了。只是她很清楚自己的攻击魔法都需要很长的时间去准备，而且对于魔法师来说动静已经大到随便就能发现的地步了。因此她特意带上了布条。除了她所说的理由外，另一条理由就是在最关键的时候作为吸引敌人看向自己的眼睛的工具。很显然，她成功地做到了。只是她低估了宫廷法师的心志与反应里。要知道通常能作为宫廷法师的魔法师除了实力，至少还需要坚强的心志以及相对普通法师更快的反应速度。也只有具备这些才能更好地守护皇室的安全。
　　而芮芸在当时便没有想到，等现在想到了，她却完全没有力量再进行一次攻击了。她遗憾地苦笑了一下，闭上了疲倦的双眼，直接在大殿上昏睡过去。
　　起3X点3X中3X文3X网3X授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第十一章 佣兵
　　(起1I点1I中1I文1I网更新时间：2006-10-19 8:21:00　　本章字数：4438)
　　芮芸是在昏睡了整整一天以后醒过来的。而那个时候，所有的测试以及对他们几个年轻的试炼生的能力评价都已经结束了。在没有芮芸影响的情况下，一切又按照原来的轨迹发展了下去。凯特被圣骑士帕斯廷看中，留在他身边进行剑术与魔法结合的训练。而恩莱科因为他拙劣的表现而被送到了老狐狸乔那边接受佣兵的训练。自然，几乎与恩莱科形影不离的芮芸肯定不会放恩莱科一个人去佣兵营地接受训练的，她很快就征得了国王陛下的同意，以所谓监督的名义（其实也就是去偷师）前往佣兵们位于城郊西侧的营地。
　　不得不说，乔还是很会选择地方的。这个营地的一边是一座被参天的乔木覆盖的小山冈，山冈下开满鲜花的草地就是佣兵们的宿营地，一条小河穿过草地，河的另一边也是一大片草地，那里是佣兵们的训练场。
　　当芮芸提着行李出现在佣兵们的面前的时候，那些佣兵正狼狈地被十多条长的像狼一样的恶狗追逐着。看着他们手脚并用的样子，芮芸不禁笑了起来。她四处看了看，见恩莱科正在摆脱一条紧跟在他背后，不时对着他的屁股就是一口黑狗。芮芸这次笑得更欢了，恩莱科那副狼狈的极点的样子实在让人无法想象他竟然会是将来的四贤者中成就最大的那一位——哦，现在恐怕应该是五贤者了。
　　乔远远的就看到了这位一身轻便猎装的美丽少女，他不禁在心里纳闷，也不知道这国王是怎么想的，居然要这么一个身轻体弱的少女魔法师来做这里的监督，难道有自己在他还不放心吗？
　　不过他对与芮芸的看法立刻就改观了。芮芸似乎看不过恩莱科这样狼狈的腔调了，她将行李放在一边，甩了甩胳膊，蹭地一下就向恩莱科跑过去。乔立刻傻眼，他怎么也没想到这个少女魔法师的速度竟然这么快，似乎不比这些五大三粗的佣兵们慢多少。他立刻反应过来，国王让这个少女来这里的目的恐怕不是像表面上所说的是监督，而是来这里受训才是真的。
　　“感觉怎么样？很刺激吧？”芮芸追到恩莱科的身边问道，她的脸上带着幸灾乐祸的笑容。
　　恩莱科此时正上气不接下气，哪里有能力回答芮芸的问题。芮芸见恩莱科连回话的能力都没有了，呵呵笑了几声，转身突然飞起一脚将来不及反应的黑狗踹飞。恩莱科见暂时没有危险了，立刻缓下速度，就想望地上倒。芮芸这时候也顾不上脚被狗的冲击力弄得隐隐做痛，又是一脚将已经坐在地上的恩莱科踹了起来。
　　“知不知道，刚刚剧烈运动结束之后是不能立刻坐下来的！那样对你的心脏和血管动不好，还会让你的肌肉硬化，更会让你变成大屁股！”芮芸急促地说道，因为她见恩莱科似乎又有倒下去的趋势。
　　一听芮芸的话，恩莱科立刻站直了身体。芮芸见哥哥这样听话，高兴地拖着他沿着小河走了起来。一路上那些佣兵无不用羡慕的眼光望着恩莱科，不过已经累到连话都快说不出的恩莱科是不会知道的就是了。
　　来到乔的面前，芮芸总算让已经不那么气喘的恩莱科坐了下来。她对乔行了一个礼，道：“乔先生，在下奉国王陛下的命令，特前来监督佣兵们的训练。这是任命书，请过木。”说着递上一份雪白的书信。
　　乔仔细打量了一下眼前的少女，前面的奔跑似乎完全没有对她造成影响，看样子体力在普通人中算是相当出色的了。
　　芮芸也在打量着乔，这个书中一直作弄着恩莱科直到恩莱科逃跑的老狐狸，从外表上看就和一个普通的乡下人一样。满是皱纹的脸和布满了老茧的双手让他看上去比实际年龄老上许多。不过任何一个轻视乔都得人都不会好过的，毕竟无论如何这个家伙仍旧是一个武力高强的圣骑士。
　　“恩，那么你就先四处看看吧，至于午饭，我想你还是想办法自己解决的好，我这里的伙食你是绝对不会感兴趣的。”乔说道。
　　芮芸点了点头，然后又问：“我可以和这些佣兵一起训练吗？”她到是很直接，也省去了乔想着怎么安排她的烦恼。
　　“可以，如果你能坚持下来的话。”乔无所谓地说，他也很想看看这个少女究竟有些什么能耐。
　　接下来的二十多天中，芮芸就跟着这么一群粗鲁的大男人开始了训练。虽然她的体力和适应能力相当不错（看她能够这么快就融入这个世界就知道了，似乎恩莱科的家人大都拥有这样的能力），但是成天被这么一群浑身汗臭的男人包围着，就连洗澡都要小心翼翼的感觉真是非常不好受。如果不是芮芸知道自己的身体中存在着肉体及精神都极为强悍的妖精一族的血统，必须为了将来开发出血统继承的能力而做好准备，只怕她早就放弃了。不过乔的训练还是很有成效的，一个月来芮芸的体力和速度都有了极大幅度的提升。本来在梦幻森林中就坚持每天早上起来锻炼身体的她，体力已经相当不错了，在魔法师中体力比她好的恐怕就只有凯特、恩莱科和卡傲奇的那个怪力禁咒法师了——哦，还有克丽丝这个疯狂的家伙。而现在芮芸的体力甚至能与凯特比肩了，这让她着实高兴里一阵子。而且在这段时间的锻炼中，芮芸明显发现自己身体的线条变得更漂亮了——虽然胸脯还是没有什么太大的发展。
　　乔对自己的训练成果很是满意，现在这些佣兵的体力都有了长足的长进，连续跑个几十里绝对不是问题，在短时间内速度也可以与一般的马匹比一下了。他看了看正与恩莱科说笑的芮芸，这两个年轻人才是他真正感到满意的地方。众所周知，魔法师一向都是一个体力薄弱的职业，长时间的冥想让他们缺乏适当的运动，也造就了他们笨拙的身体。不过这两个年轻人颠覆了自己脑中对于法师的评价，他们的体力原本就相当出色，而在训练之后甚至超越了大部分佣兵。并且他们的动作也很灵活，如果不是清楚地知道他们是魔法师，别人一定会认为他们是哪个骑士家族的后裔，来这里体验生活的（……）。
　　“好了，小崽子们！都过来！”乔拍了拍手掌，大声说道。
　　芮芸与恩莱科站了起来，走向训练场，那里除了乔以外还有好几捆扎成堆的长枪。乔见佣兵们都集中起来了，就从长枪堆中随手抽出一根，舞弄起来。芮芸集中精神，仔细地观察着乔的每一个动作。乔所使用的枪法和中国古代的那种使法基本相同，只是刺的动作明显要少一些。不过那从现代的书上看来的东西（中国古代枪法）芮芸也不知道对不对。芮芸一边看着一边寻思自己要怎样将两个不同世界的理念融合起来，只是她也不想想就她那一知半解的东西，究竟能不能用都是个问题。
　　乔的枪法已经接近尾声，他在最后一个横扫之后，一甩手，将枪甩了出去。化作流星的长枪穿过佣兵们，“朵”的一声，刺穿一棵大树，枪身还不停颤抖着，发出嗡嗡的声音。芮芸不禁赞叹，圣骑士的实力果然不一样。
　　乔看了看佣兵们的反应满意地点了点头，他的表演显然已经达到了目的。接下来的时间里，这群家伙应该愿意乖乖地练习使用长枪了。
　　“小子们，你们知不知道，为什么佣兵们最长使用的武器是长枪？”乔高声问道。
　　众佣兵的回答五花八门，总算还有几个说到了点子上，乔拍了拍手道：“没错，就像你们有些人说的那样，长枪可以将敌人与自己的距离拉开，那对于时刻要记得保住自己的性命的佣兵来说，无疑是一件很合适的武器。此外”说着他又抽出一根长枪，一甩手又将枪射了出去。长枪仍旧刺穿了树干。“你们能把一柄双手剑这样用吗？”
　　“再说，长枪还有一个好处，是别的武器不能比的，你们知道是什么吗？”
　　芮芸没有再听下去，她悄悄地退了出来。虽然知道乔说的是什么，但她可没有拆他台的意思，而且那每月一次的麻烦也在今天早上准时到来了，她现在可没有力气和这些佣兵一起训练。
　　乔没有管坐到一边休息的芮芸，想必人生经验丰富的他已经猜到了芮芸究竟是怎么回事。他拉着一群佣兵开始了长枪基本动作的练习。芮芸再次如同刚刚到来的时候那样，作为第三者观看着佣兵门的训练。在和煦的阳光的让芮芸感到浑身懒洋洋，她干脆躺倒在草地上，慢慢地睡了过去。
　　一连几天的潮涌让芮芸错过了长枪使用的最基本的教授课程。不过她一点不担心，因为她很清楚对于喜欢轻便的自己来说，长枪这样累赘的武器绝对不是适合自己使用的武器，弓箭才是。不过现在还没有到学习射箭的时候，自己也没有必要将那张克丽丝特意抽时间帮自己制作的弓拿出来。于是她开始趁乔有空的时候向他请教些徒手格斗的技巧。在她心中，徒手格斗的精华应该是在于对关节的攻击（虽然事实上并不全是如此），因此她对于各种各样的关节技特别感兴趣。几次下来以后乔也知道了这个娇娇弱弱的小丫头对于关节技有着非同寻常的偏爱，于是他将自己所知道的所有关节技全都传授给了芮芸，并且告诉她自己所擅长的并不是徒手搏斗，鼓励她自己去创造新的招事。从这一点上来看，乔还是一个很优秀的教师。
　　仍旧是为期一个月的学习训练，拥有妖精一族血统的芮芸已经将乔所传授的技巧完全掌握了，现在她经常与恩莱科对练。兄妹两总得打上大半天才能分出胜负，虽然每次都是芮芸赢，不过她知道恩莱科因为害怕伤到自己而不敢出全力。真的算起来，恩莱科的武技还是比自己要好一些的。
　　再次熬过了难受的几天以后，芮芸重新回到了训练场上。场上的佣兵正按照乔的吩咐对着几块靶子练习射箭。她的嘴角挑起了一个美妙的弧度，转身回到自己的营帐内，从床下一只长长的行李箱中取出一张银白色的长弓。这张弓是芮芸死缠着克丽丝替她做的，为了这个，其他几个试炼生还抱怨不公平好一阵子。弓体是由棘龙的两根肋骨用特殊的金属拼接而成的，肋骨是大部分动物身上最坚韧的骨骼，因此弓体无论是硬度还是弹性都十分优秀，而棘龙特有的肋骨上的数根尖锐短刺也使这张弓在近身战中有了用武之地。弓弦是用一整根棘龙的筋绞成的。在特殊溶液中泡制过的龙筋不仅弹性十足，同时带上了一点点风属性。在那只箱子中还有几根相同的龙筋，只是目前芮芸的臂力只能拉动一根龙筋，多了就不行了。
　　芮芸兴奋地抱着弓跑向训练场，在那里，恩莱科正用自己制作的长弓练习着射击。芮芸二话不说，从恩莱科自己制作的箭枝中抽出两枝，同时架在自己的弓上，略一瞄准，“嗖嗖”两声，两枝长箭一前一后飞了出去，却几乎同时命中了靶子。一枝正中红心，另一枝稍微偏了一些，但离红心也不远。
　　当芮芸抱着那张张扬的长弓出现的时候，乔就注意到她了。很快，所有的佣兵也随着乔的视线注意起了芮芸。直到她的连珠双箭命中以后，所有人才惊叹出来。芮芸一脸骄傲地站在那里，随手又是两箭，同样命中靶子。乔笑了起来，看来这个丫头还是没有摆脱孩子的心性，那么爱炫耀。
　　鉴于芮芸的箭术，乔特意拜托她对于佣兵们做一些指点，兴奋的芮芸一口就答应了下来。这下那些佣兵高兴了，毕竟他们是绝对不会拒绝一位美女的指导的。恩莱科看着不停在佣兵中间穿梭着回答他们问题的芮芸，笑了起来——这样才像自己的妹妹嘛！前一段时间她精明的样子倒是把自己吓了一跳。他不再想下去，专心地练习起来。
　　出使前为时三个半月的训练很快就过去了，不论是恩莱科还是芮芸都学到了很多。而现在，芮芸正满心期待着这次有趣的出使活动。
　　马上就要进入正轨了，主角的影响要开始渐渐体现了……
　　
　　起1I点1I中1I文1I网1I授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第十二章 出使
　　(起6B点6B中6B文6B网更新时间：2006-10-19 15:56:00　　本章字数：4740)
　　芮芸现在总算是知道了住在非洲的人们平时是什么感觉。
　　一支庞大的队伍行走在这片火神所宠爱的荒漠中，焦灼的太阳放射出刺目的光芒，将地面上的一切都烤得发烫。远处的东西也在高温下变得扭曲而不真实，如同海市蜃楼一半飘渺起来。
　　随着队伍在荒漠中移动，芮芸似乎感到那些马儿也承受不了这样的高温，正不停发出低微的哀鸣。她努力聚集起一点在这里显得尤为稀少的水元素将自己的身体包裹起来，稀薄的水元素层立刻让她感到了一丝丝凉意。不过在外界的高温下，水元素很快就失去了效力，散开不见。
　　荒漠中偶尔可以看到几棵枯瘦的树木，稀稀拉拉的伫立在一望无际的天地间。芮芸咽了下口水，水壶里的水已经不多了，必须挨到今晚到达宿营地才能够补充。她突然看见一支准备外出巡逻的骑士小队，刚才离开自己的身边恩莱科正在其中。芮芸想了想，还是觉得自己不要去插一脚比较好，如果自己去了，还不知道会对那些家伙造成什么样的影响。骑士小队很快出发了，恩莱科在临走前向芮芸露出了一个略带歉意的眼神。芮芸点点头，也用眼神告诉恩莱科，让他一路小心。
　　在恩莱科他们离开后大概半个小时，大队人马继续上路。芮芸实在吃不消这样的烈日，躲到了公主的马车边，马车顶上有着高大的遮阳伞，为这个娇弱的少女带来一片阴蔽。
　　“芮芸”做在马车里的公主突然之间问道，“你似乎很在乎你的哥哥。”
　　芮芸被这个突如其来的问题弄得愣了一下，她没有想到公主居然会当面问自己这样暧昧的问题，当然，她同样也不会想到自己与恩莱科之间更加暧昧的动作也被这位公主瞧见了。“是的，您说的没错。”芮芸如实回答。
　　“能和我说说你们之间的事情吗？”公主的声音从马车内飘了出来。芮芸有些糊涂，自己虽然是想引起公主对自己的好奇，但并没有想到公主居然会对自己和恩莱科之间的事情感兴趣。她稍稍思索了一下，难道公主对恩莱科有了什么感觉？不会吧，恩莱科才让她掉了一次面子，公主再怎么说也不会对恩莱科有什么特别的感觉，而且公主这次出使所背负的使命就是——说的好听是与荷科尔斯三世联姻，说的难听就是勾引了。一向以国家利益至上的公主说什么也不会在这个时候让自己的事情对计划造成影响。那会是什么原因？是公主希望从自己与恩莱科平时的事情中找出自己会对她这么冷淡的原因？这倒是有可能的，毕竟从公主的角度来看是不会存在那种没有理由就讨厌她的人存在的。
　　想到这里芮芸整理了一下思绪，将自己和恩莱科小时侯的事情一点点说了出来。因为不是她本身的记忆，芮芸在讲述的时候经常会顿一下，回想一下才继续说。公主做在马车里，自从芮芸开始讲述，她就没有再出过声音。从芮芸的叙述中公主能明显地发现，恩莱科对这个妹妹是异常宝贝的，一旦芮芸遇到了什么问题，第一个跳出来帮忙的就一定是他。她似乎从芮芸的叙说中找到了芮芸之所以会对哥哥拥有那一份超常感情的原因。芮芸本身是很有讲故事的天赋的，虽然两个人的儿时都没有什么很特别的事情，但芮芸仍旧讲得有声有色，不知不觉间已经将贝尔蒂娜和杰瑞也吸引了过来。她自己在讲述的过程中也明显地带上了自己的感情色彩，对于恩莱科的喜爱与依恋从表情上就能一眼看出来。杰瑞与贝尔蒂娜倒不觉得什么，因为这对兄妹的感情的确极好，但听在公主的耳朵里就完全不是那么一回事了。我们的公主殿下彻底在心里确定了两个人有着畸形的恋情，虽然精明但仍旧是一个女孩子的她甚至已经在想着怎么在安定下来以后好好开导这对年轻人。
　　芮芸的叙述一直说到与凯特他们遇见为止，剩下来的想必贝尔蒂娜也应该对公主说过了。坐在马车内的公主好长一段时间没有出声，芮芸也不着急知道公主为什么会对这些感兴趣，反正她的目的已经达到了，其他的么，该知道的到时候自然是会知道的。
　　接下来的时间中，因为不需要接受阳光的直射，虽然仍旧热得难以忍受，但芮芸至少已经能够静下心来想些事情了。她心里在不停地计算着当恩莱科成为英雄，成为公众人物之后自己应该怎么做。按照原书里，恩莱科是要接受公主的训练的，而且将来还会被包装成女人扔到海格埃洛那个倒霉蛋手里。自己是绝对不会去阻止这件事情发生的，因为费纳希雅这个关键人物就是在这里登场的，而海格埃洛家那个吓人的诅咒也是这时候进入剧情范围的。
　　想到这里，芮芸顿了一下，她在考虑是否需要帮助海格埃洛从那个诅咒中解脱出来。在原书中芮芸最同情的人除了恩莱科就是海格埃洛了，虽然海格埃洛对付费纳希雅的手段不怎么光明，但他也的确是一个痴情到了极点的倒霉蛋。芮芸叹了口气，如果按照原书的说法，海格埃洛家的诅咒是说什么都不可能解除的，除非他家里死的一个不剩。但芮芸估计，自己本来是不属于这个世界的人，也就是说从前是绝对不会有自己的痕迹存在的，那么因果律中的自己就成了一个很突兀的，不受控制的存在，自己就成了一个变数。如果真的是这样的话，自己这个变数应该是有能力打破那个诅咒的。不过一想到为了打破诅咒就要把自己搭进去，芮芸就有些不愿意。她最后自我安慰一样地想到：反正现在还早，等过了梅卡鲁斯这一关，见到他本人的时候再说吧！
　　想到梅卡鲁斯，芮芸又不禁有些犯愁，因为自己的出现既然是一个变数，那会不会因为自己的出现而在这个时候影响了因果律的运做，从而导致恩莱科他们事情发生转变？她越想越感觉不对，恩莱科在面对其他什么的时候应该是不会出问题的，但面对禁咒的时候就说不准了。自己将他本来应该与魔物莫斯特签订的灵魂契约改成了主从契约，虽然莫斯特仍旧能够使用恩莱科的身体，但前提是必须在恩莱科同意的情况下。芮芸并不知道当恩莱科昏迷的时候，莫斯特是否能够使用恩莱科的身体。如果不能，那可就糟糕透了。看来到时候只有自己去冒一次险了。这个该死的禁咒法师的称号一定要是恩莱科的，不然后面的那么多事情就少了一个吓人的身份为他撑腰了，也就是说，等到了梅卡鲁斯的时候，自己必须冒着被十几个魔法师同时攻击的危险飞到恩莱科的身边，等科比里奥的禁咒下来的时候先替恩莱科挡着，让魔物有机会使用他的身体。只要魔物成功地控制了恩莱科的身体，那剩下来的事情就没有什么麻烦了。
　　芮芸长舒了一口气，在这个计划中最危险的就要属她从梅卡鲁斯飞向恩莱科的那段时间了。几十个魔法师的攻击可不是儿戏，一个不小心就可能要了她的小命。虽然芮芸所研究的另类精神振荡已经有了些成效，但毕竟不是真正的精神振荡，而且她也不确定自己是否有能力一心多用，去化解那些铺天盖地的魔法攻击。
　　她苦思起来，对于像她这样走另一条新的魔法理念的法师，通常在思索与实验中的时间要远多于冥想。而芮芸现在就很有那么一点味道了。芮芸突然想起了混沌晶壁。这个强力的魔法又怎么能不用呢？但是话又说回来，混沌晶壁只能防御来自某一面的攻击，对于绕过它的魔法则完全没有办法。或者自己可以通过对振荡的理解对混沌晶壁做一些……完善？
　　芮芸想到就做，在一长段冗长而又繁复的咒语过后，一面近乎透明，只有一个神秘的符文闪烁着暗淡光辉的魔法盾出现了。芮芸叹了口气，这个混沌晶壁实在太不起眼了。如果不是自己知道，谁又能晓得这个魔法竟然强到连禁咒都接得下来的地步呢？
　　芮芸仔细地散开自己的精神力，包裹住混沌晶壁，她的精神力一附上去，立刻感到从混沌晶壁中传来一股奇特的吸扯的力量。这股力量并不强，但是却让她感到无与伦比的亲切感。芮芸疑惑地将精神力顺着混沌晶壁的吸扯力向里延伸，混沌晶壁中就像有一条无形的通道，一直延伸到芮芸的身体内部。芮芸小心翼翼地继续向前进，精神力由于回到了身体力，而显得活跃起来。芮芸努力地对精神力进行着控制，直到她感到混沌晶壁的通道已经到了尽头。
　　这里是一个奇怪的地方，芮芸可以感到这里被一种晦涩、朦胧的能量充斥着。芮芸下意识地用精神力小心地碰触了一下这种能量，令她惊恐的事情发生了，精神力立刻被那中能量融化了一小块，然后芮芸就感到自己的身上一阵疼痛，精神力也如同潮水一般退了回去。然而，就在这个时候，芮芸发现了混沌晶壁的秘密。
　　退走的精神力杂乱无章，向着四面八方散射开来，想要回到芮芸的脑海中。也就在这是，芮芸发现了一个庞大无比，但又精细至极的世界——那时混沌晶壁中的世界！混沌晶壁中并不只有一条通道，而是千条万条粗细不一的通道。这次作为旁观的芮芸不像原来那样连通道通向什么地方都不知道，这千万条通道正是通向她现在疼痛无比的——脊椎！
　　原来如此，原来如此！好不容易收回大部分精神力的芮芸喃喃道，她的嘴唇因为剧烈的疼痛而泛着青白的颜色，不停哆嗦着，但却拉出了一个微笑的弧度。她的眼中也透出疲惫，却掩饰不住那兴奋的神色。原来混沌晶壁所起到的作用就是在外界的能量与自己的脊椎中暗黑物质间形成一道通道，使得外界的能量被吸扯进脊椎中，从而被暗黑物质所消融、改变成为暗黑魔力，通过刺激脊髓的造血功能使得这些暗黑魔力融入血液中，从而慢慢充斥整个身体。
　　芮芸兴奋地捏紧了拳头，虽然混沌晶壁那种刺激脊髓的痛苦实在有些可怕，但习惯了也就不会有什么。而现在，她立刻陷入了深层次的冥想中，她必须尽快恢复精神力，好好研究一下怎样使得混沌晶壁的作用能被广泛化，不再单单守护一个方向。估计也就她这样的家伙会在骑马的时候进入深层次的冥想了。
　　让芮芸从冥想中醒过来的是乔响亮的声音，她睁开眼睛，愕然发现自己正身处一部马车中，在她的对面做着一位面容枯瘦，满头白发的老魔法师，而公主和其他人正在马车外不停地吩咐着什么。芮芸立刻想到了面前这位老者的身份，他应该就是那位虽然同样在出使的队伍中但一直神龙见首不见尾的玛多士大师了。想到这位魔法师拥有同冥神沟通的能力，芮芸的心里就不禁一颤，倒不是害怕冥神，而是说不定同样作为主神的冥神也知道些关于自己的什么事情，至少现在看来智慧神是肯定知道自己的来历的。
　　“您好，尊敬的玛多士大师。”芮芸站起来，微欠身行里一个礼。
　　玛多士魔法师没有说话，他静静地用有些灰白的眼珠注视着有些忐忑的芮芸，半晌点了点头，道：“想做什么，就去吧，这个世界，是属于你们的。”说完，就紧紧地闭上了眼睛。
　　果然！芮芸在心中喊道，这个世界的神果然都知道自己的存在。不过玛多士大师的话让她有些不解。什么叫这个世界是属于我们的？芮芸离开了马车，脑子了却一直在想着这句话。这话的意思绝对不可能是说这个世界将来会在我的控制下，也就是说自己首先除名。如果说的是恩莱科他们，那也不对，世界是绝对不会属于一两个人的。那么剩下的……芮芸恍然大悟，看来冥神也并不像人们所传说的那样，是一个整天只知道收割生物灵魂的邪神，这位让人害怕的神灵还是相当睿智的。那所谓的我们，其实应该是指所有生活在这个世界上的生物，只有这样，才能说得通所谓属于究竟是怎么一回事。其实这也很容易就能想到，但关键是要看听这话的人是怎样看待神灵的，并且是否具有野心。如果是像卡傲奇皇帝一样的家伙，那这句话估计又要引起大陆上又一阵的混乱了。想到这里，芮芸在心里叹了口气——这些神灵既然能说出那样的话，就应该知道这些话听在不同的人的耳朵里会有完全不同的效果，既然他们并不想过于干涉人间的事情，那有何必横生枝节呢？
　　芮芸不知道当她正再一次沉浸在自己的思绪中的时候，马车中那一对灰白的眼睛正注视着他。半晌，玛多士收回了目光，自言自语般道：“她，很好。”
　　芮芸看了看前方的荒漠，她对于混沌晶壁的研究已经有了一点眉目。而现在将是一段时间的急行军，看来想要在短时间内完成这个研究是完全不可能的了。她又回头看了看恩莱科离去的方向，心里默默祈祷着。
　　“加油吧，我的哥哥。”
　　
　　起6B点6B中6B文6B网6B授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第十三章 包围
　　(起2Z点2Z中2Z文2Z网更新时间：2006-10-20 15:47:00　　本章字数：5665)
　　“玛多士大师在做什么？” 贝尔蒂娜轻声问站在一边的芮芸，芮芸摇了摇头，她是不会说的，没那个必要。
　　“好了，现在大家分成四批站好，玛多士大师将帮助我们穿越瓦尔克斯山脉！”乔大声喊到，芮芸站到了最后一批，她还没有将那个魔法阵完全记下来。
　　“真是奇怪啊，居然有一半符号看不懂，难道这就是神的符号吗？”想到这里芮芸又记起了自己的混沌晶壁，那上面的符号说不不定也代表了某个高阶魔族。
　　在荒漠的另一端，离梅卡鲁斯要塞还有数十公里的地方，一小队骑士正马不停蹄地向前方赶着，然而可以看出，他们的战马都已经很疲劳了，即使不停地换马，也无法使马匹保持相对良好的状态。
　　“还有多远？” 恩莱科在马背上艰难地开口问道。杰克看了看空中的太阳，又望了望四周，比出了4个手指。
　　“40公里左右？” 恩莱科咽了口口水，他的嘴唇早已经干列，头发也如同被烧灼般地泛出焦黄的颜色，蜷曲起来。
　　“别再说话了，节省体力。”杰克低喝了一声，便伏在马上，不再说话。恩莱科瞥了眼仍旧一望无际的荒漠，老实下来。
　　“前队怎么停了？” 贝尔蒂娜向前方张望了一下，疑惑地问道。
　　“恐怕是碰到卡敖奇的正规军了吧！”芮芸随意地回了一句，先在她还在研究怎么样将混沌晶壁的影响范围扩大，不得不说她的运气是很不错的，目前她所施展的混沌晶壁已经可以将除了背后以及下方的其它位置都笼罩起来了。当然，这样做所造成的结果也是有一定副作用的，混沌晶壁的防御力难免下降了好几个档次，但是对于芮芸来说，基本上还是够用了。
　　“正规军？” 杰瑞一听到这几个词，脸都白了：“天啊！他们不是来围剿我们的吧？”
　　“不会的。”芮芸停止了研究，她也朝前方望了一眼：“如果是来围剿我们的话，那前队就不会那么安静了，至少乔那个家伙绝对不会一个命令都不下的。我看应该是遇上了倾向与我国联盟的人所率领的军队了，当然也有可能是中立派。”远方已经可以看到一片猩红的色彩，杰瑞虽然听了芮芸的分析，稍微安心了一些，但在看到这一幕后，脸色反而更白了。
　　“那是神圣骑士团！” 杰瑞惊叫出声。
　　周围的人全都转过头看着他，杰瑞似乎发现自己又做了不应该做的事情，缩了缩脖子不说话了。
　　“的确是神圣骑士团，不过只过来了一个人，看样子是和平使者。”芮芸干脆站到了马上，在风元素的帮助下，她的身体轻如鸿毛，如果不是在这个时候飞起来可能会给对方造成误解，她早就飞起来了。
　　那个神圣骑士与从使节团中走出的骑士握了下手，见到这一幕的人无不欢呼。杰瑞似乎是从这欢呼省中得到了结果，长长地吐了口气。
　　“我们走吧，前队有开始行动了，看来是要去这支神圣骑士的将领了。”芮芸说着，干脆舍弃了战马，腾空而起，夹杂着呼呼的风声向前队飞去。杰瑞愣愣地看了看芮芸的背影，再与贝尔蒂娜交换了一个眼神，异口同声道：“她是不是太担心恩莱科了？”
　　乔看着突然落在眼前的芮芸有些发愣，这个小丫头竟然想先行前往梅卡鲁斯要塞，她疯了么？“不行，这肯定不行。”乔回过神来，斩丁掘铁地说道。
　　“那……唉……”芮芸叹了口气，表现出焦躁、无奈以及担忧的神色。
　　“我知道你在想什么，不用担心，恩莱科不会有事的。”公主见到芮芸的神色，出声安慰起来。
　　“是，我知道了。告退。”芮芸生硬地行了个礼，向后队飞去，心里却是在笑。她现在所做的一切都是在为将来打基础。她就不相信现在表现出对恩莱科特别的感情，将来恩莱科被扔到海格埃洛那里的时候，公主会拦住自己。
　　队伍行进的速度相当快，不过由于芮芸的级别不够的关系，所以还没有见到大笨熊魔导士科比里奥。她保持着低空漂浮的状态，同时展开混沌晶壁。同时进行两种魔法的操控是她现在所能做到的极限，但等会的状况实在是太凶险了，说不定依靠混沌晶壁都不能保证安全。所以她现在正在尝试保持两种魔法施放的同时，展开精神力影响周围的魔法元素。
　　“嗯？” 科比里奥轻咦了一声，前方的索菲恩使节团中传出的特殊魔法波动让他感到好奇。那些波动均是一同一个点作为中心集中在一起，如果仔细分辨的话有三种不同的波动形式，然而这三种波动形式自己竟然完全没有见到过，那就比较不可思议了。
　　“科比里奥大人。”大魔导士身边的一位禁卫魔法师也发现了这不寻常的波动，“您怎么看？”
　　科比里奥想了想，道：“很有趣的波动，不过不算强大。看来这次索菲恩人也知道可能会遇上大麻烦，连这样奇特的魔法师都带来了。”
　　冥想中的芮芸突然惊醒过来，就在刚才一个极为强大的精神力试探般地从自己的身边扫过。虽然芮芸本身的精神力就已经是极为强大的了，甚至比一般的大魔法师都要强上少许，但是在这股精神力面前就有种见到了巨人般的感觉，仅仅是对方精神力的威压就几乎让自己无法控制身边的魔法元素。
　　科比里奥！芮芸几乎立刻就知道了这股精神力的主人是谁了。在卡傲奇能拥有这样强大的精神力的除了科比里奥，就剩下大主祭梅龙了。虽然德雷刻丝和特罗得也很强大，但他们的精神力应该不会拥有这样强的威压，而梅龙的精神力是不可能出现在这里的。
　　“科比里奥，呵呵。”芮芸轻笑几声，将自己的精神力朝着科比里奥的方向延伸了出去。虽然她的精神力远不如科比里奥来得强大，但是在她特殊的魔法使用理念的影响下，她对精神力的控制就要比大部分魔法师强上许多了，勉强也能将精神力延伸到科比里奥所在的位置。
　　“有趣的家伙。” 科比里奥第一时间感受到了芮芸所延伸过来的精神力，从强度上观测的话，这个家伙的精神力只有大魔法师的级别，却居然能将精神力延伸得这么远，要知道他自己在这样的距离上也是非常吃力的。
　　芮芸坚持了一会，精神力便如潮水般得退了回来。她略微计算了一下，二里左右的路程，10秒左右，这就是她的极限了。精神力使用过度的芮芸闭起了眼睛，她需要休息一下。
　　“该死的！”杰克低吼起来，声音中带着浓烈的不甘与愤恨的意味。
　　恩莱科有些茫然地看了看梅卡鲁斯要塞前的强盗团，怪不得这几天盗贼团都追得不紧，原来他们的主力都先绕到要塞来了。不过他们难道微 不害怕要塞中的卡傲奇正规军吗？
　　“一定是卡傲奇王国的人，这些盗贼一定和卡傲奇的高层有联系，否则不会有这么多魔法师，梅卡鲁斯要塞的守军也不会一点反应也没有。”杰克说道，他惋惜得看了恩莱科一眼，他们是骑士，死在这里好歹是为国捐躯，那是他们的荣誉，而恩莱科这个魔法师似乎并没有遵守这些准则的必要，而且他还是如此年轻——甚至能算得上年幼，实在是可惜了。
　　“我们接下来怎么办？” 恩莱科问道。
　　“等吧。”杰克握紧了手中的剑。
　　“等？”
　　“是的，等。除了等，我们所能做的也许就只有祈祷公主殿下与王子殿下能够平安了。”杰克说道。
　　恩莱科无奈地摇摇头，这些个其实的思想实在有问题，自己都快死了还去想些没有用的事情。他看了看远处已经升起来的魔法师们，深吸一口气，张开了混沌晶壁。无论如何，只要还有一点点希望，他都要为了自己的生命拼搏一下。
　　“奇怪，这些家伙没道理为了这么几个骑士大动干戈？”梅卡鲁斯要塞的城墙上，科比李奥不解地说道，回头看了公主一眼。
　　“而且，他们似乎在害怕着什么，可是这么多人没可能打不过这么几个骑士吧？”乔在一边插嘴道，以他多年的经验，一眼便看出，那些强盗正小心翼翼地想中间靠拢，只有在棉队相当强大的敌人时才会这样做。
　　“公主殿下，那些人中有没有什么特别重要的人物？” 科比李奥问道。按照他的想法，如果在这支小队中有什么特别重要的人物，那的确能够吸引那些强盗的注意力，让他们不惜一切代价季节到这里来。
　　“没有啊，只有几个普通骑士和一个魔法学徒。”公主道，在公主眼里，恩莱科的确是很有才能的人，但公主绝不认为他们是不可缺少的重要人物。只不过，并不是所有人都是这样认为的。
　　“哥哥！”芮芸见所有人的注意力都没有放在自己的身上，突然从要塞的城墙上跳了出去，口中轻声呼喊着。她只带了自己的龙骨弓和十支特制的长箭。直到从城墙上跃出之后，她才将自己的精神力散开，控制着活跃的风元素将自己的身体拖起，向着恩莱科的方向飞射而去。风元素的大量聚集使得她的速度提升到了前所未有的高度，几乎只是一眨眼，城墙上的众人甚至来不及反应，她就飞出了数百米。
　　“怎么回事？” 科比李奥疑惑得问道，如果不是看在公主的面子上，他就要直接出手将那个女孩子打下来了。
　　公主表面上并没有表现出什么不正常，但心里却是又尴尬又气愤：“啊，被包围的小队中有那个女孩子的哥哥。”
　　芮芸现在可不好过，似乎是被她出现的声势吓到，几乎有一半的魔发师掉转枪头向她攻击。铺天盖地的风忍夹带着少许闪电从四面八方压了过来，芮芸立刻将早已准备好的混沌晶壁展开，同时将精神力延伸出去。由于风元素在芮芸的身边异常聚集，那些风刃反倒没有了什么威力，大部分在近身前就消散了，还有一小部分不是被芮芸的精神力直接驱散，就是被混沌晶壁吸收掉。虽然从脊椎传来的疼痛几乎让芮芸无法继续保持冥想，但至少还能继续前进。而那些闪电就麻烦了，闪电的速度本来就比风刃快上许多，不受风影响的闪电更是直接冲进了芮芸布下的精神力之网。为了不让身体过于痛苦，芮芸不得不竭力化解那些闪电。
　　终于，当芮芸已经无法继续支撑飞行的时候，她也到达了恩莱科他们的上方。努力保持下落的速度，芮芸长长得吐出了一口气。只要到达了这里她就暂时安全了。果然，魔法师一见她进入那支小队的范围，立刻就停止了攻击。在他们眼里，那支小队中可是拥有着可以媲美大魔导士的强力魔法师的。
　　“芮芸！你怎么来了？” 恩莱科吃惊地问道，大老远就看见芮芸冒着密密麻麻的魔法飞了过来，实在让他的心提到了嗓子眼，就害怕这个宝贝妹妹出了什么意外。
　　“在梅卡鲁斯城墙上的是科比李奥，我们得赶快做好准备。”芮芸说道，接着才回答了恩莱科问题：“傻哥哥，我担心你呀！”
　　“科比李奥！”骑士小队的众人大吃一惊，不过他们问的却是：“公主殿下怎么样了？”
　　芮芸白了几个骑士一眼，自己都快被禁咒轰死了，居然还有心情去关心别人的事情。真不愧是索菲恩死板传统的骑士。
　　“放心好了，公主现在很安全，科比李奥在卡傲奇中是属于鸽派的。我们现在要担心的是自己的小命，我想没有人喜欢死在这种该死的地方的。”芮芸说着站直了身体，朝要塞城头望了一眼，那里已经亮起了红光，科比李奥的禁咒“末日浩劫”已经在准备中了。
　　“我得告诉你们一件事情。”芮芸笑道。
　　“什么？”所有人几乎一起发问，毕竟在这种状况下还能够笑的出来，要么就是有什么能够扭转局势的好事情，要么就是芮芸神经不正常。而以外表看，怎么也不可能是后一种。
　　“很荣幸的，各位即将见证世界上目前唯一的禁咒魔法——‘末日浩劫’，我想，这一定是一件很激动人心的事情吧？”芮芸把玩着自己的长发，笑着观察众人的表情。
　　如她所想，所有人在听到末日浩劫这四个字的时候，脸色都是一白。不过很快，几个其实就恢复过来了，甚至流露出激动的神色，惟独恩莱科一脸紧张。芮芸算是对那些骑士彻底失去了信心，很不淑女地撇撇嘴，对恩莱科道：“哥哥，我们是不是试试能不能挡下这个禁咒？”
　　恩莱科愣了一下，随即点头：“我还不想死在这里。”
　　“那就好，我看看能不能想到什么。”芮芸说着，开始向魔界中的莫斯特求救。她很清楚，莫斯特一定不会就这么看着他进入人间的通道被毁掉，只要自己以后小心些别惹着他，那么他其实就是最方便、效果也最好的求助对象了。
　　“小姑娘，你遇到什么麻烦了？” 莫斯特的声音从芮芸的心底幽幽升起，将她吓了一跳，因为这次和以前不一样，莫斯特几乎是无声无息地出现的。
　　“我们碰上大麻烦了，现在我们正在禁咒的范围内，逃都逃不掉。禁咒就快准备好了，您看怎么办？”芮芸说道，语气中带着一丝恭敬。
　　“恩”似乎对芮芸的语气很满意，莫斯特沉没一会后说道：“是末日浩劫啊，恩，其实要破这个魔法也很简单，只是那样的魔法你们现在暂时没有办法使用而已。”
　　“您可以么？”芮芸问道，她知道，莫斯特要开始开条件了。
　　“可以，不过好象我是你们的主人吧？我有什么理由为了你们耗费我辛苦聚集的魔力？” 莫斯特的声音几乎让芮芸牙痒痒——这家伙的腔调实在太欠揍了。收敛了一下心思，芮芸装做想了想。主从契约的主方并不像灵魂契约中的那样拥有极大权利，莫斯特只有在芮芸与恩莱科自己主动开放的情况下才能知道他们在想什么。这是芮芸为了保护恩莱科而想到的方法，不过也幸好是这样，否则就她刚才的想法，莫斯特就可以将她折磨死了。
　　“我说过，我将会帮助你找回你的身体与力量，而且，有我们两个在，你才可以从魔界来到人间，不是吗？”芮芸说道，虽然恭敬依旧，但已经带上里一些威胁。这也是没办法，如果真的和莫斯特谈其他条件，自己说不定什么时候就栽在这个老狐狸手上了。
　　“哼，灵牙利齿的小家伙，好吧，就当我做件好事吧。” 莫斯特嘴上这样说，心里却是怒火滔天，这个小姑娘竟然这样威胁他这个魔族大长老，实在是耻辱。他知道自己现在还没有能力对付她，不过等将来自己找回身体么，哼哼。
　　芮芸还不知道，自己为了保护恩莱科，竟然将魔物的仇恨引到了自己身上。
　　“恩，你先顶着，我去和那个胆小鬼交流一下。” 莫斯特吩咐到，芮芸甚至能分辨出其中类似磨牙的声音。她一个激灵，突然发现，地面变成了血红色，周围的元素纷纷被挤开，活跃暴烈的火元素充斥在天地间。
　　“末日浩劫！来吧！就让你成为恩莱科哥哥成名的垫脚石吧！”
　　
　　起2Z点2Z中2Z文2Z网2Z授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第十四章 禁咒
　　(起8X点8X中8X文8X网更新时间：2006-10-20 19:13:00　　本章字数：4626)
　　“末日浩劫”不愧是禁咒，仅仅是爆发前的威势就让芮芸有点喘不过气的感觉。
　　“末日浩劫！是末日浩劫！”盗贼中传来的声音显得很是慌乱，紧接着，在红云笼罩下的战马失去了控制，完全不听指挥，盲目地四处奔走，互相撕咬。芮芸撑起混沌晶壁，向四周望了望。由于其他元素被火元素挤个干净，那些魔法师连飞行的能力都被剥夺了。在这样混乱的情况下，身体孱弱的魔法师们，甚至比一个最低等的盗贼还要狼狈。几乎在顷刻间，就有几个魔法师死在混乱的战马蹄下。芮芸叹了一口气，不再去看被人群踢出来的法师的尸体。头上的威压正越来越强烈，她不知道自己能够抵挡几下。按照原作中的恩莱科的强度，仅是一波攻击就将他砸晕了，虽然理论上芮芸现在要强过恩莱科，但是棉队这样威力巨大的禁咒，她也完全没有把握。
　　整个天空像是沸腾了的钢水，呈现出亮丽的金红色，一个个浆泡翻腾着，时而爆出星点金色的火星。芮芸深吸了口气，紧紧注视着这片仍然在向外绵延着的火云。现在她几乎可以肯定，自己最多只能挡下一下，如果到那个时候恩莱科和莫斯特还没有交涉完毕，那这里的人说不定就全完了。
　　云层翻滚得越来越激烈，金红色似乎成了天地间唯一的色彩。浆泡接连爆裂，撒出一片夺目的金光。那些失去了战马的盗贼只能靠双腿逃跑，但是无论他们的速度如何快，又怎么可能逃得出着覆盖了方圆将近十里，而且即将爆发的禁咒？
　　突然间，一阵沉闷的爆炸声从云层中响起。一片浆泡从空中掉落下来。脱离了云层的浆泡立刻变成了暗红色，但其中却不停爆出金色的火焰。在浆泡笼罩范围内的盗贼纷纷向外挤去，想逃离这个恐怖的东西。然而，这一切注定是白费的。
　　没有任何巨响，也没有任何震动。仅仅是如水滴滴落地面是那样，浆泡发出了沉闷的“波”声，如同水滴一般向四周溅开。漫天的火焰在这个瞬间飞窜而起，骑士们甚至以为自己在这一刻见到了地狱中的景象。
　　火焰向水波一样向四周快速蔓延开来，在这金色的火焰中，没有惨叫，也没有悲鸣。所有接触到这火焰的生物，立刻化作一个火球，然后在瞬息间消失无踪。在如此高温的环境下，甚至看不见烟雾产生，整个天地似乎都被这股热气扭曲了。芮芸担忧地看了看恩莱科，他似乎还在犹豫。芮芸真的被气到了，这个白痴究竟在想什么？都什么时候了，保命才是最重要的呀！
　　“快点！”气急之下，芮芸大喊了一声。就在这时，一团浆泡从高空朝着离他们不远的一处落下，芮芸被庞大的能量惊得连话都说不出来，只得将混沌晶壁展开到极限，如一只倒扣的碗一样，将众人保护起来。
　　浆泡在接触地面的瞬间爆裂开来，芮芸拼命将精神力催动到极限，甚至连埋藏在地下的水元素都被她的精神力揪了出来，加入混沌晶壁的外层。火焰与混沌晶壁接触的一刹那，芮芸只感到身体一轻，接着浑身都如同被烙铁灼烧一般，就连身体里都生出被撕裂的感觉。
　　“啊！”芮芸尖锐地嘶叫起来，她的眼前早已一片黑暗，现在她还能够站在这里抵挡，完全凭的就是一股想要活下去的信念。
　　“芮芸！”恩莱科完全被现在的状况吓住了，芮芸的样子实在恐怖到了极点——原来白皙美丽的面容上布满了爆起的青筋，伸出的双臂如同被灼烧过一般，卷起一片片燎泡，连双眼都发出了漆黑的光芒。
　　终于，这一拨的攻击过去了。火焰消失的同时，芮芸浑身僵硬地扑倒在地上。她的神智一片模糊，脑子里只闪过了一个念头——为什么我不能晕过去？
　　“芮……芮芸……”恩莱科喃喃地呼唤着妹妹的名字。
　　“我……没事……快……”芮芸惊人地没有昏死，她艰难地张开口，从焦裂的嘴唇中断断续续地吐出几个字。
　　皇家骑士们早就惊呆了，他们怎么都没想到这个看起来柔弱的女孩竟然能够挡住禁咒的攻击，不过看芮芸现在的情况，在看看仍旧翻滚着的众多浆泡，死亡似乎也知识被她稍微延后了一些。
　　“来吧！”恩莱科突然高喊一声，将众骑士的注意力都吸引了过去。恩莱科紧闭着双眼，念讼着一段咒文。正当骑士们惊疑的时候，恩莱科安静了下来。他的身上开始发生一些奇特的变化。
　　他的皮肤中向外慢慢地渗出一股黑色的烟雾，烟雾围绕着恩莱科的身体，将他包裹起来，就如同一件漆黑的长袍。周围的骑士完全被这一幕镇住了，脑子里一片空白。此刻的恩莱科如同完全变了个人一样，原本黑色的瞳孔变的愈加漆黑、深邃，而原本有些羞涩中带着温和的神情变得庄严而肃穆。他静静地站在那里，就好象天地出开时就已经站在那里了一样。
　　恩莱科从长袍中伸出被黑烟包围的右手，如同兽爪般的手指在黑烟中若隐若现。他的脸也被黑烟包围着，犹如凭空生出了一部胡须。芮芸勉强睁开眼睛看了恩莱科一眼，现在的恩莱科——或许应该称他为莫斯特了——透出的苍老感，让芮芸感到相当别扭，毕竟那张脸是恩莱科的。那种非人类的苍老完全冲破了恩莱科原先的形象。芮芸敢打赌，这次的几个人绝对不可能忘记恩莱科这个时候的样子。
　　“小丫头，听着我念咒文，记住我的冥想方法，我只教你一次，能不能学会就看你的本事了。” 莫斯特的声音从芮芸的心底冒了出来，虚弱的芮芸已经完全没有办法阻止莫斯特探视自己的思想了，不过幸好，现在的莫斯特也完全没有时间来管她。
　　“好。”芮芸集中起精神，将注意力完全放到正准备施展暗黑龙枪的恩莱科——或者说莫斯特身上。
　　恩莱科的口中轻轻吐出一串低沉而又缓慢的声音。这种声音完全就不是人所能够发出来的，就如同催魂曲一般，骑士们的灵魂就像被从身体中抽走了一样，充满了迷茫，完全不知道身在何处。
　　芮芸暗暗叫苦，她的精神本来就已经到了极限，现在完全是靠着刚才通过混沌晶壁吸取的魔力支撑着。而从莫斯特念讼咒语开始，她就发现身体中的魔力正被莫斯特一点点地抽走。而且莫斯特那诡异的声音也几乎让她无法集中精神。她知道这是非常难得学习机会，以莫斯特的性格将来说不定就真的不会再教自己了。再次完全释放精神力，芮芸清楚自己已经油尽灯枯了，如果莫斯特不能在短时间内完成这个魔法，自己就危险了。
　　浓黑的烟雾向恩莱科伸展着的右手中聚集起来。越来越多的黑烟如同化成了实体般，一团如同漆黑的水银般的物质在黑烟中出现，慢慢展开。流动的黑色水银变得细长起来，最终化作一杆近4米长的极为迁细的长枪。
　　芮芸吐了一口气，暗黑龙枪到这里基本就完成了。
　　空中的火云完全没有停止的迹象，仍旧翻滚着，巨大的浆泡接二连三地落在地上。恩莱科漆黑的双目似乎也被这金红色的云层染上了一层亮色。无视周围地狱般的景色，恩莱科独自站立在中间，四周的火焰如同畏惧一般，完全不能接近他身边十多米的范围。芮芸从他身上读到了一丝孤独。莫斯特，其实也是个可怜的家伙呢。女人的感性让她在这时候下了个奇怪，近乎荒唐的定论。
　　空中那令人恐惧的隆隆声响起，一个巨大的浆泡在众人正上方形成。芮芸虽然没有办法看到，但那股压力仍旧清晰地传递到她的身上。她阖上眼睛，接下来的事情已经不需要她去操心了，莫斯特那个狡猾的家伙一定可以做得很好。
　　恩莱科扫了那个浆泡一眼，轻轻舒展右臂，朝上空一挥。漆黑的长枪化作黑色的闪电，划破金红色的天空，没入云层中。芮芸翘起嘴角，她知道自己又成功了。
　　翻滚着的漫天红云突然异常起来，所有浆泡都缩了回去。天空变得安静起来，那金红色的云彩如同一片顺风起伏着的华美丝绸，又如平静的红色湖面，随着拂过的清风微微起伏着。
　　“这！” 科比李奥第一时间感到了禁咒的异常，几在刚才，一股极为密集且强大的能量击穿了他的魔法，现在，火元素已经完全不受控制了。
　　“快！快！全体人员撤离梅卡鲁斯！” 科比李奥命令着，事态已经不是他所能控制的了。不管手下的疑惑，不停地下达着简洁的命令。
　　没有多久，整个梅卡鲁斯成了一座空城。所有人以最快的速度退到了要塞后10公里的地方。公主已经从先前的刺激中回过神来，她和乔对视一眼，都不止到究竟发生了什么。紧接着，12个禁卫法师也相继醒了过来。火元素疯狂地异常活动让他们异常惊慌：“怎么回事？为什么火元素这样异常活动？”这句话似乎成为了所有魔法师心中的疑惑。
　　“究竟出了什么事情？”同样身为魔法师的公主殿下问道，无论于公于私，她都有必要问清楚。
　　“就在刚才，有人破了我的禁咒魔法。现在，魔法已经彻底失控。” 科比李奥皱着眉头说道，在这种情况下，已经没有人还会去注意礼仪之类的事情了。
　　震惊，极度震惊！所有人都被这个消息吓到了。本来，几乎所有对魔法有所了解的人都以为是科比李奥一时力量不继，所以导致魔法失败了。这也算很正常的事情，越高级的魔法越容易失控，而通常失控的魔法都会反噬到施术者身上，因此大魔导士才会如此慌忙地命令所有人离开要塞，这也可以理解。
　　然而，科比李奥竟然说有人击破了他的魔法。这是什么概念？只有同级别或者更高级的魔法才有可能击破魔法，那么，也就是说，有另外一个禁咒法师出手，击破了科比李奥的禁咒。可是科比李奥是世界上唯一一个禁咒法师——什么时候又冒出来一个禁咒法师了？
　　“小心！” 科比李奥突然喊道，众人还没反应过来，大地剧烈地震动起来。整个天地如同桀骜的脱缰野马，将所有人都震得无法战立。天空中原本平静的火云如同蒸发一般，变成了一小块一小块，随后消失无踪。紧接着，火云原本所在的地方爆出刺目的光芒，将整个天地都笼罩起来了一般。所有人只能勉强眯着眼睛观察，梅卡鲁斯要塞在光芒的照耀下如同沙子做的一般，迅速倒塌，然后爆炸。扬起的巨大烟尘迅速蔓延到众人所在的位置，遮蔽了他们的视线，偶尔还有小石块会击中运气不好的家伙。
　　芮芸早在红云爆炸的瞬间就被绝强的压力震晕了，就连那些骑士也承受不了这惊人的爆炸，一个个昏厥过去。惟独被莫斯特控制着的恩莱科的身体仍旧屹立不倒。所有的破坏力都在他周身20米以外消失，莫斯特静静地看着眼前的一切，心里竟然有些失落。已经多少年没有见到这样的场面了？虽然在神魔战争中这样的场面在每次大战役中都会出现，但在那个枯燥的魔界中，又怎么能够见到这样的场景？有数万年了吧！他叹了口气，如果让熟悉他的人见到了，一定会惊得连下巴都掉下来。
　　莫斯特看了看昏死的芮芸，这个小丫头是少数几个自己完全看不透的家伙之一。从她的话来分析，她应该知道一些未来的事情，但是自己在她的身上完全没有感到任何讨厌的神的气息——至少没有智慧那个讨厌的、可恶的家伙的气息。而且，她记忆中那一段被完全封印的部分，也相当奇怪，那个封印绝对不是莫斯特所见过的手段中一种，而他自己甚至根本看都看不懂。
　　神秘的丫头，莫斯特在心中说道。他又想到了那个在自己接管身体的时候就昏睡过去的小子，古怪的神色浮现出来。这个软弱怯懦的小子可以好好得利用，或许自己可以用他做条件，要挟那个小丫头，不过他们两怎么看都感觉不像是兄妹啊，倒更像是姐弟。
　　想到这里，莫斯特又记起了先前芮芸对他的威胁，他恨恨地看了看芮芸，在心中记下了一笔，等将来找回了身体再和她算。
　　见到魔法的威力渐渐平息，莫斯特诡异地笑了笑，恩莱科身上的黑烟收回了他的体内。莫斯特潜伏了一阵子，将恩莱科的记忆做了点小手脚，然后退回了魔界。这次他的消耗也很大，需要修养一阵子，接下来的事情也不用他造出手了，想必那个小丫头能很好地处理的。
　　起8X点8X中8X文8X网8X授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第十五章 英雄与麻烦
　　(起1X点1X中1X文1X网更新时间：2006-10-21 16:06:00　　本章字数：5316)
　　芮芸几乎要被那些崇拜或者爱慕的眼神烦死了。她慌张地躲回自己的帐篷，迎面就是贝尔蒂娜诡异的笑容。
　　“贝……贝尔蒂娜……你能不能不要这样笑？”芮芸干涩地说。
　　“可以啊，不过你要老实交代，你和恩莱科究竟发展到什么地步了？” 贝尔蒂娜笑得越发诡异。
　　芮芸在贝尔蒂娜的注视下只感到全身发冷，她哆嗦着笑了笑：“啊……这是个误会……他是我的亲哥哥呀，怎么会……”
　　“真的？那你为什么不要我们把你们是兄妹的事情说出去？” 贝尔蒂娜显然不相信芮芸的话，她探起身子，一点点向芮芸逼近。
　　“真的……真的是误会……”芮芸几乎贴在帐篷上了，她紧张又尴尬地连连摆手，想让贝尔蒂娜退后一些：“我只是怕麻烦而已，你想呀，要是让别人知道了我和哥哥的关系，我还能有好日子过吗？现在就已经够烦的了……”
　　芮芸所指的麻烦，是她被误认为与恩莱科是情侣。之所以会出现这样的误解，完全是她自己考虑不周到所造成的。
　　在梅卡鲁斯要塞前的禁咒对决中昏死的芮芸，沉睡了一整天。当她醒来所做的第一件事情不是别的，而是恳请使节团的众人以及科比李奥不要将她是恩莱科的妹妹这件事情说出去，理由是——她怕麻烦。由于先前在要塞下她表现出来的实力，想要套牢她的公主自然是答应了，至于科比李奥，他是很无所谓的。而且，芮芸至少对那次的禁咒对决做了一些描述，也算是解开了他心中的一点疑惑。
　　这样做的影响很快就出现了——几乎所有人都以为芮芸和恩莱科是一对情侣，不然有谁会在明知必死的情况下还冲出去？
　　“哦，那就是说其实这是你自找麻烦咯？” 贝尔蒂娜失望地道，她还以为能挖出什么有趣的东西呢。芮芸苦笑不得，虽然在原来的世界中她有时候也会八卦一下，但没想到这个世界的女性在八卦方面一点不输给原世界的人。
　　“是啊是啊，他现在是英雄，我可不想当英雄的妹妹，那样的压力会很大的。哦，还有，他已经醒过来了，你要不要去看看？”芮芸见贝尔蒂娜似乎不想再追究，急忙岔开话题。
　　“醒过来了？他可真能睡呀，不过我想现在公主一定待在他的身边吧。嘿嘿，他这次有难咯。恩，让我看看你手上的伤疤怎么样了。” 幸灾乐祸的笑笑，贝尔蒂娜拉起了芮芸的双手。
　　在抵挡禁咒的过程中，芮芸的双手以及背部皮肤被过于庞大的火元素灼伤，布满了燎泡，看的几个试炼生心惊不已。幸好贝尔蒂娜的特殊洗涤剂对于这样的伤势有极佳的效果，在几次治疗之后，芮芸背上的伤痕总算消失了。不过由于同魔族签定契约的关系，受到光元素削弱的她在最近几天也完全用不上力气，相当虚弱。
　　“你说，公主会怎么对付我哥哥？”治疗过后，芮芸躺在床上问道。她当然知道公主会怎样对付恩莱科，她这样问也仅仅是开一个话头而已。
　　“不知道，不过恩莱科肯定不会轻松的。你感觉到了没有，法兰妮公主不愧是跟那个人有血缘关系的人。” 贝尔蒂娜摇了摇头，随后压低了声音说。
　　芮芸轻笑起来，没想到贝尔蒂娜那么快就发现了：“是啊……我有些担心哥哥，你帮我去看看好吗？”芮芸说出了自己的目的。
　　贝尔蒂娜想了想，似乎有点不情愿，但她看见了芮芸脸上可怜兮兮的表情，忍不住在她脸上掐了一下，道：“好吧！我去就是了，你自己好好休息吧！”
　　芮芸伸手摸了摸自己的脸，叹了口气。虽然她的相貌估计和费纳希雅没有多大区别，但是很明显，自己看上去就是偏向可爱型的女孩子——如果放到原来的世界来看，就是个不折不扣的萝莉。
　　见到贝尔蒂娜离开，静下心来的芮芸开始思考接下来的事情。从醒来开始，这两天的时间她一直没有办法好好的计划一下，不是要应付神圣骑士与科比李奥，就是要在面对公主的疲劳轰炸，好不容易停下来，还要接受等同于体罚的治疗，精神上的疲劳让她完全没有心思去想其他的事情。
　　而现在，几乎所有人的注意力都被恩莱科吸引过去了，她总算可以好好想想进入卡傲奇之后的事情了。
　　在原书中，恩莱科的名声就是从卡傲奇开始建立的。无论是禁咒对决，还是与海格埃洛的智谋比拼，又或者是后来在斯崔尔郡所做的一切，都是他成名的关键。也是在逃离卡傲奇的时候使用的那个血祭禁咒，让他获得了禁咒魔导士的称号，先知恩莱科的名头传遍天下。
　　而同时，在卡傲奇的时间里，另一位重要人物将会粉墨登场。将“军神”、“太阳之子”、“金发银狼”海格埃洛迷得晕头转向，甚至不惜为此发动战争的神秘女子——费纳希雅，恩莱科的另一个身份就是在这里成为与恩莱科齐名的女神使者。如果从原书中来看的话，费纳希雅在卡傲奇的影响力要远远大于恩莱科。也正是因为这两个人物的存在以及活跃，诸神所谓的人类世界的变革，所谓的历史的车轮滚滚而来。
　　恩莱科在其中扮演的无疑是最为重要，同时也最为倒霉的角色。因为性格的软弱而被打扮成绝世美女，用来套牢海格埃洛，然后狠狠得罪了莫斯特这个不得了的家伙。芮芸想到这里心中就一阵不舒服，像恩莱科这样倒霉的主角倒是相当少见的了。
　　不过我来到这里的目的不就是为了改变他倒霉的命运么？芮芸笑了笑，虽然按照精灵长老的说法，强行改变未来只会让未来边得更糟，但不知道为什么，芮芸总感觉有了自己的插手，原来的未来似乎已经改变了，而自己所做的才是让历史走向正轨的工作。是因为维克多那个老不修说的话吗？还是因为玛多士大师？芮芸摇了摇头，要将这些杂念甩出去似的。无论怎样，她所决定的事情是不会因为这些小事情就更改的。
　　按说，公主殿下虽然仍会对恩莱科进行一些“惩罚”，不过看在自己的面子上，应该会稍微收敛一些。而海格埃洛那边，自己如果跟着恩莱科去的话，应该可以分散海格埃洛的一些注意力，说不定可以让他不要喜欢上费纳希雅呢？要知道，海格埃洛死去的那一段实在是太煽情了，也让她产生了要帮助海格埃洛摆脱那该死的诅咒的想法。不过，如果自己也去的话，说不定会把自己给陷进去……
　　芮芸似乎想到了什么，她望着帐篷顶发起呆来。“难道，这就是我被封印的记忆？”芮芸喃喃道，她突然发觉自己在原来世界似乎有什么十分重要的事情记不起来了。这种感觉相当难受。“算了，想不起来就不想……恩，其实看他对费纳希雅的痴情，海格埃洛应该会是个不错的男朋友吧？”芮芸想到，突然啐了自己一下：“想什么呢……”
　　看起来自己是不能跟着去了，海格埃洛可能是逃不出那个诅咒了……静观其变吧，有机会在想办法解决他的问题。至于恩莱科，段时间内他还不需要自己的帮助。或者自己在庆典以后随着第一批回国的团队先回去也是个选择，至少回去以后可以向克莉丝请教一些魔法上的问题——她一直没有那个魔物可以随时出现在她身边的觉悟——而恩莱科在卡傲奇的日子里，还需要自己的恐怕就是在海格埃洛府邸中的5天了，只要过了这5天和庆典，就没有自己什么事情了。
　　芮芸想着，决定在庆典之后回国。接下来只需要在恩莱科在莱丁的时候与他汇合就可以了，至于怎么汇合，那个什么武斗大会就是很好的选择。至于掌控者的事情，到时候再想吧。
　　基本决定了今后一段时间的计划，芮芸阖上了眼睛。被神圣魔法摧残的精神早就疲惫不堪了，她需要好好地休息。
　　如同原书中的一样，恩莱科最终也没有逃过那个“宫廷新娘出嫁礼仪训练”，看着被公主殿下狠狠操练的哥哥，芮芸无奈的摇摇头，她现在自身难保，实在是没有精力去帮助他了。小心翼翼地回头看了看四周，确定周围没有人后，芮芸从公主的帐篷中溜了出来。这几天她实在是被卡傲奇那些不属于神圣骑士团的男人弄怕了，几乎每天都会有拿着鲜花跪在她面前求爱的家伙，特别是队伍经过城市的时候。为了躲避这些不知所谓的家伙，芮芸不得不整天躲躲藏藏的。
　　“成名真是麻烦啊！”躲进帐篷的芮芸第一时间倒在床上，抒发着自己的感慨。仅仅是从公主的营帐回到自己的帐篷这段短短的路程，就让她感到十分疲惫。
　　贝尔蒂娜瞥了她一眼，继续制作着药剂。两个女孩是同一个帐篷，这两天贝尔蒂娜没少听芮芸的抱怨，她几乎要麻木了。不过她还是要表示下，否则芮芸说不定就要缠上她：“你就别抱怨了，有人喜欢你还不好么？这说明你足够漂亮。”贝尔蒂娜的语气中带着羡慕和嫉妒，她原本是对自己的容貌相当有信心的，但自从见到了芮芸开始，她的信心就不断被打击着。不说芮芸自己的绝色，就是那个疯癫的克莉丝老师，也是个绝色美女，只是她平时的疯狂让别人都不怎么注意她的美貌而已。然后是公主殿下，身为皇室成员的公主殿下还有一股高雅、自信的气质。原来她虽然有些羡慕，还不至于嫉妒。但现在，和芮芸住在一起的她终于被狠狠地刺激了一下。由于卡傲奇可恶的风气，每天来向芮芸献媚求爱的男人不计其数。而芮芸开始的时候还会委婉的推脱开，到后来干脆不再理睬这些人。结果碰壁的男人全都转向了贝尔蒂娜，一天到晚来骚扰她，尽是问些“芮芸小姐平时喜欢什么”、“有什么兴趣爱好”之类的问题，没有一个是和她自己有关的。要知道她也是个漂亮的年轻女孩啊，怎么受得了这样的事情？于是她像芮芸学习，干脆在帐篷里不出去了，每天就研究着药剂的配制。
　　芮芸当然听得出贝尔蒂娜的语气。在待人处事这方面出生于神官家庭的贝尔蒂娜是无论如何比不上曾经在原来那个复杂的、市侩的社会上摸爬滚打好几年的芮芸的。芮芸嘻嘻笑着，走到贝尔蒂娜身后轻轻搂住了她：“不要生气嘛，我就是被他们弄得烦了而已。不要以为你自己没有魅力哦，你有你自己独特的气质，像他们那样庸俗的家伙又怎么懂得欣赏你的气质呢？他们只知道用下半身思考，我们不要理他们就是啦！”
　　短短几句话，半真半假的同时又不动声色地捧了捧贝尔蒂娜，顿时让她高兴起来：“芮芸，你说得对，我们不要理他们，这些家伙没一个好东西。”
　　芮芸在心中比了个V，太轻松了，这样单纯的小姑娘实在太好哄了。
　　“对了，为什么公主要用那种方法训练哥哥，看哥哥的样子他完全不知道那是什么训练方法吧？”芮芸见贝尔蒂娜消气，连忙岔开话题，她在心中道：“对不起啦，恩莱科哥哥，先拿你当挡箭牌用一下吧！别怪我啊……”正在训练的恩莱科狠狠地打了个喷嚏，顿时将摆好的造型破坏了。他惊慌又委屈的看看瞪着他的公主殿下，心里莫名无比：怎么会突然打喷嚏？
　　贝尔蒂娜将调制好的药剂放到一边，擦了擦手道：“不知道，不过我看这样的方法确实很有用，不是么？你应该发觉了，恩莱科最近的气质和以前完全不一样了，看上去也舒服了许多。”
　　“是啊，我都感觉站在他身边的时候，会自惭形秽呢。”芮芸点了点头，放开了准备站起来的贝尔蒂娜。贝尔蒂娜不满地白了她一眼，道：“你还自惭形秽呢，你这么漂亮。”
　　“可是气质上差好远啊。”芮芸忧心地说，她是真的感到烦恼了。在她身边的大都是些有良好家教和礼仪的人，这些人都举止高雅，气质也很好。而自己完全靠的就是自己以前在公司工作的时候累积的一些社交礼仪以及经验撑着，相不之下与那些贵族就差好多了。女人对自己的形象通常都是十分在意的，她会烦恼也不奇怪了。
　　“瞎说，如果真的是这样，又怎么会有那么多人追求你？” 贝尔蒂娜躺到床上，懒洋洋地说着：“你的气质很好，只是你自己不知道而已。没个看见你的人都会从心里感到温和与安逸，这样的气质比起那些贵族要好得太多了。不要以为只有贵族才有好的气质，气质是性格的一中体现，想你这样的女孩子怎么可能没有好的气质呢？”
　　芮芸愣了一下，她倒一直没有想到自己习惯性摆出来的微笑与神态在外人看来竟然会是温和与安逸，那明明是以前在公司的时候训练出来的公式化的笑容啊。是因为容貌不一样了吗？
　　“你说的是真的吗？”芮芸不相信地问道。
　　“当然，我没有必要骗你的，所有看见你的人应该都会感到从你身上散发出来的温柔和煦的气息，就像……就像自己的最亲的亲人一样，是那种可以包容自己的感觉。你知不知道，当那天试炼开始的早上我看见你微笑的时候，就有种无条件信任你的感觉，似乎什么事情都可以向你诉说一样。” 贝尔蒂娜说到这里自己的脸上也露出了不可思议的表情：“现在想起来还真是奇特呢，有的时候你让我觉得是一个安静可爱的妹妹，有的时候却让我觉得是一位温柔的包容我的长辈……恩，你真是个奇怪的家伙。或者说你和恩莱科真是一对奇怪的兄妹。”
　　芮芸歪着脑袋想了想，许久才说道：“也许是吧！”再看贝尔蒂娜已经沉沉睡着了。她微笑着在贝尔蒂娜的额头上轻吻了一下。
　　“海格埃洛啊，看来要解决你的诅咒还是要靠我来啊！”芮芸自言自语道，“如果我给人的感觉真的像贝尔蒂娜所说的那样，说不定有机会呢？哼，就便宜你这个色狼了……不过我对你还真是好奇呢，魔法学徒第一小白脸……”
　　虽然为了公主殿下的训练计划，队伍的行程一再拖延，但在将近一个月后，使节团还是到达的卡傲奇的中心——首都维德斯克。芮芸从宽大的连帽斗篷下探出视线注视着维德斯克高大宏伟的城墙，一种微妙的感觉从心中升起。她感到自己似乎身在传奇的史诗中一般，骄傲、自信在这样的环境中越升越高。她轻轻道：“历史啊！我来了！”
　　起1X点1X中1X文1X网1X授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第十六章 卡敖奇
　　(起6M点6M中6M文6M网更新时间：2006-10-21 16:07:00　　本章字数：5742)
　　维德斯克充满了浓郁的节日气氛，再过一个星期就是胜利日庆典了。芮芸在属于这个身体原本主人的记忆中慢慢搜寻着有关这个庆典的记忆。在故乡塞维纳，这个庆典是难得的可以尽兴玩耍的日子。在记忆中，庆典回持续三天，父亲会歇业一天，陪着恩莱科和自己去树林中钓鱼打猎。这一天的休息对于严守时间，甚至有些刻板的父亲来说，是非常难得的。然后晚上在镇中心的广场上会举行盛大的篝火晚会，所有未成年的孩子都要参加胜利日的表演。芮芸突然想起，不出意外的话，她和自己的试炼生同伴们在这次的胜利日庆典上也是要表演的……不过按找原书的情况来看，那个剧本实在是无聊透顶。芮芸暗笑了一下，有她在，那个剧本应该不会再那么差了。
　　她看了看一边被华贵的礼服包裹的像一只粽子一样的恩莱科，忍不住笑了起来。恩莱科现在一脸的无奈，她知道他现在是什么样的感受。对于被那个继承了恐怖血统的公主狠狠操练过的恩莱科，这套礼服恐怕就和克莉丝的闪电风暴一样可怕吧！
　　恩莱科显然是第一次参加这样盛大的仪式，虽然公主的训练已经很到位了，但是仍旧显得有些局促。芮芸站起身，轻轻抚平宴会盛装魔法师长袍上的皱折，走到恩莱科的身边。
　　“哥，你害怕吗？”芮芸柔声问到。
　　恩莱科脖子僵硬的转过来看了她一眼，苦笑起来：“是啊，有些紧张和……害怕。”
　　“紧张很正常，但没有什么可以害怕的。哥，人在面对未知的时候会产生恐惧感，这是本能。但你看，我们是在卡敖奇，参加这次胜利圣殿参拜活动的都是卡敖奇的高层，他们都是人类。除了个别几个，可能他们的所掌握的力量都比你小。在这样的情况下，你还有什么可以害怕的呢？不就是去见见卡敖奇的皇帝吗？皇帝也一样是普通人呀！”芮芸说完，笑了起来，她感觉自己的话实在很有意思，居然直接拿卡敖奇的皇帝来比较，如果让那些神圣骑士的家伙知道了，估计自己就有的好受了。
　　恩莱科哭笑不得的看着自己古灵精怪的妹妹，她说出来的话的确很有道理，甚至让他有中恍然的感觉，不过那个比较的方式……实在是，放肆啊。
　　“怎么样？好些了吗？”芮芸笑嘻嘻地问，现在她的心情真是好得不得了。
　　“恩，好多了，谢谢。”恩莱科笑了一下，深深吸了口气。虽然身上的礼服让他不敢大幅度的活动，不过深呼吸这种被公主列为禁忌的动作，还是不受影响的。
　　“客气什么，我们是亲兄妹呀！”芮芸道，顺便向一直看着她的王子飞了个白眼。王子似乎也感觉自己的举动太不礼貌了，红着脸尴尬地移开视线。
　　芮芸见恩莱科不再害怕，随即回到了自己的位置上。事实上她在安慰恩莱科的时候用了个小小的手段。恩莱科并不是不知道卡敖奇的高层都是普通的人类，他真正担心、害怕的是将会发生的事情。就像芮芸所说的，人类在面对未知的时候会自然而然的产生恐惧，但她偷偷改换了概念，引导着恩莱科将害怕的目标从“不知道会发生什么事情”转移到了“没有见过的高位的陌生人”上。这么一来，凭着恩莱科原本潜意识中对于卡敖奇高层的认知，自然很轻松地就将恩莱科的担心安抚了下来。
　　“很有意思的手段，你身上希奇古怪的东西还真多。” 莫斯特从精神深处冒了出来。芮芸已经习惯了莫斯特的神出鬼没，她在心中平静的回答：“这不算什么，您过奖了。我想，如果您能一直关注着恩莱科哥哥和我，一定会发现更多有趣的东西。”
　　“恩，我知道，你不用再这样暗示了，我不知道你是什么样的来历，但是不要忘记，我是你的主人。” 莫斯特的声音有些冷，显然他不喜欢芮芸这样对他说话。
　　芮芸心里一惊，由于长久以来对莫斯特的怨念，她竟然在不知不觉间冒犯了这个老妖怪。芮芸慌忙道歉：“对不起……我不是有意的……只是以前习惯了话中有话……请原谅我，我一定不再冒犯您了！”
　　“哼，知道就好。”
　　芮芸感到莫斯特从自己的精神世界中退了出去，仔细搜索了一下。确认莫斯特离开以后，她才松了口气。刚才实在是太危险了，这个魔物可不是那么好对付的，自己为了逼迫他与恩莱科签定主从契约，已经得罪了他一次，可不能再得罪他了。不然等他找回了身体，自己的日子就难过了。想到恩莱科在原书中悲惨的下场，芮芸不禁一阵心慌意乱，她打定注意，有机会的话一定要讨好莫斯特，这可不是讲什么尊严的时候。
　　又过了一会，公主从内室走了出来。芮芸看了看公主的造型，就感到一阵羡慕。公主今天是完全的盛装，芮芸还是第一次看见公主盛装的样子。虽然她的发型很复杂，在现代世界来说也相当麻烦，但仍旧是比较好处理的。而她身上的宴会盛装以及首饰之类的东西，就相当难以取得了。至少公主的那对耳坠，芮芸就只在电视里看到过。不过恩莱科就不是这样想的了，公主的一身装束看得他头皮发麻，这一身东西得弄多少时间啊，那简直就是折磨……
　　众人跟着公主走到外面，使节团的所有成员早已经准备好了。芮芸看了眼不停苦笑的恩莱科，有些犹豫。她不知道是不是应该提醒恩莱科不要在参拜的过程中大惊小怪，那样的话公主一定会被气坏，而恩莱科也就逃脱不了被戏弄的命运，但如果没有这档子事，费纳希雅就不能顺利登场。她不知道应该怎么做了。不过现在想来，还有一件事情需要做。
　　趁着还没有出发，芮芸走到恩莱科身边，以非常遗憾的语气说道：“哥哥，告诉你一个坏消息，你一定要做好心理准备，一定要冷静。”
　　恩莱科疑惑地问到：“什么消息？”
　　芮芸吸了口气，缓缓说道：“你还不知道吧，公主用来训练你礼仪的方式很特殊，也很有名，那被称为‘宫廷新娘出嫁礼仪训练’，你明白这是什么意思么？也就是说，这套礼仪训练的方法是专门为了出嫁到异国的公主能够快速掌握异国的礼仪方式和生活习惯而设立的，是专门用来训练公主一类的宫廷女性，也就是说，是女人的训练方法。”说到这里芮芸顿了顿，看见恩莱科失魂落魄的神情，她摇了摇头，最终决定还是将最打击人的那句话说出来：“并且，最重要的是，不知道应该成为荣幸还是倒霉，我亲爱的哥哥——你是第一个完成宫廷新娘出嫁礼仪训练的男士……”
　　恩莱科已经彻底麻木了，他目光呆滞地看着周围的人群。他总算知道为什么最近所有人看自己的目光老是不对劲了。他完全没有想到自己最终还是没有脱离成为超级大笑料的悲惨命运。
　　“哥哥，我知道你现在一定很难过，但是现在你代表的索菲恩，是我们的祖国！打起精神来，不要去在乎别人说什么。谁规定这样的训练只能用来训练女性？我会一直陪在你身边的，到时候我看谁敢说你的坏话！”芮芸见到恩莱科的神情，一阵心疼。她没有想到这件事情对恩莱科的打击会这样大，在原书中恩莱科好象并没有这样的表现呀。
　　似乎是芮芸的话起了作用，恩莱科渐渐回过神来。他看着妹妹异常坚定的眼神，突然就放松了：“放心，我没事。反正这也不是第一次了，谁爱说就说去吧，我又不会少一块肉。”
　　芮芸笑了起来，这个哥哥被自己影响得比较厉害，连这样的话都说出来了。“对，就是这样，不过我提醒你哦，等回千万要保持镇定，无论看到了什么，一定不能惊慌失措，明白吗？如果不想再被公主摧残的话，就记住这句话，千万要保持镇定！”
　　这句话芮芸说得极为严肃。恩莱科很少见到妹妹有这样的表情。他下意识地点了点头，才反应过来。
　　“你答应了哦！不能反悔哦！”芮芸见恩莱科点头，急忙道。现在必须将“镇定”这个词深深打进恩莱科的脑子里，免得他到时候出丑。至于费纳希雅，虽然可能公主不会再这么做，不过不是还有自己么？而且凯特和杰瑞恐怕是逃不过这次惩罚的，到时候只要稍微煽煽风，恩莱科还是得乖乖换女装。想到这里她不禁有点不好意思，毕竟说要让他脱离苦海的是自己，把他推下火坑的也是自己……好人坏人自己演全了。
　　在神圣骑士的护卫下，一行人向胜利圣殿前进。
　　圣殿前的十二道凯旋门很快就进入了芮芸的视线。在她看来，这些凯旋门在造型上与法国的凯旋门还是很像的，不过在浮雕以及装饰上，这些凯旋门就要比法国的凯旋门高明上许多了。她细细地欣赏着这些宏伟而又美轮美奂的建筑，上面的浮雕描述着许多故事，芮芸没能立刻看完，她想了想，等这次的参拜结束，自己应该有些时间，可以好好来欣赏一下。
　　穿过凯旋门以后，就是圣殿的汉白玉台阶。走上台阶，卡敖奇的群臣密密麻麻地排列在这里。芮芸对接下来的外交辞令实在没有什么兴趣，她看了看从臣子让出的道路中走来的卡敖奇皇帝荷科尔斯三世。不得不说荷科尔斯三世还是非常英俊的，而且他高贵的身份更是吸引女性的东西。芮芸撇了撇嘴，虽然她知道荷科尔斯三世的野心，但第一次见到，荷科尔斯三世还是给了她不错的印象。想到后来这个家伙的结局，芮芸考虑着是否要连这个家伙一起救。
　　不管公主与荷科尔斯三世说了些什么，芮芸只感到一阵烦闷。她干脆地进入了冥想状态，只留下一小部分精神系在公主的身上，保持对外界的正确反应。这样的事情也只有习惯了精神力外放并同时冥想的她才能做到，换做其他人，即便是克莉丝想维持这样的状态也不容易。
　　芮芸并不知道，她的举动早就落进了荷科尔斯三世眼睛里。他对于报告上说的那个大胆的小美女一直很感兴趣，现在见到了，果然是胆大包天，竟然在这样的场合下冥想。荷科尔斯三世一边继续着外交辞令，一边打定注意，一定要好好地注意这个有趣的女孩。
　　芮芸当然不知道荷科尔斯三世在想些什么，她完全沉浸在自己的世界中。这似乎快成为她一贯的毛病了，只要一到这样的场合，她肯定会进入这样的状态。
　　“这位是？” 荷科尔斯三世的声音将芮芸从冥想中拖了出来，她将分散的视线聚集到眼前的人身上，赫然便是荷科尔斯三世。
　　芮芸向这位至尊行了一个法师觐见礼，一声不吭。现在没有她说话的余地，她也不想成为著名的人物。
　　荷科尔斯三世似乎对芮芸波澜不惊的样子产生了极大的好奇，他对公主说了些什么，不过重新回到了冥想状态的芮芸自然是不会知道的。而科比李奥则微微皱起了眉头，这个芮芸尽做些奇怪的事情，既然在面对皇帝陛下的时候还能冥想。他看了看旁边的恩莱科，难道他们一家尽出些奇怪的家伙吗？
　　当芮芸再次回过神的时候他们已经身处圣殿中了，荷科尔斯三世正在为大家讲述着圣殿浮雕中的故事。芮芸向四周看了看，还没有发现老狼的形象。为了以防万一，她悄悄地移到了相对靠前的恩莱科身边。
　　随着荷科尔斯三世的讲述，芮芸不得不承认，这个家伙非常有讲故事的天赋，就连自己这个知道事实真相的人也被他的讲述深深吸引了。“他不去做说书先生实在是太可惜了。”芮芸大逆不道地想着，不过似乎荷科尔斯三世并不是她的什么人啊？
　　芮芸再次看了看身边的恩莱科，她轻轻扯了扯恩莱科的衣袖。恩莱科从荷科尔斯三世的讲解中回过神来。他疑惑地看着芮芸。
　　“镇定”芮芸比着口型无声地说出了这两个字，同时在恩莱科的掌心中写道“无论发生什么事情，无论什么情况，什么都不要问，直到最后的宴会开始以后，你才可以解放……否则说不定会出什么问题。”
　　恩莱科消化了芮芸的一大段话后，反而更疑惑了。但他看见了芮芸眼中恳切与坚定，下意识地点了点头。这似乎是恩莱科今天第二次被妹妹的坚定影响了。芮芸笑了起来。她一点点向后退着，由于所有人的注意力都被荷科尔斯三世吸引了，反而没有人注意到她。
　　芮芸朝恩莱科点了点头，退出了人群。恩莱科不解地看着妹妹的举动，接着荷科尔斯三世的声音又将他的注意力拉了回去。
　　芮芸一退出人群，立刻展开了自己的精神力。在精神力的影响下，一般人是不会注意到她的。在普通人的严重，她将变成类似虚无的存在，即使站在别人的面前，那个人的注意力也没有办法集中到她的身上——她实在是被这样琐碎而又无聊的事情弄怕了。现在芮芸的目标很明确——找到梅龙大主祭。
　　在圣殿中快速穿行着，也许是因为使节团的原因，神圣骑士多数守在圣殿外围，少数几个在圣殿中站岗的也被她用精神魔法糊弄过去了。而圣殿中神职人员似乎聚集到一起去了，芮芸一路上只遇见了一个。这实在太反常了。
　　“怎么回事？难道梅龙已经知道了我要来找他吗？恩，这也不是没有可能的。”芮芸喃喃自语道，她看了看空旷的四周，突然喊道：“梅龙！出来吧！我知道你在这里！”
　　声音在空旷的室内回荡着，芮芸并不担心会有人听见，她的精神力早就四散开来，只要有人进入这个范围她会在第一时间发觉——除非他手中拥有某样东西。
　　“你来了。欢迎，异世界的先知。”梅龙低沉稳重的声音从另一头传来，芮芸将视线移去，进入眼帘的身穿白袍，干瘦的，双眼深陷的老者。芮芸知道这是梅龙——这个世界少数几个知道自己的身份的人之一。
　　“应该说是你来了吧？毕竟是我先叫你的。”芮芸没有跟他客气的意思，她知道梅龙一定不会介意这些，而她也急切地想知道那些高高在上的老家伙的意思。
　　梅龙似乎无奈一样地摊开双手：“好吧，就算是我来了。好了，想知道什么呢？我可以回答你几个问题，不过时间不多呀，荷科尔斯三世和你哥哥那里还需要我去主持。”
　　芮芸笑了起来，她喜欢这样的坦诚。“那些老家伙是什么意思？我可不希望我辛辛苦苦去改变什么，结果落个更加悲惨的收场。”
　　梅龙没有笑，他摆了摆手道：“这个你放心，从你来到这里开始，轨迹就已经改变了。所以你做的事情并不存在什么改变未来的说法。从你到来的那一刻，未来就已经重新书写过了。”
　　“也就是说，我做什么其实都已经无所谓了？”芮芸道，她没想到这个问题居然会是这样的。
　　“基本上是这样，所以，你放心去做自己的事情吧。”梅龙点了点头：“好了，时间差不多了，我该去荷科尔斯三世陛下与你哥哥那边了。我得说，你对他的提醒会省掉不少事情。”说着，梅龙向一边的一扇门走去。临出门是，他又说道：“如果你愿意的话，可以先去我的实验室坐坐。从这里右边的第一扇门出去，穿过走廊左手那间就是了。”
　　芮芸吃了一惊，去他的实验室？是那些神有什么要对自己说的么？她想了想，见梅龙已经离开，缓缓迈出了脚步。该来的总是要来的，与其躲避，不如自己去面对。
　　起6M点6M中6M文6M网6M授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第十七章 神的房间
　　(起6Q点6Q中6Q文6Q网更新时间：2006-10-22 9:52:00　　本章字数：5496)
　　芮芸发现这短短的走廊充斥着奇特的元素，这些元素让她有了身在空中的感觉。
　　“是因为这里能够通向神界吗？”她依照梅龙的指示，打开了左手边的大门。
　　“你来了。”芮芸刚刚关上房间的门，一个声音就从一边的书桌上传来。她被这声音吓了一跳，虽然知道可能有什么神在等着自己，但在连个鬼影都没有见到的情况下突然冒出个苍老的声音，还是让她受到了惊吓。
　　“你知不知道，有的时候你和你的代言人一样讨厌。”芮芸环顾四周，终于确定了声音的来源——书桌上的一面晶镜。
　　“呵呵，多少年没有人像你这样对我说话了，如果让那些教徒听到了，你说不定会被打死。”苍老的声音——智慧之神笑了起来。这一笑顿时让芮芸感到亲切了许多，毕竟这个神并不是不讲道理，整天板着脸装酷的老混蛋。
　　“啊，我想这里没有其他的人了所以不可能被别人听到吧。再说那些信徒说白了只是自发性的组织，有没有对对你来说也没差吧。”芮芸找了两个锦团躺了下去，跟这样的老家伙说话站着是会很累的。
　　“恩，你说的没错。”智慧之神完全没有对芮芸的不敬做出什么反应，也许对他来说，在数万年的时光中，能和一个这样的小家伙聊聊也是一件值得高兴的事情吧。
　　“好了，不和你打哈哈了。说吧，找我来有什么事情？”芮芸挥了挥手，这些锦团的确相当舒服，舒服得她连站起来的力气都快没有了。
　　“真是直接，你难道不知道我已经很久没有能够和一个有趣的人类交谈了吗？”智慧之神的声音听上去竟然有些……幽怨？
　　芮芸皱起了眉头：“我说，你不是想把我恶心坏吧？”她是真的被那样的声音恶心到了。
　　“不不，怎么会，我只是感觉逗逗你是一件很有趣的事情。”智慧之神显然心情很好，说起话来一点没有神应该有的架子。
　　“恩莱科说得没错，你们这些上位者就知道寻我们这些小人物开心，一点没有身为上位者的自觉。”芮芸狠狠地说道，被别人当作取乐的工具可是一件非常让人气愤的事情。
　　“我没自觉？也是，那么干脆你来做吧，我也好和那个莫斯特一样到下界来玩玩。”智慧之神扔下一个重磅炸弹。
　　“什么！”芮芸猛得跳了起来，“你的话是什么意思？我警告你啊，别想让我担任什么神之类的东西，我可不想被那些无聊的责任锁死。还有，你要下界？”
　　智慧神很没有风度的大笑起来：“看吧，我早就和其他人说过，你肯定不会愿意做什么神的，他们还要和我打赌，这下全输了吧！”
　　芮芸简直气的牙痒痒，她一边磨牙一边恨声道：“我看你们真的是太空闲了。”
　　“好了好了，不逗你了。我们说正事吧。”智慧神的语气一下子严肃起来，让芮芸反应不过来。
　　“啊，好，你说。”芮芸说完才发现，自己好象一直被这个什么神牵着鼻子走啊，自己原来的城府去哪里了？
　　“你不用太介意，这里的环境可以让人敞开心扉。你的压力太大了，我是为了你好。”智慧神料想到了芮芸的感受一般说道。
　　“切……还不是为了历史的轨迹。”芮芸不满的嘀咕着，重新躺了下去。
　　“的确，未来也是个方面。不过你同样重要，事实上你是目前唯一一个可以直接和我们交流的人类了。”
　　“什么意思？”芮芸糊涂了，梅龙不是一样可以和他们交流么？
　　“你的精神波动频段和我们比较接近，所以能听到我说的话，其他人是听不到的。梅龙这个小家伙也只能接收我特意发送给他的信息。恩，扯远了。我想你应该知道现在自己的身上有着什么样的使命吧？”
　　“使命？将历史导入正轨么？”芮芸挑了挑眉毛，这件是他们不说她也一样会去做，那是避免不了的。
　　“没错，虽然未来因为你的到来产生了一些改变，但大致的方向是不会变的。现在还在魔界的莫斯特仍旧将成为新的神，恩莱科也仍旧将成为新人类的祖先。不过你还是会改变不少事情。事实上现在就连我们对于未来的发展也不能清晰看见了，你的到来带来了太多的变数，我们只能预测到久远的未来的情况。不过这也说明了，这一段未来是你亲手影响创造的，我们没有插手的余地。这样说你明白吗？”
　　“哦？”芮芸坐了起来，“照你们的说法，我在这里做什么都是在创造新的未来？也就是说我大可以放开手脚，不用担心会有什么坏的影响？”
　　“没错，就是这样。”
　　“那如果我想把恩莱科干掉呢？”芮芸说道，她想看看神的反应。
　　“你不会的。”智慧神很干脆的一句话就把她堵回去了。
　　“唉……跟你们谈话真没意思，你们什么都知道了。”芮芸一阵颓丧，在这些神的面前她简直是完全没有防备的。
　　“但是跟你谈话很有意思呀。”智慧神又笑了起来，将芮芸笑的邪火直冒。
　　“不跟你说了……我睡觉！”芮芸一头倒了下去。
　　“睡觉？等你哥哥？”
　　“是是……你都知道了还烦什么，拜托你闭嘴吧！”
　　恩莱科还在回味着刚才的那一餐美味佳肴，对于他这个小人物来说，这样的美食在过去是完全无法想象的。而且餐桌上卡敖奇的那些高层也相当热情，他甚至交上了好几个朋友。
　　“就是这里了。”梅龙大主祭低沉温和的声音将恩莱科的神思来了回来。他随着凯特和杰瑞进入了大主祭的私人实验室。
　　“这里是？”恩莱科一进入实验室就感觉自己似乎身处异境。
　　“你们所身处的这个位置是自古以来，人类与神灵沟通的场所。”梅龙大主祭笑着解释道。
　　恩莱科点了点头，看来这里是与克莉丝的实验室同样的连接两个不同空间的地方，只不过克莉丝的实验室连接的是魔界，而这里连接的是神灵所在的天界。
　　“哥哥，你来啦！”一个软绵绵的声音从实验室一边的一堆锦团中传出。
　　“芮芸？” 杰瑞和凯特显然大吃一惊。他们怎么都没有想到芮芸居然会出现在这里，怪不得前面一直看不到她呢。
　　“你是怎么到这里来的？”恩莱科没有像两个同伴那样的吃惊，他只是好奇妹妹怎么会进来的。按说这个地方除非主人允许，否则再神通广大也是进不来的。
　　“是我带她来的。”梅龙大主祭从把芮芸包围的锦团中拉出一块，缓缓地坐了下去。
　　“啊，是这样的。恩，你们没有地方坐了吗？真是不好意思啊！”芮芸从锦团中抬起了头，也许是睡着了的关系，她的头发有些凌乱，眼神也很迷离。
　　“……”恩莱科不知道应该说什么好了，自己这个妹妹怎么越来越大胆了，以前似乎不是这样的呀。
　　等四个年轻人坐定，梅龙大主祭开始询问有关于老狼的问题。芮芸心不在焉地听着，偶尔发出一些“哦”“恩”之类的单音节。
　　梅龙并没有管她，他听完了三个儿女的叙述，向后依了一下，将整个身体都埋进锦团中，放松全身的筋骨像睡着了一样。过了好一会，他问道：“你们应该知道现在的局势吧！”
　　“是的，我们知道贵国在准备战争。” 凯特简洁地回答。
　　“是的，自从我的老友罗斯去世后，整个国家正在滑入到战争中去。”
　　“德高望重的您应该可以为和平作出极为有力的贡献。” 凯特说道，他想了想似乎还想不抽什么，但被芮芸的低喝打断了。
　　“凯特！”芮芸的眼睛很亮，亮到凯特不敢正视。她缓缓说到：“不要随意揣测别人的想法，那很容易造成误会。你应该知道，很多灾难都是从一个小小的误会开始的。在你没有掌握足够的资料的时候，千万不要对别人的想法做什么定论。明白吗？”
　　凯特愣了半天，他没有想到温和的芮芸突然变得严肃而又强势。他想了想芮芸的话，向她感激的点了点头，然后转向梅龙大主祭道：“对不起，尊敬的主祭大人，我刚才误解了您的意思，请宽恕我的不敬。”
　　梅龙微笑了起来，他挥了挥手道：“没什么，我明白你为什么会那样想。所有人都希望自己的国家富强昌盛，我自然也不例外。但是并不是拥有强大的武力征服别人才是真的富强昌盛，这点我相当清楚。我知道，很多人都会互相误会，你会误会我也很正常，这没有什么，只要解除了误会就好了。”
　　凯特恭敬地点了点头，这位伟大的魔法师的确当的上“神的代言人”这个称号。
　　“想必你们应该清楚科比李奥是并不赞成发动战争的。但是他并不能左右朝廷的意思。由于罗斯的去世，原本朝廷中的那些强硬势力正在逐渐抬头，想要扭转这样的局势，也许希望就在你们的身上。”梅龙说道。
　　“我们的身上？” 凯特疑惑的问道，同样，杰瑞与恩莱科也相当困惑。
　　“我们的身上。”芮芸说出了与凯特相同的话语，不过她使用的是陈述句。
　　恩莱科听妹妹这么说，仔细思考了一会，随即反应过来：“伟大的导师，您所说的是不是我们遇见十二英雄三头魔狼梵陀思这件事？”
　　梅龙大主祭点了点头说道：“传说并不仅仅是一中传说，它还代表人心。无论是谁都很难向创国英雄动手，所以，你们想要推动和平的话，完全可以以创国英雄的弟子的形象出现在卡敖奇王国人民的面前。人民有时候需要的只是一种象征，无论是神灵还是英雄，一个正确的象征可以引导一个正确的方向，而一个正确的方向可以避免许错误的出现。”
　　“我想我明白您的意思了。”恩莱科点了点头说道。不过在他的心中却还有一些犹豫。他瞥了一眼正朝着他笑的芮芸思考起自己的方向来。他并没有凯特那样的为国家付出的荣誉心，也没有杰瑞那样成为贵族的志向，他不知道自己参与进这样的事情中究竟是为了什么。为了和平？如果卡敖奇真的打过来，克莉丝铁定会出手，那样有十个科比李奥也没用。再说索菲恩本身的实力也不弱，据说皇家骑士团只比神圣骑士团差一点点而已——差的还只是一点点人数。那么他为什么会参加进这样的大事件中？突然他发觉，正是从那次试炼开始，自己的人生就完全改变了。无论是原来无论如何都碰不到的德高望重的大魔法师，还是传说中的英雄，又或者疯狂而又强力的魔女以及虽然看上去没用却能在最关键的时刻帮助自己的魔物。再加上那些以前恐怕只听说过的上层人物——这一切真的是他希望的生活么？恩莱科迷茫了。
　　芮芸一直注意着恩莱科的表情，不知道为什么，她感觉恩莱科应该正处在一个岔道口上。这个岔道口或许能够决定他今后的人生走向。芮芸看了看梅龙大主祭，他正用已经瞎掉的双眼望着自己，露出鼓励般的微笑。芮芸叹了口气，自己虽然知道未来，并且拥有改变未来的能力，但是真的讲在为人处世的经验上，比起这些老家伙，还是差得太多了。
　　“哥哥。”芮芸悄悄握住了恩莱科的手，恩莱科的手心满是汗水，冰凉冰凉的。“哥哥，不要被使命责任什么的限制住了。那都是虚的，我们就是我们，只要做好自己就好了。”
　　恩莱科抬起了头，他的嘴角挂着微笑：“你说得对，谢谢。”是啊，我需要的仅仅是能够快乐的生活下去而已，即便是参与进这样的大事件又怎么样呢？只要自己高兴就好了。
　　老魔法师笑出了声，这个小丫头的确是个很不错的执行者。虽然她的到来将未来的轨迹改变了，但这也许是一件好事呢？
　　“我们在制造传奇，我们将成为传奇！”芮芸白了老魔法师一眼，借用了他将来的一个句式说道。这句气势宏大的话将凯特与杰瑞从沉思中吸引了过来。他们的脸上都露出了兴奋的神色。
　　芮芸轻轻地笑了起来，传奇啊，这是一个多么激动人心的词啊！
　　另一边，公主殿下陷入了烦恼之中。荷科尔斯三世这位在情报上并不怎么出色的帝王，在第一次接触的时候就给了自己一个巨大的难题。他一开口就点破了自己联姻的意图，并直接表示不能接受。如果只是这样的话，公主还不至于如此烦恼，但当荷科尔斯三世将卡敖奇内部的一些问题向公主罗列了一下之后，公主就陷入了无边的烦恼中，而且毫无头绪。
　　卡敖奇内部的权利争斗本来是其他国家愿意看到的，但是目前的局势相当不乐观，强硬派显然比和平派更加强势，就连荷科尔斯三世也无法压制住，甚至皇位也受到了威胁。如果仅仅是这样，索菲恩或许可以帮助荷科尔斯三世稳固政权，甚至彻底将朝廷上的反对势力肃清，但从荷科尔斯三世的敷衍话语来判断，这位君王相当有野心。公主不知道，一旦帮助荷科尔斯三世将权利集中到他的手下，他是不是会变成第二个强硬派，会不会仍旧想要发动战争。
　　公主第一次感到自己的能力是这样有限，她很没有形象地叹了口气，在神圣骑士的簇拥下，回到了大厅。大厅中所有世界团的成员都已经等候在那里了，公主殿下看了一眼发现少了恩莱科，然后左右扫射了几眼，仔细将所有人员查看了一遍。除了一早就失踪，有可能是被荷科尔斯三世请去的芮芸，凯特和杰瑞这两个出丑露乖以至于有损国体的混蛋，果然藏匿不见了。公主现在的心情可是糟糕透了，而本来可以借机用来发泄的家伙居然聪明地逃跑了。这让公主的心情更加差了。
　　“恩莱科、凯特、杰瑞他们三个人呢？”公主凶狠地问道。
　　“他们受到梅龙大主祭的邀请，到他的实验室去了。我们可以先回去。”乔这时走过来说道。
　　“哼，恩莱科就算了，我看另外两个家伙是趁机逃脱！”
　　“嗨，你何必管他们到底是不是趁机逃脱呢？正好给那两个小子记上一笔回去慢慢算就是了，他们总有回来的时候吧。到时候在和他们算总帐。”乔说道。
　　公主看了看自己的这个叔叔，心里赞道：高明，真是高明。她又想到了恩莱科，这个家伙这次倒是表现不错，回去要奖励他一下，让凯特和杰瑞好好瞧瞧。哼，竟然敢逃跑。
　　实验室中的两个倒霉蛋还不知道自己就快完蛋了，而自以为逃过一劫的恩莱科也不知道，除了公主，另一个狡猾的家伙正在默默的，打着为他好的大旗算计他呢。
　　起6Q点6Q中6Q文6Q网6Q授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第十八章 费纳希雅华丽登场
　　(起4S点4S中4S文4S网更新时间：2006-10-22 16:25:00　　本章字数：5622)
　　离开了梅龙的实验室，芮芸并没有同恩莱科一起走。今晚恩莱科应该去会会那两个妖精。虽然因为自己的到来他并没有出丑，但这个似乎应该不会影响恩莱科与两个小妖精的会面吧？按理来说那也应该算是宿命中的见面了。
　　此刻芮芸正在维德斯克的街道上闲逛。她正在想着要怎么把恩莱科打扮成费纳希雅。这个费纳希雅可是整本书中算的上是第一女主角的人物，无论如何是要出现的。虽然她的出现会导致海格埃洛家族的那个该死的诅咒发动，但是如果没有她，那很多变革，好象斯崔尔郡的变革以及精神风暴事件等等，都不会发生。虽然自己也许有能力将这些事情再现，但那实在是太费力了，而且会占用自己很多的时间。芮芸想来想去，还是决定找乔帮个忙。这个主意本来就是他想出来的，现在自己和他提一下，说不定会得到他的帮助呢？
　　芮芸满意地笑了起来，看来只要自己愿意，还是没有什么事情能够难倒自己的呀。她看了看街道两边灯火辉煌的各种商店，挑了一家看上去颇为精致的成衣店走了进去。
　　“恩？你怎么会那么想？”乔奇怪地看着面前的小丫头，这个家伙居然想将自己的哥哥打扮成女人？
　　芮芸诡异地笑了起来，她凑到乔的身边道：“你不知道，我不怪你。哥哥小时候和玩的时候穿过我的衣服，还特意打扮过呢。没看见的人根本不能相信，她打扮成女孩子简直比我还漂亮。那个时候我就特别喜欢和打扮成女孩子的他玩，喜欢叫他姐姐，你不知道，我可是很希望能有个姐姐的。可是后来我们都长大了，他说什么都不愿意再打扮成女孩子了。真是可惜呀！”
　　“可是，如果只是这样的理由的话，也不至于牵扯到科比李奥吧？我知道他和你们兄妹的关系很好，但这样玩是不是太过了？毕竟我们现在是在出使的过程中。”乔说道，但显然他也很有兴趣，否则他只要直接拒绝，芮芸就没有办法了。
　　“不会太过啊！你觉得我漂亮么？”说着，芮芸在原地转了个圈。
　　乔愣了一下，他是越来越搞不懂这个丫头在玩什么了，怎么又和她是不是漂亮扯上关系了？不过他还是回答了：“很漂亮，说实话能比你漂亮的也只有公主殿下了。”
　　芮芸满意的点点头，又凑了过去：“你想，哥哥可是比我还漂亮哦，如果他和我一起出去会造成什么影响？这里是卡敖奇哦！”
　　乔的眼睛一亮，是啊，这里是卡敖奇，如果突然出现了这么一对漂亮到了极点的姐妹花，一定会让整个维德斯克都沸腾起来吧？那样说不定会让自己的手下更容易打探到所需要的情报呢？他现在最需要的就是外界将注意力从使节团上移开，否则不管他们做什么都会引起一大批人的注意。
　　“你的意思是说？”乔谨慎地问道，他可不想误解了芮芸的意思。
　　“我的意思是，我和哥哥去外面，吸引维德斯克的居民的注意力，如果可能的话也许还能勾到几个上层的人物。到时候对使馆的注意一定会减少，那大家不就能更加方便地做事情能够了吗？”芮芸说道，她也只不过将原书中乔的意图复述一下而已。
　　本来就已经动摇的乔在听到芮芸的话后，一个劲点头。他本来也有这样的打算，不过目标是那两个出丑露乖的凯特和杰瑞，而且也只是纯粹为了好玩而已，为了让使馆的人在异国能够放松一下而已。没想到这个看上去温温弱弱的芮芸竟然能想出这样的计策——或者说阴谋，真是不简单啊。
　　乔仔细打量了芮芸几眼，他怎么也看不出这个漂亮可爱的女孩子能这么阴险。“你怎么想到的？”他忍不住问道。
　　芮芸早就准备好了说辞：“今天我不是在参拜的中途就离开了吗，实际上我是去了梅龙大主祭那里。”
　　“梅龙大主祭？”乔吃了一惊。他知道恩莱科他们是去了梅龙大主祭那里，但没有向导芮芸竟然那么早就去了。
　　“是的，当时我被一幅浮雕吸引，结果出了神，等回神的时候，你们都走远了。我想反正这种事情多我一个少我一个没有什么区别，就到处逛了逛，结果遇到了大主祭。”芮芸说着，现在她撒谎的时候已经没有一点不安了。
　　“大主祭和你说了是什么，才让你有了这样的主意，是吗？”乔发现了事情的关键。
　　“没错，大主祭对我说‘能不能让和平诞生，也许就掌握在你和你的同伴手上了’。我当时没有听懂，还以为是哥哥会禁咒的事情，后来主祭大人又说了一句话，说‘你一定很怀念以前的小时候的事情吧？有的时候重现一下幼时的记忆也是件不错的事情呢，我年轻的时候就很擅长表演哦！’。我立刻就想起了哥哥变装的事情，所以就问主祭大人是不是可以放开手脚去做，他对我点头。你看，这就很明显了嘛，主祭大人能够预言未来，这次他不是明摆着给我指点么？这可是很难得的呀，据说主祭大人很少有这样明确的指点的，那就说明了这件事情很重要。所以我才敢这样提出来他。”芮芸一口气将编造好的谎言都洒了出去，反正乔是不可能去梅龙那边证实的，就算他去了梅龙也肯定给他一个摸棱两可的答案。
　　乔想了想，如果是梅龙说的话，那就没有问题了。虽然身为敌对国家的臣子，但他还是很尊敬这位大主祭的。因为他并不会为了自己的国家而特意偏向某一方，他始终是在为人类着想。
　　“如果真的是这样的话，我们倒是可以试试。你哥哥女装的时候真的那么好看吗？”
　　“当然！”这个就不是芮芸撒谎了，而且在原本的芮芸的记忆中，也的确有恩莱科换成女孩子衣服的记忆，只不过那个时候大家都还小，虽然能看出是个超级美人胚子，但整体上还差些。但现在就不一样了，按照芮芸自己现在的状况如果恩莱科真的变装，那效果肯定绝佳。毕竟自己无论从哪方面来说都比较接近萝莉的定义，而原书中的费纳希雅就要多了典雅的气质，这是自己没有的。
　　“好！我这就去找科比李奥。”乔当即拍板。
　　“恩，我去通知公主，不过一定不能说是我的主意呀，否则哥哥一定会不理我的。”芮芸可怜兮兮地说道。
　　“就说是公主殿下出的主意吧，她现在正在气头上，估计你的提议她一定会很喜欢的。”乔说道，一大一小两只狐狸不约而同地阴笑起来。
　　身处“妖精森林”酒吧中的恩莱科突然打了个喷嚏，他尴尬地朝莫妮纱笑笑，屏住呼吸，将杯中充满了浓郁酒香的普尔多可葡萄酒像喝药一般一口一口灌了下去。
　　清晨，从森林妖精酒吧回来的恩莱科悄悄溜进了使馆的大门，他正想着要怎样向公主殿下解释彻夜未归的事情。想到彻夜未归，他又想到了昨晚那个奇怪而又美妙的梦境，那个梦境实在是太真实了，甚至让他到现在都有些冲动。难道维克多老是喜欢喝醉就是因为这个原因？
　　“哇，好烫呀，饶命啊，公主殿下，这可是开水呀！”
　　恩莱科被这声凄厉的惨叫吓了一跳，他马上分辨出这是杰瑞的声音。紧接着一连串哀求的声音从那个地方传了过来：“仁慈的公主殿下，能够接受您亲自安排的礼仪训练是属下的荣幸，不过是否可以请您发发慈悲，给我头上顶着的开水壶中加上两三勺凉水，只要两三勺就够了，我的仁慈的殿下。”
　　恩莱科听的出来，这是凯特带着哭腔的声音，不过这个一本正经的骑士什么时候那么会说话了？不过一听公主是在为昨天参拜时候的事情找他们算帐，恩莱科就放心不少。因为芮芸的提醒，他这次的表现相当出色，虽然在见到老狼的浮雕的时候还是吃了一惊，但至少没有想两个试炼的同伴那样又叫又跳，后来在餐会上的表现应该也算过的去——他怎么知道，他的表现已经相当优秀了——那么公主应该就没有理由再找自己的麻烦了吧？
　　“哥哥？你回来啦，昨晚去哪里了，我等了你一整晚呢。”芮芸从走廊的一侧转了出来，她老早就在这里等着恩莱科了。
　　“啊，我……我昨天迷路了，后来在一家酒吧里喝多了……”恩莱科支支吾吾地说道，他可不想让这个宝贝妹妹知道自己昨晚的经历，虽然妹妹应该不知道自己的梦境，但天晓得经常喝醉的维克多有没有和她说过什么？
　　“哦，是吗。对了，公主正在找你呢，说你昨天的表现很好，要奖励你呢！”芮芸抱住恩莱科的一条胳膊，腻声道。
　　恩莱科眉开眼笑，只要不是惩罚就好了。奖励？会是什么样的奖励呢？他一边幻想着，一边随着芮芸走向公主所在的大厅。
　　芮芸轻轻地敲了敲门，很快一个公主的侍女就将房门打了开来。
　　“恩莱科，你来了。”公主殿下正端坐在房间一角的狐皮沙发上，见到恩莱科，她笑着站了起来。
　　恩莱科有种受宠若惊的感觉，他诚惶诚恐地说道：“公主殿下，对不起，我昨天晚上没有回来让您担心了。”说着他偷偷打量了一下四周。
　　由于一排落地大窗的关系，房间里相当明亮。宽广的房间中摆放着一溜红木的台柜和一座高档的复合式梳妆台。由于不敢抬头，他只能匆匆瞥了一眼。不得不说，这里相当漂亮且有品位。
　　房间里除了公主和她的几名侍女，还站着乔和科比李奥，另一边的角落中，凯特和杰瑞两个倒霉的家伙正头顶开水壶，咬紧牙关靠墙站着。恩莱科在心底为他们祈祷了一番，但愿公主下手不要太狠。
　　“不不不，你不用道歉。”公主和颜悦色地说到：“我有一件事情要征求你的看法。”
　　芮芸听公主这么说，放开了恩莱科的手，向凯特所在的墙角走过去。接下来暂时没有她的戏份了。为了和自己撇清关系，昨天晚上还特地和公主研究了一番，最后决定自己还是不要插手，只要在恩莱科上路的时候陪着他就可以了。
　　“很烫么？”芮芸轻声问道。
　　“恩……”杰瑞不敢点头，只好发出迷糊的声音，表示确认。
　　“我帮帮你们把，不过别出声，最好再装出很痛苦的样子，怎么样？”芮芸道。说实话，看见两个同伴这幅样子，她实在有些不忍心。
　　“不……这是公主殿下对我的惩罚，我说什么也要坚持下来！”没等杰瑞开口，凯特抢先说道。
　　死脑筋！芮芸在心里骂道，随即对杰瑞道：“他不愿意让他去，你呢？”
　　杰瑞使劲眨眼睛，就怕芮芸不知道他的意思。芮芸笑了笑，在离他有些距离的地方站定，放出了自己的精神力。两个开水壶中活跃的火元素和水元素在这个大厅里尤为明显，另一个相当明显的目标就是科比李奥了。芮芸将精神探如杰瑞顶着的水壶中，利用振荡将火元素聚集了起来。这样一来，虽然水仍旧很热，但比起滚烫已经好得多了。杰瑞先是露出了如释重负般的表情，突然想起芮芸的吩咐，连忙装出咬牙切齿的模样。
　　此时恩莱科正面对着一条华丽的长裙。这条长裙是芮芸亲自挑选的，以鹅黄色为主，搭配着白色的蕾丝以及银兰色的镶边，很是漂亮。这显然不是原书中那条红色的，点缀满宝石的俗气的长裙。
　　“公主殿下，这套长裙的确相当漂亮。但我得说，这并不适合您穿。这套长裙的颜色太淡了，无法衬托出您美丽的金色长发，还会显得过于单调/我认为，还是您原来的那几件长裙更适合您。
　　芮芸听到这里笑了笑，当然啦，这可是为你准备的嘛。
　　“很有意思啊，你是怎么想到的？”莫斯特的声音冒了出来。
　　“啊，就是因为小时候哥哥穿过女装，我才会这样计划嘛。而且还能扰乱敌人的视线，多好。”芮芸面不改色地扯谎，对她来说这都是小意思了。
　　“恩，虽然不知道会不会成功，不过你的想法还是很好的。要我帮忙么？”莫斯特显然对这件事情很感兴趣，居然主动要求帮忙。
　　“啊！您愿意帮忙就再美妙不过了。要知道，哥哥的声音可是个大破绽啊，您肯定有办法吧！”
　　“恩，没错。我想这件事情一定会很有趣的。”莫斯特说着，从芮芸的精神世界退了出去。芮芸看了看因为过于吃惊而将水壶掉在地上的凯特和杰瑞，向一旁的热水桶指了指，然后径直走到失魂落魄的恩莱科身边。公主并没有阻拦她，毕竟这个计划是她想出来的。“真是看不出来啊，平时懒懒散散温温和和的芮芸竟然能想出这样的东西。而且还忍心对自己的哥哥下手，看来是个大人才，要好好利用才是。”公主想着。
　　“哥哥，虽然不能组织公主殿下……但我会陪在你身边的。”芮芸轻声细语地开导着，“你就当是我们小时候玩的游戏吧！”
　　恩莱科回过神来，无奈地看了芮芸一眼，点了点头，他还能怎么样呢？
　　两个小时后——
　　“亲爱的费纳希雅小姐，您还满意么？”芮芸对着镜子里的恩莱科，不，应该说是费纳希雅说道，脸上尽是浓浓的调笑的味道。
　　“我看，最希望我换成女装的应该是你才对……”恩莱科哀怨地道，还从镜子里白了芮芸一眼。
　　“完美，真是太完美了！”公主见到恩莱科哀怨的神情，忍不住说道。事实上除了芮芸，所有人包括恩莱科自己都没有想到经过一番装扮一后，费纳希雅小姐竟然会如此漂亮。特别是她高雅端庄、恬淡悠然的气质，实在让人赞叹不已。再加上身边的芮芸，一个温柔可爱充满亲和力，一个高雅恬淡让人一见倾心。
　　“绝配，真是绝配啊！”乔的话道出了所人的心声，“恩莱科，你当一个女人肯定会比男人更成功。”
　　恩莱科哭笑不得地看着在身边不停点头的芮芸，心里叹了口气。“我做人怎么会这么失败的？”
　　公主这次是彻底相信芮芸的计划能够成功了，有她们这一对倾国庆城的姐妹花出马，还有什么人物不能解决？或许真的能够迷住几个卡敖奇高层的家伙呢？至于原来引开注意力的事情公主已经不去关心了，这样的情况，想不引开也是不可能的。
　　“好了，该办正经事了。科比李奥大人，现在要麻烦您将恩，哦，是费纳希雅小姐和芮芸小姐带去梅尔丽丝伯爵夫人那里了。”公主殿下说道，她看了芮芸一眼。芮芸也已经准备完毕了，她的衣服与恩莱科很像，只不过镶边是红色的，看上去更加可爱些。
　　芮芸向公主以及科比李奥行了一个淑女礼。虽然她没有经过公主殿下专门的训练，但陪着恩莱科的时候也看得多了，要做到标准还是没有问题的。
　　“对对，办正经事要紧，办正经事要紧。” 科比李奥这个大笨熊乐得就差蹦起来了，他转过头对着恩莱科和芮芸道：“我两位可爱的小侄女，噢，特别是费纳希雅，你准备好了吗？那么，我们走吧！”
　　
　　起4S点4S中4S文4S网4S授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第十九章 尴尬的礼仪训练
　　(起5V点5V中5V文5V网更新时间：2006-10-23 19:05:00　　本章字数：5582)
　　“哥哥，都到这个份上了，你就不要再胡思乱想了嘛。”芮芸握住恩莱科紧张到满是汗水的手，柔声说道。
　　恩莱科僵硬地笑了笑，虽然有这个妹妹跟在身边，但对于长大后头一次穿起女装，而且还要抛头露面，他实在是充满了惶惑。“我说，可不可以放过我？”恩莱科苦着脸乞求道。
　　“当然不行啦！”芮芸抢在科比李奥之前说道，“哥哥，你想呀，这可是公主亲自定下的计划，如果让她知道我私自把你放了，我恐怕也不会好过吧？而且就算我们俩逃跑了，又能逃到哪里去？先不说公主会不会来抓我们吧，就是克莉丝老师，你能够对付吗？她如果知道我们没有完成任务就逃走了，一定会亲自把我们干掉吧？再退一步，就算克莉丝老师没有这个闲工夫来抓我们，那父亲怎么办？到时候只要公主往我们身上扣一个叛国罪，不用她做什么，父亲就没有办法继续生活下去了。你说，我能放过你么？”芮芸说完后一脸严肃地望着恩莱科沮丧的表情，心里乐开了花。“他这个样子还真是惹人怜爱呀，我都吃不消呢！”
　　“你说得对……”恩莱科是越来越佩服自己这个妹妹了，什么事情都能分析得这么透彻。看来这也是自己的劫难了，避无可避呀！
　　科比李奥听完芮芸的分析，顿时侧目不已。这个小丫头的分析能力好象很强呀，还是说这是她一早就想好的借口？科比李奥当然知道这个主意出自谁的脑袋，他也没有想到居然会有算计自己哥哥的妹妹，而且是从很早的时候就开始了。她不愿意将自己和恩莱科是兄妹的事情传出去，恐怕也是为了今天吧？看他们俩平时感情那么好，不知道真相的人又怎么可能猜到罪魁祸首就是这个小丫头？想着想着，科比李奥呵呵地笑了起来。
　　恩莱科本来就憋着一肚子委屈，被他这么一笑就认为这个大狗熊一点同情心都没有，只知道把我往火坑里推。“哼，总有一天要你好看……”恩莱科已经起了祸水东引的念头。这是芮芸万万没有想到的，本来以恩莱科的性格，应该是不会出现这样的想法的。
　　“算了，哥哥。对了，声音的问题解决了吗？”芮芸在恩莱科的手上轻轻地拍着，有的时候还是需要好好地安抚的，要不然再没有脾气的人也会被逼出真火。
　　恩莱科愣了一下，讲到声音的问题他就觉得不舒服。那个魔物虽然是来帮助他的，但给他的感觉却更像是来推波助澜的。虽然魔物教给了他几个新的魔法，可以让他变的更像女人，但魔物最后的几句话还是让恩莱科极受打击。
　　“小子，你每次有事都要我来帮你忙，可你有没有想过，我有没有得到什么好处？虽然你和我签定了契约，我是你的主人，但你的魔力差，能力又低下，每次只有你来麻烦我，你说，我有没有向你提出过任何要求？”莫斯特的话狠狠地打击了恩莱科一番。的确，正如魔物说的那样，他实在是太弱小了。
　　“你仔细考虑一下吧，如果你能够接受我提出的条件，我就帮助你，怎么样？要知道，我可是现在唯一能够帮助你的人了哦！”莫斯特道。
　　恩莱科很犹豫，虽然从现在的情况看来，莫斯特一直都在帮助自己，也没有对自己做什么过分的事情，但他毕竟是一个邪恶的魔物，自己真的能够相信他吗？
　　莫斯特也许是感受到了恩莱科的犹豫与不安，他说道：“放心吧，我不会让你去做什么危害人类的事情的，我只需要你帮忙满足我的一个小小的爱好。”
　　“好吧，你说吧……”恩莱科豁出去了，既然莫斯特说不会危害人类，那自己就算答应他又怎么样？而且会不会危害人类还不是自己说了算？不得不说，恩莱科在芮芸的影响下变得更有“头脑”了。
　　结果大大出乎恩莱科的意料，他怎么都没有料到，这个魔物的喜好竟然这么特殊。作为一个没有物质形体的暗黑精神体，这个邪恶的家伙竟然对女孩子的身体充满了兴趣！他居然让自己去偷窥女孩子的身体！虽然在心里恩莱科十分不情愿，但为了不让自己的真实身份暴露，在莫斯特的诱惑下，他最终还是接受了这个相当邪恶的条件。不过作为回报，恩莱科还是有了不少的收获，除了那几个可以使自己不至于被人识破的魔法外，那个当初用来对抗对面的大狗熊的超级魔法“暗黑龙枪”也总算学到手了。虽然以恩莱科目前的实力是肯定无法施展的。
　　“恩。我想是没有什么问题了。”恩莱科说道，既然那个神通广大的魔物都说自己不会被识破了，那应该是真的没有问题了吧！
　　就在这时，马车渐渐慢了下来，看来是目的地到了。本来还紧张万分的恩莱科现在反而放松了下来。芮芸敏锐地感受到了恩莱科的变化，她松了口气，总算让这个家伙放开了，要不然就凭他刚才那幅样子，恐怕别人就算没有想到也会怀疑吧！
　　马车稳稳地停了下来，一位侍者上前来将马车的车门打了开来。大魔导士科比李奥先下了马车。这个家伙的体形实在是太庞大了，芮芸看着他艰难地钻出马车，不由怀疑，难道他是因为知道使用末日浩劫要消耗大量体力才把自己的身材培养成这样的吗？
　　下了马车的科比李奥并没有走开，他伸出左手轻轻地提在半空中。芮芸看了看显然没有反应过来的恩莱科，摇了摇头，这个家伙还没有进入状态。她只好自己先行动了，虽然可能会抢了恩莱科，哦，是费纳希雅小姐的风头，但是总比愣在这里让别人看笑话好吧？
　　芮芸轻巧地站了起来，她并没有刻意去表现什么。然而她的容貌再加上那时刻都挂在脸上的和煦笑容仍旧让所有人都将视线移到了这边。芮芸扫了眼周围人的眼光，突然想到什么，故意利用身体将费纳希雅挡住，从外面的角度，所有人都只能看到马车内还有一位小姐，但是却是没有办法看清她的容貌。或许是芮芸的出色刺激了他们，所有人都近乎本能地升起了好奇之心，想一睹另一位小姐的芳容。
　　芮芸察觉了周围人的变化，她知道自己随便一个小动作就得到了想要的效果，顿时有些兴奋起来，嘴角的微笑更是带上了一丝得意。她伸出右手，搭在科比李奥的手臂上，顺着马车的阶梯轻快地走到地上。她并没有接受过严格的训练，虽然这些动作都算得上标准了，但在专家的眼中，这些动作一定是会被狠狠批评的，至少，作为一个淑女，动作绝对不可以这样轻快，那样会被人认为是没有素养，甚至是轻佻的表现。可是这些动作一旦配合上芮芸和煦的充满亲和力的气质，顿时变成了没有心机，天真活泼的表现。芮芸看到那些人的眼神又回到了自己的身上，笑容越发甜美了，很显然，自己还是相当有魅力的。
　　她将手伸向了仍旧坐在车内的恩莱科，经过缓冲的他显然已经明白了自己现在是费纳希雅，是科比李奥的侄女。她吸了口气，学着以前见过的公主殿下的风度，缓慢而优雅地站起身来，牵住了芮芸的左手。经过芮芸的提议特地带上白色真丝手套的手在蕾丝的衣袖下悠然伸展开来，让人不禁惊叹这位小姐手指的纤细优美。芮芸轻轻地牵引着，恩莱科顺着她的动作缓缓地走到了地上。
　　一对双生姐妹花！这是在场的人们所能想到第一个念头。相同的美丽面容，相似的装束，以及孑然不同的又相互辉映的气质，这简直就是最为完美的配对！是上天的最美妙的作品！
　　恩莱科被这些热切的目光看地有些忐忑，他小心翼翼地朝芮芸的身后退了一步。但是他那慌张的模样被人们当作了女孩的羞涩，所有人的目光除了惊艳以及倾慕外，甚至还多出了怜惜，让恩莱科大感吃不消。
　　芮芸自然是完全不在乎这些目光，虽然她原本的容貌与现在要差好多，但好歹也算个美女了，从学校开始就没有少被人这样看过。早已锻炼出视而不见的能力，她看了看眼前那条长长的走廊，牵着恩莱科的手，随着科比李奥向前走去。
　　走廊的尽头是一条弯弯的如同月牙般的拱门，在拱门的另一边是一块平整的草地。如同碧绿的天鹅绒地毯一样平整滑顺的草地上四处点缀着各色的小花。芮芸对于花完全没有研究，因此对于那些花，她除了郁金香外一种都不认识。但是很明显，这里的话并不是一些特别名贵同时娇贵的品种。可是就是这样一片普普通通的草地，所展现出的景色却让芮芸感到无比的舒心。她稍稍惊讶了一下，显然这里的主人，那位梅尔丽思伯爵夫人对于协调之美的领悟已经相当高深了。恐怕在原来世界的园艺展示上，这样的作品也能算得上极为出色了吧！
　　草地的正中有一座独立的两层楼观光厅。不过这座观光厅相当奇特，由红色的砖瓦砌成的房屋没有一般观光厅都有的长长的落地窗，也缺少青铜浇注成的雕花隔栏。芮芸不是很清楚梅尔丽思伯爵夫人这样做的意思，难道是为了不让外人见到内里那些千金小姐们训练的情况吗？
　　当他们走到观光厅门口时，一位身穿青灰色连衣裙的贵妇从里面迎了出来。
　　“尊敬的科比李奥大人，欢迎您的到来。”那位贵妇人——梅尔丽思伯爵夫人礼貌地道。
　　“啊，梅尔丽思伯爵夫人，我把我的两位侄女——费纳希雅和芮芸带来了，按照原来的计划，请您在六天中尽可能得教导她们各种适合上流社交的礼仪。对了，由于她们原本随着父母生活在索菲恩，或许会带上一些索菲恩特有的腔调，还请您帮助它们纠正。” 科比李奥说道。
　　“您太客气了。” 梅尔丽思伯爵夫人说道，她看了看恩莱科和芮芸，满意地点了点头。这两个丫头的容貌都相当出色，气质也很不错。稍高一些的那个明显接受过正统的礼仪训练，各方面的表现都比娇小些的那个出色。“在我看来，两位小姐都相当出色，不过既然您如此信任我，我一定尽可能让两位小姐了解上流社会的情况。
　　“那我就不打扰您上课了，我告辞了。” 科比李奥弯下他犹如水桶一般粗壮的腰身，向梅尔丽思伯爵夫人行了个礼。说完，他转过来冲着恩莱科和芮芸呵呵一笑道：“我可爱的侄女，你们可要在这里跟着梅尔丽思伯爵夫人好好学习哦！恩，芮芸，看好你姐姐，可不要让她乱跑呀。”他画蛇添足一样加了最后一句，然后一摇一摆离开了。
　　“好了，两位小姐，请你们进来。” 梅尔丽思伯爵夫人说道。
　　芮芸没有特别去注意梅尔丽思伯爵夫人，她所有的精神都集中在大厅内。里面有二十多位年轻——或者说年幼的贵族小姐整齐地排成两行站在中央。芮芸注意到了她们丝毫不敢出差错的模样，不由吐了吐舌头。恩莱科注意到了妹妹的这个小动作，他知道，这个古灵精怪的妹妹肯定又有什么主意了。
　　果然，只见芮芸身上传出一阵阵精神波动。恩莱科翻了个白眼，芮芸又在使用精神魔法了。本来正注意着恩莱科和芮芸的小姐们突然感到似乎有什么东西不见了，但又感觉不到有什么不妥，她们带着疑惑望向了梅尔丽思伯爵夫人。
　　梅尔丽思伯爵夫人正巧见到了恩莱科无奈的神情，但也许是因为化装的关系，这个表情却被误解成了迷茫，她安慰着道：“没有什么可以多想的。费纳希雅小姐，今后的一周时间你将要同这些女伴们一起度过，我们都会好好照顾你的。”不过这时，显然她也发觉了有什么不对头。
　　唯一不受芮芸魔法影响的恩莱科见妹妹不停朝自己打眼色，只好向伯爵夫人道：“谢谢，那么，请问，我们可以开始了吗？”
　　伯爵夫人醒悟了过来，她抛开那奇怪的感觉，在心里责怪自己的走神。她注视了恩莱科一会，又绕着他来回转了几圈，将恩莱科上上下下打量了一番才满意地道：“费纳希雅小姐，不得不说，你很出色。你的衣服和自身相当搭配，很好地衬托出了你的气质和美貌。我想，你一定接受过严格的礼仪训练吧！”
　　芮芸这时已经做到了一边角落的沙发中，听到梅尔丽思伯爵夫人的话，她不禁笑了起来。当然接受过严格的训练啦，很“严格”呢！
　　恩莱科一听伯爵夫人说起礼仪训练，就想起了那个让自己痛苦恐惧了好长一段时间，还使自己沦为超级大笑料的“宫廷新娘出嫁礼仪训练”，不由嘴角抽搐了几下，露出了苦笑：“是的，我曾经在索菲恩接受过训练。”
　　梅尔丽思伯爵夫人注意到了恩莱科不堪回首的模样，想来那段日子对于这位小姐来说很不愉快吧！她想了想道：“恩，那么费纳希雅小姐，请你让我看一下你对上流社交礼仪的了解。”说完她吩咐一位身材高挑的小姐作为恩莱科的练习对象。
　　芮芸看见那位小姐和恩莱科站在一起的景象，又笑了起来。这两个人的身高竟然差了半个头，恩莱科真的好……娇小啊！
　　“你就用精神魔法做这些事情吗？”莫斯特说道。
　　“恩，是啊，有什么不对吗？我感觉魔法并不一定要用在战斗啊创造啊之类的地方吧？”芮芸理所当然的回答。无论是作为一个知晓今后恩莱科魔法理念走向的读者还是一个现代人，她都不会将那么好用的魔法仅仅用在对敌防身等几个有限的方面。
　　“你的思想很有趣，不过你说的对，魔法本来并不是用来破坏的。最初的魔法只是为了神和魔提供方便而被创造出来的。”莫斯特说道，他当然清楚魔法是怎么出现的。
　　“对了，你想看看恩莱科现在的样子吗？很有趣哦！”芮芸说道。
　　“当然了，不用你说我也会去看的。”说完，魔物从芮芸的精神世界中淡去，瞬间钻到恩莱科那里。
　　芮芸一直看着恩莱科的练习，她不停赞美着自己的英明，如果不是自己反应快，先行逃脱的话，恐怕自己的双腿就得受苦了。而且自己还不像恩莱科那样对礼仪熟练到信手拈来的地步，万一出了什么差错，看梅尔丽思伯爵夫人提在手上的那跟短鞭，就知道肯定不会好受。她朝结束对练哀怨地瞥了她一眼的恩莱科做了个鬼脸，随后笑得直不起身子。恩莱科那幅样子实在太有趣了，如果不是害怕引起注意的话，她早就忍不住放声大笑了。恩莱科见到她的模样，又翻起了白眼。芮芸干脆不去看他，否则她一定会忍不住的。
　　梅尔丽思伯爵夫人很满意费纳希雅小姐的表现，虽然在某些方面，这位小姐好有些生疏，或者带有不同的风格，但这些都只需要稍稍纠正就可以解决了。最为难得的是她那轻柔流畅如舞蹈般的动作，那绝对不是单靠练习就能做到的，那需要的是一种天赋，一中对于节奏的把握的天赋。而这个，即使在那些对于宫廷利益相当熟悉的贵妇人中也很少见的。
　　她下定决心，一定要好好培养这朵“含苞待放”的异蕾奇葩。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第二十章 宿命中的彼此
　　(起1U点1U中1U文1U网更新时间：2006-10-24 14:54:00　　本章字数：5361)
　　“好累啊……” 恩莱科轻轻捶了捶双腿，在芮芸的搀扶下走出观光厅。他今天实在是累坏了，从一大早被公主拖走——他忘记拖走他的是芮芸，她可爱的妹妹——然后被逼迫打耳洞，穿女装，最后还被送来这个地方接受了一整天女性礼仪的训练——最关键的是，他从早上开始就滴水未进！这样的日子实在是太辛苦了……
　　“对不起呀哥哥……不是我不想陪你一起练，你也知道，我没有被公主训练过，礼仪是很差的，如果跟你一起训练的话，梅尔丽思伯爵夫人手上的那条鞭子一定不会放过我的……你就不要生气了嘛，好不好？”芮芸使劲扶着恩莱科，微微喘息着说道。本来么，以她现在还算相当不错的体力，架起恩莱科这个颇轻的人是完全没有问题的，更不至于走了没几步就喘起来。但她知道，这个时候把自己表现的弱小一些，不但能激起恩莱科的同情心，还能够让他生出保护自己的欲望——当然，对于异性的欲望也是有可能的。
　　恩莱科哼了一声，把头转向了另一边，芮芸捂住嘴哧哧地笑了起来，恩莱科女装时的一举一动都充满摄人的魅力。芮芸的笑让恩莱科更加不满了，他用力挣脱的妹妹的搀扶，迈开步子向外走去。芮芸笑嘻嘻的更在他的后面，反正今天是没有车会来接他们俩的。
　　走出那片和谐的草地，穿过长长的走来，当恩莱科来到当初他与芮芸下车的地方的时候，他傻眼了。
　　由于他走的比较慢，来的晚了些，他只看到一长串马车正排着队离开这里。一会的工夫，原本还挺热闹的广场变得空旷而冷清，除了恩莱科以及站在她身后的芮芸，再没有一个人，也没有一辆车了。
　　恩莱科愣了半晌，他回头看了看芮芸，见她正一脸茫然的看着眼前的广场，不禁想起来：这下可怎么办？难道就要我们两个这么走回去吗？恩，科比李奥应该会来接我们吧！
　　“恩，芮芸，我想科比李奥那个家伙估计是忘记时间了，我们先等他一会吧！”恩莱科道，其实他也没有多少把握，反而心里有相当不好的预感。
　　“好！”芮芸很干脆地回答，虽然她昨天已经特意去探察过索米雷特的府邸了，但这种事情还是先交给这个哥哥比较好，也算是一个测试。如果他真的自己找上了索米雷特和海格埃洛，那就说明的确是有命运这种说法，而且并不会因为自己的到来而发生改变，那她就可以放开手脚去大干一场了。如果没找到，那只能说未来的确是需要她来出手创造的，那她做什么事情之前就需要考虑一下，是不是会影响最终的结果了。
　　就这样，兄妹俩傻呼呼地在这个冷清的广场上等了一个小时，天色也暗了下来，对于夜晚降临得很快，黄昏只有一小段时间的卡敖奇，现在和晚上已经没有多少区别了。
　　“哥哥，我们还是自己走吧！”芮芸说道，她确实等得有些累了。不过最重要的是，恩莱科再不走恐怕会影响到她的计划。
　　“唉……好吧！”恩莱科看了看天色，无奈的说道。他心里早已经将那头大狗熊骂上了千百遍。
　　芮芸看着一马当先走在前面的恩莱科，不禁摇了摇头，这个凭感觉的家伙恐怕完全不知道去往使馆的路吧……算了，反正今天是要他自己带路的。
　　“对了，芮芸，你认识回使馆的路吗？”恩莱科突然停了下来问道，神色中还带着尴尬。
　　“不知道……”芮芸摇头，知道都不告诉你。
　　“那就糟糕了……可能要自己摸索回去了呢。”恩莱科挑了挑眉毛。
　　“无所谓啊！反正我跟着哥哥。”芮芸露出天真纯洁的笑容。恩莱科望天，这个妹妹怎么就能把表情变得那么快呢？还逼真得不得了，难道是女人的天赋？
　　“那好吧……碰下运气吧。”恩莱科道，现在暂时也只能这样了，他可不想一身女装去和人家打交道，万一遇见了熟人，自己不就露馅了？
　　他根本不知道自己的变化大到什么地步啊……
　　想到这里，他牵起了芮芸的手，朝使馆的方向走去，完全不管周围行人投射来的惊艳的眼神。芮芸朝行人么吐了吐舌头，学起小女孩，一蹦一跳地跟上。
　　两个相貌几乎相同，气质又完全不同的绝色美女能够在卡敖奇造成多大的破坏？看看恩莱科和芮芸的身后就知道了。在距离他们身后大约30米的街道上，只见黑压压的一大片人群正互相拥挤着，跟随着两人的步伐。两边的商铺就像被大劫过一样，门口一片狼籍，各种招牌在拥挤的人群庞大的力量下倒塌，然后被踩碎，只有挂在上方而且足够坚固的招牌才幸免于难。
　　“哥哥……你看，后面好多人呀！”芮芸怯生生地说道，她反正是打算把戏演全了。
　　恩莱科闻言回头，被那景象弄得哭笑不得，他没有想到自己这对“姐妹”居然这么有吸引力。虽然这让他放心不少，至少自己这身装束的确很成功，应该不会露出马脚，但同时也让他深深担忧，他可不希望被那么多人注意，那不但相当尴尬，而且说不定会出现无法控制的局面。卡敖奇那稀奇古怪的风气他也是知道的。
　　“我们走快点。”恩莱科加快了步伐，芮芸乖巧地跟在他身边。虽然这个主意是她出的，但是她也不希望被那群狼一样的家伙堵上。
　　恩莱科现在就差没有跑起来了，他不时回头张望，那群追求着中出现了越来越多的花束。这可是一个不好的征兆啊！想到这里他不由再次加快了步伐。芮芸现在也有些不安了，难道真的因为自己的到来导致了变化吗？看来真的需要自己出手了呀……
　　不过很快，她的想法就被打消了，在恩莱科的慌不择路下——虽然她还是挑选了一些大路——一大片熟悉的花园出现在芮芸面前。
　　“到了！”芮芸暗叫，好戏就要上演了呀！
　　“快，我们先进去躲一下！”恩莱科说完，率先向花园的那道高高的金属绞花栅栏门跑去。芮芸愣了一下，也跟了上去。她先前几乎忘记了自己现在也是这次事件的主角之一，还把自己当成了一个读者呢！
　　栅栏门相当高，将近五米，芮芸咋舌不已，在原来的世界中，这样的高度可差不多是两层楼那么高了。索米雷特家的门果然特别，远处看还不觉得什么，近前才发觉这门居然还有种隐隐的压迫感。芮芸看了看身后的“追兵”，无奈地向已经爬上去的恩莱科伸出手。
　　在那群追求着的眼中，这两位美丽而娇小的绝色美女竟然做出了违反常规的举动。之间比较成熟的那个轻轻伸展双臂，三两下就爬到了大门的顶端。紧接着极其不雅地跨坐在大门上向下面那位小姐伸出手，而那位小姐竟然用同样灵巧的动作爬上了大门。这算什么事情？
　　芮芸与恩莱科高高在上地看了下面的人群一眼，只见密密麻麻的人群将下面堵得水泄不通。两个年轻人相视一笑，飞快地携手从大门地另一边爬了下来。等到两人轻巧地落地后，相当有默契地同时朝人群做起了一个鬼脸，然后嬉笑着转身向索米雷特的别墅走去。
　　远远的，两个年轻人从那幢建筑中走出来，目标显然是自己这对“姐妹”。芮芸的心突然加速狂跳，海格埃洛和索米雷特呀，原书中界定最为模糊的反派角色，同时是少数几个贯穿全文的大反派。无论是背负着哀伤而残酷的诅咒的海格埃洛，还是为了妹妹情愿牺牲自己生命的索米雷特，这两个人都给自己留下了极为深刻的印象。特别是海格埃洛这个悲情人物，他死时那段煽情甚至让自己这个超级乐天派都落了几滴眼泪。而现在，自己就要见到他们了！
　　“冷静！我一定要冷静！”芮芸强迫自己冷静下来，她可不想因为自己而让计划出现差错。
　　恩莱科显然感受到了妹妹的紧张，他自己又何尝不是呢？在跑了这么长的一段路，还爬上了这么高的一道门，他已经相当累了。如果这两个人也像外面那群家伙不顾一切地追求自己，他恐怕就真的没有力气继续逃跑了。
　　此时，海格埃洛和索米雷特的脑子里相当混乱。本来他们只是接到下人报告说外面聚集了很多人，所以安排了加强守卫力量的措施，可是命令刚刚发出去就有人来报告说有闯入者。两个人凑到窗口前一看，立刻明白是发生了什么事情。“美女风波呀！” 海格埃洛第一时间说道。虽然他们两人是又好气有好笑，但从眼下的状况来看，这两个“美女”也许还真的值得自己去亲自接待一番。
　　然而，当这两个卡敖奇受握重权的大臣亲眼见到恩莱科与芮芸的时候，他们完全愣住了。本来，在他们的印象中，能够飞快地爬过索米雷特家那高大的铁门的女孩子，即便不像米琳达那个奇怪的，拥有圣骑士实力的女人，至少也应该是相当狂野的那种类型。可是面前的两个小女孩——确实是小女孩，只看她们的容貌和还没有彻底发育起来的样子就知道了——却是两只不折不扣的小绵羊。看她们那幅紧张而又可怜的样子，实在是让人有冲上去好好安慰呵护她们的冲动啊！
　　“请……请问……”芮芸见海格埃洛和索米雷特两个人居然就这么愣愣地看着她们两个，就差没有翻白眼了。这两个平时见多识广，还号称情圣的家伙，今天怎么就那么不可自拔了呢？戏还需要他们配合呢。
　　“啊。不好意思，请问两位小姐为何闯如我的住所？” 索米雷特最先反应过来，他轻咳了一下说道。海格埃洛在好友说话的同时也清醒了，不过眼神却变得相当奇特。芮芸甚至觉得这个色狼已经在挑选猎物了。
　　“这位先生，相当抱歉冒然闯入您的住宅。可是您也看到了”恩莱科说着向大门的方向比了比，“我和妹妹暂时已经没有地方可以去了，请您允许我们在这里暂时躲避一下，我马上会离开。如果您们两位能够帮忙给我们的伯父送个消息，我想伯父大人马上会派人来接我们的。我的伯父叫科比李奥，是个魔法师。”
　　“科比李奥？！” 海格埃洛大叫起来，他是真的被惊吓到了。索米雷特沉思了一会，并没有像海格埃洛那样大惊小怪。
　　“请问这位小姐，您说的是大魔导士科比李奥先生吗？” 索米雷特问道。
　　“啊，是的。”恩莱科回答，芮芸明显感到他的身体放松了下来。也许是受到影响，连她也觉得不那么紧张了。
　　“请问，两位先生是不是认识我们的伯父大人呢？”芮芸问道，这次她故意使自己的声音听上去稚嫩一些，按照原书中来看，这两个人多少都有点恋童情结。
　　“是的，不只是认识，我们还相当熟悉。” 海格埃洛回答道。他虽然奇怪科比李奥那个五大三粗的家伙怎么会有这么可爱的两个侄女，但是美女当面，不下手就完全不是他的风格了。
　　“真的真的？”芮芸现在的样子根本就是个完全不谙世事的小姑娘，恩莱科完全不知道妹妹想要干什么，但这个时候去招惹这两个家伙显然不是个好的选择，他轻轻地扯了扯芮芸的袖子。芮芸见效果也到了，便不多说，只是装出不高兴的样子，退到了恩莱科的身后。
　　海格埃洛见到这一幕不禁双眼一亮，看来那个天真的小家伙是个突破口呢。他现在几乎已经开始幻想两个小美人床上的样子了。
　　“既然两位是科比李奥先生的侄女，我一定马上派人去同志科比李奥先生，请两位小姐随我到寒舍中休息一下。” 索米雷特殷勤的说道，他看见海格埃洛那幅嘴脸就知道他对这两个小女孩动心了，如果自己不好好的把握，说不定到最后他连口汤都不会留给自己。
　　恩莱科想起了什么，他刚想说话就被芮芸拦住了。芮芸朝着他微微摇了摇头，也不管恩莱科有没有弄懂那摇头的意思，就拉着一头雾水的倒霉鬼跟上了海格埃洛和索米雷特的步伐。
　　索米雷特的家在魔法学徒中是有名的奇特建筑之一，印象中除了海底神殿，梦幻森林实验室，云中城以及掌控者总部，就要属这里最为奇特了。芮芸特别留意起这栋似乎是用一整块石头打造而成的楼房。
　　房屋的主结构的确是用一整块巨石制成的，感觉上风格很怪异——或者说平实。没有特别花俏的雕栏装饰，也没有各种显眼的雕花，整栋房屋从正面看上去除了明显是后来加装的窗台与护栏之外，就是很平整的一堵墙壁，而且散发着类似金属的光泽。芮芸不禁惊叹出来，索米雷特这个家伙的确相当有品位而且懂得享受，这样独特的风格或许才能陪的上他超级收藏家的称号吧！
　　此时恩莱科也正全神贯注地欣赏着这栋充满奇特魅力的建筑，他虽然没有芮芸想的那么多，但是有一点两个人是完全相同的——索米雷特的品位太出色了。能够将一大块石头制造成楼房本身就是个相当有创意而且大胆的想法，但能够将石头本身的特色发挥大这样的程度，索米雷特绝对能成的上是个艺术家。恩莱科有些崇拜地看了一眼似乎心不在焉的索米雷特，比起这位主人，那位张扬的金发青年几差得多了。恩莱科想到。
　　就在两位美丽的女士欣赏着索米雷特奇特的家的时候，两个卡敖奇最高位的人也无声地激烈争吵起来。他们的眼神不停交汇，传达着各自的意思，时而针锋相对般地瞪视几眼。芮芸不得不佩服这两个人眉目传情的能力，怪不得有同人女将他们写成一对了。这两位的友谊的确有些……超常啊！
　　她将目光转向了海格埃洛，却正好见到他同时望向自己。两个年轻人同时愣了一下，接着海格埃洛回过神继续同索米雷特飞着眼神，不过可以发现，他的意志似乎更加坚定了。而芮芸却莫名其妙地红了脸。真是很英俊的男人啊——这是她在那一刻的唯一想法。
　　使劲晃晃脑袋，芮芸将一些古怪的想法甩了出去。现在还不是时候，她在心里警告自己，既然是自己硬将本来已经不可能成为费纳希雅的恩莱科拉上了自己为他安排的道路，那至少得让他，或者说费纳希雅小姐彻底走上历史的舞台才行。当她能够依靠自己的力量去创造未来的时候……芮芸抬起有些迷茫的双眼看了下火红的天空——那时候，或许我就可以去寻找属于自己的幸福了吧！
　　
　　起1U点1U中1U文1U网1U授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第二十一章 是福是祸？
　　(起6P点6P中6P文6P网更新时间：2006-10-25 17:05:00　　本章字数：5581)
　　一路进入索米雷特的宅邸，芮芸几乎一直在赞叹着这座建筑本身以及其中布置的巧妙。虽然她一个字都没有说，但是从她脸上流露出来的一丝新奇以及赞赏却完全落如了两个精明的年轻人眼中。
　　恩莱科也一直在欣赏——或者说观察着这座奇特的别墅。他对建筑懂的很少，在审美以及协调感方面又比芮芸差许多，所以除了惊奇倒也没有表现出什么。两个女孩几乎孑然不同的表现引起了索米雷特与海格埃洛浓厚的兴趣，不过他们知道向第一次见面的女子询问太多关于她过去的事情实在是种非常不礼貌的举动，因此两个家伙也只是不时向女孩介绍一下某样东西的历史或者所隐含的故事而已。
　　一直到进入一间正东面的房间，芮芸与恩莱科才从方才的惊艳中回过神来。两个人同时朝索米雷特露出了歉意的笑容。
　　索米雷特心跳蓦然加速了一下，他着实吃惊起来。本来这两个女孩的确相当漂亮，而且拥有出色的气质，但并不足以让他心动到心神失守的地步。可是当刚才姐妹俩同时微笑的时候，他居然感到了一阵得意与恍惚……他定了定神，暗自告戒自己，在没有弄清楚这两个女孩的真实身份与目的前，自己千万不能动了真心。
　　冷静下来的索米雷特朝恩莱科与芮芸道：“两位尊贵的小姐，您们是否觉得这里太过凌乱了，请原谅，这些东西里有一部分是我的好朋友送给我的礼物，还有一些是别人寄放在这里的。这里的每一件东西都可以说是艺术品，将这些艺术品藏在地窖里面任由它生锈发霉，实在是太可惜了。如果没有人欣赏，再杰出的艺术珍品，也会失去它原有的价值，所以我将它们全部陈列出来供大家欣赏，东西多了，难免会凌乱一些。”
　　芮芸听着点了点头道：“您说得太客气了，能看得出来，您是一位优秀的收藏家。在我看来，收藏家首先需要具备的素质之一就是不能将珍品密藏起来。如果仅仅是将珍品弄到手然后藏起来，我只能说这个人是个不折不扣的小偷。或许他的确为了这些珍品付除了相应的代价，但是珍品被创造出来的用意并不是为了个人。就拿艺术品来说吧，她们是用来向世人展示人间百态的。无论是创作者本身的情与思，或者是某个人、某件事、某段风景，这些都是用来……说得通俗些就是取悦人类的。而那些将珍品弄回然后藏起来的家伙，就剥夺了这些珍品被赋予的使命。我想，即便是皇帝，也不能剥夺人民获得愉快的权利吧？而这些将珍品藏起来的人却做了。或许我先前对于他们的形容仍旧过于仁慈，即便说他们是强盗，是反人类者，都不为过。而现在，我感到幸运，我见到了您。先生，您是一位出色的收藏家，感谢您对这些艺术珍品的爱护。”说完，芮芸向索米雷特深深地鞠了一躬。
　　恩莱科已经完全不想说什么做什么了……她几乎是面无表情地向旁边挪出一步，将索米雷特面前的芮芸让了出来。海格埃洛则目光灼灼地看着芮芸，这个女孩子给他带来的惊奇实在太多了。
　　索米雷特闷了，他这次是真的闷了。本来神思敏捷口才极佳的他居然完全不知道应该说什么好了。他现在有种遇到了知音的感觉。的确，他是个收藏家，对于他来说，什么东西都有他的收藏价值。以前那些死党总是不理解自己为什么喜欢收集这些希奇古怪的东西，皇帝陛下居然还以皇宫中的珍藏调笑自己。他对于这些总是一笑置之，并不在意。在他想来，这个国家中能够懂自己的人实在太少了，虽然海格埃洛与皇帝陛下都是自己最好的朋友，但是他们也不了解自己。或许自己的妹妹，那个脾气古怪的米琳达知道些，但也肯定只是一点而已。可是现在，面前这个看上去甚至还有些幼小的女孩竟然将自己的本意了解的七七八八！没错，他喜欢的就是面对这些艺术珍品，面对欣赏这些艺术品的人满足的表情时那从心底升起的骄傲与得意。他非常讨厌将艺术品雪藏，那实在是暴殄天物。如果不是自己的身份与现在的局势限制，他甚至可能举办一场展览。
　　芮芸直起身以后就一直注视着索米雷特的双眸。早已经精通骗术以及精神魔法的她毫不费力的就让自己的表情与神色变得真实无比，那诚恳的样子甚至连知道这个狡猾的妹妹本性的恩莱科都差点信以为真，就不要说是第一次见到她们的索米雷特与海格埃洛了。两个精明的家伙几乎用一样热诚的目光看着芮芸，直到她被看得有些不好意思而低下头的时候才惊醒过来。
　　“非常感谢您的称赞，在下实感万分荣幸。” 索米雷特再次让自己冷静了下来，不过他已经不敢将面前这两个女孩当作普通人或者骗子来看待了。虽然那个端庄高雅的女孩一直没有开口，但看她波澜不惊的样子，显然至少经常经历这样的状况。联系刚才两个女孩的表现，索米雷特推测，这两个女孩肯定各有所长，而被她们批判或者赞扬过的人肯定不在少数。
　　“请坐。” 索米雷特一边想着，一边邀请恩莱科与芮芸坐下。
　　屋子的正中央有几张座椅，上面全都铺着厚厚的动物毛皮，在角落里还叠着一大堆各类动物的皮毛。芮芸朝几张椅子看了看，然后问道：“先生，请问我能够更换一张么？”
　　索米雷特摆了个请便的手势，虽然这样做或许有些不礼貌，但她从芮芸的小动作中已经看出，这个女孩子本身就不是个相当注意礼仪的人，而那个不怎么出声的女孩子虽然拥有出色的礼仪，但显然对礼仪有些不以为然。这从她相当随意但是充满独特魅力的举手投足间就可见一斑，或者说，这位小姐本身就是个可以依靠本身的气质掩盖任何举止上出现的小差错的奇特女孩。
　　芮芸径自从那堆皮毛中选了一张黑熊的皮毛，然后小心翼翼地将原本一张座椅上的狐狸皮换了下来。海格埃洛和索米雷特均是一愣。也对，科比李奥，那个芮芸与恩莱科名义上的伯父自己就像一头狗熊。不过芮芸可不管这些，她今天就是来让这两个家伙吃惊的。
　　恩莱科见芮芸亲自挑了一张熊皮当坐垫，也乐得不客气，在另一张铺着熊皮的椅子上坐了下来。两姐妹理所当然的表情让索米雷特与海格埃洛有些哭笑不得，还没见过哪家的大小姐喜欢拿自己的伯父当坐垫的呢。
　　两个人对视一眼，然后又开始了他们眉来眼去的交流。芮芸也不吱声，与恩莱科安静地做在那里。
　　“两位小姐，是否介意将两位的芳名告诉我们？” 索米雷特突然问道。芮芸被惊醒过来，刚才她差点就不自觉地进入冥想。
　　“我叫费纳希雅。”恩莱科首先说道，“这是我的妹妹，她叫芮芸。”
　　听见几乎没有开过口的女孩开口，两个男人同时聚精会神起来。
　　“费纳希雅，好名字，可否允许我叫你费妮小姐？” 海格埃洛第一时间献起殷勤。芮芸脸色微微一变，她想到了接下来那场会让两个家伙终身难忘的晚餐，脸上不免露出了一丝笑意。
　　果然，可爱的费纳希雅小姐并没有回答，而是突然盯着一棵凤果树，露出了垂涎欲滴的神情。索米雷特是个聪明人，还不到五分钟，一桌丰盛的晚餐便出现在恩莱科面前。
　　同原作中一样，恩莱科一看到这些事物，饿了一整天的他几乎将什么礼仪啦形象啦扔了个精光，芮芸只看见他刀叉不停地挥舞着。对面海格埃洛与索米雷特一人端着一杯红酒，兴致勃勃地欣赏着恩莱科的吃相。芮芸摆出了一幅我不认识这个人的样子，甚至故意将作为与餐盆挪远了一些。
　　这个举动顿时让海格埃洛大感有趣，看来这个妹妹还真是小孩子脾气，只是为了让吃相奇特的姐姐离自己远些，就轻易犯了餐桌上不可随意挪动座椅方位的大忌。
　　一顿饭吃得极快，当恩莱科吃完的时候，芮芸才刚刚勉强吃到半饱。见海格埃洛将目光放到了自己身上，即便脸皮厚如芮芸也不好意思继续吃下去。她又稍稍吃了一些东西后，放下了餐具。
　　酒足饭饱的恩莱科看了下外面漆黑的天空，挑了下眉毛。他向索米雷特欠了欠身，然后坐直了身子问道：“感谢阁下的殷勤款待，我终身难忘。现在时候已经不早了，请问阁下是否已经联络过我们的伯父？”
　　“费妮小姐，请允许我送你们回家吧！” 海格埃洛蹦了出来。芮芸暗叹一口气，这个家伙迟早要栽在好色上……恩，不对，应该说已经栽在上面了。
　　恩莱科看了看海格埃洛伸出的手，又看看一把抓住自己的左手不放，一幅“你做主”的表情的芮芸，无奈下只能硬着头皮将自己的右手伸向那个看起来相当讨厌的金发家伙。
　　当海格埃洛的手握住恩莱科的手的时候，恩莱科浑身一阵轻颤，紧靠着他的芮芸自然发现了，她随着恩莱科同时主动站了起来，然后意味深长地向海格埃洛笑了一下。海格埃洛被芮芸的笑容弄的一愣，他不明白这位小姐向自己这样奇怪的笑是什么意思，而就在这个时候，恩莱科已经偷偷将手伸到背后擦了几下。
　　“再次感谢您的盛情款待。”恩莱科与芮芸在出门前又一次同时向索米雷特礼貌地说道，不过芮芸在最后还向他扮了个相当隐蔽的鬼脸。索米雷特一阵好笑，这个可以被视做自己的知音的女孩子，到底还是没有长大呀。
　　马车上，海格埃洛正在烦恼。本来他是准备坐在一位小姐身边的，但芮芸却完全不给他面子，一上马车就躺倒在费纳希雅的怀里。两个娇小的女孩子就这么把一整张宽敞的座位给占领了，海格埃洛也只好识相地坐到对面。然而，如果只是这样的话还不至于让他烦恼。那个古灵精怪的小芮芸不停地骚扰自己的姐姐，把费纳希雅小姐弄得满面通红，偏偏她的动作还很隐秘，让海格埃洛这个大色狼完全看不到两个女孩之间究竟发生了什么。于是他只能看着费纳希雅小姐涨红的可爱脸庞，老实地坐在那里心痒难耐。他现在真是希望马车快点回到自己的宅邸，让自己可以好好地教训一下这两个要人命的小妖精。
　　同时，宰相索米雷特的府邸。原本同恩莱科和芮芸共进晚餐的房间里正坐着三个人，除了索米雷特外，还有一为绝色美女，她的嘴角总是微微上翘，好象嘲弄着什么人一样，眼神也深沉而又锐利。在另一边还坐着一位身穿红袍的诡异魔法师。
　　德雷刻丝，米琳达，索米雷特，三个这栋别墅的最高人物齐聚一堂。此刻，德雷刻丝正伸出干瘦的手臂，将一个晶莹剔透的水晶球展示在另外两人面前。水晶球中显示着无数色彩不同的亮点。他指着其中一个最大的火红色亮点说道：“这代表科比李奥所拥有的魔力，他的绝对魔力是所有人中最高的，也只有他才能使用那中威力强大的禁咒，不过在魔法世界魔力的强弱并不代表着一切，还要看你怎样运用这种力量。从这一点上说，科比李奥尽管能够使用禁咒却并不可怕，比他更难对付的是另外两个人。”
　　他指了指另一团耀眼的金色光芒说道：“真正让我觉得难以对付的是这个拥有神赐予力量的梅龙，他可以看清楚一切，包括你，我，也包括这个世界和这个世界的未来，这才是最高境界的力量。不过这种力量并不能用来帮助任何人，梅龙充其量只能说是一个站在我们敌对立场的旁观者，他既不会帮助我们，也不会真正与我们对抗。从某种意义上来说，他根本是无关大局的。”
　　他将水晶球转了转，指着最后一团形状不定，飘忽闪烁的深紫色光芒说道：“在这里有能力对抗我的人，他是其中的一个——索菲恩的玛多士，他是个将生命献给冥神而获取强大力量的魔法师，他的力量到底是什么样的，谁都不清楚，这正像没有人能够知道自己将会如何死亡一样，冥神的力量是从来不会显露在生灵面前的。”
　　说到这里他停顿了一下，缓缓的抬手将水晶球轻轻抛到空中，只见那块晶莹的水晶滑过一道耀眼的圆弧，飞落到屋子主人的面前停了下来。然后一沉一浮的漂在半空中。
　　“阁下看到没有，中间那三团相互围绕着旋转的光芒？”德雷刻丝问道。
　　在水晶球的正中央一灰一黑两团光芒正围绕着中间那一团淡紫色——或者更接近于紫罗兰色——飞快地旋转着。由于黑与灰的光线颜色实在过于暗淡，而紫罗兰色在他们的包围下也显示不出其独特的色彩，因此极难分辨。
　　德雷刻丝见另外两人仔细地观察过了，便伸手将水晶球招了回来。他说：“灰色是费纳希雅小姐的魔法本质，而紫罗兰色是另一位小姐。”
　　“这两种颜色代表了什么意思？”米琳达问道。
　　“除了代表水风地火的蓝，绿，黄，红四种基本元素魔法颜色外，白色代表神圣魔法，淡紫色——注意，是淡紫色，而不是紫罗兰，它代表精神魔法，银色代表空间魔法，其他的任何颜色都是唯有神降术士才会拥有的。”那个魔法师解释道。
　　“神降术？”另外两个人同时坐直了身体，惊奇的问道。
　　“不是只有两个人可以使用神降术吗？什么时候又多出来三个？”
　　“对于这个问题，我实在无法回答。”德雷刻丝干脆地说道。
　　米琳达想了一想决定换一个问题，她问道：“那三种光芒各自代表哪种神灵？”
　　“黑色代表的绝对不是神灵，唯独高等魔族才具有黑色的魔法特征，而灰色据我所知，只有灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯的力量是这种样子的。至于紫罗兰，请恕我孤陋寡闻，我也不知道。”
　　“紫罗兰……还有灵魂之神……”索米雷特陷入了沉思。他并不是不知道灵魂之神是最擅长诱惑人类的神明。
　　“那黑色代表了谁？”
　　“黑色所代表的那位魔法师，阁下应该相当熟悉。他就是与科比李奥的禁咒对决中的另一方，索菲恩的年轻魔法师，恩莱科&#183;普罗斯。”
　　“那么，他们三个是什么关系？” 索米雷特忍不住问到。
　　“关于芮芸与恩莱科，外界有传闻他们是一对情侣。至于费纳希雅小姐，我也不是很清楚，只是他们之间的联系相当紧密，简直到了密不可分的地步。如果真的要形容的话，或许……或许‘三位一体’会比较合适。当然，也可以称为命运的三连星。”
　　“真的那么紧密么……” 索米雷特嘟囔着，他有些吃醋。不过他更担心的是海格埃洛这个莽撞的家伙。德雷刻丝的分析几乎彻底推翻了他原本的假设。如果那两个小女孩真的怀有恶意，虽然凭借海格埃洛自己的本事以及邪法师特罗德还不至于没命，但肯定是要灰头土脸的。
　　想到这里，他的脑海中闪过了芮芸的脸庞。精明的宰相在这一瞬间失神起来。
　　遇见她，是福，是祸？
　　
　　起6P点6P中6P文6P网6P授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第二十二章 生死
　　(起5I点5I中5I文5I网更新时间：2006-10-26 12:30:00　　本章字数：6369)
　　芮芸躺在恩莱科的怀里，想着心事。不过她的手可没有规矩，一直不停在恩莱科的大腿上划着圈。痒痒的感觉让恩莱科憋地相当吃力，以至于脸都涨红了。
　　等会进入海格埃洛的府邸以后，自己或许要少出些风头了，至少应该让海格埃洛的注意力集中的费纳希雅小姐身上。想到这里芮芸突然愣了一下——我不是要把海格埃洛从那个诅咒中拯救出来吗？她不由朝海格埃洛看了一眼，却见他正凝神注视着费纳希雅小姐通红的可爱脸庞。
　　“色狼！”芮芸在心里骂道，骂完又发起愣来。“我吃醋了？”芮芸感到不可思议，她能够很明显得感到自己心中的醋意，可是，这又怎么可能？与海格埃洛遇见也不过是几个小时的时间，自己怎么可能会吃他的醋？
　　恩莱科的手轻轻动了动，然后在芮芸的背上狠狠地拧了下去。芮芸完全来不及反应，“啊”地轻叫出声。
　　海格埃洛几乎要被这两个小妖精弄的上火了。旁若无人地在自己面前摆出这样诱人的姿势也就算了，还在那里做些对于女孩子来说相当不正常的事情，现在更是干脆在自己面前用那么引人遐思的声音呻吟起来了……这简直就是把自己不放在眼里！海格埃洛郁闷的要死，“难道我在她们眼里就那么没有存在感吗？”
　　芮芸当然看到了海格埃洛窘迫的样子，她觉得很有趣，像海格埃洛这样纵情欢长的老手在自己这么些小手段下——当然那声叫唤纯粹是意外——居然就窘迫了，而且还窘迫地不敢在看着费纳希雅小姐，这实在很希奇呀。要知道，即使在原书中海格埃洛爱上了费纳希雅以后，都没有出现过几次这样窘迫的情形。
　　恩莱科此时却在思考。不知道为什么，他对自己的妹妹有种奇特的情感。然而他完全不知道那是什么情感，甚至不知道那算不算是情感。他只知道，当芮芸说会陪在他身边的时候，他就会觉得特别安心，好象无论多么恐怖的事情都会变得无所谓起来。他记得这样的感觉是从自己在莫斯特的帮助下使用禁咒醒来以后的事情，从那个时候开始，只要芮芸在身边，只要自己能够看见她，就算是公主殿下那严格的训练自己都可以很好地、没有错误地完成。而每当芮芸离开的时候，他总会有一种缺少了什么样的感觉，原本相当简单的动作似乎都变的艰涩起来。他的经验太少，完全不知道这究竟算什么。而害怕被同伴笑话自己需要依靠妹妹才能做事，所以也不敢去向别人询问。他现在的感觉奇怪极了，芮芸那轻柔的动作虽然让他痒的难以忍受，但他却似乎希望这个简单的划圈的动作不要停止似的。如果不是那个金头发的叫海格埃洛的家伙一直盯着自己，他恐怕都不会主动去打断芮芸的动作。
　　当恩莱科正在沉思的时候，马车渐渐的驶入了一处巨大豪华的庄园。这座庄园的面积完全可以同他们来的那处别墅相媲美，不过和刚才那个地方不同的是，这里造满了各色的建筑物。
　　芮芸感受到慢下来的速度，从恩莱科的怀中坐了起来。恩莱科突然感到一些失落，不过失落很快就被外面奇特的建筑群给分散了。
　　同索米雷特的府邸完全不同，风格各异的建筑是这个庄园最大的特色。但是这些房屋未免也太多了，多得连芮芸都咋舌不已。她甚至开始幻想，如果有一天自己也拥有这样大而且漂亮华丽的庄园，那该是多么好的一件事情啊！
　　马车在最大建筑面前停了下来，海格埃洛率先下了车，然后殷勤地伸出手。
　　恩莱科无奈，芮芸反正是赖着自己的右手不肯放开了。他只好忍着不舒服，在海格埃洛地扶持下走下马车。
　　“这……”恩莱科见面前的建筑怎么看都不像科比李奥那头大熊的家，不禁想开口询问。但是芮芸却拉住了他，在他耳边轻声道：“别问……不然我们不就露馅了？哪有侄女不认识伯父家的？”恩莱科一听，也就老实地不再说话了。
　　说实话，芮芸一直觉的这里是原书中的一个败笔。费纳希雅既然是科比李奥的侄女，又怎么可能不认识伯父的家？就算是远房而且刚来，也不可能完全不知道自己伯父的作风吧？这栋一看就知道风格完全与科比李奥不对盘的庄园，怎么也不可能会是他的家的。但是原书中居然就这么带过了，当时实在让她不解。但现在想起来，可能海格埃洛开始的时候就没有相信费纳希雅会是科比李奥的侄女，而到了这里以后就应该更加认定这一点了，所以才敢肆无忌惮地出手。但等费纳希雅真的重伤垂危的时候，他又想起了那个可能是真实的身份。接受不了心上人是间谍的可悲的海格埃洛只好在潜意识中认为费纳希雅实在太糊涂了，以至于没有注意到周围的情况。
　　芮芸用怜悯的目光扫视了走在前面的海格埃洛，这个痴情种子的痴心是注定得不到回报的呀！
　　大厅中灯火辉煌。十二座水晶落地灯将整个屋子照耀的如同白昼一般，橘红色的光线将整个大厅染上了一层喜气洋洋的感觉。四周站满了身着整整齐齐侍者礼服的男女仆人。 正前方的一座五阶低台上，一左一右各有两道楼梯，在楼上还有一层呈月牙形状的平台。整个建筑物的地面包括低台和楼梯，全部都是由雪白的大理石砌成的，显得那么的高贵豪华，在高台之上正面的墙壁上面，悬挂着两人般高的一幅巨幅画像。画像中的人与海格埃洛极为相象。
　　在芮芸看到这幅肖像的同时，恩莱科显然也看到了。他马上意识到自己与妹妹——其实也就只有他自己——上当了。紧接着他也立刻明白得猜测到海格埃洛所拥有的不良企图。一种让人毛骨悚然的感觉在心头渐渐升起，这是一种异样的危机感。这种危机感到底代表了一些什么，恩莱科自己也不清楚，只是觉得怪怪的，想要尽快逃离这个地方。
　　恩莱科实在是一个跟着感觉走的家伙，而且也很不会掩饰自己的心情。芮芸在一边笑盈盈地看着自己的哥哥脸色飞快地变来变去，她已经决定要怎么做了。
　　恩莱科拉着芮芸连连后退，但是等他靠到大门的时候才发觉，大门已经不直到在什么时候紧紧地关闭起来了。
　　“尊敬的海格埃洛公爵大人，谢谢您的盛情邀请，不过天色实在是太晚了，伯父大人他肯定已经等急了，我们告辞了。”恩莱科将芮芸护到身后，勉强挤出一丝微笑说道。说完最后一句话，恩莱科立刻一个转身，想要将大门拉开。然而芮芸却说道：“没用的，他既然想要将我们留下，就绝对不会让大门如此容易打开。”
　　果然，当恩莱科攀住大门把手并使劲往里拉的时候，他发现，大门已经被锁了起来。他慌了神。如果真的陷在这个地方，不光是他，连自己可爱的妹妹也会受到伤害。这怎么可以？不过幸好，乔从前的那些教导，在这个时候一点一点的浮上恩莱科的心头。乔曾经说过，很少有什么地方能够困住一个真正合格的佣兵。对于佣兵来说，想要脱困的最好方法，就是寻找到最佳的脱困地点，依靠最可靠的脱困手段，实现最正确的脱困行动。渐渐静下心来的恩莱科左右看了几眼，扫视了一下周围的地形，迅速的分析出当前的情况，他根据自己的判断立刻进行逃脱行动。
　　首先必须扰乱海格埃洛的行动。他拉起芮芸飞快地冲向一边的一座落地窗，顺手将一盏落地灯丢向海格埃洛。连看都不看结果，他放开了芮芸的手，将双手护在面前，向着窗户撞了过去。
　　芮芸并没有跟着恩莱科行动，她在等一个机会。
　　一个如风一般的身影突然窜出，将刚刚跳起来的恩莱科拖了回来。正是海格埃洛，刚才的灯对他完全没有影响，此时他正得意洋洋地搂着恩莱科——哦，是费纳希雅小姐，感受她在怀中挣扎时身体摩擦带来的奇妙感觉。芮芸看见他一脸陶醉的表情，不禁翻起了白眼，同时抄起了另一盏落地水晶灯。
　　“啪”地一声轻响，海格埃洛脸上的得意立刻变成了痛苦。他怎么也没有想到小绵羊一般的费纳希雅小姐竟然会对他使用传说中对付男人最为阴毒的招事，女孩子的禁忌——撩阴腿！这太不可思议了！可是还没有等他反应过来，一阵呼呼的风声从右边传来，剧痛中的海格埃洛公爵只来得及将身体与脑袋稍微偏移了一下，连捂在小腹上的手都没来得及提起来，一盏还放射着冉冉火光的水晶灯就狠狠地砸在了他的脑袋上。
　　芮芸挥了挥手中剩下的半截尺长的金属灯架，满意地点了点头。这下她可是用上了全力，水晶灯在接触到海格埃洛脑袋的一瞬间就粉碎了，虽然自己也被溅到了一些，但也只是在手上和脸上划出了几道红色的痕迹而已。不过海格埃洛就没有那么好过了，虽然他是圣骑士，但是在最虚弱的时候被水晶这样坚硬且脆的东西猛的砸中，也不能够保持完好。至少看他侧脸上淋漓的鲜血就知道了。
　　不过这对“姐妹”自然不会这么轻易放过他，恩莱科笑着朝芮芸比了个拇指，芮芸则难得地向他行了个淑女礼。两个小家伙如同演戏一般的举动让那些仆人一个个目瞪口呆。可是接下来的事情更出乎他们的意料。只见那为使用了可怕招事的娇美女孩绕到海格埃洛的身好，对着他的屁股狠狠地一踹。乒呤乓啷的乱响声中，卡敖奇第一圣骑士，外潘首领海格埃洛公爵就这么砸碎了玻璃，从窗口摔了出去。
　　“耶！”芮芸与恩莱科同时欢呼一声，击掌相庆。兴奋的芮芸提着那半截灯架，画着如同舞蹈般的美妙步伐，轻飘飘地从海格埃洛身上踩了过去。在她身后是步伐同样轻快的恩莱科。不过外面围着的一圈神情紧张的骑士和两个浮在半空中的魔法师让他们冷静了下来，芮芸回头看了看一脸紧张的恩莱科，刚伸出手握住他略有些颤抖的双手，就听见“嘣”地一声。对于弓箭再熟悉不过的她自然知道这是什么，心中顿时抽紧起来。
　　一枝羽箭划破夜空，如同闪电般射向芮芸。芮芸甚至连稍微移动身体都来不及，就感到一阵刺骨的风从面前刮过，然后右胸似乎被什么东西狠狠地扯了一下，牵扯的力量一直穿透后背。紧接着，她就感到了疼痛。剧烈的疼痛使得她的呼吸都滞涩了，她知道，自己被一枝箭射中了，右边的肺已经被击穿了。
　　“靠……怎么连看都不看清楚就射？”芮芸脑子里呼地闪过这个想法，她的腿已经软了，重心也被那枝力量十足的箭带了出去。感受着平衡地丧失以及离后背越来越近的地面，芮芸闭上了眼睛。她这个时候居然有些轻松，第一次距离死亡如此近，她感到自己彻底放松了，不需要再去算计什么，虽然可能没有了自己恩莱科今后又会走回原本的轨迹，但自己对他应该是有一些影响的。只希望他能真的尊敬莫斯特，那样或许就能够避开克丽丝。或许，他就能够幸福吧！“可是……我的……呢？”
　　“芮芸！”她听到了自己的后背砸在地上的沉闷声响，以及恩莱科撕心裂肺地叫声。
　　“芮芸……你……你不要……”恩莱科早已经泪流满面，他怎么也没有想到自己的妹妹竟然就在自己的面前，拉着自己的手，浑身是血地倒了下去，可是他却连接住她的身体都没有做到！
　　“走……快……”芮芸突然开口说出两个字。恩莱科愣了一下，他神色复杂地看着怀里的妹妹。脑海中翻腾不已。
　　从试炼开始，这个妹妹就一直在帮助自己。无论是旅行时的生活琐事，还是在后来遇到危险时的指挥与退敌，这个以前总是温和、柔弱的妹妹似乎在一夜之间成长了，成长到了足以带领四个几乎没有任何野外生活经验的孩子有惊无险地穿行在危险的梦幻森林中。而到了后来，遇见了老狼与克丽丝老师开始，这个可爱的妹妹又成为了自己的守护者，无论什么困难什么危险，她总是能够帮助自己化解。而到了梅卡鲁斯要塞下，面对禁咒，面对有死无生的局面，她竟然冒着巨大的危险从城墙上飞了过来，帮助自己借助莫斯特的力量击破了禁咒，拯救了自己，也拯救了她。即使是到达了卡敖奇，妹妹也总是陪在自己的身边，帮助自己面对各种未知，跨越一个个考验。恩莱科突然醒悟了，他知道，自己这辈子恐怕是没有办法离开这个妹妹了。
　　“芮芸……对不起，我不能听你的了……”恩莱科轻声说道，女声透出深深的悲哀与欣慰。他狠狠擦干眼泪，望了一眼正缓缓爬起来的海格埃洛，不屑地扬起了嘴角。虽然从海格埃洛的身上正散发出一阵阵威严愤怒且充满杀意的气息，提醒着自己这个家伙的强大与危险，但他已经无所谓了。强大又怎么样？在能够对抗“末日浩劫”的“暗黑龙枪”下，他还能够活下来么？
　　海格埃洛的愤怒绝对不是针对这两个美丽的女孩子的，虽然她们的确很可恶，但是还不至于让他如此愤怒。他愤怒的对象是那些该死的骑士和两个过于负责的保镖，他们没事跑出来干什么？要是让别人知道了，自己的面子往哪搁？哦，堂堂圣骑士海格埃洛妄图对两个小美人图谋不轨，结果被本领不济，被人家从窗户扔了出来，临末了还出动了卫队与两个魔法师，才将两个女孩制伏——想到这些，海格埃洛就感到不寒而栗。但这些还不是最重要的，最重要的是——这些笨蛋居然将可爱的芮芸小姐打成了重伤！听着费纳希雅小姐撕心裂肺般的哭喊，海格埃洛只感到一阵心疼和焦虑——万一芮芸小姐出了什么事情，那自己肯定不要想获得她们任何一位的芳心了。
　　还没等海格埃洛多想，他就看见了费纳希雅小姐嘴角那缕充满不屑与嘲讽意味的笑容。他愣住了。这是怎样的笑容啊！如同高贵的女神般，在面对无耻的卑微生物的亵渎时，露出的笑容。在夜色的衬托下，竟是如此高傲而又优雅，充满了不属于人间的飘渺之气。接着，费纳希雅小姐慢慢举起了手臂，她的眼神变得从容，微笑消失了，取而代之的是义无返顾与一丝怜悯。那微微皱起的眉头、稍稍向上翘起的眉梢、和那略略向上抬起的下巴，这一切都显得那么坚定！那高举的手臂，轻柔得一左一右环成圈，真丝的袖子在微风的吹拂下飘飘荡荡。
　　女神！海格埃洛终于确定了心中的感觉。这种感觉好像没有时间和空间上的隔离，让人感到她离得是那么近，好像一伸手就能将她搂在怀里，又让人感到她身处在如此的遥远，好像万水千山也无法描述与她之间的距离。除了女神，海格埃洛实在想不到其他更好的词。
　　随着那高雅得非人的神情，那如在风中的感觉，海格埃洛可以清晰的听到，从费纳希雅小姐嘴里吐出的每一个美妙的音符，那简直就已经不是声音了，他不知道如何形容才好，那是旋律，无比美妙的旋律。
　　不过随着这美妙的旋律响起，海格埃洛的心头浮现出一种从来没有过的危机感，那种危机感来自何方连他自己也不知道。
　　不过他相当清楚，眼前这位小姐口中吐出的那美妙的旋律，确实并非是来自于人间的声音，那是魔法的声音，是用神奇的魔力谱写的乐章！
　　突然之间，海格埃洛的那种危机感更加浓重了。甚至连思考的时间都没有，本能的反应让他飞快的向前冲去，但是直觉告诉他已经来不及了，他奋力的运起所有的力量，向面前的那个小美女发出了两道强大的斗气。
　　不过这两道斗气并不是用来攻击眼前这位小姐的，相反的，第一道斗气将那位可爱的小美人整个紧紧的包裹起来，就像是为她穿上了一件厚厚的斗气铠甲一般，而另一发斗气则把小美人轻轻的推了开去。
　　可惜这一切全都已经来不及了，漆黑的夜空之中，飘荡着的那两个魔法师已经抢先动手了。
　　只见四道强而有力的风刃迅速地划破空气，切裂他那还没有完全释放出来的斗气所形成的那层防护。他所心爱的小姐发出一声充满痛苦的轻哼，随着鲜红的血花飞溅而起，费纳希雅小姐柔弱的身躯渐渐地软倒在地上。
　　恩莱科愤怒而又不甘，他感到了自己的弱小。勉强望了眼身边的妹妹芮芸，他牵起了嘴角的肌肉，露出了一个自嘲的笑容。“我，终究还是个软弱而没用的，连最心爱的妹妹都保护不了的家伙啊……”
　　“快把牧师叫来！快，快去把最好的牧师叫来……”海格埃洛冲到了费纳希雅的身边，失去理智的疯狂叫喊着。
　　看到这位英勇的统帅赤红着双眼，满含悲愤的仰天长啸着、怒吼着，在场所有勇敢的卫士们全部都不寒而栗。
　　他们从来没有见过自己这位在战场上以勇猛和冷酷著称的统帅，表现出如此可怕的表情，即便是长年跟随着这位威严的统领，这些优秀的骑士也同样感到无比的恐惧和害怕。
　　高空中，一个身影近乎冷漠地看着一切。半晌，身影满意似的点了点头，接着凭空消失，就好象完全没有出现过一样。
　　“芮芸啊，你的幸福……你能把握住吗？”
　　起5I点5I中5I文5I网5I授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第二十三章 两难
　　(起8W点8W中8W文8W网更新时间：2006-10-27 12:49:00　　本章字数：5982)
　　芮芸不知道自己究竟是在什么地方。周围一片漆黑，什么都看不见，什么都摸不着。她怀疑这里是一个精神世界，因为周围充满了庞大的精神能量，自己原本引以为傲的精神力量在这里简直就如同大海中的一粒沙，渺小且格格不入。
　　“这里是我的精神世界。”一个突如其来的声音打断了芮芸的沉思。不知道为什么，她感觉这个声音相当熟悉。
　　“是我送你来这里的。”那个声音似乎完全看穿了芮芸的想法，她的语句相当简洁。
　　“是你！”芮芸惊呼，“我死了吗？”她知道自己被一枝强而有力的箭射穿了身体，但是有海格埃洛的母亲在，自己怎么都不应该会有事的呀。
　　“不，你没有死，我只是将你的灵魂保护起来。现在你已经醒了，回去吧。”
　　芮芸还来不及说话，周围的黑暗突然一扫而空。强烈的光线穿透眼帘，让她感到一阵阵刺痛。
　　“你醒了！” 海格埃洛的声音从芮芸的上放冒了出来。
　　“怎么……”芮芸动了动嘴，又把到嘴的话给咽了下去。这里明显是海格埃洛家的大厅，而除了正关切地看着自己的海格埃洛，另一边还有一位高贵的夫人。芮芸猜到了她是谁。
　　“海格埃洛公爵么？”芮芸问道，她的身体仍旧处在被神圣魔法侵蚀的后遗症中，连举起一根手指的力气都没有。“您欺骗了我和姐姐呢。”
　　海格埃洛的表情一下子变的尴尬无比，呐呐地说不出话来。芮芸勉强转动脑袋看了看四周，恩莱科正躺在她的身边，脖子上有一道红色的痕迹，应该就是原先被风刃割开的伤口了。她朝萨洛迪公爵夫人望了一眼，随后问道：“我的姐姐怎么样了？”
　　“放心吧，费纳希雅小姐没有事，只不过失血过多，需要休息而已。”海格埃洛的母亲，萨洛迪公爵夫人说道。
　　芮芸眯起眼睛打量了公爵夫人一会，她以前就很想见见这为万能够将费纳希雅逼上绝路的夫人。“母爱是伟大的，不过也是盲目的。”这是很早以前还在等待魔法学徒更新时芮芸说过的话，现在蓦地浮了上来。不过……似乎还有什么是和这句话紧密联系在一起的……为什么会记不起来？
　　片刻的失神，芮芸将这个问题甩了出去。现在不是想这个的时候，她必须弄清楚海格埃洛到底有没有看上费纳希雅。那位夫人可不是一个好对付的家伙，如果真的比嘴皮子上的工夫，恐怕三个自己都不是她的对手。
　　“您是生命女神的信徒？”为了能够压制住公爵夫人，芮芸上手就提出了一个对于这位夫人来说相当尖锐的问题。
　　果然，萨洛迪公爵夫人在听到芮芸的问题时，神情恍惚了一下，眉头紧锁，似乎是在回忆着什么，又似乎是在哀怨着自己的命运。
　　“我略微学过一些察言观色之术，夫人，您似乎一直被什么事情困扰着，而且这件事情还和你的过去有关。对么？”芮芸轻声说道。这下萨洛迪公爵夫人清醒了过来，芮芸的话让她产生了怀疑——虽然海格埃洛的家族的那道诅咒并不是什么秘密，但是这个小女孩应该是从小生活在索菲恩的，她能够知道有两中可能，要么就是她怀有什么目的，事先调查好的；要么就是真的如她所说一般，会什么察言观色的法术，能够知道自己的心事。据说精神魔法中的确有窥视别人内心的法门，只是不知道这个女孩子会的是不是这些了。不过，不管怎么说，她对芮芸的印象已经不如她昏睡时来的好了。
　　“您放心，我没有恶意。我只想提醒两为，那颗海格埃洛公爵命中的异星已经出现了。究竟这颗异星带来的是灾厄还是幸福，就不是我所能够知道的了。另外，公爵夫人，不要尝试将自己原本痛恨的东西施加在别人身上。我的家乡有句古话家‘己所不欲勿施于人’，您明白我的意思么？”说完这些看上去高深莫测的话，芮芸就直接无视了公爵夫人的反应，而是注视着海格埃洛。海格埃洛在芮芸说道异星已经出现的时候，就一瞬不瞬地看着女装的恩莱科，眼神深情而又陶醉。芮芸叹了口气，缓缓添了一句：“凡事不要操之过急，小心撞得头破血流。”
　　海格埃洛怪异地看了一眼芮芸，她说完以后就闭上了眼睛，似乎是不愿意在说话了。海格埃洛不知道这个小女孩对自己说这些是什么意思，也不知道自己为什么会对她的话完全相信，似乎这个女孩生来就有一种让人信服的气质在。
　　“我的孩子，你到底看上了哪一个？” 萨洛迪公爵夫人凑到海格埃洛身边轻声问道，她刚才被自己的思绪扯住了，并没有看到海格埃洛的神色。现在她可是非常担心自己的儿子会看上那个神神秘秘的芮芸，那个女孩子给自己的感觉可不如另一位来的好。
　　海格埃洛的视线在两个面容几乎一样的美丽女孩身上来回扫视着，说实话他自己也有点举棋不定。虽然对费纳希雅小姐的好感要更大些，但芮芸小姐也相当出色，而且看她刚才那特殊的气质，就足以让自己喜欢上她了。海格埃洛犹豫了半天也没能决定下来，他懊恼般地甩了甩手，向自己的母亲道：“母亲大人，我也不清楚。两位小姐都是那么优秀，换做以前随便哪一位都将成为我的……”说到这里海格埃洛似乎是想起了现在说自己以前的事情不是个很好的选择，因此含糊着将话一带而过。“但是现在，我完全没有从前的心思了。我只想能够从她们中间找出一位成为我的伴侣，陪我度过一生。”
　　萨洛迪公爵夫人送了口气，她相当欣慰，自己的儿子终于认真了，不再像以前一样抱定及时行乐的宗旨了。而且，虽然并没有选出一位来，但至少没有选择芮芸就够了，只要自己在旁边稍微提点一下，儿子肯定是会选择费纳希雅小姐的。
　　“恩……”那边的恩莱科发出了一声轻哼，他醒了。
　　看到费纳希雅小姐醒来，海格埃洛第一时间内冲到了那些沙发搭起的简易病床边上，他温柔又深情的看着美丽但脸色苍白的费纳希雅小姐。恩莱科没有想到刚刚睁开眼睛看到的就是海格埃洛那张让人讨厌的脸，被吓了一跳，随后就想起了重伤的芮芸。一股邪火直直地冲上了恩莱科的脑袋，他狠狠地盯视着海格埃洛，嘴唇翕动，就要念起暗黑龙枪的咒语了。
　　一只白皙小巧的手盖住了恩莱科的嘴。闻着那只手上熟悉的香味，恩莱科只觉得什么都不重要了。他转动僵硬的脖子，努力对上了那一双明亮的眼睛。
　　“好了，我没事。”芮芸提起一根手指，轻轻擦掉了恩莱科眼角的一丝泪水，“是公爵夫人，海格埃洛的母亲救了我。功过相抵，你就不要在恨他了，好吗？”
　　恩莱科点了点头，然后伸出双手将芮芸搂进了自己怀里。芮芸在他怀里一阵郁闷，自己花了好一会才勉强有力气提起手臂，这个哥哥居然轻易地就把自己搂了起来。难道男人和女人的体力就真的差那么多吗？
　　恩莱科在芮芸的额头上轻轻地吻了一下，他现在已经不在乎计较海格埃洛什么了。既然芮芸没事，而且她都要自己不要在记恨了，那自己还有什么理由找海格埃洛算帐呢？
　　“咳”旁边传来一声轻咳，恩莱科猛地反应过来，这里是人家的家里，而自己还睡在人家的床上！他的脸刷的就红了，一直红到脖子根。原来那条显眼的红色痕迹也看不见了。他挣扎着想要坐起来，但是虚弱的身体却无法完成动作。努力了一阵子的恩莱科泄气地躺了下来，芮芸的心里总算平衡了一点，看来男人的体力即使真的比女人强，也强不到哪里去——她也不想想，她自己当初是怎么训练的，早就不能算做是普通人了。
　　看到费纳希雅小姐挣扎着想要起来，海格埃洛殷勤的伸出手来，不过，他对于自己的这个行动充满了不安，他相当担心费纳希雅小姐仍然记恨在心，如果一旦自己被美人拒绝怎么办？
　　海格埃洛的母亲在一边静静地看着这一切，看到一向沉稳果断的儿子，现在居然表现出一种患得患失的神情，她真是相当满意，看来儿子已经作出了正确的选择。对于这个决定自己是极其满意的，从现在开始，自己得好好想些办法，好让事情圆满的发展下去。
　　海格埃洛呆呆的站在那里，他犹如一个囚徒等待法官的裁决一样，充满了紧张和期待的心情站在那里。
　　老实说，恩莱科是很不想要去碰触这个讨厌的金毛小子的。但是如果没有他的帮助，自己就连坐起来都做不到。芮芸在下面轻轻伸手点了恩莱科一下，然后用责怪的眼神看着他。恩莱科一下子慌了身，是啊，自己已经答应妹妹不再记恨了，怎么还能这样呢？
　　海格埃洛感觉自己的神经绷的很紧，他看到费纳希雅小姐迟迟不拉住他的手，心里实在难过极了。不过，当他看到费纳希雅小姐犹豫了许久之后，终于伸手拉住他的手臂时，那种高兴和兴奋的心情是无可抑止的强烈。他感觉自己也许就是世界上最幸福的人了。
　　芮芸对海格埃洛陶醉的表情无可奈何。这个倒霉蛋真的是个痴情的家伙，但是恐怕除了精神层面上的恋爱，他是不要想和恩莱科有进一步的发展了……或许连精神上的恋爱都是妄想，至少芮芸从来不觉得恩莱科是个会喜欢上男人的家伙。就算他后来另一半灵魂觉醒以后，也没见他对哪个男人动过心。真的要让海格埃洛和费纳希雅幸福地生活在一起，大概只有原来世界的那些连自己也觉得恐怖的同人女才做得到吧……
　　不管芮芸的胡思乱想，海格埃洛此时感受着费纳希雅小姐略显粗糙的小手，别提有多高兴了。他轻轻的握了握费纳希雅小姐的手，这双手倒不是因为经常需要劳作所以变得粗糙的，手上有好几块老茧，不过从部位来看，又绝对不是由于经常接触武器而留下的那种骑士和战士经常拥有的老茧，这更像是由于经常攀墙爬树而留下的痕迹。
　　这算什么爱好？海格埃洛想起傍晚在索米雷特的家里看见的那一幕，两位小姐灵活的爬过那道高大的铁门是迅捷的身手。他感到不可思议，竟然会有喜好爬树的贵族小姐。不过只要她喜欢，自己绝对支持，到时候就算是把这片庄园里所有的房子都拆掉，全都种上香蕉树，那也完全没有问题——这个思想要是让恩莱科知道，恐怕会第一时间给他一记撩阴腿，难道喜欢爬树就一定要香蕉树吗？当猴子吗？
　　好不容易站起来的恩莱科看到海格埃洛公爵仍然呆呆的拽着自己的手，连忙迅速的缩回了手。和先前一样，他悄悄地将手缩到背后，努力的擦拭干净。
　　芮芸叹了一口气，这个海格埃洛怕是一点希望也没有了。自己看来还是应该帮帮他啊，不过，我可爱的恩莱科，要是帮他的话可就对不起你了哟！
　　恩莱科只感到背后一阵恶寒，他还以为是被海格埃洛的目光看得起了不良反应，急忙说道：“我想我和妹妹应该回家了，天色实在是太晚了，家里人肯定等急了。”虽然他不是很想回到那个只知道捉弄自己的公主和没有同情心的使节团众人身边，但待在这里更加让他感到难受。
　　听到恩莱科说出这些话，海格埃洛的脸上流露出强烈的失望。看来这位小姐对自己的印象真是差透了。他完全不知道应该怎么样回答，躺在那里的芮芸懒洋洋地开口了。
　　“姐姐，我看我们还是不要回去了，就先在这里住一晚吧！”
　　恩莱科莫名其妙地看着妹妹，他搞不懂这个妹妹究竟是在打什么注意。而听到芮芸这样说的海格埃洛则是拼命地点着头，像是要把脑袋给点下来一样。
　　“姐姐，你想我们现在这个样子怎么回去？如果被别人看到了一定会误会吧？伯父大人好歹是朝廷重臣，如果‘他的侄女在回家的路上被人劫持了，而且劫持两位小姐的是海格埃洛公爵’这样的谣言传了出去，本来就已经够紧张的局势就会更乱了吧。到时候应该怎么解释呢？或者你愿意换上公爵府里的其他衣服？我想，海格埃洛公爵手上的女士服装应该都是他的战利品吧？我说得对么？亲爱的公爵大人？”芮芸说着朝海格埃洛挤了挤眼睛。
　　“是的。”虽然在心上人面前说这些有些不好意思，但是为了让费纳希雅小姐能够留下来，海格埃洛也管不了那么多了。
　　“姐，你看，我说的没错吧！”芮芸得意地扬了扬下巴，“如果我们穿着某位小姐留下的衣服——我估计那件衣服应该是那位小姐最为出色的一件了，海格埃洛大人恐怕是不会对些普通的漂亮姑娘下手的——如果是这样的话，那万一被人家撞见了怎么办？我们应该怎么解释？姐姐呀，你不知道哦，什么事情最难解释清楚？就是这些暧昧的事情最难解释，一个不好就永远也别想澄清了。”
　　萨洛迪公爵夫人对芮芸的一番话小小的意外了一下。她本来也是想这么说的，但却没有想到被芮芸抢先说了出来，而且考虑的比自己还要周全。想到方才这个女孩子高深莫测的样子，公爵夫人有些释然——恐怕这个孩子生来就是这样，精明而且能言善辩。像这样的女孩子如果换做是索米雷特或者皇帝陛下，一定是很好的内助人选。但是对于自己的儿子来说，这样的女孩子就不合适了。对于心爱的人痴情到极端的他说不定会对妻子言听计从，而以这个女孩子的智慧来看，到时候吃亏的就肯定是自己的儿子了。
　　“芮芸小姐说的不错。” 公爵夫人见差不多了，便总结性的说道。最后她转身向下人吩咐起来：“快快，你们快去把楼上的房间好好收拾一下，东楼靠最左边的那间房间，记住好好收拾干净，把那些乱七八糟的东西全部都给我统统收拾干净。”说到最后一句话时，夫人提高了嗓门慎重指出这一点。
　　芮芸拉着恩莱科的手，一点点坐了起来。可是她却没有办法下床，要知道她受伤的部位可不像恩莱科那样容易解决。为了清理胸口上的伤口，自己的衣服可是脱掉的。也就是自己了，如果换成是恩莱科，这戏也就不用演下去了。
　　“海格埃洛公爵大人，能够帮个忙吗？”芮芸看了看四周的仆人，最终还是决定让海格埃洛把自己抱进房间。虽然这样会让海格埃洛占上大便宜，但想来当时帮自己清理伤口的也就是他了，能看的恐怕都被看过了，再让他碰两下也没有什么。
　　海格埃洛正对母亲的决定糊涂着。他不知道母亲将两位小姐安排在自己的房间里是什么意思。芮芸的呼唤打断了他的思考，他看着躲在被子中的芮芸小姐露出的肩膀，那一线雪白的肌肤让他觉得有些晃眼。半晌，他才想起芮芸究竟说了什么，有些呆头呆脑地连被子一起横抱起芮芸，朝楼上的房间走去。恩莱科在后面紧紧地盯着海格埃洛的双手，深怕他做些什么不规矩的事情。他自己没有感觉到，不过偶尔回头看他的芮芸却注意到了，恩莱科的表情中充满了醋意。虽然在化装的掩盖下不是很明显，但熟知他的一举一动的芮芸又怎么会看错呢？她挑了挑眉头，看来自己发现了一件不怎么好的事情啊。
　　海格埃洛的手触摸着芮芸小姐背上与大腿上光滑细腻的肌肤，有些心猿意马。虽然丝绸的被子挡住了芮芸小姐大部分的身体，但是还是没有办法完全遮盖。芮芸被他碰的极不舒服，无奈红着脸在他耳边说道：“公爵大人，你的手……姐姐可是一直看着你呢。”
　　暖暖的气息喷在海格埃洛的耳边，让他感到一阵酥麻。像这样的状况他已经不知道有多久没有遇见过了，居然破天荒地红了脸。芮芸也惊奇地看着他通红的脸，难以抑制的“呵呵”笑了起来。
　　萨洛迪公爵夫人看着儿子窘迫的样子，欣慰的微笑起来。看来自己的儿子终于能够好好的面对感情了。虽然费纳希雅小姐才是他的目标，但是有芮芸这个古灵精怪的小家伙在，也能够让他的生活更加轻松有趣吧！
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第二十四章 乱
　　(起1T点1T中1T文1T网更新时间：2006-10-27 18:21:00　　本章字数：5536)
　　芮芸蜷缩在床上，睡得很熟。恩莱科轻轻地将被她压在身下的手抽出来，免不了一阵抽搐。他检查了一下自己的衣服，又看了看近乎赤裸的妹妹，竟然起了冲动。羞恼的恩莱科急忙从床上溜下来，他可不敢再看着自己美丽的妹妹了。
　　也许是因为恩莱科的动作太大的关系，芮芸立刻就醒了。她睁着朦胧的双眼，四处看了看，接着又一头倒了下去。恩莱科无奈地摇摇头，这个妹妹只要是在睡觉的时候，就完全没有平时的精明，简直像个小孩子一样。想到这里他突然省起，其实他们两个还真的就是小孩子，离成年还有大半年呢。
　　而此刻，海格埃洛正坐在马车中向索米雷特家行去。他的心情可不怎么样。一大早就在科比李奥那头狗熊的家门口等了好久。好不容易见到他了吧，没说几句这个让人恼火的家伙竟然就这么疯狂的大笑起来。不就是说要娶你家侄女么？用得着这么笑吗？更可恶的是这个科比李奥这个家伙竟然还问自己为什么不选芮芸而是费纳希雅！这种问题要他怎么回答？难道说芮芸小姐太神秘太精明，我不敢和她在一起吗？
　　想到这里海格埃洛突然就愣住了。是啊，难道我真的是因为这样才选择了费纳希雅小姐吗？然而，当费纳希雅昨天夜色中那如同女神般的身影在眼前浮现时，海格埃洛重重地摇摇头。他之所以会喜欢费纳希雅小姐，正是因为那如同女神般不可亵渎的气质，也只有那样的气质才能够配的上自己这个太阳之子！
　　同时，索菲恩使馆。索菲恩王国特使法兰妮公主殿下的客厅里，公主、乔他们几个正聚在那里楞楞的盯着眼前这个早早就把他们召集起来，可却什么话都不说，一个劲的坐在那里傻笑的大魔导士先生，这个家伙到底是来干什么的？
　　“大魔导士阁下，究竟有什么事情那么好笑呢？”王子殿下终于忍不住问道。
　　科比李奥努力是自己恢复平静。只听他喘着粗气说道：“恩……恩莱科……和……芮芸，已经找到了……找到了……两个……小家伙在海格埃洛公爵那里……那个海格埃洛……竟然跑到我那里告诉我……他喜欢恩莱科……他要娶恩莱科这个家伙……哈哈……”说完这些，科比李奥又陷入了无可救药的狂笑中。
　　片刻后，整个大厅中爆发出惊天动地的轰笑声。使馆内的几个卡敖奇间谍面面相觑，完全不知道究竟有什么事情值得这些大人物这样笑。
　　不知道是怎么回事的王子殿下只好不停地询问自己的姐姐。他昨天不在使馆中，错过了这么一场好戏。公主两眼闪着兴奋的精光，一点一点将这件事情的始末叙述了出来。只不过她隐瞒了出这个主意的是芮芸本人。
　　*************苍月冥雪友情提供***************
　　半个小时以后，客厅中只剩下了公主，乔以及恩莱科和芮芸的三个同伴。当知道将恩莱科装扮成女孩的主意是芮芸出的之后，三个魔法学徒陷入了石化状态。贝尔蒂娜不解的问：“芮芸不是和他哥哥关系很好吗？怎么会出这主意？我一直以为是公主殿下您想出来的呢。”凯特显然无法解决同伴的疑惑，他自己也是满头雾水。不过在他的潜意识里，吸引敌国注意无疑就是芮芸的初衷。杰瑞的大脑无疑是三者中最灵活的，但这次他尽管动员了所有的脑细胞，却也始终找不出一个合理的解释。见到三人都露出疑惑的神情，公主长叹了口气，轻声说出自己心中的答案：“芮芸真是太爱恩莱科了。他们如果不是亲兄妹，那该多好。”听到公主这样解释，三个魔法学徒的反应完全不一样。凯特更加糊涂了，贝尔蒂娜若有所思，而杰瑞露出一副恍然大悟的样子，看来他已经明白了公主的意思。
　　身上带有禁咒法师光环的恩莱科，就算长的类似于科比李奥，崇尚浪漫而又非常崇拜英雄的卡敖奇美女，也绝对不会介意有这么一个情人甚至丈夫。何况恩莱科的容貌显然比那头狗熊要强上许多，可以想象，恩莱科在卡敖奇将会受到不少女孩青睐。或许，前天恩莱科一夜未归，原因并不是像他解释的那样。
　　怎么才能让那些女孩停止接触恩莱科呢？芮芸和恩莱科假扮情人显然是一个办法，但是卡敖奇不是索非恩，这里的女孩的词典没有廉耻的这个词语——当然，这只是杰瑞的想法。纵然是夫妇也能阻止婚外情的发生，情人关系当然更不可靠。那么最好的解决办法之一就是把恩莱科打扮成女孩。这样一来，就从根本上杜绝了其他女孩接近恩莱科的机会——或者说，杜绝了恩莱科和其他女孩在一起的机会。那么公主把这件事告诉他的目的也很明显了，在保守的索菲恩。兄妹之间是绝对不会有结果的，但是在民风开放的卡敖奇，就不一定了，而无论芮芸还是恩莱科，都不是那种把国家荣誉看的很重的人。如果强行拆散两人，等于把两人逼向敌国。自己三人现在是和恩莱科关系最密切的人，劝说恩莱科和芮芸的重任，当然落在了自己三人身上。
　　想到这里，杰瑞面色凝重的对公主说道：“公主殿下，请您放心，我一定不会让同伴在歧路上越走越远的。”
　　贝尔蒂娜这时也反应了过来，作为神灵忠实信徒的她当然更不会愿意看到同伴这种等同于亵渎神灵的行为。她在心里下定决心，一定要抓住时机劝说两人。只有凯特还是不明白怎么回事。
　　公主听了杰瑞的话后，心中稍微安定了些，她似乎想说些什么，但终究说不出来。站在一边的乔看着公主欲言又止的样子，知道自己这位侄女对下面的话开不了口，不禁摇了摇头。但是两个目的到现在只说了一个，无论如何也达不到计划中的效果，既然公主不愿开口，那就只好由他来说了。“凯特，杰瑞，你们觉得芮芸怎么样？”
　　“很好啊，和她在一起的感觉非常舒服。”聪明的杰瑞洞察了乔的意图。
　　“芮芸小姐是我见过最优秀的女孩……当然，公主殿下除外。”凯特总算在最后时刻注意到了公主的存在。
　　“那么你们喜欢芮芸吗？”
　　“这……”凯特一时说不出话来，他总不能说，他喜欢的是公主吧。更不能在心上人面前说自己喜欢其他女孩，况且，他对芮芸也并非全无感觉的。
　　“我真希望我就是恩莱科。”杰瑞的答案很明显。
　　“我想，你们如果想和芮芸单独在一起，这种机会将会很多的。”乔的语言几近诱惑。杰瑞自然是满口答案，而凯特却陷入犹豫中，但最终对国家的忠诚战胜了朦胧的爱情，他最终还是点了点头。
　　一个针对芮芸的“阴谋”就这么成型了。可怜的芮芸却还在海格埃洛的房间中闷头睡着觉，全无所觉。
　　*************苍月冥雪友情提供***************
　　维德斯克在晨曦中迎来了新的一天。
　　芮芸好不容易在恩莱科的帮助下离开了舒适的大床。说实话，自从来到这个世界之后，她还没有睡过像这样舒适的床呢。
　　“哥！那么早起来有什么意思呢？又没有事情做。”芮芸懒洋洋地靠在沙发上，看着对面焦躁不安的恩莱科说道，她实在是太留恋那张舒服的大床了，如果不是恩莱科竭力阻止的话，她一定会再次回归那温暖的被窝的。
　　恩莱科无可奈何地瞪了她一眼，他现在真的很担心，不知道海格埃洛公爵会不会放他们姐妹——哦，是兄妹俩离开。
　　“别着急了，着急是没有用的啦！与其在这里干着急，还不如想想办法让自己的体力快点恢复，实在不行的时候也可以逃出去。”芮芸挥了挥手，边说边向床靠去。
　　恩莱科被芮芸说的一愣一愣，是啊，在这里着急有什么用，还不如先想办法恢复体力，做好逃跑的准备呢！他看了眼又躺倒在床上舒服得直叹气的芮芸，忽然怀疑起来，这会不会是妹妹赖床的借口呢？
　　芮芸可不管那么多，她知道恩莱科的这一次劫难是怎么也逃不掉的。但是自己这个可以算是半个局内人的插足者却还不知道应该做些什么。虽然想好是要帮助恩莱科摆脱海格埃洛的骚扰，帮助海格埃洛从那个诅咒中解脱出来，但也只是想而已，并没有什么特别好的两全其美的办法。要知道这两个倒霉的家伙身上都背着一个强大难缠的诅咒，就算按照智慧神的意思，自己这个变数可以把诅咒解开，但是她根本不知道应该如何去做。随心所欲？如果智慧神没有耍自己的兴趣的话，这或许就是最好的办法了，总比什么都不做要好的多。
　　想到这里她盘腿坐了起来。首先必须把这个身体的虚弱驱除掉，神圣魔法对于她的伤害实在太大了，虽然由于灵魂没有卖给魔族，导致神圣魔法并不能直接作用在灵魂与精神上，使得致死率下降很多，但是仅仅是对于肉体的削弱能力就已经相当讨厌了。她甚至想到，将来哪一天如果和卡敖奇的家伙打起来，人家只需要想办法用神圣魔法偷袭就可以了。混沌晶壁并不能吸收神圣魔法，这就意味着支撑混沌晶壁的魔力必须自己一个人承担。这对于自己这样的体质来说根本就是灭顶之灾，因为混沌晶壁不像普通的魔法可以通过精神力与外界魔法元素的共鸣来聚集魔力，从而直接在体外快速形成魔法。这样的魔法可以跳过在身体中积聚魔力并对魔力的排列进行梳理之类的工作，施放魔法的速度绝对不比真正的精神振荡慢多少。而混沌晶壁本身连接的就是人体中枢之一的脊椎，作用更是吸收别人的魔法转化成原始的暗黑魔力储存在身体里，因此混沌晶壁这个魔法本身就可以说是以人体为媒介施展的魔法，自然不可能像普通魔法那样跳过魔力在体内的那些环节。除了启动之后的一段时间以外，混沌晶壁到后来就完全依靠的是自身的暗黑魔力了。
　　也就是说必须找到一种可以代替混沌晶壁的魔法，用来对付神圣魔法的攻击，最好还能够同混沌晶壁同时施展。只要这样的魔法能够研究成功，那自己在魔法师的对战中就基本立于不败之地了。加上自己独特的精神攻击——攻击类的精神魔法极少——说不定还真的有办法解决掉和自己的精神力相差不多的对手呢？
　　想到就做，芮芸立刻进入了深层次的冥想，她必须先将自己的状态调整到最佳。
　　另一边，恩莱科第一时间感受到了芮芸独特的精神波动。他翻起了白眼，这个妹妹居然还有心情在这个时候进入深层冥想。真不知道应该说她是勇气可嘉呢，还是说她没有危机感？她难道没有感觉到那个海格埃洛公爵看她的眼神比起看自己不见得好到哪里吗？
　　没过多久，得知两位小姐已经起来的公爵夫人亲自为她们送来了两套长裙。不过门里的景象让她有些吃惊——两个孩子竟然都在冥想！曾经身为女神信徒的她自然知道能够冥想的都是魔法师，这两位小姐会是魔法师也没有出乎她的意料，不过她们怎么就能够那么定心的在这里——对于她们来说甚至可以称为狼窝的地方，如此毫无顾忌的冥想呢？
　　“您好！尊敬的夫人。”恩莱科并没有进入深层冥想，当公爵夫人进来的时候她就知道了。
　　“费纳希雅小姐，这里的环境还不错吧！昨晚睡的还好吗？”公爵夫人慈祥地笑了起来，这个笑容让恩莱科感到相当亲切。从小没有见到过母亲是他心中永远的遗憾，而公爵夫人却让他有了一些母亲的感觉。
　　不过夫人的问题让他有些难于回答。面对这位夫人的时候，恩莱科真的不想欺骗她。可是总不见得告诉她“哦，夫人，因为害怕您的儿子前来骚扰，所以我昨天晚上一直没有睡的很熟，现在还用点困呢”吧？
　　“恩……这里的环境的确很好，床也很舒适。只不过我可能对这里不熟悉，所以还有些不习惯。”恩莱科想了想，说道。在他想来，这应该算比较诚实而且不得罪人的说法了。
　　“是吗，那真是遗憾呢。不过不要紧，相信你很快就能习惯的。”说着，公爵夫人将手中的两套长裙递了过去。“这是我特意为你们俩挑选的衣服，试一下吧！“
　　恩莱科现在一见到长裙就头疼，也没注意夫人前面说了什么。他慌忙摇头：“不，不用了，我现在并不缺衣服。”
　　“可是，你的衣服上还有昨天的血迹，芮芸小姐更是只能穿着睡衣。待会你们的伯父，科比李奥先生要来，总不能让他看见你们这个样子吧？”公爵夫人皱起眉头说道。
　　“可是……”恩莱科知道自己是没有能力搞定这些穿法复杂的长裙的，但是他又不知道应该怎样回绝。
　　“怎么了？不喜欢吗？”公爵夫人见他面有难色，插口问道。
　　“是的……”恩莱科想来想去还是直说比较好，“其实我不喜欢这些长裙，它们穿起来太麻烦了，而且还影响活动。”
　　公爵夫人听到费纳希雅小姐这样说，立刻就想到昨天自己儿子告诉自己的一些事情。看来面前的这两个女孩虽然有受过良好的教育，甚至费妮小姐还接受过专业的，严格的礼仪训练，但是她们并不喜欢这些上流的繁杂礼仪。她也不以为意，毕竟这正是她们姐妹最吸引人的地方——天真纯朴，璞玉未琢。
　　“不要紧，那么换一套神官长袍怎么样呢？”公爵夫人温和地问道。
　　恩莱科连连点头，能够换上宽松的神官长袍，对于他来说是在美妙不过的一件事了。
　　将两个侍女赶了出去，恩莱科飞快地换上了神官长袍。他看了看仍旧在冥想中芮芸，将神官长袍放到她的面前，小心地用自己的精神力制造了几次特殊的波动。这是他们两个之间用来唤醒深层冥想中的另一个人的办法。深层冥想本来就是他们发明的东西，在雷击训练下为了能够保持比较好的冥想效率而产生的特殊冥想方法。处在这样的冥想状态中的人几乎完全屏弃了自身对于外界的感知和反射活动，完全将精神集中在体内或者体外的魔法元素上。由于五感的隔绝，除非身体坚持不下去，精神疲劳以及外界产生了特殊的、强烈的超过了隔绝界限的变动，否则处在冥想中的人是不会非主动清醒过来的。而恩莱科用精神力制造的几次小幅度的波动，正是兄妹之间的识别暗号。虽然恩莱科并不能像芮芸一样将精神力外放很远，但在如此靠近的情况下，想要依靠这些波动唤醒芮芸还是没有问题的。
　　而此时海格埃洛公爵府的大门前，一架深蓝色，相当朴素的马车缓缓行来。
　　***************
　　这章和23章都是过度，后面索米雷特要上台面。感情问题会……比较混乱，毕竟几个年轻人都不知道自己究竟喜欢谁……唉……
　　起1T点1T中1T文1T网1T授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第二十五章 索米雷特
　　(起2W点2W中2W文2W网更新时间：2006-10-28 10:28:00　　本章字数：5486)
　　海格埃洛公爵府上来了难得的客人。公爵大人的对手，政见上的死敌，大魔导士科比李奥一大清早就坐着他那部蓝色的，没有一点贵族气息的马车来到了这里。经过有心人的传播，这件事情几乎立刻被当成了该月维德斯克最大新闻，在街头巷尾传扬着。
　　科比李奥现在正头疼地坐在海格埃洛的母亲，那位高贵的夫人对面。虽然他来这里的目的也仅仅是演一出戏而已，但是那位夫人犀利的言辞还是让他感到难以招架。事实上他还在怀疑，为什么这位夫人不在当初就把自己的本事用到政治上去。如果是那样的话，以这位夫人的善良本性，自己恐怕也就不用在现在为了强硬派的事情而烦恼了。
　　他现在翻来覆去就是那么几个理由——海格埃洛名声太差，费纳希雅的父母不答应，费纳希雅自己也不会答应。
　　不得不说，科比李奥除了在魔法上造诣惊人，在政治事务上有些手段，言辞方面他根本就是一个白痴。照这样的情况来看，再过不了多久他就得败下阵来。
　　“你们看得倒是很开心呀！”正对着费纳希雅小姐所在的卧室窗口的另一间屋子中，正仔细留意着科比李奥与公爵夫人的谈话以及费纳希雅小姐的举动的两个年轻人，被突然出现的清脆女声吓了一跳。两个人飞快的转过身体，只见芮芸小姐正双手环抱，靠在门框上戏谑地看着他们。
　　索米雷特的目光闪烁了一下，昨天晚上他那古怪的妹妹已经表示过对芮芸的喜爱了。说实话，对于这个妹妹能否得手，他的心里真是一点底都没有。这位芮芸小姐怎么看都不是一位固守传统的大家闺秀，对同性间的恋情有什么看法还很难说。万一她根本不在乎同性间发生些什么，那恐怕自己的妹妹就会抢在自己的前头了。不过——索米雷特转头看了看海格埃洛这位盟友——好象米琳达对费纳希雅小姐的兴趣更大些，毕竟现在像那位小姐那样的女孩子真的是越来越少了。
　　“啊，是芮芸小姐啊。昨天休息的还好吗？”海格埃洛见芮芸突然出现，显得有些慌乱，问出来的话也变的相当没有营养。
　　“还好啦！总算没有被你从床上拖起来。”芮芸说着走进屋子，顺手将房门关了起来。
　　海格埃洛的表情有些尴尬，他喜欢大清早将人从被窝里拉出来的习惯在维德斯克是相当出名的。
　　“恩，我想你大清早去干什么了，原来是去请索米雷特先生了。”芮芸朝另一边的索米雷特行了个礼，然后在一张沙发上坐了下来。
　　“芮芸小姐，早上好。”索米雷特微微笑了下，这个女孩子给他的感觉和昨天又有些不同，似乎……变得更加随便了。
　　“好了啦，不要这么看着我嘛！都请先坐下来，海格埃洛先生，我有些事情要问你。”芮芸朝对面的沙发伸手做了个请的动作，好象她才是这里的主人一样。
　　索米雷特与海格埃洛对视了一眼，他们都发现了盟友眼中的兴趣。两个人分别坐下来后，海格埃洛问道：“芮芸小姐，你想要问我什么呢？只要是我能够回答的，一定如实相告。”
　　切，你能够回答的，到时候能不能回答还不是你说了算，一点没诚意。芮芸想着，微微撇了撇嘴。不过她想起自己其实也算是在算计这个家伙，也就不好意思要求太高了。“恩，其实我就是问问，海格埃洛先生是不是喜欢我的姐姐费纳希雅呢？”
　　听到这个问题，海格埃洛明显一愣，索米雷特则侥有兴趣的看着芮芸的脸庞。他虽然不知道这个小丫头为什么要这么问，但是很显然，她并不反对自己姐姐和海格埃洛待在一块。先前她们已经见过科比李奥了，难道那头大狗熊没有告诉他们海格埃洛的身份和他那相当出名的称号吗？
　　“这个，我不是很明白小姐你的意思。” 海格埃洛吞吞吐吐地说着。索米雷特在一旁看得直摇头，什么时候自己这个坚决果断的盟友变得这么优柔寡断了？连这么一个小小的问题都要忧郁再三，甚至还以如此拙劣的借口来回避。
　　“好吧，那么我就干脆直接说了。海格埃洛先生，如果我没有猜错的话，你应该打算娶我的姐姐吧？”芮芸吸了口气，朝海格埃洛狠狠地扔了个炸弹。
　　“什么！” 海格埃洛果然跳了起来，不过很快他就平静下来。“没错，我是打算娶费纳希雅小姐为妻。我愿意用我一生的时间来爱护她，用我的所有财富与权势来满足她的任何意愿，用最华丽最浪漫的求爱来取得她的芳心。我希望能够给予费纳希雅小姐以终身的幸福！” 海格埃洛说到最后语气已经相当高亢，俊朗的面容上充满了自信的神采。
　　“哈，索米雷特先生，这恐怕是我今年听过的最有趣的笑话了！”芮芸笑着向索米雷特说道，她的话语让索米雷特皱起了眉头。这位小姐是为了什么要这样讽刺海格埃洛呢？虽然他的想法的确可笑，但是似乎也没有必要当着人家的面就这么说吧？她不怕吗？
　　“芮芸小姐！你这么说是什么意思？” 海格埃洛“豁”地站了起来双目凶狠地盯视着芮芸，愤怒的气势从他身上一波波地散发出去，连索米雷特都有些不自在。“身为费纳希雅小姐的妹妹，你或许可以质疑我的人品。但我绝对不允许任何人质疑我对费妮的真心！”
　　芮芸面对着海格埃洛，首当其冲地承受了那让许多勇士都双腿发软的气势。她挑了挑眉毛，勉强压下心中的震颤，对海格埃洛使用了一个精神魔法——静心术。看着气势逐渐减弱的海格埃洛，芮芸松了一口气。刚才这个家伙的气势实在太可怕了，自己甚至感觉随时会被他撕碎。这样的效果恐怕能够和恐惧术相比了吧？
　　“欺负女孩子算什么本事。”心有不满的芮芸嘟囔着说道，“你就是说得可笑了。你以为姐姐是什么人？她会喜欢你的权势与财富？说起权势，伯父大人不比你小多少吧？说起财富，你能比皇帝陛下还富有吗？哼，真的要是追求这些东西，我们不会去勾引皇帝陛下吗？还会在这里么，我就不相信，凭借我们姐妹的魅力，皇帝陛下会一点不动心。如果我们真的那样做了，你昨天还能那么轻松就把我们骗来吗？也不动脑子想一想，你以为所有女孩子都像那些花痴一样只看中相貌、权势之类的东西吗？”芮芸噼里啪啦地说了一通，说完后甚至有些气喘。她是真的被海格埃洛吓到了。
　　“唉……是啊，我怎么没有想到呢。” 海格埃洛听完芮芸的话以后，也不计较什么了，如同泄了气的皮球一样坐了下来。索米雷特看着这一切暗自好笑，看来以后又有一个可以制约海格埃洛的人了，虽然当下还不知道这个人究竟是哪一个方面的，但是只要是自己看中的人，还没有弄不到手的。
　　“海格埃洛，你听我说，如果你要追求我的姐姐，首先要摆脱的想法就是想要依靠自己的权势与金钱去接近她，给她所谓的幸福。这或许在你以前的女伴身上屡试不爽，但是对姐姐，你一定会失败。”芮芸一本正经的说道，如果恩莱科在这里的话，一定可以发现，这个妹妹又要算计人了。
　　“可是……” 海格埃洛刚想开口说些什么，芮芸就打断了他的话。
　　“没有什么可以可是的。你还不了解我姐姐的性格吧，她其实很怕麻烦，知道么？无论是什么样的麻烦，她只要是能不遇上的就会千方百计去躲避，要不然你以为我们怎么会听你话就这么跟着你来了这里？而你的权势会带来什么呢？恐怕如果我的姐姐真的嫁给你的话，就会陷入贵族们的上流社交圈中吧？两位先生觉得上流的社交圈怎么样呢？”芮芸说到，她现在必须先给海格埃洛做点思想工作，免得到时候他追不到费纳希雅而弄的疯狂起来。
　　索米雷特显然已经知道了芮芸那个问句的用意，他说道：“上流的社交无非就是些应酬，不管是什么样的应酬，给我的感觉大多数就是麻烦，要虚伪的去面对一些自己并不喜欢的人。”
　　海格埃洛听到盟友这么说，露出了恍然大悟的表情。
　　“你明白了吗？海格埃洛先生，如果您真的用自己高贵的身份去和姐姐接触，恐怕第一次就得被狠狠的拒绝。不说别的，单是嫁给你之后所要面对的那些应酬就足够让姐姐望而生畏了。你说，如果她已经害怕了，又怎么能够和你一辈子生活在一起？”芮芸摆出一幅摆事实讲道理的姿态，不急不徐地说着。她现在就已经在暗示，如果将来追求失败了，海格埃洛自己的身份就是重要原因之一——她才不相信海格埃洛这个家伙会真的为了费纳希雅而放下自己的一切呢。
　　“那，我应该怎么做？” 海格埃洛急忙问到，在她眼里，芮芸几乎已经成为了他唯一能够依靠来获取费妮小姐芳心的人了。
　　“这个你应该去问你的母亲。”芮芸干脆的将皮球一脚踢给了公爵夫人，“我只能帮你参谋一下，顺便告诉你姐姐的一些喜好。毕竟我自己都没有恋爱的经验，怎么可能知道应该如何追求别人？何况那个人还是个女孩子。”
　　索米雷特怪异地望了芮芸一眼，他没有想到这个女孩子竟然将自己的姐姐往海格埃洛这个火坑里推。她没理由不知道海格埃洛的名声，那么她这么做是为了什么呢？
　　“芮芸小姐，恕我直言”索米雷特道，“你应该知道海格埃洛的名声吧。不管怎么掩饰，海格埃洛以前的确做过很多不尽如人意的事情，名声也很差。你又是为了什么而想要将自己的姐姐与这样的海格埃洛撮合在一起呢？”
　　海格埃洛狠狠地瞪了索米雷特一眼，这个盟友居然在这个时候拆自己的台脚，不过他同样也很想知道芮芸究竟是怎么想的，只好将不满暂时压了下去。
　　“呵呵～”芮芸笑了起来，“索米雷特先生，您先前也说过了，那些事情都是海格埃洛先生以前做的。我们家乡有句话叫做……”说到这里她停了下来，眯起眼睛想“浪子回头金不换”这句话应该怎样说。索米雷特看着她独特的表情，心跳有些加速。这个女孩子不光漂亮，而且拥有出色的头脑以及优秀的分析能力。对于他来说，这样的女孩子如果能够成为自己的女人，那就再合适不过了。
　　想了一下，芮芸终于还是放弃了这句难以翻译的话，她继续说道：“那句话如果用卡敖奇的语法来翻译的话会不太好，我就直接说意思吧。那句话的意思是说，一个优秀的人虽然以前因为种种原因做过许多错误的事情，但如果有一天他认清了自己的错误，并且再也不做那些事情的话，他仍旧会是一个优秀的人。”
　　海格埃洛听得直点头，他确信自己再也不会像从前那样放纵自己了。
　　“说得好，只是不知道那句话如果用原来的语言来说的话是怎么样的呢？”索米雷特问道，他自负学问出众，大陆上各个国家的语言他都会，想来那句话他也应该听的懂吧？
　　芮芸有些为难地皱起了眉头，她不知道是不是应该将那句话用汉语说出来，毕竟她完全不清楚这个世界还会不会有像她一样的穿越者。如果有的话，那自己的身份说不定就曝光了——虽然也有可能没有或者穿越来的人并不懂得中文。但保险些还是好的。可是索米雷特的请求她又不好拒绝，那说不定就会引起这个精明狡猾的家伙的疑心。想了半天，芮芸还是决定说出来，她就不相信会有那么巧的事情，就真的让自己碰上了穿越来而且懂得中问的人。
　　“那句话是这样说的”芮芸顿了顿，稍稍酝酿了一下，毕竟已经有很长时间没有说过汉语了。“浪子回头金不换。”她说道，说完的时候竟然激动起来。芮芸借着轻咳掩饰自己的激动，她注视着对面两个人的反应。
　　海格埃洛虽然已经知道了这句话的含义，但听见这么丰富的意思竟然被如此短小的一句话中就全部表达出来了，仍旧感到相当不可思意。索米雷特则是完全不同的表情，他紧紧皱着眉头，思考着这样的语言自己是否有听到过。当他听到芮芸开口说的第一个词时就已经知道这绝对不是自己所会的任何一个语种的语言了，那铿锵简短的发音，即使是芮芸这样的女孩子读来，也别有一股傲然的味道。
　　“真是奇特的语言啊，我敢说，发明这种语言的一定是个相当伟大的民族。也只有伟大的民族才能让语言也拥有骄傲的感觉吧！”索米雷特感叹道。
　　听见他这么说，芮芸近乎双眼放光的看着他，眸子里闪烁着奇特的情感。在这个世界她还是第一次使用汉语，没想到索米雷特竟然能够听出汉语本身那股高傲的韵味。她不禁要对这个狡猾的宰相刮目相看。
　　“您说的没错，索米雷特先生。”芮芸说着站了起来，第二次向他鞠了一躬。“这种语言的确是由一个伟大的种族创造的，而我有幸继承了这种语言。在我的心里，这个种族的伟大绝对能够和神族相提并论。虽然在这个世界上早已寻觅不到那个伟大种族的踪迹，但是从他们遗留下的文字来看，这个种族的确相当高傲。”说到这里，芮芸感觉自己不能很好的控制感情了，她坐了下去，歉然地说道：“对不起，我失态了。”
　　海格埃洛与索米雷特傻傻地看着一边说着抱歉一边不停地流着眼泪的芮芸，不知所措。他们都不知道究竟是什么事情让这个看上去大大咧咧，没有什么心事的女孩子如此伤心。索米雷特看着心上人不断落下的泪水，感觉心疼死了，可是偏偏又不能上前去安慰她。这个家伙面对芮芸已经是第二次不知道应该做些什么了。
　　“请不要将刚才发生的事情说出去好吗？”芮芸好不容易止住了眼泪，哽咽着说道。她在心里默默地思念着自己的故乡。“或许……我真的是个恋家的人，就算那里没有什么值得我留恋的……可是，真的没有吗？”
　　“请放心，芮芸小姐，我海格埃洛以我的人格起誓，一定不会让这件事情流传出去。” 海格埃洛严肃的说道，不知道为什么，看着芮芸落泪，他就觉得什么意思也没有了，好像必须有芮芸在，他才能打起精神追求费纳希雅小姐一样。“难道我已经把她当成了爱情顾问吗？” 海格埃洛自问着。
　　“放心吧，不会有别人知道的。”索米雷特柔声说道，换来盟友惊异的目光。他平时可从来没有这么温柔过。索米雷特可不管海格埃洛在想些什么，他心里已经可以确定了——他是真的喜欢上了这位小姐。虽然德雷刻丝警告过他，让他离这位小姐远点，但他这时才发现，当爱情之神到来的时候，无论什么东西都没有办法挡住她那优雅的步伐。
　　
　　起2W点2W中2W文2W网2W授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第二十六章 间谍
　　(起1K点1K中1K文1K网更新时间：2006-10-28 15:09:00　　本章字数：6157)
　　（请各位在阅读这一章的时候时刻牢记这章的标题，把标题和内容联系在一起，否则可能会感到莫名其妙。）
　　从海格埃洛的府邸出来的时候，已经是正午了，芮芸是随着科比李奥一起出来的。毕竟海格埃洛的目标并不是她，她也没有继续留在那里的意愿。接下来的事情即便没有她在也不会出什么问题，而就算她在也不知道应该怎样插手。
　　科比李奥的马车一直行驶到索菲恩使馆，才将芮芸放了下来。芮芸轻快地跳下马车，然后转头朝着科比李奥神秘地眨眨眼，道：“我亲爱的伯父，你可要小心了，公爵夫人可不是那么好对付的。”然后扔下满头雾水的大魔导士，轻笑着向使馆内跑去。
　　“芮芸小姐，您回来了。”使馆门口站岗的骑士向芮芸行了个礼，这位有勇气去面对禁咒并在禁咒对决中幸存下来的小姐是这些骑士在这个使团中除了公主外最尊敬的女性。
　　“啊，午安！请问公主殿下在使馆里吗？”芮芸回了个礼，虽然她很讨厌这样行礼，但是人家骑士都主动朝自己敬礼了，不回礼总是不好的。
　　“公主正在自己的房间里，她吩咐如果您回来了，就先去见她。”骑士说道。
　　“好，谢谢！”芮芸笑着道谢，随后如同清风般飘走了。骑士看着她欢快轻灵的背影，深深吸了口气。
　　“公主殿下，我回来了。”芮芸在公主的房门上轻轻敲了两下，然后说道。
　　“恩，进来吧。”从门内传来了公主疲惫的声音，芮芸有些糊涂，什么事情能够让公主这么疲劳，甚至连声音都不能够稍做掩饰了吗？
　　公主的房间有两个室，外间被用来作为处理公务的地方。此刻这里坐着五个人，每个人的手上都拿着至少一份厚厚的资料，仔细地阅读着。芮芸进去的时候公主甚至连头都没有抬，只有最年轻的王子以及杰瑞抬起头看了她一眼。
　　“听说您让我回来以后立刻就来找您。”芮芸可不像恩莱科那样，会有心情站老半天等他们把事情处理完。她见公主似乎没有搭理她的意思，就直接开口问道。
　　“恩，你来看看。”公主放下手中的资料，从一边拿起一张纸，向芮芸招了招手。
　　纸上写的都是卡敖奇的各级官员，没个官员后面还有一些基本资料，比如年龄啊，官位啊，家族出生之类的东西，就连是否已婚都写的一清二楚。不过最重要的是，这些官员都分成三派——强硬派，和平派以及中立。这么一看，公主的意图就很明显了。
　　“恩莱科应该已经得到了海格埃洛的青睐，是吗？”公主问到。
　　芮芸跳了跳眉毛，有的时候她真的很讨厌这个没有同情心，只知道一切以国家为重的公主，虽然事实上公主的想法并不算错误，但是芮芸从来就不是一个会为民生而焦虑的人。她从来就不在乎国家究竟会如何，只要自己过的还不错就可以了。从这点上看，她是个不折不扣的自私的家伙，甚至有些短视——她从来没有否定过这些。不过每当遇上这些事情的时候，她仍旧不会做些什么。
　　“是的，我想如果不出意外的话，恩莱科的终身幸福恐怕就要交代在那里了。”芮芸说道，她的语气很正常，还带着一些笑意，但是却含着极为隐秘的讽刺。
　　公主满意地点了点头，看来事情正在向自己期望的方向前进着。她指了指那张纸上排位比较靠前的几个强硬派官员说道：“你等会向恩莱科传个消息，让他想办法打听一下这几个人在强硬派中的具体地位以及分工。我们必须能够掌握几个高级的人物详细情报，最好还能够控制他们。你明白我的意思吗？”
　　芮芸默默地笑了下。公主是在暗示，适当的时候，也许自己也要做好色诱的准备。“我想，或许已经没有必要了。强硬派的两个最高级人物都已经在接触中，海格埃洛基本已经可以控制了，只要费纳希雅小姐全力反对，我想海格埃洛是会放弃对于战争的热衷的。而我正在接触索米雷特，他比海格埃洛难对付的多，即便爱上了一个人，他也不会因为那个人而轻易地改变自己的想法。他是个冷静而狡猾的家伙，要想把他控制住是几乎不可能的，我能够做的也许只有让他的能力下降一些而已。”芮芸将情况粗略的说了一下。以她的眼光，自然知道索米雷特对自己有着不寻常的感情，只不过她自己还不能接受而已。老实说，她一直就挺喜欢索米雷特这个人物，冷静甚至冷酷，却又不失情感。在最后死前终于醒悟，将自己生存的机会让给了妹妹米琳达，仅仅是这份对于妹妹的爱就足够打动芮芸这个没有亲情的孩子了。
　　“索米雷特？”公主惊呼，她没有料到连报告中最难对付的卡敖奇宰相也逃不出芮芸的魅力，被她这么一喊，所有人都抬起了头。老魔法师玛多士向芮芸点了点头，算是打过招呼，就不再理睬她的。芮芸也不生气，毕竟那是人家的职业和经历造成的。
　　“是的，索米雷特。我想他或许对我有些好感。当然，也不排除是我自己理解错了。”芮芸摊了摊双手。
　　“接下来你打算怎么办？”乔问道。从现在的情况来看，虽然是意外，但恩莱科是真的抓住海格埃洛了。如果芮芸能够把索米雷特也控制住，那么他们这依次出使的任务就算超额完成了。
　　“去他家。”芮芸回答的很干脆，这是她早就计划好了的。现在也只有索米雷特那里能够保持和海格埃洛的紧密联系了，而且在他那里也能够避开这群没有同情心的家伙，顺便向他讨教些东西。还有一点——在那里睡懒觉绝对没有人会来打扰自己。
　　“羊入虎口？”王子突然插嘴说道。芮芸很没有风范地横了他一眼，这个家伙怎么就会想些乱七八糟的事情？
　　“索米雷特先生还是很有绅士风度的。”芮芸说着，在那张纸的中立派上添加了一个名字。
　　“米琳达？索米雷特的妹妹？”乔和公主同时问道，他们不知道芮芸添这个名字是什么意思。虽然米琳达是强硬派首领索米雷特的妹妹，同时拥有维德斯克第二号女色狼的称号，不过好象她除了这些就没有什么特别值得注意的地方了吧？更何况还将她填写在中立派的一列中。
　　芮芸点了点头，这个女人的实力实在很惊人，而且深藏不露。说起武艺她不比海格埃洛差，说起谋略她甚至能够和她的哥哥相提并论。虽然她喜欢和海格埃洛还有自己的哥哥作对，但是到最后她仍旧是要回到那个团体中去的，在对蒙提塔的战争中就有她的一份。
　　“没错，我见到了她。这个女人很可怕，眼神锐利。而且在她哥哥的身边待了那么久，说不定也拥有极优秀的能力，只不过因为是女人所以一直没有发展的机会。我看她和海格埃洛不怎么和睦，而且和她的哥哥也有些小嫌隙，所以暂时将她看做是中立。等我彻底确定她的立场后，会做更加详细的报告。”
　　公主与乔对视一眼，同时陷入了沉思中。如果真的如芮芸所言，那么这个卡敖奇就不一定是像表面上的状况那样简单了。
　　“芮芸小姐，您怎么来了。”索米雷特从那间奇特的客厅中迎了出来，在大厅的门口站着的正是一身翠绿色长裙的芮芸。
　　“啊，我没有地方可以去了，自然就想到您这里啦！”芮芸笑嘻嘻地说道，她现在是一点心理压力都没有。反正索米雷特能够猜到自己的身份，隐瞒也没有什么用，还不入放松自己，大不了开诚布公谈一谈，她就不相信索米雷特会下手干掉自己。
　　“欢迎，美丽的小姐。”一个女人的声音从索米雷特的身后传来，芮芸装做好奇地向后张望了一下。
　　打着卷的乌黑油亮的长发，一双眼角飞翘的丹凤眼，高挺笔直的鼻梁，以及标志性的那微微上翘的嘴角和似笑非笑的神情。米琳达穿着一件红色的长裙，带着一阵香风飞了出来。
　　芮芸向后退了一步，避开了米琳达的拥抱，随后瞬间展开精神力，对着米琳达施展了一个“静心术”。虽然芮芸不介意被一个美丽同胞拥抱，但是米琳达的特殊爱好还是让她有点排斥。毕竟她是从来都没有取向上的问题的。
　　“这位小姐是您的女朋友吗？”芮芸眼光闪烁着望想索米雷特，一幅你最好解释清楚的表情。
　　当看到妹妹突然冲出来的时候，索米雷特就在头疼了。不过芮芸小姐明显对同性的亲热举动抱有敌意，这让他甚是开心，连带着芮芸接下来的态度也没有怎么让他不愉快了。“这位是我的妹妹，米琳达。”索米雷特简短地说道，他知道芮芸不喜欢繁复的礼仪。
　　“您好。”芮芸说着，又向后退了一步，躲过了米琳达的第二次袭击。
　　索米雷特在后面看的直想笑，没有想到刚刚看到自己的盟友海格埃洛被费纳希雅小姐降伏，现在又看到自己的妹妹碰了个软钉子。这次维德斯克的两头色狼可都碰到对手了呀！
　　“您好，芮芸小姐。听说您的姐姐是海格埃洛的心上人？这是真的吗？”米琳达见两次动作都碰了钉子，没有放弃，反而变本加厉，一边转移话题一边继续向芮芸接近。于是索米雷特府的大厅里就出现了相当有趣的一幕——一大一小两位气质完全不同的美女不停地说着话，听她们的语气不知道人也许还会认为她们的感情很不错，但是两名美女却是一追一躲地绕着整个大厅转圈子。整个大厅中唯一清闲的就只有索米雷特了，他倒是没有想到，自己原本陈列在这里的艺术品倒成了芮芸用来阻碍米琳达行动的工具，而拥有圣骑士实力的妹妹却愣是追不上娇小的芮芸。
　　“停！”芮芸突然大喊一声，然后在一张沙发上坐了下去。她累坏了，米琳达这个女色狼实在是太难缠了。芮芸甚至开始质疑起自己来这里的正确性。
　　索米雷特表情古怪地看了看自己那满脸疑惑的妹妹，然后殷勤地吩咐下人为芮芸布置起房间来。
　　“索米雷特先生，您难道不会怀疑我来这里的目的吗？”芮芸见米琳达坐了下来，似乎没有再追自己的欲望了，才定了定神开口问道。
　　“恩？”索米雷特神色不动，不过他还是相当吃惊，毕竟如果作为索菲恩的间谍的话，芮芸小姐实在没有必要这样问。“芮芸小姐的意思是？”
　　“好，我们不打哑谜了，真搞不懂你们这些上位的家伙怎么一个比一个不干脆。”芮芸耸了耸肩膀，这个动作看的米琳达两眼直放光。“索米雷特先生，您想必知道我的身份吧，我虽然是科比李奥伯父的侄女，但是我同时是一个索菲恩人。这次的使节团之所以会带上我和姐姐，一是为了见见伯父，让他知道父母的情况，二就是为了能够打入你们卡敖奇的高层，把你们的高层搅乱。”
　　“你为什么要把这些告诉我们？”没等索米雷特开口，米琳达就抢险问道。她对眼前这个不拘一格的美女充满了兴趣。
　　“你们想，我们两个女孩子要怎么才能打入卡敖奇的高层？”芮芸向后躺了下去，这张沙发很柔软，虽然比不上梅龙老头那里的锦团，但也算不错了。
　　“色诱。”索米雷特沉声说道，“就像海格埃洛那样。”他现在暂时把对于芮芸的情感给压了下去，在没有弄清楚状况前，他不需要这些累赘的感情。
　　“啪”，芮芸打了个响指：“没错，就是色诱。卡敖奇的民风大家都知道，而像我们这样相貌出众的女孩子，只需要往街上那么一转，肯定能够吸引一大批人。然后在即将包围的时候，如果出现了英雄救美的一幕，而那位英雄又是像您和海格埃洛那样年轻有为的高层人士……”
　　“结果就像海格埃洛那个笨蛋爱上了你姐姐一样，你们不需要花多少工夫，只要随便诱惑下就可以完成任务了。是这样吗？”米琳达说道，她语气中的嘲讽已经不是原来那样若隐若现了。
　　“对，就是这样。”芮芸笑着点头。米琳达的语气并没有让她觉得不舒服，毕竟在原来的世界中，比这恶劣百倍的中伤之言她都能熟视无睹了，这样的话简直就是小打小闹。
　　“那么，你告诉我这些是为了什么？”索米雷特自芮芸摊牌到现在，第一次正视她的眼睛。他不得不承认，即使将感情压得极深，他仍旧没有办法完全避免感情所带来的影响。
　　“你们难道不觉得，我和姐姐就这样成为了牺牲品吗？她对付海格埃洛，而我对付阁下你。”芮芸故意避开了索米雷特的视线，她被那蕴涵着感情的目光看得有些不自在。“所以，我很讨厌索菲恩皇室的家伙。这个主意出自他们的公主，这次使节团的特使大人。我们姐妹就这样为了所谓的国家利益被出卖了。国家利益关我什么事？我的父亲又不是什么国家官员，他只是一个普通的商人而已！再说了，我本来并不是索菲恩人，对于那个国家，我根本没有什么深厚的感情，我又为什么要为了所谓的国家利益把自己的幸福牺牲掉？很早以前有人告诉这个世界是不公平的，我到那时候才真正相信。仅仅为了国家的一时利益——甚至只是一个可以保证国家一时利益的可能，我们姐妹俩就被从老师的实验室中拖出来，扔进了这个为我们量身定做好了的计划中，姐姐甚至还完全不知道这个计划。哼，这算什么？我和姐姐又算什么？”芮芸越说越亢奋，到最后干脆用手狠狠地在沙发上锤了几下。
　　“也许您会觉得我自私。”没有给索米雷特和米琳达说话的机会，芮芸一口气说了下去。“的确，我承认我很自私。但是我可以说，没有一个人是不自私的。为了我自己的幸福，为了姐姐的幸福，我无论如何都不愿意按照那个计划去做。但是父亲还在国内，如果我们不照做的话，说不定哪一天就会接到消息——‘您的父亲与一场突发事故中不幸遇难，请节哀’，那样的消息是我们不想看到的。所以，计划继续实施。说实在的，那天会遇到您和海格埃洛倒真的是意外。科比李奥伯父并不知道公主的计划，于是也忘记了要来接我和姐姐。结果，计划便等于提前开始了。”
　　索米雷特一直注视着芮芸的眼睛，从那里，他看不到欺骗，有的只是愤怒与无奈。他沉重的点了点头，问道：“芮芸小姐，既然你将这些事情告诉了我，我就有义务帮助你。你接下来准备做些什么？”
　　“不知道，也许先配合他们把戏演完吧！至少我是不准备真的帮他们了。”芮芸茫然地望着大厅上方的那层红色玻璃，她的呼吸渐渐平稳下来。“姐姐算是幸运的，看得出来，海格埃洛公爵真的很爱她。如果他们俩能够待在一块的话，我倒是可以放心了。姐姐有的时候实在太迷糊，太单纯了，有海格埃洛这样优秀的丈夫，应该可以保证她的安全吧！只是，我自己又该怎么办呢？”
　　米琳达不知道什么时候坐到了芮芸的身边，她伸手轻轻搂住了芮芸瘦弱的肩膀。这小家伙还只是个孩子而已，思想却这么沉重。她想着，不由将芮芸搂得紧了些。
　　索米雷特可谓是面沉如水，他在判断芮芸所说的话的可信度。虽然他完全看不出芮芸有说谎的迹象，但是这样的事情也不是一时可以想清楚的——牵扯到感情的事情一向是他最不愿意去面对的。
　　“那么，你那个禁咒法师男朋友打算怎么办？”索米雷特问出了他最想知道的一个问题。
　　“您说的是恩莱科吗？”芮芸的神情很恍惚，好象要睡着了一般，“他现在是禁咒法师，是公主极力拉拢的对象，如果这次的出使中恩莱科还能有什么优秀的表现的话，公主可能会把自己当成是砝码来拉拢他吧！而我呢？我只不过是一个牺牲品而已。地位相差那么大，我们又怎么可能在一起？算了吧……由他去吧……”
　　索米雷特听到这些真是又高兴又心疼。自己的心上人既然放下了原来的那段感情，自己就是有希望的。而芮芸那极度失望极度疲倦的神色又让他感到心疼不已。这时米琳达轻轻在芮芸的额头上吻了一下，然后向紧盯着他的哥哥得意地扬扬下巴。
　　“她太累了，睡着了。”
　　收到米琳达丢来的眼神，索米雷特叹了口气。看来索菲恩王室也不再像以前一样墨守成规了，他们也懂得变通了。
　　一个懂得变通的索菲恩要远比莱丁和蒙提塔加在一起更可怕。
　　（联系标题看了没？）
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第二十七章 爱情
　　(起5H点5H中5H文5H网更新时间：2006-10-29 9:50:00　　本章字数：5308)
　　恩莱科筋疲力尽地一头栽倒在床上，他实在是一点力气都没有了。今天芮芸不在他身边，他不得不一个人去面对一群唠叨的贵夫人，还要时刻提防着海格埃洛那个难缠的家伙。别看芮芸平时应付这样的事情好象很容易似的，等恩莱科自己做起来才知道，原来应付这些一个比一个烦人的家伙简直就是折磨。
　　特别是科比李奥那个没有同情心、不顾朋友情谊的狗熊和海格埃洛的母亲定下的那份要人命的协议——自己在今后的五天中甚至没有权利拒绝海格埃洛这个色狼献殷勤！
　　“谁拉救救我啊……”恩莱科将脑袋埋在枕头里，痛苦地呻吟起来。
　　另一边，海格埃洛的私人会客室里，芮芸正和索米雷特调侃这位卡敖奇第一情圣。
　　“海格埃洛先生，您今天的表现可真是不符合你的身份啊！”芮芸摆弄着手腕上的一对手镯，似笑非笑地说道。索米雷特在一边大点其首，表示完全赞成芮芸的说法。
　　海格埃洛尴尬而恼怒地看着面前这两个悠闲的家伙，他知道，今天他的表现的确不怎么样，和从前精明果断，意气风发的自己判若两人。
　　芮芸见好就收，她可不想把海格埃洛逼得太紧了。“海格埃洛先生，我得说，你今天的表现很让我失望呀。难道你没有发现姐姐已经开始对你感到厌烦了吗？”恩莱科对海格埃洛的讨厌几乎已经是完全表现在脸上的了。虽然他比较给这个情圣面子，没有当着好多人的面直接给海格埃洛脸色看，但是从语气以及眼神中表现出来的不耐烦只怕是傻子都能够看的出来。这似乎是和原书中完全两样的，看来芮芸的到来的确让恩莱科的性子变了不少。
　　海格埃洛的脸色一下就黯淡起来，他不是不知道费纳希雅小姐很讨厌自己这样缠在她身边，但自己就是忍不住呀。索米雷特看着盟友的样子，无奈地叹了口气。这个家伙陷的太深了，已经完全不会自己动脑子了。如果索菲恩人要的就是这样的效果，他也只能说，这群家伙的狡猾程度远远超出他的想象。
　　“海格埃洛，你难道还不明白吗？你现在的举动让费纳希雅小姐感到了麻烦，对于最讨厌麻烦的费纳希雅小姐来说，这样下去你就将和最讨厌划上等号，你希望看到这样的情况吗？”索米雷特说道。
　　“你们的意思是说，我应该先放手？” 海格埃洛抬起头来问道。他是真的很希望有人能够帮他参谋一下。
　　“欲擒故纵知道吗？”芮芸做了个手势，说道，“不要逼得太紧，最好让姐姐能够在平时生活的点滴中感受到你对她的感情，而不是像现在这样死缠烂打。你现在的做法和大街上那些追求女孩子的普通人有社呢们两样？有的时候我真的怀疑你们卡敖奇的女孩子不是被追求的人打动的，而是快被烦死了才不得不答应。”芮芸说到这里想起了自己和恩莱科在大街上被成百上千人追逐的场景，不禁打了个寒颤。
　　“就是说，我不要特意去表现自己对费纳希雅小姐的爱恋，而是从平时的生活中用自己的行动慢慢感动她。” 海格埃洛点头，他感觉这样的方法可以试试。
　　“可以这样说啦。”芮芸挥了挥手，指向到现在还颇为热闹的大厅。“但是你看，你今天都做了什么？请那么多人来的确是一个让姐姐和你之间的事情被传扬出去的好办法，但你不觉得这样做和强迫完全没有区别？现在几乎所有人都以为姐姐已经被你怎么样了，如果是在索菲恩，她就连出门的权利都会被剥夺，直到和你成婚为止。如果你想要的就是这样的效果，那我只好说，你成功了。但是你以为这样姐姐会喜欢你吗？得到了姐姐的身体而得不到她的心，和这样的她待在一块，我看你这个家伙迟早有一天会腻的。到时候姐姐又该怎么办？这就是你说的要给她终身的幸福？”
　　索米雷特在旁边鼓起掌来，他对芮芸的嘴上工夫实在相当佩服。海格埃洛狠狠瞪了他一眼，不过他可不在乎。这几天被这个为情所困的家伙瞪的都麻木了。
　　芮芸停顿了一会，确定海格埃洛已经把自己前面说的话消化了以后，才慢悠悠的继续：“我想现在姐姐对你成见应该已经很深了，现在你需要想办法弥补，让梅尔丽丝伯爵夫人的礼仪训练班回去是不可能了，那样不但得罪人还会让姐姐觉得你这个人反复无常，只怕会起到发效果。但是你最好和你的母亲协调一下，让她不要再将那些贵夫人请来了。你不知道，在那样的情况下，姐姐会是什么样的心情。如果我猜的没有错的话，她回觉得自己是一个花瓶，被摆设在那里让人参观的花瓶。这样的感觉可不好受。另外今后你在追求姐姐的时候最好尽量少动用自己的权势，比如你要送花给姐姐，就不要一送一大堆，还是最新鲜最漂亮的花。那样的话白痴都知道你是依靠自己的特殊地位才弄的到的。据说皇帝陛下还是位艺术家，这点你需要向他学习。你可以只用一枝花，将花设计成你感觉最优美的造型。记住啊，一定要亲历亲为，这样才能体现你的诚意。”
　　芮芸说完一大段话，端起果汁慢慢的啜了起来。她感觉自己的话差不多说到位了，接下来就要看海格埃洛自己了。不过连她自己都搞不懂为什么样对这件事情那么热情，她不是希望让恩莱科摆脱海格埃洛吗？怎么还尽帮助海格埃洛这个家伙去追求恩莱科？
　　“你在矛盾。”似乎有个声音这么说。芮芸茫然，矛盾？自己在矛盾吗？是啊……自己一直以来都是以局外人的目光在观察这个世界，无论什么事情，自己第一个想的就是，发生了以后会对历史或者未来产生怎么样的影响，但从来就没有主动想过，发生了以后会对自己造成什么样的影响。自己一直就想像一个操纵着线控人偶的表演家，努力的想要按照剧本演出，但又不满意剧本上的一些剧情，想要按照自己的想法将那些剧情替换掉，同时又能和整个剧本很好的串联起来。但是自己从来没有想过，做为一个表演家，即便控制的是人偶，但自己仍旧是站在舞台上的。观众或许一时间不会注意自己，但等到将来呢？对于自己这个几乎是在幕后掌控着一切进程的人，人们会有怎么样的看法？而那场演出，又会对自己造成怎么样的影响？芮芸没有去想过，她一心希望让恩莱科幸福，让他摆脱厄运。然后再抽身去寻找属于自己的幸福。但是她根本没有，或者不去想，那样做之后，她还能够抽身而退吗？
　　芮芸的思想混乱的很厉害，另外两个年轻人自然注意到了。他们彼此交换了一个眼神，将芮芸留在会客室中，自己走了出来。
　　“你怎么看？” 海格埃洛首先问道。
　　“你指的是什么？”索米雷特皱着眉头，他现在心里也有些乱，不过当然不是因为担心芮芸。
　　“芮芸说的话，可以相信吗？还有，她们的身份，我到现在都不能查出费妮的身份。” 海格埃洛不无担忧地说。不知道自己的心上人究竟是不是怀有什么特殊的目的才接近自己，这让海格埃洛有些不舒服。
　　索米雷特伸手在自己的小胡子上抚摩了一下，才缓缓说道：“芮芸刚才对你说的话应该可以完全相信。对于这点她没有隐瞒或者欺骗你的必要。不过她的话里对你并不是很看好，有暗示你‘如果失败了，那你今天的做法就是很大的原因’。至于她们的身份，我现在可以肯定她们两个是索菲恩人专门丢出来吸引像你我这样的人的诱饵。”索米雷特说到这里看了眼盟友铁青的表情，安慰似地说道：“即便是这样也没有什么，费纳希雅小姐与你相遇应该是意外。而且她本身并不知道自己已经被国家给出卖了。”
　　海格埃洛的脸色缓和了一些。他问道：“从哪里得来的情报？”
　　索米雷特没有说话，他伸手朝背后的房间指了指。
　　“是她？她为什么告诉你这些？还有，据说她现在寄宿在你的家里，难道你就不担心被她干掉吗？特罗德告诉我，这位小姐是一个相当高明的魔法师，即便是他也没有拿下这位小姐的把握。” 海格埃洛面露惊色。虽然从某种角度来说，自报家门有时候能够起到迷惑敌人的作用，但像这位小姐这样在姐姐已经基本得手以后将计划全盘托出就有些不可思意了。“难道索菲恩人还有什么阴谋？”
　　“应该不会。这位小姐相当痛恨索菲恩王室，这是人之常情。如果你被以国家利益的名义当成了诱饵，牺牲色相去勾引一些自己并不喜欢甚至还非常讨厌的家伙，你会有什么样的感受？而且，我感觉这两位小姐对于‘国家’这个词的意识相当淡泊，她们似乎都是没有什么国家荣誉感的人。至少对于芮芸小姐来说，只要她能够好好的生活下去，能够找到属于她自己的幸福，在什么国家都没有所谓。如果不是因为父亲的生死掌握在索菲恩人的手上，她恐怕根本不会参与进这个计划。而现在，她感觉依靠我们的力量，或许可以摆脱索菲恩人的控制。”索米雷特解释道。
　　海格埃洛低头想了想，现在的情况让他感到有些棘手：“也就是说，我们必须先保持不知情的样子？那她们的父亲怎么办？”
　　“这很好解决。只要她们两个还在我们身边，她们的父亲就不会受到伤害。其实我们完全没有必要去解救她们的父亲，让他在索菲恩人的控制下反而更好，至少这样她们就会死心塌地地跟着我们。不过你要小心些，看得出那位费纳希雅小姐不是一个喜欢被约束的女孩子，说不定哪一天她什么都不管了，直接从你这里逃出去，你就有的好受了。她们的伯父毕竟是个有头有脸的大人物。”索米雷特说到后来竟然有些幸灾乐祸，让海格埃洛郁闷不已。
　　“你还不是一样，那位芮芸小姐是我到现在最看不透的人，感觉上她似乎有很重的心事，而且不只和你说的那样简单。你还是先管好你自己吧。” 海格埃洛反击道。
　　“你觉得，有米琳达和德雷刻丝在，我会出什么事情？而且那位小姐能够先保住自己就不错了，米琳达的本事可不比你小。而且从某些方面来说，她好象还比你厉害吧？”索米雷特说道，不过他自己都没有发觉，在提到米琳达的时候，语气中透出的一丝嫉妒。
　　海格埃洛就像看什么稀有生物一样瞪大眼睛盯着索米雷特猛瞧，半晌说道：“你不是动真心了吧？你不是从来不被感情所影响吗？”
　　索米雷特白了这个盟友一眼，道：“你自己也不是发誓过绝对不会被爱情俘虏吗？现在不是一样被这位费纳希雅小姐迷得晕头转向？”
　　海格埃洛尴尬地摆摆手，把这个话题跳了过去。这位宰相同他的妹妹一样是个喜欢嘲弄人的家伙，自己可不想被他打击。不过显然索米雷特不打算就这样放过他。
　　“我很喜欢芮芸小姐，她很聪明，也相当明白人的心。同她待在一起我不会像和那些肤浅的贵族小姐待在一起时感觉烦心，而且连一个能够让我感兴趣的话题也没有。和芮芸小姐聊天是件很愉快的事情，我们经常能够找到共同的话题，有的时候她还会向我讲解一些奇妙的理论和猜测。也许我还没有像你一样陷入爱河，不过如果可能的话，我还是希望这位小姐能够陪伴我一生。”
　　索米雷特的话让海格埃洛很是不舒服——没来由的不舒服，他挥了挥手，像是要驱散这奇怪的感觉一样。
　　“好了，我要去准备点东西。如果按照芮芸小姐的说法，我本来准备的那一套就用不上了，看来我还要把丢弃多时的技能重新找回来才是。” 海格埃洛说着大步朝花园走去，他已经想到明天早上送给费纳希雅小姐的礼物了。
　　索米雷特看着海格埃洛的背影笑了笑，他们两个也许是真的掉进索菲恩人的陷阱里了。不过那又有什么所谓？在他的眼中，索菲恩人的陷阱本身就充满了破绽。让芮芸与费纳希雅这样两个美丽的女孩子来执行本来是没有什么错误的，但是芮芸那让人惊疑的智慧和感情丰富，以及费纳希雅对于自由的极度渴望都是这个计划的致命破绽。只要好好利用这两个女孩子的特点，绝对可以让索菲恩人吃个大闷亏。想到这里，年轻的宰相笑了起来，他已经有一个大致的计划了。
　　会客室里，芮芸从混乱的思绪中清醒过来。她想通了几件事情。
　　首先，自己只是一个人。不管自己如何知道未来的走向，自己的能力是有限的，不可能所有事情都照顾的到。所以今后，除了比较关键的一些事情，或者是可以让恩莱科摆脱霉运的大事件——比如莫斯特找回身体时与魔女克丽丝发生的那一段——自己不会特意去插手什么事情了，一切顺其自然。
　　其次，有些可怜的人的确是需要救回来，不然自己也觉得可惜。而另一些虽然可怜，但是自己不能够控制的人，就让他们去。反正他们今后怎么样了也和自己没关系。自己可不能像贝尔蒂娜那个家伙一样，看到谁都想去救一把。自己可不是神，到时候说不定自己都得彻底搭进去。
　　再次，自己来到这里，除了想要帮助恩莱科以外，就是想让自己能够快乐的生活下去。虽然被封印的记忆似乎是些让自己异常牵挂的事情，但现在封印没有解开，自己急也没有用，还不如好好地在这里生活。喜欢什么就做什么，只要不是什么特别恶劣的事情，有索米雷特这样的家伙担着，自己有什么好担心的？
　　芮芸站了起来，舒展身体，大大地伸了个懒腰。全身的神经与肌肉似乎都被她的心情影响了，纷纷放松下来。索米雷特正好从门外进来，就这么看着芮芸愣住了。
　　西落的阳光斜斜地穿过窗户照射在芮芸的身上，长裙上的金色镶边反射着璀璨的光芒，原本红色的光芒在这一刻边成了七彩的光韵。芮芸伸展开的修长身形在光芒中若隐若现，她的脸庞被光彩勾勒出来，闪耀着满足愉快的神情。然而那玄幻的光韵又给她披上了一层神秘的面纱。
　　索米雷特痴痴地注视着，一言不发。他的心中默默念到：“海格埃洛，看来我也寻找到我的女神了。”
　　（过度章节……）
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第二十八章 手 心
　　(起5D点5D中5D文5D网更新时间：2006-10-29 15:36:00　　本章字数：5666)
　　天刚刚朦胧地泛起一丝亮光，海格埃洛公爵府就无声的热闹起来。管家开始打理一天的行程表，厨子早早地起床开始精心调治今天的早餐。而海格埃洛公爵自己，则带着一块画板和一些工具，做着马车向皇家花园行去。事实上，这位公爵甚至有可能是整个维德斯克起的最早的人。
　　天渐渐亮了。当恩莱科醒来是，她愕然发现，自己的床边多了些什么。这两天在海格埃洛的府邸中恩莱科已经养成了随时防备海格埃洛的纠缠的准备，虽然没有想到海格埃洛这个家伙居然会那么早就出现在自己的房间里——其实那应该是海格埃洛的房间才对——不过这并不影响他做出反应。
　　飞快的将被子卷在自己身上，然后很突然地向床的另一侧平移了至少5公尺，直到快要掉下去才停下来。直到这时，恩莱科才有时间好好看清楚眼前的东西。
　　那不是海格埃洛。恩莱科松了口气，同时有些羞恼于自己的反应过度。那是一幅画，一幅写生。从色彩的亮度来看，这幅画显然是刚刚完成的。那是一片花圃，花圃中开满了恩莱科不知道名字的紫色花朵。仅仅是看了两眼，恩莱科就可以确定这幅画是海格埃洛的作品，因为画的风格和房间里的那些实在太相象了。不过，这幅画似乎要比那些好上许多啊！
　　恩莱科将画仔细打量了一遍，也许是新完成的关系，充满了生机与清新的感觉。突然，恩莱科想到究竟是什么使得这幅画要比原先那些显得出色了——感情。画里充满了感情，显然是海格埃洛投入了相当的心血与情感去完成这幅画的。恩莱科甚至能从画里感受到新生的味道。他立刻就明白这幅画想要表达的是什么了。虽然海格埃洛能够痛改前非是好事情，但是他仍旧是在追求费纳希雅呀！
　　想到这里，恩莱科无比烦恼的将脑袋深深埋进了枕头堆里，因为他知道辛苦而又艰难的一天正式开始了。
　　……
　　芮芸很早就起来了，当然不是被谁拖起来的。现在整个维德斯克敢把她从床上拖起来的恐怕一个都没有——她住在宰相索米雷特的府邸中，而索米雷特本身就是一个出了名的夜猫子。原来还有一个海格埃洛会把索米雷特拖起来，但是他可没有胆子对芮芸这样做，万一这位小姐一个不高兴，到她姐姐那里去告她一状，那就要他的命了。
　　芮芸这么早起来的原因很简单，她需要锻炼。身为一名魔法师，芮芸的精神力已经合格或者说相当强大了。除了少数几个大魔法师和那些魔导士级别的强者，芮芸相信已经没有人的精神力能够比她高了——她哥哥恩莱科也不行。但是，她有一个魔法师中很常见的毛病——体力太差。虽然相对于一般的魔法师来说，她的体力已经很优秀了，但是她自己却相当不满意。先不说那次在海格埃洛府中中的那一箭，如果是全盛时期，她绝对有把握用手挡住那一箭，虽然避免不了受伤，但比起那时候的重伤来看，仍然要好得多了。然后就是前天与米琳达的那场追逐，仅仅是在如此小的环境中小跑了不超过半个小时，自己竟然就承受不了了。虽然那个该死的神圣魔法也有影响，但自己的体力大幅度下降却是不争的事实。
　　这可不是一个好消息啊！芮芸想到。在这个世界中想要好好的生活下去，力量绝对是必须的。虽然她已经掌握了相当不错的魔法理念，也有像索米雷特这样有钱有势的人替她撑腰，但她仍然坚持必须有属于自己的，可以随时展现出来的力量。她可不愿意自己被当作花瓶一样贡在那里，这对于她这个从现代过来的白领来说，绝对是一个大耻辱。
　　在脑中回忆了一下乔教她的枪法、剑术以及关节技，芮芸开始了她的热身活动。
　　……
　　精美而又丰盛的早餐。
　　坐在自己旁边聚精会神的盯着自己发呆的海格埃洛。
　　坐在餐桌的对面，兴致勃勃看着眼前一对的海格埃洛的母亲。
　　从窗户口，门缝里面露出的一个个晃来晃去的脑袋。
　　身背后掩着嘴偷笑的侍女。
　　早早就到来的笑容满面的梅尔丽思伯爵夫人，以及她那二十位学生。
　　梅尔丽思伯爵夫人那似真似假旁敲侧击的言语。
　　那二十位贵族小姐异样的眼神。
　　时不时出现偶尔路过进来看看的各位贵族夫人小姐们。
　　还有那有事没事就跑来一趟的皇帝陛下差遣过来的使臣。
　　这一切都让恩莱科感到头疼无比、难以招架。甚至才刚刚起来的他就感受到了疲劳的侵袭。虽然海格埃洛公爵并没有像前两天那样紧紧地缠着自己，但是他痴情的目光仍旧让他感到相当难受。
　　而且那该死的礼仪训练仍旧要继续下去，恩莱科知道他的苦难才刚刚开始，他尽量让自己不要去想那把自己的肋骨紧紧地收拢起来的腰带，在内心深处期盼脱离苦海的日子早点到来。
　　……
　　芮芸气喘吁吁地靠在墙边。她计算了一下，刚才她至少跑了十里路，用了将近半个小时。这可不是一个好成绩，要知道当初在佣兵训练的时候，即便是最差的佣兵也能够在二十分钟以内将十里路跑完。这个世界的人类的身体素质确实要比原来的世界好上太多了——这是芮芸的认识。但是现在，她竟然用了在原来的世界中也算比较长的时间才跑完十里路，这显然就有点不对头了。
　　“我的体力怎么会变的那么差？好象最近虽然没有怎么锻炼，冥想的时间也比较长，但也不至于差到这个地步啊！”芮芸闷闷的想着，她实在莫名其妙。“难道深层冥想会导致体力下降？也不对啊，冥想怎么说都只是精神层面上的东西，不可能这么快就影响到身体吧？还是说那个神圣魔法的效果还没有过去？”越想越觉得是这样，芮芸就这么站着闭上眼睛，她需要对自己的身体进行一次检查。
　　练功场的大门外，米琳达从门缝旁收回了视线。她没有一点风度的靠在墙上，将双手垫在脑后。
　　“喂，你们怎么看？”米琳达朝着一边一个长着两撇整齐的小胡子，相貌端庄俊雅的年轻骑士问道。
　　“相当不错的体力，在魔法师当中绝对是一个异数。不过我看她对自己的体能好象很不满啊，那幅莫名其妙又郁闷不已的表情真是让我心动啊！”那位年轻骑士还没有来得急回答，他身后一名瘦削枯干的中年人却抢先叫起来。
　　“轻点！你想让那个小丫头听见吗？”一个看上去懒洋洋的大汉吼了一声，那个瘦削的中年人缩了缩脖子，不甘地道：“还说我，你叫的比我更响。”
　　“好了，你们都给我安静些！”米琳达伸手在他们的头上一人敲了一下。看来她用了不小的力气，那两个家伙都满脸痛苦的抱着脑袋蹲了下去。
　　“公子哥，你怎么看？”米琳达教训完那两个冒失的家伙，看向那位年轻骑士，继续问道。
　　“她的平衡性很好，而且练习也比较有系统性。而且似乎她原来的体力比现在要出色很多一样，看她刚开始跑起来的样子就知道了。如果按照头您对她的头脑下的评论，那她绝对不会傻到刚开始的时候就把自己的体力都用掉的地步。也就是说，她应该是对自己的体力估计错误了。”公子哥想了想说到。他确实没有想到除了自己的头，居然还有贵族小姐的体力能这样好，更何况她还是一名据说相当高明的魔法师。
　　“各位来了，为什么不进来呢？”芮芸的声音突然从练功场内传来。
　　米琳达狠狠瞪了那两个冒失鬼一眼，一幅我等会再来收拾你们的表情。然后朝公子哥无奈的笑了笑：“这个丫头特别会反客为主，有的时候我都搞不清楚究竟谁是这里的主人了。不过和她说话倒不像那些扭扭捏捏的小姐夫人那样麻烦，她是个说话很干脆的人。”
　　芮芸总算知道自己的体力会变的那么差的原因了，还真的和神圣魔法有关。那个神圣魔法本身的效果早就过去了，但它对自己的身体却造成了硬性的伤害，自己的体力或者说身体机能被降低了不少。无论是力量还是耐力，自己的水准都降低到了原先一半左右的水准，这让芮芸相当苦恼。不过幸好，她现在时间多的是，而且在索米雷特这里还不用担心有太多的人来打扰她。除了偶尔给海格埃洛出出注意，顺便帮他打打预防针，自己也只要提防着米琳达那个性取向有问题的女人就可以了。
　　不过，当她将精神力从自己的身体各个部位收回时，习惯性地向周围扫了一下，立刻就发现了门口那几个精神波动相当显眼的家伙。从波动的强度与频率来看，这几个应该都是些相当强劲的骑士。芮芸立刻就想到了米琳达和她手下那些无赖骑士，她搜索了一下，很容易地就发现了米琳达的精神波动。相比起那些骑士，米琳达的精神波动要平缓的多，也要绵长的多。怪不得恩莱科后来能够比较容易地教会她使用魔法，感情人家的精神力本来就相当适合使用魔法，他只是把这个特性开发出来而已。
　　米琳达推开大门走了进来，但是她身后的那些骑士却老实地待在门外，似乎没有要进来的意思。
　　“外面的几位为什么不进来？”芮芸提高嗓音说道。
　　米琳达回身将门关上。她笑着对芮芸道：“好了，现在这里是我们女人的空间了，那些粗鲁的家伙还是关在门外比较好。”
　　芮芸愣了一下，随即苦笑起来：“米琳达小姐，你就放过我吧。我知道你对我很感兴趣，但是我对你一点兴趣都没有。”
　　“哦？”米琳达似笑非笑的神情就像是在嘲弄芮芸一样，“你真的对我一点兴趣都没有吗？我看不见得吧？”说着，突然加速冲到了芮芸面前。
　　芮芸反射性地向后跳了一步，却没有想到，她原本就是靠着墙的，结果就狠狠地撞在了墙上。“啊……”芮芸哼了一声，这下可撞的不轻。
　　米琳达好整以暇地走到——或者说逼到芮芸的面前，她的眼睛紧紧盯着芮芸的双眼。
　　“你的心里究竟是在想什么呢？你知不知道，你真是个吸引人的小丫头呢。不光光是我的哥哥，连我都被你深深吸引了。除了你那个被海格埃洛看着的姐姐，你恐怕是我最中意的女人了哦！”米琳达说着，用右手纤长的手指在芮芸的脸颊上轻轻划动起来。
　　细腻的手指温柔地在芮芸的脸上来回画着圈，刚刚出过汗的肌肤格外敏感，芮芸甚至能够感受到米琳达小姐的指纹。尖锐的指甲不时挑动她脸上尚未散去的汗珠，让它们随着手指一路滑动着。
　　不得不说米琳达对于这些手法的掌握实在出神入化，仅仅是在脸上画圈圈，就让芮芸感到心跳加速，甚至人有些轻飘飘的感觉。
　　“请……请不要这样。”被米琳达柔软的身体压迫着虽然很舒服，但芮芸这个时候却感觉快要喘不过气来了。
　　“不要这样？那要怎么样？不如，我们换个方法吧？”米琳达一点没有停止的意思，她故意曲解了芮芸的话，说着一把将芮芸横抱了起来。
　　芮芸出奇地没有挣扎，不知道为什么，她竟然升起了随她去的想法。她可以肯定莫斯特并不在这里，而且按照主从契约的情况来看，莫斯特并不能直接影响她的心志，除非他找回了力量。对于自己会有这样的想法，芮芸自己也相当吃惊，一直以来，她都是非常排斥同性恋的，而现在，她竟然没有分毫抵抗的任由一名女色狼这样暧昧地抱着自己。
　　“我堕落了吗？”芮芸自问，却得不到答案。
　　“还是说，我真的想要的生活就是这样，没有顾忌，想到什么就做什么呢？”
　　她轻轻挣动了一下，出乎意料地从米琳达的怀里落了下来。
　　“你？”芮芸不可思议地望着一脸笑容的米琳达。
　　“真的没有想到，你居然这么嫩啊，被我这样小小的挑逗一下，就差点脸反抗的意识都提不起来了。不过，这样才有意思嘛。其实有时候你和你的姐姐完全没有区别，一样的迷糊。难道你没有发觉这里是什么地方吗？”米琳达不怀好意地笑着，朝芮芸眨了眨眼睛。
　　芮芸还没听完就是一惊，她立刻扭头打量了一下四周。这里她今天一大早还来过，是练功场里的一个房间，有一张大床，应该是休息室。看到那张床还有紧闭的房门以及没有玻璃窗的房间，芮芸就知道自己在劫难逃了。到了这个时候她反而放松了下来——不然还能怎么样？打又打不过米琳达，在这样小的环境下，只怕自己的魔法刚用出来，还没收到效果就被她打晕了；逃也逃不掉，不说这里连扇象样的窗都没有，就算逃出去了，门外面那几个骑士也不是吃素的。
　　看着诡异地笑着，一步步逼近的米琳达，芮芸放弃了抵抗，她顺从地躺倒在床上，闭上了眼睛。
　　“也许，我确实需要放纵一下……”
　　……
　　恩莱科的心没来由的颤抖了一下，他感到了心悸。本来正在进行的动作瞬间变了形。
　　“怎么回事？”梅尔丽丝伯爵夫人皱起眉头问道，虽然对于自己最好的姐妹的未来儿媳，她不会过于严厉，但是如果做的太过分的话仍旧是逃不掉惩罚的。
　　“我……”恩莱科不知道应该怎样解释刚才那奇怪的感觉。他愣愣地看着自己的双手，似乎它们之间少掉什么似的。
　　海格埃洛看见了费纳希雅小姐身上的异常，本想上前询问，但是从这位迷人的小姐身上突然溢出一丝奇异的气息。这气息让海格埃洛都感觉心悸起来。
　　“费妮小姐，你是不是有什么不舒服？”勉强压下那股怪异的感觉，海格埃洛走上前问到。
　　恩莱科仍旧定定地看着自己的双手，好半晌才反应过来。他看着眼前的海格埃洛，神色间的疑惑与迷茫渐渐褪去。
　　“是的，海格埃洛先生，我有些不舒服。”他干脆就顺着海格埃洛的说法，反正这礼仪训练是能逃掉一点就逃掉一点。
　　“对不起，梅尔丽丝伯爵夫人。您看，费妮小姐既然有些不舒服，能否……” 海格埃洛一脸恳求地看着波爵夫人。
　　“好吧，你带她去休息吧！” 梅尔丽丝伯爵夫人无奈地点了点头。对于这个自己看着长大的孩子，好不容易他正经的爱上了一个女孩，自己怎么也不好为了这些小事在他心上人面前落他的面子吧？
　　……
　　从费妮小姐的房间中退了出来，海格埃洛有些兴奋，今天费妮小姐竟然没有可以去拒绝自己的殷勤，还让自己吻到了她可爱的小手。虽然很显然小美人有些迷糊，不过这可是个好兆头啊！不过方才那股怪异的感觉再次涌了上来，他不知不觉间举起双手，愣愣地注视起来。
　　“似乎，有什么东西，失落了。”房间里，恩莱科看着自己的手指。他忽然醒悟，似乎是自己的心里，少掉了什么东西。
　　“可是，是什么呢？” 海格埃洛疑惑地晃了晃脑袋，向楼下走去，他还要向母亲报告今天的进展，顺便讨教一些东西。
　　起5D点5D中5D文5D网5D授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第二十九章 力量
　　(起7B点7B中7B文7B网更新时间：2006-10-30 18:37:00　　本章字数：4400)
　　恩莱科抚摩着手中的这颗绿宝石，透过晶莹剔透的菱形切面，可以看见一团犹如烟雾又好似水波的深绿色光芒在宝石中旋转着，流淌着，荡漾起一圈圈的涟漪。虽然这块宝石体积并不太大，但是有一种浑厚凝重的感觉，好像无边的海洋深不见底一样。恩莱科可以清晰感到有一股神奇的力量蕴藏在这块绿色的宝石之中。
　　充满好奇的恩莱科忘记了刚才的奇异感觉，连忙将和宝石一起从科比李奥那里得到的纸条打开，仔细的看起来。
　　……
　　索米雷特府，练功场后的休息室中。
　　芮芸和米琳达双双倒在床上。不过这个时候如果有认识米琳达的人经过的话，一定会吃惊的连下巴都掉在地上。
　　“真搞不懂你”米琳达喘了几口气，让自己的心跳平静下来，“小小的年纪，脑子里却不知道装着些什么沉重的东西，你难道不知道一天到晚发愁是我们女人的天敌吗？”米琳达显然还没有从刚才的激情中回过神来，讲话也有些语无伦次。
　　芮芸翻了个身，用水汪汪的眼睛望着满脸郁闷的米琳达。半晌，她才笑着说：“可是，我亲爱的姐姐，你不是用自己的身体和绝学帮助我从烦恼中解脱出来了吗？”她的声音听起来甜腻腻的，象糖水菠萝一样。
　　说起这个就让米琳达胸闷不已，不知道这个小家伙是怎么想的，居然在最后一刻提出想学她的手段，说是要献给自己最爱的那个人。而自己居然鬼迷心窍的答应了她，结果就是这个小妮子没用多少时间就把自己那一套学的差不多了，还让自己深深迷失在那强烈的刺激之中。“好了，你也学会了，现在该我了吧？”米琳达不怀好意地上下打量着芮芸赤裸的娇躯。
　　“不要！”芮芸惊呼一声，“噌”地蹿下床去，躲在墙角小心翼翼地看着眼前浑身散发着诱人气息的女色狼。
　　“你说过今天不动我，而是要把所有的东西都教给我，等我完成了自己的心愿以后再……再……”芮芸说着说着就停住了，后面的话她都不好说出来，如果说出来不就代表自己承认了那个约定吗？她提前把费纳希雅对付这个家伙的那一招拿出来，不就是为了躲过今天的这个几乎是必死的局面，好不容易混过去又怎么能够再让她找到借口？
　　“是是……”米琳达无奈，早知道当时就不把话讲那么满了，还以为教这个丫头要不少时间呢，到时候自己也可以趁机占占便宜，没想到她竟然是一学就会。
　　芮芸眼珠转了一下，笑嘻嘻地说道：“米琳达姐姐，时间还早，就让我继续为你服务吧？也好让我巩固一下今天学的东西，你看呢？”说着伸出嫩白的小爪子，向米琳达凹凸有致的身子摸了过去。
　　米琳达心跳加速，口中发出摸棱两可的轻哼声。
　　……
　　周围的一切如同处于一片朦胧的水波中轻轻荡漾着，恩莱科的感知开始不停的向四周伸展开来。他刚刚从莫斯特那里学会了使用那块绿宝石一样的神器——“理智之心”的用法。现在他也可以凭借着理智之心的力量，像芮芸一样将精神力大范围地展开了。
　　那些没有生命的物体好像一下子变得完全透明了一样，恩莱科的意识可以毫不受阻挡的轻易穿透它们。而周围那些具有独立精神的生命体则无论大小，全部清晰显露在恩莱科的眼前，其中唯一的区别只是所蕴涵精神力的强弱而已。恩莱科从来没有想过，这个世界上有那么多生灵具有独自的精神。那些高大的树木，那些碧绿的草丛，那些鲜艳的花朵，那些跳跃欢鸣的昆虫，那些精力充沛的小鸟，所有这一切都具有各自独立的精神。而那些尚在楼下活动着的人们的精神波动就更加强烈明显了。恩莱科甚至感觉他可以轻易地从那些波动中读出这些人情绪。
　　他已经沉醉在这奇妙的精神世界中了。
　　……
　　索米雷特脸色铁青地坐在大厅的沙发上。芮芸自从去了练功场，已经整整七个小时没有回来了，不仅早餐，连午餐都错过了。而且据管家说，自己那个宝贝妹妹也了跟去。究竟发生了什么事情，索米雷特就是用脚趾头都可以猜到。没有想到，自己只是睡了一觉，像平时一样起来的时候，自己的心上人就让妹妹给捷足先登了。
　　“索米雷特先生，你的脸色很差呀。”大门口，芮芸与米琳达亲昵地互相挽着手，走了进来。芮芸见索米雷特的脸色，就知道这个家伙在想什么，心情大好的她甚至开始调侃起索米雷特来。 
　　索米雷特紧紧盯着两个大美女，上下扫视着，不一会面部表情开始扭曲起来，似笑非笑的样子让米琳达知道了平时自己的表情在别人眼里会是个什么样子。
　　“恩，芮芸小姐，我得恭喜你”索米雷特说着从沙发中站了起来，“您恐怕是第一个在正面对决中战胜我妹妹的女子。这实在是一个相当大的荣誉。”
　　“啊，您过奖了。”芮芸见索米雷特开始做戏，也乐的配合他打击一下身边这个古怪的女人，“其实是米琳达姐姐在教导我作为女人应该掌握的一些知识和技术而已，我还要谢谢她呢！”
　　米琳达见这两个人一搭一唱的好不起劲，不禁升出了懊恼的感觉。她狠狠的在芮芸纤细的腰身上搔弄了几下，把她逗的“咯咯”直笑，才凑到她耳边道：“别太得意，小丫头，看我下次怎么收拾你。”
　　……
　　深夜，恩莱科从床上爬了起来。从白天那次使用理智之心释放精神力探测周围开始，就一直有一股奇特而又强烈的精神波动一直围绕着他，似乎像在召唤他一般。恩莱科本来希望能够依靠睡眠来驱散这怪异的波动，结果那波动最后竟然如同在他耳边高声呼唤一样。被吵的不行的恩莱科不得不悄悄溜出房间，去寻找那不停骚扰着他的精神波动。
　　那种清晰的精神波动就犹如黑暗之中一把熊熊燃烧的火把一般，照亮着四周的一切，想不注意它是完全不可能的。恩莱科随着那股精神波动的引导，慢慢走进大厅。白天热闹非凡的大厅在皎洁的月色映照之下，显得格外的宁静。那一排镶嵌着彩色玻璃绘画的巨大窗户，好像在月光之下诉说着各自的故事。四周的墙壁反射着银白色的月光。在这半明半暗的月光映衬之下，顶壁上那描绘着的精美壁画，更增添了几丝神秘的色彩。
　　漫步在空旷的大厅之中，游荡在众多的沙发之间，这一切在白天的时候，可是一幅完全不同的景象。但是，到了晚上，所有的一切都平静了下来，没有声息，没有喧闹，没有歌声笑语，一切都归于安宁。这里唯一还没有平静下来的，就是那股强烈的精神波动。
　　恩莱科可以清晰感觉到，那股波动来自大厅正中悬挂着的那幅巨大的画像，那幅与海格埃洛极为相像的肖像。不过恩莱科相当清楚那上面画的绝对不是海格埃洛公爵。因为画像中的人有一副历经沧桑的表情，这一点与一向以来意气风发的海格埃洛公爵完全不同。恩莱科猜测画中的人应该是海格埃洛的某一位祖先。
　　在那股召唤的指引之下，在强烈的好奇心鼓动之下，恩莱科慢慢的靠近那幅巨幅画像。等到走到近前，恩莱科才发现这幅画像是如此之逼真。当年那位创作这幅画像的人，肯定是一位杰出的艺术家。画像中的那个人，犹如一位有血有肉的真人一样神情肃穆站在那里。而那股强烈的精神波动就是从那个人的身上传出来的。恩莱科尽管曾经不止一次听人说起过，杰出的艺术品是具有灵魂的。不过，他一直以为那是一种比喻的说法，只是用来称赞那些有深刻的内涵，让人可以从中感受到精神共鸣的优秀作品的一种赞誉之辞。完全没有想到现在居然真的看到一件非生命的物质具有灵魂。
　　他双眼茫然地望着这幅画，但是仔细观察的话，却可以发现他的眸子完全没有焦点，似乎是在看着眼前这幅奇特的画，又像是正透过这幅画，眺望着遥远的过去。
　　……
　　芮芸几乎是从梦中惊醒的，她清楚地感觉到了从灵魂深处传来的颤动。那是一种来自最深层的生命印记的波动，一种能够让她从睡梦中醒来的心悸感觉。很自然的，她想到了心悸的来源——恩莱科。
　　“神器，风之号角……出世了吗？”芮芸站在窗边，双眸怔怔地望着夜空中的一个方向，似乎想透过重重夜幕，看见什么一样。突然，她的身体漂浮起来，从窗口飞了出去，向她望着的方向飘去。
　　在芮芸离开房间后不久，一个穿着长袍的魔法师从芮芸楼下的房间中升了起来。他向着已经站在芮芸离去的那个窗口前的索米雷特点了点头，径自追向已经化为一个白色的小点的芮芸。
　　“芮芸，你究竟……有什么目的呢？”索米雷特轻声自语。精明的宰相此刻眼中已是一片茫然。
　　……
　　海格埃洛府。
　　本应该宁静安然的海格埃洛府大厅现在却是一片灯火通明，海格埃洛公爵正和他的心上人，费纳希雅小姐面对面地聊着天——或者说，他正在向自己的心上人讲述着一个故事，一个让他痛苦，恐惧，但是又不得不面对的真实的故事。
　　“用最真挚最美丽的字眼，宣布最悲惨最绝望的判决。用全身心的爱，去爱一个最不该爱的人，活着承受身败名裂的痛苦，死后为世人所遗弃，世世代代，传承相继。”
　　这个由魔法帝国最强的魔法皇帝，用自己的生命为代价发动的终极诅咒，这个让无数英雄，无数声名显赫的上流人物痛苦、悔恨终生的可怕诅咒。
　　海格埃洛双眼紧紧的盯着费纳希雅小姐，轻声而又缓慢地重复着：“用全身心的爱，去爱一个最不该爱的人，世世代代，传承相继。”然而，他在说着这句话的时候，却感到了一丝并不是对于眼前这位可爱的女孩的情感。
　　恩莱科暗自叹息着自己的运气实在太差了，竟然连这样古老的倒楣事，都会和自己有联系。他实在弄不懂，这个海格埃洛为什么不去喜欢无论从哪方面来看都要比自己优秀的多的芮芸，而偏偏喜欢上自己这个男扮女装的家伙。
　　……
　　海格埃洛府上空，芮芸静静地漂浮在那里，面无表情。她已经感觉到了风之号角的强烈波动，看来恩莱科还没有让神器认主。现在估计还是海格埃洛在向费纳希雅叙述着那个诅咒的时候。
　　突然，风之号角的精神波动变得急促起来，同时一条条古怪的信息从芮芸的脑中闪过。
　　风之号角，大地战车，水之纹章。这三件当年光辉战役中人类最强英雄装备的，由诸神亲自打造的神器——不只一套！
　　芮芸差点从天上掉下去，这是怎么回事？原书中绝对没有这样的情节，难道是因为自己的到来而将原来的历史也改变了吗？这绝对不可能啊！那或者说，本来就还有一套神器，只是不论是恩莱科还是维克多或者克丽丝都没有办法触动神器的隐藏信息，而自己却……
　　“这算什么？隐藏任务吗？”芮芸苦笑。看来以后自己还需要好好寻找一下另一套神器的下落，否则让这样强大的神器被时间的长河埋没掉，岂不是太可惜了？
　　她回头看了看夜空另一边的一个红色小点，叹了口气。说到底索米雷特还是不相信自己。不过这也难怪，如果自己是他的话可能也不会相信这么一个来历不明举止古怪的小丫头吧！芮芸催动身边的风元素，向索米雷特的府邸飞去，时间差不多了，再不回去的话恐怕那个家伙就要发急了吧！
　　（这章基本上是过度时期转形时期的最后一章了，下面开始主角就要发奋图强了……而且剧情也该合流了……）
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第三十章 魔法
　　(起6V点6V中6V文6V网更新时间：2006-10-31 12:02:00　　本章字数：5981)
　　（关于那个要命的问题……给我段时间整理下想法……我现在脑子很乱啊……）
　　索米雷特今天很早就起来了。
　　不是海格埃洛来骚扰他，也不是有什么重要的政治会议。他只是为了能够随时待在芮芸小姐的身边，保护她免受自己那个乖僻的妹妹侵犯。而现在，他正坐在练功场边添置的沙发上。
　　芮芸对于索米雷特热切的目光很不习惯，这个家伙几乎是一瞬不瞬地盯着自己，让她连更大幅度的动作都不敢做。
　　“昨天晚上你姐姐费纳希雅小姐发生了什么事情？”索米雷特见芮芸停下来休息，见缝插针般的问道。
　　芮芸翻了个白眼，她才跑完五千米，还在大口喘气，这个平时心平气和的家伙就连休息的时间都不给自己，马上把憋了半天的问题问了出来。他想累死我吗？
　　“没……没什么……”芮芸深深吸了几口气，总算能够好好的说话了。“姐姐似乎是让什么神器认主了。不过具体是什么我也不知道，只是那时候的感觉很奇特，所以过去看了下。”
　　“神器？”索米雷特若有所思地喃喃自语道。难道是风之号角？海格埃洛家好象就这一件神器吧？不过身为圣骑士又是英雄后人的他没有能够继承祖先的遗物，反而自己的心上人获得了神器的认可。不知道这个家伙会有怎么样的想法。
　　芮芸结束了热身活动，随意从武器架上取下一柄长枪，熟练地舞动起来。长枪在她手中轻盈的跃动着，上挑下挡，一整套动作流畅无比，把索米雷特看得目瞪口呆。他怎么也没有想到，除了自己的宝贝妹妹，居然还有女孩子能够掌握如此高超的武技——他不懂武技，还以为这一套很普通的枪法就算不错了。
　　芮芸刚刚把一套枪法舞完，随手将长枪甩了出去。长枪犹如当日在乔手中一样，画出一道直线，“哚”地一声钉在不远处的木桩上。芮芸又从武器架上取下一柄细刺剑，这柄剑似乎是整个练功场上最好的武器了，不仅柔韧性好的惊人，剑刃没有一点挂风的感觉，在剑柄等处的装饰也精美无比，显然是出自名家之手。
　　细刺剑受限于自身的特性，不可能像长剑或者阔剑那样使用大开大阖的弧线型攻击。通常细刺剑的攻击都仅限于点、刺之类的直线动作，相当单调，很容易被敌人找到规律。因此能够在决斗或者对敌的时候使用细刺剑的，不是剑术强者，就是没有头脑的白痴。芮芸显然不是没有头脑的白痴，但是她的剑术也称不上高超。她之所以选择细刺剑，仅仅是因为细刺剑好看，而且细刺剑比较便于携带和快速反应，能够配合她的一些技术特点。
　　“需要我让一个护卫骑士陪你练习吗？”索米雷特见芮芸一个人练习，有些孤零零的，便开口问道。
　　“不会太麻烦吗？”芮芸动作不停，假意推辞了一下。她确实需要一个人帮助她确定自己的实力。至少要让自己清楚究竟差米琳达那个变态多远。
　　索米雷特笑了起来，这个丫头可是很难得跟他虚伪一下的。“不会，他们闲着也是闲着。请稍等。”
　　芮芸见索米雷特出去了，停了下来。她走到场边取了块毛巾，飞快得擦了把汗。毛巾上很快染上一缕幽幽的香气。这是她昨天跑完步时才发现的，只要自己进行相当剧烈的运动以后，浑身上下就会散发出很特殊的淡淡香气，不仔细去闻的话根本察觉不出来。那个时候米琳达还对自己身上的香气大大赞赏了一番。不过这香气究竟是怎么回事恐怕就只有芮芸自己知道，她仔细闻了闻那股气味，其中有很多早先在克丽丝的实验室中使用的草药的味道。只不过没有想到那些呛人气味混合在一块竟然会是这个效果。只是不知道恩莱科身上有没有这样的味道了，好象他在原书中也没有很多剧烈运动的机会吧？
　　将细刺剑放回武器架，芮芸抄起一把长弓和几枝箭，随手射了几箭。这里的箭靶要比索菲恩的还小一些，大概是因为索菲恩太不重视弓箭的关系吧！不过这丝毫不会影响芮芸的发挥，五枝箭中四枝射在红心上，一枝稍微偏了一些，但还在红圈的范围内。芮芸摇了摇头，这把长弓的性能与她自己的那把龙骨弓差得太多，甚至超过了她的预计。
　　“好箭术。”门外米琳达一边鼓掌一边走了进来，“恐怕我也比不上芮芸你啊。”
　　芮芸撇了撇嘴，她才不相信米琳达的鬼话特。“你来干什么？昨天还没让你满足？”
　　“怎么会满足呢？你不知道自己究竟有多么吸引人么？”米琳达笑了起来。这个笑容看在芮芸的眼里是要多邪恶就有多邪恶。
　　“你以为今天我还会不反抗吗？”芮芸将弓瞄准了米琳达，一枝羽箭闪烁着一点寒茫。芮芸目不转睛地看着目标全神贯注。
　　“哦？”米琳达小小的惊讶了一下。她没有想到身为魔法师的芮芸会不使用魔法，而是使用无论从速度还是威力上来看都要差好多的弓箭来对付她。她不在意地甩了甩长发，说道：“你以为那个东西能够阻止我吗？”
　　“试试看就知道了。”芮芸的眼神锐利起来，如同那金属的箭镞一般。长弓被拉到了八分满，在这样短的距离下即使是米琳达也不得不小心应付起来。
　　米琳达缓缓得前进着，她不敢太过急切。面前的小美人哪里还有昨天床上时那幅娇弱的神色，完全就是一个冷冰冰的“冰美人”，米琳达完全不怀疑这个冰美人会对她下杀手，看她那专注的眼神就知道了。
　　“你们在干什么？”索米雷特的一句突然冒出来的话打断了两位美女的僵持。芮芸神色微动，米琳达怎么会错过这个机会，她突然加速，飞快的向芮芸的身后绕过去。芮芸几乎连看都不看就朝着身后的一个位置放了一箭，然后将弓朝另一个与箭相差不远的位置扔了出去。
　　米琳达开始的时候还对芮芸的举动感到不解，但是当一枝箭突然出现在她身前不远处的时候，她才发觉先前芮芸的那一箭已经算准了她的运动路线，提前等着她呢。大惊之下，米琳达运起斗气伸手对着已经射到胸前的箭轻轻一托，羽箭嗖地从她的手中划过，划出一到弯曲的银线，飞向另一边。不过还没有等到她反应过来，又是一张弓迎面飞来。米琳达不禁气结，这个丫头是怎么算到她的行动路线的？
　　芮芸的注意力并没有集中在米琳达或者她自己身上，而是随着精神力四散分布在整个练功场中。这是种很奇妙的感觉，似乎整个练功场都和她融为一体了一般，没有任何变化能够逃过她的眼睛，即便是气流的方向，她都能够清晰地把握。
　　米琳达突然发现眼前的小丫头似乎消失了一样，她飞快地揉了揉眼睛，才发现了古怪——芮芸仍旧站在那里，但是无论米琳达如何努力，都没有办法将注意力集中在她身上，甚至无法确定和她之间的距离。这种感觉让她很难受，甚至连攻击的意识都提不起来。
　　芮芸知道自己的实验成功了，米琳达停了下来，紧紧地盯着她，并且摆出了防御的架势。但是她的瞳孔不停的收缩扩张着，芮芸知道，这是米琳达在努力调整焦距，想要捕捉到自己的具体位置。芮芸嫣然一笑，米琳达立刻感到似乎整个空间都随着这一笑而明亮起来。她望着芮芸的笑容恍惚了一下，随后立刻惊醒。但是已经晚了，只要中了芮芸的这个魅惑，接下来就基本上是芮芸掌控全局的时间了。
　　芮芸蓦地从原地消失，然后米琳达的周围刮起了微弱的旋风，这阵旋风很小，但是已经扰乱了米琳达对周围空气和声音的感知。她知道此刻情况对自己极为不利，当下果断的一个加速冲出了旋风的包围，但是面对她的却是一道巨大的风刃。
　　“嗬！”米琳达大喊一声，已经到达面前的巨大风刃被她硬生生的用手切开。而在风刃后面，则是一脸惊慌失措的芮芸。
　　“哼！终于让我抓到了，把我弄的那么狼狈，看我等下怎么收拾你！”米琳达狠狠地想着，飞快地向芮芸伸出了右手。
　　突然，一阵旋风出现在米琳达的四周。她不屑的哼了一声。就这么小的旋风能够对她这个圣骑士造成什么影响？她的嘴角露出一丝微笑：“抓住你了！”
　　笑容僵在米琳达的脸上，她的身体微微抽搐着，然后软倒在地上。从她身后显出芮芸缓缓站起的身影。
　　“怎么可能？”倒在地上的米琳达不甘心的问道，她不相信自己竟然败在了这么个小丫头手上。虽然她没有用全力，但是按照现在的情况来看，即使她用了全力也不见得讨得了好。
　　“怎么没可能？”芮芸在她身上补了一道精神魔法虚弱以及一次电击，然后对索米雷特歉意地笑了笑。索米雷特却完全没有反应，似乎在为自己的妹妹被瞬间打败而震惊不已。
　　“从刚开始你就犯了轻敌的错误。”芮芸在米琳达身边坐了下来，刚才她本身几乎没有是什么活动，“如果你没有给我瞄准的机会，或者在我分神的时候直接用斗气攻击我，可能我就没有什么机会了。但是你没有，你大概想在相对公平的环境下战胜我，让我心服口服地跟着你吧？我承认我很好强，但是我的思想和你不一样。对于我来说，失败就失败吧，只要再赢回来就好了。所以我完全没有那样的心理负担，反而你一心想让我输的心服口服，在心态上就落了下风。”芮芸说着，又在米琳达身上施展了一次电击，她可不放心米琳达这个实力高强的家伙。
　　米琳达被电的又抽搐了一下，苦笑着问道：“那你是怎么算准我的行动路线的？”
　　芮芸拂了一下有些凌乱的鬓角。这个动作极有味道，看得米琳达和索米雷特都是一阵心动。
　　“这其实很好判断，你既然想不伤我，又要让我输的心服口服，自然不会正面和我冲突。那样的话不单要承受我的魔法攻击，同时还有可能因为强行用斗气击破我的魔法而让我心生不服。那么你就只有从侧面和后面两个方向进行攻击，而我射的那一箭是想身后，如果你没有从侧面攻击我的话，那按照你那时的速度就一定会撞上那枝速度不算快的箭。而另一张弓则是用来迷惑你的，不管你有没有撞上那枝箭，在你精神高度集中的时候一个速度比较快的动态物体闯入视线一定会让你分神一下，那就是我的机会了。”
　　“可是你怎么确定我不会从侧面攻击你？”米琳达问道，她现在是被这个小丫头勾起了好奇心，连不时被电一下也不管了，反正这个小丫头下手很有分寸，只是让自己麻痹一段时间而已。如果米琳达硬用斗气冲的话也不是冲不开，只是她不想破坏了现在的兴致而已。
　　“我没有办法确定你会不会从侧面进攻。”芮芸摊开了双手，“所以我只是想前走了三步而已，只不过在我的魔法影响下你没有发觉而已。”
　　米琳达愣了一下，她确实没有想到魔法还可以这样用，而且会收到这样的效果。
　　“至于后面”芮芸站了起来，比划了一个大概的距离，“你在那边的时候不是感觉到有风吗？那是我在给你造成一种思维惯性，你经历了那次旋风以后就认为这个旋风不过如此，只不过能拖下时间而已，是这样吗？”
　　米琳达趴在地上点了点头，不过这个动作显然有些艰难。
　　“然后你冲出旋风的时候我对着你施放了一个大面积风刃。其实这个风刃是很早就准备好的，用来救急。不要问我为什么会知道你会从哪面冲出来。”芮芸看见米琳达疑惑的神色，立刻明白了她想问什么。“这其实很好算，你不是很清楚我具体的方位，那么基于保护自己的习惯，你不会往比较难判断的后面退，而侧面的话发力也没有前面来的更顺畅，在需要追求绝对速度的时候，人们通常都会选择前进，你当时就是这样的状况。”
　　“可是也不能排斥我从侧面冲出来的可能啊！”米琳达说道，她已经很吃惊了，下意识地把自己的疑惑问了出来。
　　“所以风刃的覆盖面积很大，但是没一段的威力却很小。”芮芸想都没有想就回答，“我只是用风刃逼迫你出手而已，就算你避开了风刃，大不料我在花点时间而已。不过你还是从正面冲出来了。毕竟我的消失给你造成了不小的压力，一般人在这种情况下都会选择自己最能够判定的视线范围作为活动路线的指标。所以风刃你几乎是逃不掉的。接着你在面对如此大的一个风刃的时候难免会出很大的力量，但是风刃的威力却很小，这样的差距会让你有力使在空处的感觉，就算你拥有圣骑士的实力在这种情况下也会重心前倾。”
　　“然后看见了你，我就会顺着那股前倾的力量冲过去，是这样吗？”米琳达说道，她现在真的是佩服这个小丫头的头脑了。
　　“没错。事实上你所看到的我只是儿歌幻想，是我用精神魔法影响你对事物的感知造成的幻想，我本身并不在那里，而是在幻想位置的有前方一步多的地方蹲着。本来你就被幻想吸引了注意力，再加上我的魔法能够模糊别人对我的感知，然后我再蹲下来，除非你已经发觉了不对或者特意去观察周围，才有可能发现我的存在。”芮芸说着将精神力展开，米琳达再次感受到了刚才在面对芮芸时那种古怪的让人不舒服的感觉。
　　“等到你以为即将抓到我的时候，精神一定回有所松懈，这几乎是没有办法避免的，除非你没有感情。这个时候再让旋风围绕着你，你必然不会将旋风当一回事。那个时候我就可以靠近你的背后，本来你在以为抓住我的幻想的时候离我就很近了，这个时候我出现在你背后，就算你发觉了也来不及了，雷电魔法可不是吃素的。”芮芸说着，手指上冒出了一丝丝跳跃着的电弧。她看了一眼已经平静下来，脸色有些暗淡的米琳达，继续说道：“然后当你自以为万无一失，却抓了个空的时候，从头到尾你心灵上精神上最大的破绽就出现了。我知识用很低级的精神魔法‘迷茫’以及电击就很容易的让没有斗气护体的你暂时失去了战斗力。”
　　芮芸说的轻描淡写，但对于米琳达来说，这绝对是一个打击。昨天还在连反抗能力都没有，险些被自己得手的小美女，现在竟然在短短的几呼吸间就依靠着周密到极点——甚至可以称得上恐怖的计算能力和奇特的魔法把自己打得没有还手的力量。这怎么能够让她不难受？
　　“好了，其实我也只是占了你精神力不够强大而又过于浮躁的便宜而已。如果是一位魔法师，即便是下位魔法师，刚才的那一套大概也就只有开始时候的那一箭用的上了。”芮芸见效果差不多了，便开始安慰起米琳达来。说起来这个女人也算是初期比较不得志的家伙了，被哥哥压着，又因为自己是女人而得不到足够的重视，她那个老哥也老是忙这忙那的，都不管她。像她这样天生就希望被人关怀被人关注的不安定份子，当然就变的乖僻起来。“放心吧，以后有我陪你，你不会再感到没有人关心你了。只要有我在，你一定可以得到本来就属于你的关注和关怀的。”芮芸凑到米琳达的耳边轻声说道。
　　米琳达浑身一震，抬起头愣愣地看着芮芸，眼神变得朦胧起来。不过很快，她的嘴角浮起招牌的似笑非笑：“那么就是说，你不反对我和你上床了吗？”
　　“不不，当然不是，我可是很讨厌同性恋的。”芮芸连连摆手，样子夸张地向后跳了一步，笑着叫道。
　　“啊啊，可是咱们都已经生米煮成熟饭了吧？你还逃避什么呢？不如从了我吧！”米琳达噌地跳了起来，一点看不出刚才还被电的连抬手的力气都没有。
　　“喂喂！谁和你煮成熟饭啦？”芮芸笑着躲开米琳达的狼爪，满场地飞起来。
　　索米雷特看着场中胡闹着的两位美女，笑了起来，连日的阴郁似乎在这刻一扫而空。他挥退了等候在门外的骑士，向场中走去。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第三十一章 庆典（1）
　　(起5B点5B中5B文5B网更新时间：2006-11-1 13:27:00　　本章字数：5834)
　　芮芸早上起来的时候就感觉到了气氛的变化，最近三天来一直努力的提升自己体能的她疑惑的算了算日子，才想起来——原来胜利日庆典终于到来了。她想起了那个由自己编写的表演剧本，“嘿嘿”笑了起来。
　　索米雷特莫名其妙地看着笑的像小狐狸一样的芮芸，再看看同样笑的奸猾无比的宝贝妹妹，无可奈何地叹了口气。这两个丫头成天待在一起，虽然米琳达好象一直没有得手，但是互相的影响还是蛮严重，看现在两个人神似的笑容就知道了——近墨者黑，芮芸小姐的这句话还真是有道理啊！
　　“你姐姐今天就要从海格埃洛那个家伙的家里搬出来了吧，你有办法把她请过来吗？”马车上，米琳达紧凑在芮芸耳边问道。这个不知道老实该怎么写的女色狼总是想着办法占芮芸的便宜。虽然每次都被芮芸用各种方法躲了过去，但是遇上米琳达这样锲而不舍的家伙，芮芸也只有暗自头疼的份。
　　“我说，亲爱的姐姐，你不是有我了吗？为什么还去打费纳希雅小姐的主意呢？”芮芸伸出纤细的手指在米琳达腰间捅了一下。这个拥有圣骑士实力的女人立刻软了下来，可怜巴巴地看着芮芸。
　　芮芸得意地把手指放到嘴边，吹了一口气。她是研究出对付米琳达的办法了，只要用电击术在米琳达的腰眼上来那么一下，这个实力强大的女人就要软上一软。
　　“真搞不懂，你明明拥有圣骑士的力量，居然还会怕痒。”芮芸摊开双手叹气摇头，一幅你没得救的神态。一双美丽的手臂悄无声息地环上了她的腰肢，等到芮芸发现的时候，已经晚了。
　　“谁说圣骑士不能怕痒了？”米琳达用力将芮芸揽在怀里，“你这个打败了圣骑士的人不是更怕痒吗？”米琳达边说边上下其手，逗得芮芸连连讨饶。车厢里狭小的空间在两个美女的互相袭击下渐渐弥漫起春色。索米雷特无奈干咳一声，他可不想再回去花两个小时给这两位小姐梳妆打扮。
　　芮芸与米琳达不得不收敛一些，毕竟今天还要去参加正式的庆典，可不能在这个时候把一身辛苦装扮起来的行头给弄散了。
　　刚刚安静一会，从车厢的前壁传来两下轻轻的敲击声。芮芸知道，是碰上海格埃洛的马车了。
　　……
　　恩莱科热切盼望着的一天终于来到了，一年一度的胜利日庆典终于到来了。对于这一天，他实在是期盼已久，因为得到解脱的一天终于来到了。由于太过于兴奋，恩莱科一大清早就起来了，不过出乎他预料之外的是，竟然有人比他起得更早，只要看看那放在床边的水粉画就知道了。画上是一朵玫瑰，只不过这朵玫瑰从枝叶到花瓣，都只有淡淡的色彩。而整幅画上最鲜亮的一片就是花瓣上的一颗晶莹的露珠了。海格埃洛似乎特意将花瓣透过露珠所展现出来的色彩突显了出来，整幅话只有这一片是完全上色的。恩莱科不禁怀疑，这位大情圣究竟是每天早上多早起来的，看这幅话的质感与表现的内容，绝对是今天清晨才刚刚完成的。对此恩莱科头痛无比，这至少说明这个海格埃洛对自己是完全认真的，要不然按照芮芸的说法，在自己的房间里出现的就应该是满地的花束而不是一幅画了。
　　而另一件让恩莱科头痛的事情，就是摆在卧室正中间的那件米黄色长裙，看见这件美观华丽的长裙，恩莱科不但感到相当头痛，甚至连胃都在隐隐抽痛。
　　对于这件长裙，恩莱科实在是太清楚了，那是海格埃洛的母亲请人专门为自己定制的，原本制作一条这种样子的豪华长裙至少需要两个月时间，而那位老裁缝为了报答海格埃洛的母亲对他的不知道什么恩惠，竟然连夜赶工，在三天时间里面，做成了这件款式新颖、式样端庄、同时又不失轻逸的华丽长裙。
　　整件长裙犹如一朵清新典雅的郁金香，既显得雍容华贵，也不失婀娜多姿。不对称的两道翻页裙边衬着十二扇百合形状的裙沿，显得那么端庄俏丽。腰际系着一条同样颜色的ｖ字形纱巾，纱巾在腰侧打了一个大大的蝴蝶状的结，两条轻柔的纱缎顺着腰部飘摇着垂了下来。整件长裙并没有太多的豪华装饰，完全以那种清新脱俗的造型和简洁明快的线条，让人感到无比优雅动人。
　　而整条长裙上唯一的装饰品就是别在左胸口的那枚紫荆花胸针，这枚胸针是由无数宝石经过名匠的精心雕琢镶嵌在一起的，一片用整块祖母绿雕琢而成的叶子，成了这么胸针最显眼的部分，而在其四周由各种红宝石、钻石镶嵌而成的零星花瓣，在这块绿宝石的衬托之下显得那么的迷人。恩莱科简直无法估量这件珍宝所具有的价值。
　　不过，现在的恩莱科早已经不会为这些美丽动人的外表所吸引了，受了这么多罪的恩莱科，比任何人都清楚藏在美丽背后的辛苦。他看了看自己的肚子，深深地叹息起来。
　　……
　　马车上，芮芸看见了恩莱科。恩莱科对于她会出现在索米雷特的马车中显然十分惊讶，他向芮芸递出了一个询问的眼神。芮芸看了看旁边正和海格埃洛眉来眼去的索米雷特和米琳达，笑着摇了摇头，表示自己没事。恩莱科放心的松了口气，开始观察起芮芸身边的人。
　　其中一个是他见过的，和海格埃洛在一起的那个小胡子青年，好象叫什么索米雷特。至于那位绝色美女，恩莱科总觉得有什么不对劲，但是具体哪里不对劲，他也说不上来。
　　不过恩莱科对一件事情相当奇怪，与往常不同，对面的那位绝色美女并没有和其他的那些美女一样总是将注意力放在自己身边的那位海格埃洛公爵身上，反而是一刻不停地盯着自己看，恩莱科甚至感到那种眼神是如此的熟悉，好像经常可以在哪里见到，但是恩莱科就是想不起来，到底是在什么样的情况下看见过，不过这种眼神仍然令恩莱科相当不自在。
　　而且，恩莱科很快发现，觉得不自在的并不只有自己，旁边那位海格埃洛公爵显然同样不自在起来。但是看看对面芮芸与那位美女调笑无忌的样子，他又感觉不到那位美女究竟有什么地方值得他和海格埃洛这样紧张。
　　在对于那位美女的好奇以及不安中，两辆马车齐头并进向胜利广场驶去。
　　……
　　芮芸是恨死这些烦琐的礼仪了，她总算知道恩莱科当时在接受训练的时候究竟有多辛苦了。
　　“怎么，觉得累了？”索米雷特看出了心上人的烦躁，一边向着那些卡敖奇上流人士微笑，一边轻声问道。
　　芮芸刚准备回答，却见索米雷特朝一个干瘦的老头子行了一礼，连忙跟着身边的米琳达一起行礼。这个索米雷特仗着自己是卡敖奇宰相，一般的官员贵族他顶多微笑一下就过去了，而这个老头却值得行礼，那就说明了这个看上去一点不出众的老头子要么德高望重，要么就是手把实权的“前辈”人物。她今天一共就行了不超过五次礼，看来这个老头身份不简单啊！
　　“烦”芮芸站直了身子，等老头走过去了，才压低声音说道，“这种应酬实在是太烦了，待会我一定要想办法逃跑。”
　　索米雷特别过头看着芮芸微笑的神情，出了下神，才说道：“从你的脸上可看不出来，你现在给人的感觉就是温柔可爱，和平时的你可一点不像啊！”
　　芮芸微不可见地撇了撇嘴：“你难道不知道女人天生就是演员吗？你看你妹妹，她现在心里肯定一万个不愿意。有这点时间还不如让她和那些小姐——特别是我那费纳希雅姐姐待在一起呢。你信不信？”
　　索米雷特似乎被噎了一下，他当然知道自己的妹妹是什么脾气，芮芸说的一点没错，只是她好象把自己忘掉了。“说得也是，不过估计你今天是没有办法逃掉了，听说皇帝陛下对你和你姐姐相当感兴趣，不过看在海格埃洛的面子上，陛下也许不会动你姐姐，你可就说不定了。”
　　芮芸轻笑着横了索米雷特一眼，低声道：“不是还有你么？我怕什么？”
　　索米雷特只觉得芮芸那一眼横的风情万种，脑袋一阵晕乎，脸部肌肉也僵硬起来，好一会才从刚才的感觉中回过神来，暗叹：“在自己心上人面前，恐怕没有一个男人能够保持绝对镇静的吧！”
　　芮芸咯咯笑起来，刚才索米雷特僵硬的表情实在太逗了。米琳达转过头来上下打量了一下自己的哥哥，嘴角的弧度有增大的趋势。索米雷特尴尬的咳了一下，将话题扯开：“芮芸，等会你们索菲恩的几个未成年人还要上去表演吧，知道他们表演什么吗？”
　　芮芸点点头又摇摇头，一脸神秘的道：“他们表演呀……我不告诉你——”
　　索米雷特叹气，米琳达微笑。这个芮芸的确很可爱也很有趣，不过要是把她精于算计的头脑给忘记了，那估计就有人得完蛋了。
　　“那你有没有角色？我看你都没有回去排练过嘛。”米琳达问道，对于这个她一直没办法上手的女孩子，与芮芸相关的事情她都有兴趣——当然，是建立在对本人的性趣上的。
　　“我？没有，我才不要上去演呢，抛头露面的，多不好，女孩子就应该安静地做在下面看才是。”芮芸满脸天真的说到。
　　米琳达“哼”了一声，揭穿了芮芸的真实面目：“我看你是太懒不高兴参加吧？”
　　“哎呀，米琳达姐姐，不要直接说出来嘛！人家会不好意思的呀！”芮芸双手捧面，做出娇羞状，用甜腻腻的声音说道。这回连米琳达都开始叹气了，这个丫头太会打击人了……
　　“我看见海格埃洛和姐姐了！”芮芸突然说道，将两个被她变来变去的表象弄得晕忽忽的人拉了回来。
　　“他们的速度倒快。”索米雷特见海格埃洛与费纳希雅已经在广场上站定，不禁不咸不淡的感叹了一下。
　　米琳达开始双眼放光：“那当然，他们只有两个人，而且以海格埃洛的脾气，大概除了皇帝陛下和少数几个人，他连看都不会看一眼吧？”
　　“米琳达姐姐！”芮芸见米琳达色狼本性又犯，不得不出声提醒：“忘记我先前是怎么跟你说的了吗？”
　　“好啦好啦！”米琳达不耐烦地挥了挥手，“麻烦的小丫头，放心好了，我不会在海格埃洛面前就下手的。”
　　……
　　那边，海格埃洛突然感到背后一片冷冰冰，不由浑身一抖。虽然幅度很小，但是和他紧靠在一起的恩莱科还是感觉到了。他奇怪的扫了一眼海格埃洛，再看看身后，才发觉芮芸已经和索米雷特还有那个奇怪的角色美女一起到了。
　　“你今天肯定会成为大家的焦点了。”米琳达一见面就对海格埃洛不客气的炮轰起来，然后才转向恩莱科：“美丽的费纳希雅，很高兴见到你，你的妹妹芮芸小姐经常跟我提起你哦！不过她现在也认我做姐姐了，今天总算让我们三姐妹聚到一块了，不是吗？”
　　海格埃洛对米琳达怒目而视，米琳达却直接无视他愤怒的目光继续同费纳希雅小姐聊着天。
　　恩莱科显然对芮芸会认这位奇特的美女为姐姐而感到奇怪，她疑惑的望向正笑盈盈看着自己的妹妹。
　　“这位是米琳达小姐，索米雷特先生的妹妹，也是我刚认的姐姐哦！”芮芸也不管那么多人还在旁边看着，一边抱住恩莱科的胳膊，一边抱住米琳达。三位绝色美女在一起的杀伤力是巨大的，周围已经有些男性开始接受女伴的惩罚了……
　　恩莱科似乎不习惯被那么多人注视，显得有些窘迫，红着脸低下了头。相比起来，米琳达就老练多了，对于那些男人，她一个个毫不客气地瞪回去，至于眉毛的小姐夫人，她则飘了几个暧昧的眼神。事实上，就连芮芸的表现都要比恩莱科好，她只是忽然冷下脸，对一个盯着她看的最放肆的家伙扫了一眼，那个满脸猪哥相，身材也相差无几的贵族就“扑通”一下倒在了地上。芮芸再四处扫了几眼，这下别说男人了，连女人都没有几个感看她的了。
　　“妹妹……你怎么乱用魔法？”恩莱科显然想不到芮芸居然会直接在大庭广众下使用魔法伤人，不禁责怪道。
　　芮芸不在意地挑挑眉毛：“对付那种讨厌的家伙，不给点颜色怎么行？而且还能杀鸡儆猴，多好。再说我只是让他去做会梦而已。”
　　恩莱科惊讶地看着一脸无辜的妹妹，他怎么也没有想到原来善良温和的妹妹居然会变成这个样子。虽然以前也做过一些奇怪的事情，但是还从来没有像今天这样，对伤了人一点不在意。她是怎么了？
　　“芮芸……你，你怎么……”恩莱科心里已经有了点火气，声音也颤抖起来。
　　芮芸第一时间感受到了恩莱科的心情，她放开米琳达的胳膊，凑到恩莱科耳边轻声说道：“哥哥，我知道，你很不喜欢我这样把人不当人看的态度。但是，你要想，像这样的家伙既然敢这样盯着海格埃洛和索米雷特身边的女人看，肯定就不是什么好东西，而且地位不低。像他这样的坏家伙现在都敢这样了，那平时究竟祸害了多少女孩子，你有想过吗？虽然卡敖奇的风气比较开放，但是你想，像他这样的上流人物会留下让别人攻击自己的把柄吗？你去问问索米雷特或者科比李奥，你就知道每年究竟有多少少女无辜失踪了，你以为她们都是到哪里去了？虽然不能说全部，但是至少有一半左右就是毁在这样的家伙手上。姐姐，你看，我这样做有什么不对？”芮芸说完，可爱的脸蛋上已经透出了一丝红晕，显然情绪也有些激动了。
　　恩莱科看了看那边地上的肥胖家伙，再看看自己身边激动的妹妹，火气一下就没有了。他无奈地说道：“不管什么时候，我总是说不过你。”
　　“因为理在我这边呀！”芮芸听恩莱科这么说，知道他已经不生气了，立刻笑嘻嘻地说道，表情变化之快，连一边的米琳达都叹为观止。
　　“你看样子和芮芸小姐处得不错嘛。”另一边，海格埃洛看着三个谈笑风生的美女，酸溜溜地说道。
　　“还好”索米雷特淡然地回答，“只不过芮芸小姐看我比较顺眼而已。事实上我还在怀疑究竟有没有什么正常人能够跟芮芸小姐关系恶劣的。如果不谈立场的话，她绝对是好朋友的最佳人选。倒是你，不是已经有费纳希雅小姐了吗，怎么还那么酸？”
　　“唉……”说起这个海格埃洛就伤心，“虽然我已经极力表现了，甚至连母亲都说我的表现足够打动任何一位正常的小姐了。可是费妮却始终对我冷冷淡淡。虽然因为芮芸小姐的提醒没有让她彻底讨厌我，但是这样的情况，才让我更难过啊。”
　　索米雷特瞥了眼居丧的海格埃洛：“你难道现在就放弃了？这可不像你啊。”
　　“谁说的？” 海格埃洛就像被踩到尾巴的猫一样叫了起来，他右手紧握放在胸前，激昂地道：“费妮小姐我绝对不会放手的！”
　　“哦，那你就做好伤心的准备了”米琳达不知道什么时候蹿了出来，在海格埃洛面前直接下了战书。
　　“你！” 海格埃洛气得都不知道该说什么了。两个维德斯克甚至整个卡敖奇最大的色狼就在胜利广场前互相瞪视起来。
　　恩莱科看着米琳达居然能够像索米雷特一样同海格埃洛“眉目传情”，不禁对身边的芮芸道：“米琳达小姐和海格埃洛似乎感情很好啊！”
　　芮芸神色怪异的看了一眼专注地望着两头色狼眉来眼去的恩莱科，轻声说道：“正解……”
　　
　　起5B点5B中5B文5B网5B授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第三十二章 庆典（2）
　　(起8Z点8Z中8Z文8Z网更新时间：2006-11-2 14:26:00　　本章字数：5199)
　　芮芸相当不喜欢这个庆典前的阅兵式——她对一切需要等待的麻烦事都兴趣缺缺。广场上热闹非凡，可她就是觉得那讨厌的睡意像沼泽里的飞虫一般，源源不绝地向她侵袭。她任由自己视觉的焦点弥漫在广场上空那喧闹欢快的空气中——这样一付心不在焉、神游物外的表情，作为高台上观礼的上流人物的一员，无疑是相当失态的，而且若是没有米琳达那只扶在她腰上的手，恐怕她早已倒下，酣然入眠了。索米雷特略带嫉妒的在心里嘲解着。
　　“芮芸，你就真的觉得那么无聊吗？”米琳达有点不理解芮芸的想法，虽然的确有些无聊，但是这个丫头应该是第一次看到卡敖奇的军势吧？难道本身是间谍的她就一点不感兴趣？
　　“恩……”芮芸迷糊着哼哼了几声，虽然站着睡觉很不舒服，但是米琳达的技巧看来还是很好的，她靠在米琳达的身上几乎没有用什么力气。
　　“喂，我问你呢。先别睡了，就快结束了！”米琳达见芮芸完全没有醒过来的意思，只好在她耳边喊了一声。反正现在广场上也很吵，她叫的也不响，没有人会注意到的……其实就是注意到了也不敢怎么样的。
　　“啊？结束了吗？”芮芸抬起头睁开有些迷糊的眼睛朝四周看了看，“还没有嘛！”很快她就发现阅兵还在继续，颇有怨言地向米琳达抱怨起来。
　　“我是说快结束了”米琳达不去理会她的抱怨，将刚才的问题又问了一遍：“你真的感觉这么无聊吗？”
　　芮芸歪着小脑袋想了想，随后摇了摇头：“也不是啊，只不过感觉站在这里好费力，看他们走来走去也好费力。你知道我是很懒的嘛，随意干脆不看咯！”
　　米琳达已经完全不知道说什么好了，就连一边一直保持沉默的索米雷特也叹了口气——他忽然发现似乎这几天叹气的次数比以往一年加起来还多。他看了看又迷糊过去的芮芸，心里的那个问题再次冒了出来——遇见她，是福、是祸？
　　……
　　鲜花、彩带和华丽的大型彩车表演，构成了整个胜利日庆典开幕式的高潮。台阶上面的那些高官贵族们，那些贵妇人大小姐们，对此并不感兴趣。
　　这种表演相当适合那些平民百姓，不过本着与民同乐的原则，他们仍然必须站在台阶上跟着皇帝陛下一起欣赏这种对他们来说，根本就没有一点乐趣的庆典形式。
　　站在台上的恩莱科也相当奇怪，原本自己是最喜欢这种场面的。
　　记得在以前的小镇上，每逢这个时候，自己就会兴高采烈得和大家疯啊闹啊，沉浸于这种节日的气氛之中，这一天是他一年中最为企盼的日子，但是现在，他显然没有这样的感觉了。
　　从上面看着那些欢乐的笑闹着庆祝胜利日庆典的人们，只是觉得相当得吵闹，完全没有以前兴奋的感觉。
　　恩莱科怀疑自己是不是已经渐渐改变了，已经变得不再是自己了，已经变得和那些贵族们完全一样了。
　　恩莱科深深陷入对于自我的迷失之中，他相当期望可以找回失去的自我，一个完全的自我，而不是一个由华丽的丝绸和一大堆装饰品包裹起来犹如玩具娃娃一样的自己，一个真实的自我……
　　当恩莱科陷入沉思的时候，时间一点一点流失了，太阳渐渐爬到了人们的头顶，喧闹欢快的胜利日庆典开幕式顺利结束了。
　　仍然呆呆陷入沉思状态的恩莱科，是被身边的海格埃洛摇醒的。只听海格埃洛提醒道：“亲爱的费妮小姐，您还在想什么呢？现在庆典游行已经结束了，有点饿了吧，接下来可是你最喜欢的宴会哦。”
　　恩莱科看到海格埃洛一脸笑嘻嘻的样子，嘟囔着说道：“这身衣服实在太紧了，我现在一点胃口也没有，如果可以放松一下的话就好了。”
　　还没有等海格埃洛回答，旁边的米琳达已经抢先说道：“费纳希雅小姐，如果让您轻松一点的话，我看我们的海格埃洛公爵大人可要难受了，不但难受，只怕要丢脸了吧。”说完，她的嘴角微微往上一翘，露出一种邪邪的微笑。
　　海格埃洛在一边听到索米雷特的妹妹这样的嘲弄自己的心上人，禁不住对着这位令自己甘拜下风的问题女郎怒目而视。
　　芮芸拉过恩莱科，现在可是米琳达与海格埃洛的单挑时间，作为争夺对象的恩莱科还是不要插进去会比较好。
　　“芮芸，他们究竟为了什么事情老是这样……眉来眼去呢？”迟钝的恩莱科问出了一个让芮芸差点笑出来的问题，她都不知道应该怎么回答了，难道说“哦，我亲爱的费纳希雅姐姐，他们是在争夺你呀！”吗？恩莱科要是听到了恐怕连一头撞死在圣殿立柱上的心都会有吧？
　　“不知道，但我想恐怕不是什么好事情。”芮芸很不淑女地耸了耸肩——虽然事实上淑女对于她来说只是一个没有用处的称号而已，但是在有的时候她仍旧不得不用与称号相匹配的礼仪与外在修养来装扮自己。这让她很不痛快。
　　“可是……她们的关系很好，不是吗？”恩莱科问道。
　　这下芮芸不是想笑了。她自己就想撞死了——这个恩莱科也太迟钝了吧？人家两个明显就是在针锋相对，他怎么就还真的理解成关系很好了？
　　“可是，如果你有一样非常喜欢的东西，你完全不舍得把它给别人。但是你的一个好朋友突然向你提出决斗，谁胜利谁就可以拥有那样东西。这个时候你会怎么想？”芮芸只好用这样幼稚的比喻方法来指引恩莱科。
　　“把东西送给他啊！”恩莱科毫不犹豫地说道。芮芸翻起了白眼，这个哥哥是没救了，连这样的事情都会做出这样的举动。
　　“有什么奇怪的吗？”恩莱科看见了妹妹奇怪的反应，不禁问到。
　　“不不……你说的对，朋友的确比东西重要。那你就等着住到米琳达小姐家去吧！”芮芸说道，“不过我先提醒你，米琳达小姐可不是一个好对付的家伙，有的时候她比海格埃洛更可恶。”
　　索米雷特在旁边听到了芮芸对自己妹妹的评价，摇了摇头。她说的没错，对于她们这样漂亮的女孩，自己的宝贝妹妹的确是一个能够与海格埃洛相提并论的可怕人物。
　　……
　　“很痛苦啊……”芮芸看着面前仅仅是外观就让人食欲大增的食物，再看看微微皱起眉头，眼神却闪闪发亮的恩莱科，呢喃一般的说道。
　　恩莱科现在是恨死这套要命的长裙了，明明很饿，对于那些精明的食物充满了强烈的食欲，但是被束腰紧紧缠住，被挤压的没有一点空间的胃，却极端反对这些难以抵挡的诱惑。他的表情在期盼与失望中变幻起来。
　　看到费纳希雅小姐这副可怜巴巴的样子，索米雷特和他的妹妹差点笑了起来，而海格埃洛则在一边直摇头，他真是又好气又好笑。这位可爱的小姐到底还是给那头胖狗熊给带坏了，想想那天在索米雷特家狼吞虎咽的样子，海格埃洛只能在心里叹息，这可实在和她那迷人的气质完全匹配不上。
　　而那位宰相索米雷特大人在一边为费纳希雅小姐求情道：“我亲爱的海格埃洛，你难道真的忍心让这位可爱的小姐遭受如此痛苦的折磨吗？算了，让她放松一下吧。”
　　恩莱科听到这句话真是高兴极了，简直是说到他的心里去了，只见他楞楞盯住海格埃洛，等待着这位公爵大人的决定。
　　看到费纳希雅小姐可怜兮兮的眼神，海格埃洛实在是招架不住了。他连忙找了一个借口说道：“亲爱的费妮小姐，我也不希望看到你这样痛苦，但是，这是在皇宫，皇宫里面可没有地方让你换衣服……”
　　但是还没有等他说完，背后立刻有人打断了他的话题。只听一个人说道：“谁说的，皇宫里面有这么多的地方，要安排一个更换衣服的地方还不简单？”海格埃洛连头都不用回，就知道说话的人正是这里的主人，卡敖奇王国的皇帝，尊贵的荷科尔斯三世陛下。对于这位皇帝所说的话，他可没有办法反驳。
　　果然随着话音刚落，两边的人自动闪开，荷科尔斯三世皇帝陛下，带着一脸笑容出现在众人面前。
　　芮芸细细地打量着这位至尊，虽然不是第一次见到了，但是荷科尔斯三世给她的感觉还是很奇特——难道这就是所谓的深藏不露吗？
　　既然连皇帝陛下都开口了，海格埃洛也完全没有办法。只听海格埃洛叹了一口气说道：“谢谢陛下关心，既然这样的话，那就请陛下为我的心上人安排一下吧，我对此感激不尽。”
　　“看来是有自己这个模特在的关系。”芮芸见荷科尔斯三世并没有做出原作中那幅夸张而不真实的表现，大致就知道科比李奥这个家伙一定是拿自己和费纳希雅小姐的相貌做过比较了。不过就算是这样，荷科尔斯三世仍旧惊讶的瞪着恩莱科看个不停。
　　“咳……” 海格埃洛有些看不下去了，他不得不出声提醒，才让这位至尊回过神来。不过皇帝的下一个动作把他给搞糊涂了。
　　只见他拿起腰上别着的那支由整块翡翠雕琢而成玉壶，拧开壶嘴的盖子，将玉壶之中盛着的粉红色液体倒入嘴里，大口大口的吞咽下去，过了好一会儿才恢复正常状态。芮芸暗自摇了摇头，梅龙的药水虽然效力强劲，但是实在太鲜艳了。如果是她就绝对不会去喝这种看上去就很怪异的液体——虽然在梦幻森林的时候她没少喝药水，但至少克丽丝还没兴趣把药水弄成这种样子。
　　她看了看其余四个人，除了恩莱科大概猜到皇帝知道自己的真实身份以外，无论是索米雷特还是海格埃洛和米琳达，都露出了奇怪和怀疑的神色。虽然只是一小会，但也足够芮芸看见了。
　　精神总算恢复正常荷科尔斯三世皇帝陛下，一招手唤来了一个侍从。
　　只见那个侍从手里面端着一面银质托盘，在托盘正中放着五支用美丽的玫瑰花做成的花饰。
　　艳丽的玫瑰被一种晶莹剔透得犹如冰块一般的晶体紧紧的封闭在里面。五支花饰虽然同样是用玫瑰花制成的，但是形状完全不同，配上用金色绸带编成不同花色且暗含着特定含意的丝条，体现出完全不同的主题。恩莱科可以从这五件花饰中，读懂其中各自具有的内涵，这五种花饰各自表示——野性，虚幻，清新以及神秘和宁静。
　　芮芸愣了一下，她当然也读出了花饰的内涵。不过她没有想到会从原作的四件变成五件。还有一件是给自己的吗？也有可能，毕竟自己是费纳希雅的妹妹，在相貌上并不比她差，有费纳希雅的份的话按理就不应该没有自己。想到这里她看了看代表清新以及神秘的花饰，她不知道究竟哪一枝是属于自己的，毕竟原作中也没有交代除了野性和虚幻两枝花饰以外的另两枝到底给了谁——虽然她能猜到，但是自己来了，说不定就会有什么改变呢？
　　只见皇帝陛下默念着咒语，随着一道蓝色的光芒在晶莹剔透的晶体之中不停的闪亮。这块晶体突然之间犹如水流一般起伏波动起来，紧接着便化作腾腾的云雾消散在空气之中。芮芸思索了一会，她知道如果换做是自己的话也能做到这样的地步，但是一直需要有人去重新施法实在太繁。“要是有电冰箱一样的东西就好了。”芮芸想着，眼睛渐渐亮起来。
　　当芮芸仍然在思考自己的想法是否可行的时候，皇帝已经带着两枝花饰来到了她与费纳希雅面前。他瞥了一眼费纳希雅小姐胸前标记着海格埃洛公爵家族徽章的胸针，满脸堆着一种相当复杂且神秘莫测的笑容说道：“这两位小姐想必就是科比李奥卿的侄女吧！两位的确如同您们伯父告诉我的那样漂亮，特别是您，费纳希雅小姐。当然，还有可爱的芮芸小姐。我想，科比李奥卿的文字工夫还需要加强才是呀。”
　　说着，荷科尔斯三世将代表虚幻的花饰别在恩莱科的右肩上，将那枝代表清新的花饰别在了芮芸的胸前。
　　芮芸本能地向后缩了一下。虽然她知道这个皇帝是想干什么，但是在现代社会训练出来的条件反射可不是那么好消除了——即便已经换了身体也不行。
　　荷科尔斯三世的手顿了一下，然后抬头朝索米雷特露出了一个暧昧的微笑。索米雷特一幅淡然的样子，心里早就开始不爽了。这个古怪的皇帝，追求自己那个同样古怪的妹妹还不够，现在竟然来打芮芸小姐的注意。哼，适当的时候看来还是要妹妹出面啊！
　　正在这时，众侍从引导着两位绝色美女向这边走来。恩莱科看到这两个人真是极端惊奇，其中的一位正是自己的公主殿下，对此恩莱科倒是并不惊讶，他原本就在怀疑，这四支花饰中有一支是属于自己的这位公主殿下的，因为，以美貌和气质而言，在这里公主殿下绝对数一数二，而另外那位美女才是让恩莱科大吃一惊的人物。
　　芮芸扫了眼恩莱科惊奇的表情，随后将目光转向来人。其中一个是公主，她直接无视。而另外一个看上去并不比自己大——说不定还小一些的美女才是她的目标。她眯起眼睛仔细观察起来。
　　长长的眼睫毛配上一对青绿色犹如宝石一般的瞳仁，微微上翘的眼角显得是那么俏皮可爱，修长而又弯弯的眉毛，配上一只小巧可爱的小鼻子，玲珑可爱的鼻尖略微有点向上翘起，这让她看上去，真像是一只精灵可爱的森林妖精。当然，深知这个女孩本质的芮芸可不会被她美丽的外表所欺骗，可以说，这个家伙是造成原作中恩莱科悲惨命运的罪魁祸首之一。芮芸可不是很喜欢她。
　　“哼，戏肉到了呢。”芮芸想着，嘴角勾起了细微的弧度。索米雷特偶尔扫过一眼，立刻感到背后有些凉飕飕的。
　　“迷人而邪恶的微笑”一个古怪的念头从他的脑袋里跳了出来。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第三十三章 间谍VS间谍
　　(起3P点3P中3P文3P网更新时间：2006-11-3 13:48:00　　本章字数：6125)
　　芮芸在见到希玲的时候就在脑子里计划好了下面应该怎么对付这个难缠而又讨厌的小妖精。她不动声色地朝恩莱科的背后挪了一下，如果希玲还想用魔法印记来对付恩莱科的话，那她就注定要无功而反了。
　　恩莱科明显在躲着希玲，毕竟在现在的状况下，无论谁有这样的经历恐怕都会下意识地躲着那个梦里出现的女孩儿的。只不过恩莱科的意图实在太明显了，对于希玲这样的资深情报人员，他的作为几乎就是在直接告诉希玲“我知道你，而且有什么事情瞒着你”了。这让希玲对恩莱科越发好奇起来。
　　首先就是这位小姐见到自己的手那惊讶的表情了，这应该是有特殊原因的，希玲郡主殿下绝对不会自以为自己的美貌会使同性的女人也因为无比赞赏而惊讶万分，特别是在对方本身也是一位绝色美女的时候。
　　其次，恩莱科身上那特殊的精神魔法波动是她从未接触过的，她完全不知道那有什么用处。
　　最后，海格埃洛公爵对于这位美丽的小姐的迷恋是傻子都看得出来的，而且这位小姐在他心目中的位置极高，否则在皇帝陛下用公事将海格埃洛拖走的时候，他的表情也不会那么不情愿了。也就是说，这位小姐对那个号称卡敖奇王国头号花花公子的海格埃洛公爵有着相当强的影响力。
　　想着，希玲抬头看了一下那位与海格埃洛公爵的心上人长的几乎一模一样的小姐。这位小姐同样不简单，似乎卡敖奇宰相索米雷特对她很有些意思。如果真的是这样的话，那这两位小姐——应该是姐妹吧，她们的能量也就相当可怕了。谁都知道卡敖奇有结婚后怕老婆的“传统”，虽然看来索米雷特可能不会喜欢并遵从这样的“传统”，但是海格埃洛就不一样了，看他现在痴情的样子，结婚以后一定是个老婆说什么就做什么的家伙。而且无论索米雷特怎么对那“传统”不屑一顾，妻子对于他的决定肯定会有重大影响。而如果这两位小姐煽动了那些卡敖奇高层的妻子们，卡敖奇的政治就该乱套了吧？
　　如此重要的目标又怎么能够放过呢？想到这里希玲决定锁定这两个难得的目标，不过在此之前，按照惯例，这位情报专家都要在正式与被锁定的目标进行第一次直接的接触以前，首先从周围了解一些关于目标的大致情况。出于职业习惯，这位小姐乘着恩莱科离开的时候，装做不在意地走到了他的背后，悄悄拈出一道魔法标记，打算印在恩莱科的身上。
　　然而，当她将手指伸出去的时候，目标突然一个转弯从她身前离开了。希玲来不及收手，魔法标记直直地落在一个侍从的身上，她微微一呆，随即反应过来，继续无事一般走想那个侍从，从他手中托盘里拿下一杯红酒。
　　不远的地方，芮芸拉着恩莱科走向餐桌。虽然恩莱科没有什么胃口，但是芮芸的胃口可好着呢。而且这么多好东西，就算吃不下多少，略微品尝一下也是好的嘛！
　　“走慢点好吗。”恩莱科将被芮芸拽着的右手向回抽了抽，芮芸走的太快了，让他被紧紧束住的肋骨感到难以承受。
　　“哦，好吧！”芮芸把速度放了下来。刚才走那么快也只是为了躲过希玲的魔法标记而已，她的精神力一直是展开着的，当希玲将魔法标记弄出来的时候，她就发觉了。
　　“最近在海格埃洛那里过得怎么样？”芮芸从餐桌上随意挑选了几样看上去相当漂亮的菜肴夹到自己的餐盘中，顺口问道。她现在要尽量表现的轻松，并且让希玲的注意力集中在自己与恩莱科的谈话内容上，这样她才有把握在暗中注释这个情报专家而不被发现。
　　恩莱科一听到海格埃洛，立刻就无精打采起来。他抱怨道：“还怎么样呢，每天被那些无聊的贵夫人像欣赏什么艺术品一样看上半天，还要小心提防海格埃洛这个大色狼，又有讨厌的礼仪训练。我都感觉自己快要累散架了。倒是你，听说住在索米雷特的家里？怎么不回使馆了呢？”
　　芮芸细嚼慢咽，听着恩莱科的抱怨。“这个家伙的语气实在太像女人了，怪不得原作中居然骗倒了这么多人。”芮芸心里想这，面上却是几乎永远挂在嘴边的微笑，她低头凑到恩莱科的耳边道：“因为他们家离你那里近呀！我亲爱的姐姐。”她故意在“姐姐”这个词上拖长了音，听起来有股撒娇的味道。
　　恩莱科被芮芸娇嗲的一声姐姐叫得没脾气，也不知道该说什么好。自己最喜爱的妹妹也在看自己的笑话，这让他有些难以接受，或许还有些说不清道不明的伤心。
　　芮芸没有注意到恩莱科的表情，她除了与恩莱科说话，大部分注意力都集中在希玲身上。这个丫头怎么说都是莱丁最优秀的间谍之一，刚才的计划没有成功，说不定她就会有什么新的招数了。自己的到来改变了不少事情，就不知道会不会把希玲用在恩莱科身上的那些手段全部改掉。按照芮芸的说法，就是要防患于未然，别到时候希玲突然出什么新招了，自己连反应都来不及，那就太丢脸了——虽然没有别人会知道。
　　对于没有能够将魔法印记打在那位小姐的身上，希玲并没有感到很遗憾，这在工作中也是比较经常发生的事情了。而且像那两位小姐那样出色的美女，在这个宴会上无论到哪都会是一个很容易发现的目标，她也不担心会失去两位美女的踪迹。因此她心安理得的开始四处打探。
　　没有想到听来的消息远远出乎这位郡主小姐的预料之外。其实根本就不必打听，四周卡敖奇王国的那些贵族们谈论得最多的，就是关于这两位绝色美人的惊人话题了。这位郡主小姐只要稍微留意听一下，就可以了解到一大堆号称最内幕，最精确的消息。尤其是那位费纳希雅小姐，有关她的消息更是多到希玲来不及分析的地步，很多贵夫人甚至信誓旦旦说自己是亲眼所见。而这些情报内容之丰富，描述之详细，情节之离奇，真是完全出乎预料之外，希玲从来没有想到，可以从这种闲谈中获取如此大量而又重要的情报。这种情报的收集方式如果传出去，肯定让那些自认为老资格的情报专家大跌眼镜。
　　这些情报让希玲极为震惊，她没有想到这两位美女竟然是大魔导士科比李奥的侄女，并且一直生活在索菲恩，其中一位竟然还是那个年轻的索菲恩禁咒法师恩莱科的恋人！
　　这是否意味着卡敖奇的温和派已经与强硬派讲和了？而且索菲恩也同卡敖奇有了什么私下的秘密约定？如果卡敖奇国内那两个政见完全相反的党派取得了一致的共识，并且将索菲恩这个传统的强大国家，同时是卡敖奇最大的威胁拉拢了过来——希玲越想越不安，如果真的如她所想，那对于她的国家来说可以称的上是一个灾难般的消息了。战争恐怕很快就要降临了。
　　她暗中决定必须尽快获取进一步的可靠消息，并且尽量破坏两个势力间的和谐。同时也有必要将这个重要消息尽快传递到自己的祖国，也许这样可以拯救很多人的生命。
　　想到这里，她抬头向四周张望了一下，很快站在餐桌旁极为显眼的一对美丽的双子就进入了她的视线。一位宫廷侍从正站在两位小姐身前，恭敬地说着什么。紧接着就看到那位宫廷侍从回转过身来朝着大厅一端的一间小客厅走去，希玲郡主知道那是荷科尔斯三世皇帝用来休息，或者同外国使臣进行秘密会谈的专用客厅，普通人绝对不允许进入的。
　　希玲小姐脑子里立刻蹿出了一个古怪的想法——难道卡敖奇皇帝对这一对姐妹花也有兴趣？在以往的资料中这位皇帝陛下虽然都被评价为庸碌无为，但是希玲可不认为那个皇帝真的就如情报上所显示的那样了，她直觉荷科尔斯三世肯定还藏着什么没有展现出来的东西。这是她作为资深情报人员对于自己的判断的信心。不过即便那位皇帝陛下真的是个平凡的家伙，但是海格埃洛公爵对于那位费纳希雅小姐的痴迷他总不会看不出来吧？历代皇帝中夺人之妻，特别是重臣妻子的都没有好下场。他不应该会这样做的。那究竟是为什么请那两位小姐去小客厅？
　　不管那位郡主小姐究竟推断出怎么样的结论，这时的恩莱科实在是开心极了。首先，他成功摆脱了那位海格埃洛公爵。其次当那位宫廷侍从告诉自己，皇帝陛下为他专门准备了一间供他单独使用的客厅时，恩莱科真是心花怒放。因为他猜测到既然皇帝陛下已经知道了自己真实的身份，那么有可能那个地方是用来提供他更换衣物，以便转换身份的。想到这里，怎能让恩莱科不兴奋异常，他终于可以变回原来的他了。最近一段时间，恩莱科一直在担心，再这样下去，自己真的会变成一个不折不扣的女孩子了，在这种情况没有发生之前，最好能够尽早变回自己原来的身份。
　　跟着这位宫廷内官来到那间完全独立的小客厅一看，果然，在那间小客厅中自己的四位侍女早就待在里面准备着了。只见一面滚滚冒着蒸气的水盆正搁在客厅的茶几之上，在右角的衣架上挂着一套男士礼服，那是一件简便的男士礼服，穿起来相当容易，在客厅的橱柜上面放着一个假发套。
　　芮芸朝里面看了一眼，就对恩莱科说道：“我亲爱的姐姐，我就不进去了，你好好休息吧！我还要等我的恩莱科呢！”
　　听到芮芸的话，恩莱科才想起自己还要扮演芮芸的恋人。虽然实际上自己是她的亲哥哥，但是不知道为什么，当听到芮芸用嫩嫩的声音说出“我的恩莱科”这几个词的时候，他觉得高兴极了，似乎仅仅是这一句话就可以让自己把烦恼通通抛掉一样。
　　“恩，好！”恩莱科高兴地回答道，随后被一位侍女拉进了小客厅。
　　芮芸的笑容在恩莱科进入客厅的时候就收敛起来了，她知道恩莱科已经对自己有了那么点不属于兄妹间的微妙感情，她不清楚这算好事还是坏事。虽然她也很喜欢恩莱科，但还没有想过要让自己成为恩莱科的妻子，毕竟恩莱科今后的妻子不会少于两个，而且自己无论是在血缘上还是名义上都是恩莱科的亲生妹妹，乱伦这样的事情还是她不能接受的。
　　深深地吸了口气，芮芸没有再想下去，现在恩莱科的那些身份，无论书女装的费纳希雅还是男装时作为自己的恋人出现的恩莱科，都是自己一手策划的。刚开始的时候自己没有考虑清楚就急急忙忙地把那些东西全甩了出去，现在就算再艰难也要把这些计划完成再说。
　　她走到隔壁一间客厅的门口，装做等人的样子，随意地四处张望了一下。她在找希玲。按照原作，这个丫头应该会在一杯果汁中再下一道魔法印记，自己必须组织她。宴会上人相当多，不过幸好希玲也是个大美女，有美女的地方总能够见到不少两眼发直的家伙，芮芸只用了一小会就找到了目标。这个情报专家正坐在一个相当阴暗的角落中，胸口的花饰也被一条粉蓝色的丝巾遮盖了起来。
　　希玲觉得有些异样，修炼精神魔法的她总感觉似乎有一道若有若无的精神力一直系在自己身上。这让她很是不安。情报人员最需要的就是不引人注意，可偏偏自己拥有出色的容貌的同时，还拥有一个响亮的名头。“这实在是太糟糕了！”知道自己已经被人盯上的希玲从来没有像现在这样抱怨自己的美貌和身份，她甚至觉得，作为一名间谍，自己快算得上完全不合格了。
　　不过，很突然的，那道精神力消失了。这让希玲精神大震，她小心翼翼地装出轻松的样子，向四周看了看。一个人物吸引了她全部的注意力。只见一个还没有成熟的半大男孩从费纳希雅小姐所在客厅的隔壁一间房间中走了出来，对于这个男孩，她绝对不陌生，他就是那个在“森林妖精”酒吧自投罗网的恩莱科。
　　对于那个充满了绯红色彩的晚上，直到现在她还记忆犹新，那个狂欢的夜晚，那个新奇的夜晚，那个无比刺激的夜晚，还深深印在自己的脑海之中。不过，遗憾的是那天原本自己要设法控制住这个可恶的小淫徒的，偏偏莫妮纱将那个淫徒悄悄放走了。而莫妮纱对此所作的解释是，那个恩莱科一大清早就坚持要离开那里，她甚至拦都拦不住。对于这样的解释自己甚至不想理睬，不过莫妮纱毕竟是自己的师姐，自己实在是拉不下脸面来彻底查清和处分这件事情。唯一的补救方法就是再次找到这个原本自动跳入陷阱之中的猎物，再一次将他牢牢抓获到自己的手掌心中。
　　为了这个目标，这位郡主动用了所有的力量，但是，这个猎物好像突然之间从空气中消失了一样，无论通过何种途径都无法找到这个家伙的踪迹。这位郡主实在是奇怪，那个神秘的小魔法师到底藏到哪里去了。可是没有想到，这个家伙竟然会突然出现在这里，而且自己从头到尾就没有见到过他，他似乎就是凭空出现一般。难道他从一开始就已经在那个客厅里了吗？
　　不过好不容易又见到他，希玲绝对不会就这样放他逃掉了，她悄悄拿出一枚魔法印记。有鉴于刚才的失手，希玲用上了一种不常用的方法，她暗地里将自己的精神力注入到那枚印记中。这种方式的作用并不太大，只不过在相当靠近的距离，自己可以通过意志，控制那道魔法标记放射出完全不同的精神能量，这是一种用来确定对方具体身份的使用方法。然后她又取出了第二枚印记，这一枚印记是用来确定被施术者的方位的。
　　而为了让这个实力不明、高深莫测的家伙绝对无法移动这道标记，希玲郡主决定将这道标记直接粘贴在恩莱科的体内。这样一来，就算这个家伙能够发现这道标记，也最多只能接触，想要消除这个标记是绝对不可能的——她还不知道恩莱科拥有所有魔法的克星，“混沌晶壁”这样的超强能力在。
　　而要将这道标记送入恩莱科的身体，则相当简单。
　　芮芸自始至终就一直在注意希玲的行动，那一缕精神力就是她的。不过那是她故意让希玲察觉的，否则以她就快超越大魔法师等级的强大精神力，希玲这个小小的中位法师是绝对不可能发现的。希玲的动作让她稍微放下了心，虽然变成了两枚印记，但至少手段没有变，仍旧想要利用果汁将这两道印记留在恩莱科体内。“哼，既然这样的话，我就给你点颜色瞧瞧。”芮芸表面上兴高采烈地抱住了恩莱科的手臂，脑子里却开始计划起来。
　　果然，恩莱科这个不会喝酒的家伙愣是拿起了希玲为他准备的特制果汁，在希玲期盼的目光中就要往肚子里倒。不过芮芸白嫩的小手迅捷地从恩莱科手中夺过了那只杯子，口中嘟囔着：“怎么那么没有风度，难道不知道女士优先的道理吗？”
　　恩莱科只是有些尴尬地笑笑，没有说什么，但是希玲可真的发急了。她今天一共只带了五道魔法印记，现在已经在别的地方用掉了两道，加上先前失手的那一道，这两道已经是最后的印记了。但是她完全没有理由组织芮芸的动作，只好眼巴巴的看着芮芸将杯子送到嘴边。
　　芮芸一边将果汁喝下去，一边仔细地将那两道印记挑出来，用自己的精神力牢牢裹住，含在口中。这两道印记一旦使用以后就会化为元素状态的虚无形态，也只有芮芸这个精神力古怪的家伙能够将它们重新聚集起来。重新聚集以后的印记中包含着希玲的精神力，芮芸乘恩莱科不注意将它们吐在手中，随后付之一炬。
　　希玲在看见芮芸手中升起的火焰时就感到不妙了，还没等她有所反应，一阵疼痛就侵袭了她的大脑。精神力被芮芸直接烧掉的滋味让她很不好受，然而在这里她只好暂时装出若无其事的样子，只不过苍白的脸色让那些色狼们有些担心。
　　希玲心里不知道是什么感觉，她知道自己在开始算计费纳希雅的时候就被芮芸发现了。这个看上去无害的小姐只是拉开了费纳希雅，让自己失手而已。但是当自己要算计她的恋人的时候，她立刻给了自己一个打击。精神力这样损失掉，是需要一段时间才能够恢复的，但这不是最重要的——当希玲看到芮芸在火焰映衬下的那一抹得意而狡黠的微笑时，她就明白了。在芮芸面前自己方才的举动就像小丑一样，她早就盯着自己了。
　　想到这里，希玲只觉得一阵愤恨与丧气。看来导师说的没有错，自己还是太嫩了。
　　
　　起3P点3P中3P文3P网3P授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第三十四章 表演
　　(起2G点2G中2G文2G网更新时间：2006-11-4 11:50:00　　本章字数：5865)
　　在暗中有三双眼睛把刚才发生的一切都看在了眼里。对于现在所发生的一切，这三位观察者看得一头雾水，根据这种种迹象，这三位足智多谋的人实在是分析不出一个可以被接受的解释来。
　　海格埃洛和索米雷特清楚知道，费纳希雅小姐肯定认识这位表面可爱，其实内质极为可怕的绝色佳人。而芮芸小姐虽然可能并不认识，但是似乎也在第一时间就注意到了这位小姐的举动，还给了她一点教训。
　　但是如果是这样的话，那位希玲郡主又怎么会表现出完全不认识费纳希雅小姐的样子呢？费纳希雅小姐的美貌和气质是那么的出色，任何见过她的人绝对不会不注意她的，同样也绝对不会忘记这样的一个人。海格埃洛和索米雷特可不相信这位郡主小姐会健忘到把如此出色的一位小姐忘记。
　　对于这点皇帝陛下本来倒是可以理解，不过他可不想向两位大臣进行解释，他猜测到这位郡主应该和男装的恩莱科认识。以莱丁王国的情报力量，根据恩莱科所拥有的重要性来看，皇帝陛下不难理解，希玲郡主对恩莱科的重视。
　　不过接下来发生的事情大大出乎皇帝的预料。希玲郡主接下来的所有行动，显然表明莱丁王国并没有对恩莱科进行控制，甚至没有进行深入的接触，要不然绝对不会采取这样的行动方式。但是，之前恩莱科的表情明显表明他们相当熟悉。
　　皇帝陛下实在是想不明白，如果这样熟悉，任何时候都可以对恩莱科下手，有必要特意选择在这个最不合适的时间，最不合适的地点，做这件最不合适的事情吗？荷科尔斯三世皇帝陛下绝对不认为精明强干的希玲郡主，这样一位老资格的情报专家，会作出这样毫无意义的愚蠢动作来，既然她这么做肯定有这样做的理由。
　　皇帝陛下对此伤透了脑筋。而另外两个人则在一旁幸灾乐祸看着这一切，索米雷特甚至感到相当高兴。
　　对于恩莱科这个拥有捉摸不透的神秘实力的魔法师，两个人同样相当讨厌，这个人会成为他们前进方向上面的极大障碍。虽然这位郡主小姐这一次的行动完全失败了，但是有她这么一个难缠而又恶毒的情报专家盯着这个古怪的小魔法师，想必他今后的日子不会太好过。而芮芸小姐出色的能力则让海格埃洛有些嫉妒索米雷特，这位小姐如果能够来帮助自己的话，那么自己在外潘中的威信就应该能够达到前所未有的地步了吧！
　　……
　　芮芸端着一杯果汁，安静地站在恩莱科的身边，看着他埋头消灭盘中的美食。现在她感觉心里平静极了，似乎外界的喧闹和平日的烦恼完全被隔绝开了，似乎只要恩莱科能够高兴，自己也就会高兴一般。芮芸微微思索了一下，突然跳出了一个让她有些哭笑不得的想法——这不会就是所谓的女人的母性吧？她可以确定自己绝对没有爱上恩莱科，那似乎就只有这种说法比较让人能够接受了。
　　公主殿下伴随着一声轻声的冷哼声，出现在恩莱科与芮芸的身侧。正在出神的芮芸被这一哼吓得差点打翻了手中的果汁，而恩莱科则突然之间觉得满口美食都变得如此难以下咽，如果没有记错的话，公主殿下应该是让他立刻去排练的，但是自己……想到这里恩莱科有些不寒而栗，他不知道会因为违背这位公主殿下的命令而受到什么样的处罚。他实在是担心，愤怒的公主殿下会命令自己再次回到那位海格埃洛公爵大人的身边。那简直比杀了他还难受。
　　不过，那位公主并没有进一步表示，只是冷冷的用令恩莱科浑身结冰的语气说道：“别再吃了，跟我来。”
　　恩莱科低垂着头，搭拉着脑袋，紧紧跟在公主殿下的身后。芮芸叹了口气，这位公主殿下的脾气还真的不怎么样，难怪只有凯特这样死心眼的骑士会爱上她。
　　这一切全都落在三个观察者暗中监视的目光之中——可怜的希玲郡主因为精神不好，被三掷了。
　　在他们的心中，再一次证实了那个传言——恩莱科有一个极为特殊的身份，他是索菲恩王国皇家长公主克丽丝的私人物品，甚至传言这个实力无穷的家伙，被克丽丝当作一件强力工具一样送给了自己的侄女使用。
　　荷科尔斯三世皇帝陛下曾经考虑过，要暗中招揽这样一个强力而且看上去相当忠诚的手下。不过如果恩莱科同索菲恩皇家是这种关系的话，荷科尔斯三世皇帝陛下很难想象，那个人会转投到自己这边来。同样他也很难想象，那位精明的公主殿下会愿意放弃如此强力而又忠诚、用起来又极为方便的私有物品。
　　想到这里，荷科尔斯三世皇帝陛下决定，要设法将这个活宝留在自己的身边，如果有可能的话，他希望尽可能使用这个活宝的力量来为自己服务。而要想做到这一点，就必须将那个能够操纵和控制这个活宝的人留下，那个人就是索菲恩王国的公主殿下。荷科尔斯三世皇帝陛下在心里暗自思量，怎样找到一个合理的理由，让这位公主殿下留在卡敖奇王国，并且为自己所用。当然，用婚姻来联系两国的关系，是最为容易的一种选择，而且那位公主殿下绝对愿意这样做，但是，他对此的兴趣并不大。不说自己已经有了心仪的目标，就算他没有心上人，他也不会选择这样一个女人，如果恩莱科真的是个女人的话，他对这样的美女倒是不会反对的。想来想去，皇帝终于决定让这位高傲的公主殿下作为人质留在卡敖奇王国。
　　不过，很快索米雷特的一番话又让这位皇帝陛下有了些新的想法，按照索米雷特的说法，那位芮芸小姐和她的姐姐费纳希雅小姐是被索菲恩人专门扔出来做诱饵的，而芮芸小姐又深深地爱着恩莱科——虽然当索米雷特说到这里时荷科尔斯三世就想笑，哪里来什么费纳希雅呀，那就是恩莱科嘛，不过他可不会在这个时候让那两个精明的家伙起疑。
　　芮芸小姐深爱着恩莱科，但是以目前恩莱科的身份和他的重要性，显然作为诱饵的芮芸是没有可能与他在一起了。如果能够在这件事情上下工夫，那或许有可能让恩莱科叛出索菲恩王国也说不定。
　　皇帝是知道芮芸与恩莱科的真正关系的，但是按照线报，似乎恩莱科的确爱上了芮自己的亲生妹妹，芮芸同样也爱上了自己的哥哥。而索菲恩人还在为如何让这对兄妹打消这些念头而苦恼着。如果可以的话，这位皇帝陛下绝对不介意在这些事情上动手脚。虽然卡敖奇也不提倡乱伦这样的事情，但是比起这两个人的价值，小小的乱伦就实在没有什么看头了。
　　而这时的恩莱科则犹如一个待罪的囚徒，正在等待公主殿下的判决。
　　不过令他欣慰的是，随着这位可怕的公主殿下来到，位于大厅之外的一座独立的小宫殿之中后，这位公主殿下并没有冲着自己发火，只是朝着周围的人冷冷说道：“果然同我预料的那样，这个家伙看到美食就没有命了，自己一个人大吃起来了，连我的命令都敢违背。”随后转头朝芮芸道：“你也不管管他。”
　　芮芸笑笑，没有说话。
　　恩莱科心里的寒毛在公主开口的时候就一下子抖起来。而接下来杰瑞所说的话更加令他胆颤心惊。
　　只听那个家伙信口说道：“那么公主殿下，您是否打算处罚恩莱科呢？”
　　恩莱科现在狠不得冲上去掐死这个该死的家伙，不过有公主在一边，他可不敢这么做。但是他不敢可代表别人也不敢。杰瑞的话音刚刚落下，就发出了一声惨叫。所有人的目光一下从恩莱科身上转到了杰瑞身上。只见这个家伙浑身冒着电光，正抽搐着倒在地上。一边的芮芸用冷的能够让人牙疼的声音说道：“杰瑞，我警告你，说话的时候小心点，别想着挑拨公主，好看我哥哥的笑话。再有这样的事情就不会是电击这么简单了。”
　　杰瑞被电的连话都说不出来了，他现在才知道在梦幻森林的日子里，自己的同伴们过的都是什么样的日子。不过芮芸的话还是让他忿忿不平，让恩莱科扮女装的事情都是你想出来的，怎么现在反倒不许我看笑话了？他在心里咒骂了几句。
　　公主殿下淡淡的看了看冷着脸的芮芸，这个丫头是自己的姑姑看中的人，自己也不好为了这样的小事情多说什么。所以她直接无视杰瑞的惨状，对恩莱科说道：“处罚就算了，如果恩莱科你这次表现好的话，那么先前的事情就一笔勾销。”
　　恩莱科听到这句特赦令实在是太高兴了。他有些感激的向自己的妹妹笑笑，后者不在意地摇了摇头。
　　总算安定下来的恩莱科这才拿起一旁的凯特递过来的剧本瞧了起来。
　　这个剧本出乎意料是由芮芸编写的，大致上与自己五人在梦幻森林中与老狼相与的情景比较相似，只不过把那头老狼贪吃的嘴脸给抹掉了，而是换成自己五人误将老狼当成了袭击自己的魔兽，拼命攻击，而老狼大人不记小人过，完全没有把这些放在心上，反而帮助自己击退了棘龙的攻击。
　　恩莱科吐了一口气。虽然剧本有不少不真实的东西，但至少没有自己想象中的那样老土。而且老狼也的确帮助自己五人赶跑了不少野兽，其中就有一只棘龙。
　　反复看了两三遍剧本之后，恩莱科对一件事情比较满意。自己的台词并不多，甚至可以说相当少。几乎可以说，整部剧本自己根本就没有一句象样的台词，只要适时的发出一句：“哇呀……呜呼……快逃”这样的话就可以了。看来芮芸还真的很照顾自己，知道自己没有时间来排练，如果话多了说不定就要出错，因此把自己这个角色的戏份该的简单无比。按照目前的情况，恐怕只要是会说话会走路的人就能把这个角色演好了。
　　这样倒也不错，整个排练相当顺利，几乎是一遍就通过了。等到排练结束，时间也已经差不多了。刚刚休息了一会儿，一位宫廷内官便走了进来。他是来提醒公主殿下，祭奠的时间已经到了。
　　芮芸欣赏着这座用黑色玄武岩堆砌而成的祭坛，她对这样的建筑特别感兴趣，在自己原来的世界中可看不到这样的建筑。只见这座祭坛四周有十二根巨大的两米宽立柱高高的直刺天空。在立柱的顶端架设着十二道纵横交错的横梁，这些横梁构成一道十二芒星的图案，在太阳的映射之下，这个神奇的图案映射在地面上，犹如一道神秘的魔法阵一般，将周围的一切全部笼罩起来。
　　芮芸将精神力展开，她发现这个地方也许就是后来关押费纳希雅的地方。在横梁的中间有一团晦涩的魔法气息，那应该就是德雷刻丝这个家伙动的手脚了。而在祭坛的正下放同样有一团晦涩的东西，但是这团东西实在太强大了，强大到让芮芸害怕的地步。而且祭坛下的土地似乎有一种特殊的禁锢力量，芮芸虽然能够感受到那晦涩邪恶的气息，但是自己的精神力却完全被挡在了土壤外面，完全没有办法进入。这样也好，省得自己难受。
　　卡敖奇王国的贵族们早已聚集在这座祭坛周围，他们等待着祭奠的开始。
　　在众人的等待中，那位姗姗来迟的大主祭终于出现了。只见他慢慢步行到祭坛的正中央，所有的人都停止了一切活动安静下来。芮芸没有在意这位魔法师究竟在讲什么，反正也就是些祭奠那些个和自己关系深厚的英雄们。这种场面话她才不感兴趣。她在想接下来搬奖时的挑战自己是不是也去插上一脚。
　　也不知道过了多久，漫长的祭奠仪式总算是结束了，芮芸拉了拉正在出神的恩莱科，同其他演员涌进了旁边临时搭建起来的一间更衣室。她们的戏服应该算是比较简单的了，等几个孩子换完衣服走到后台的时候，第一组甚至还没有上场呢！
　　时间慢慢过去了，终于轮到恩莱科他们上场了。随着一声响亮的锣声，穿戴整齐的五位试炼生正式上台表演，而有意思的是他们所演的角色正是自己本人。因为这个原因，所有的人表演起来相当轻松自如。
　　芮芸在演戏的时候有些心不在焉，她以前曾经在学校的话剧社待过，还一度是台柱，因此对这些表演很有些看不上眼的味道。所以在台下的观众看来，台上的几个孩子中，表演最出色的是她，但是最不尽心的也是她。
　　芮芸的心不在焉让作为老狼上台的科比李奥吓了一跳。当时芮芸还坐在道具火堆边出神，“老狼”就出现了，她想都没有想就将两枝道具箭连珠射出。幸好这只是道具箭，箭头是黏土而不是金属，不然只怕“老狼”的一只眼睛就得“瞎”掉了。但就是这样还是把科比李奥和台下的观众吓出了一身汗。
　　“要命……”芮芸把箭射出去之后就后悔了，自己这是在干什么？抢人家的风头和戏份吗？原来可是说好让凯特先打的……
　　不过幸好接下来大家都没有出什么错，这出戏也就马马乎乎地演完了。芮芸看了眼一幅昏昏欲睡的表情的恩莱科，暗地里掐了他一把。后面可是凯特和他把名声打响的时候，不振作精神怎么行呢？
　　台下的评委交头接耳地讨论了一下，给出了几个不算高的分数。他们声称剧本是不错的，但是表演者就不怎么样了。其中诟病最多的就要属芮芸、恩莱科以及那头老狼了。
　　恩莱科没有什么好说的，大家有目共睹，这个家伙在台上基本就和摆设没有什么两样。而芮芸则是因为她的不专心，明明可以演好却懒懒散散地敷衍过去。芮芸同恩莱科一样没有什么表示，只是看戏一般抱起双手，带着戏谑的笑容等着评委们继续讲下去。这些动作让评委们对她的印象更差了，甚至有几个重新修改了分数——当然是改低了。
　　接下来就是那头老狼，评委一致认为这头老狼的演技太差，而那个狼头，科比李奥自然不好意思带着头套。他将头套摘了下来，一幅虚心接受评委意见的样子。
　　当科比李奥摘下头套的时候，场下足足安静了半分钟。所有的评委都不敢再对他说什么了。这些人全都没有想到，台上那个扮演老狼的配角，竟然是那位大魔导士科比李奥。这个玩笑可开大了。
　　为了自圆其说，那些评委们连忙将矛头指向后面演狼屁股的那个人，他们一致认为，狼头的表演是无懈可击，所有的破绽都在后面。那个演狼尾巴的人实在是太没有气势了，将一条狼尾老是在那里甩啊甩的，演技实在是太差了。
　　芮芸脸上的笑容更灿烂了，看在旁人的眼中甚至带上了幸灾乐祸的味道。不过索米雷特可没有这样想，他知道自己的心上人一定知道了什么能够让这些评委把面子掉的一点不剩的情报，就像刚才的科比李奥一样。他心情愉快的欣赏着芮芸独特的神态。
　　狼尾巴的扮演着在评委的攻势下终于不好意思起来，他也将头上的装束摘了下来。
　　这次台下安静的时间更长了，芮芸心里算了算，大概要有一分半种了吧！
　　所有人都目瞪口呆地看着那个狼尾巴的扮演者，卡敖奇的大主祭梅龙。他们难以想象梅龙与科比李奥这两个超级大人物竟然会同时出现在一只队伍里。科比李奥也就算了，但梅龙大主祭好象从来不理会这种事情的呀？
　　这下子那些评委再也没有人敢说废话了，底下的那些评委们行动一致地将原先的评分擦掉，然后重新添上一个新的评分，这次的评分和刚才的低分截然相反，全部是满分。
　　芮芸灿烂的笑容在这一天被很多人看在了眼里，卡敖奇的贵族们一致认为——这个美丽的女孩，传说中海格埃洛公爵心上人的妹妹，绝对是一个小恶魔，一个美丽而又狡猾阴险的小恶魔。
　　
　　起2G点2G中2G文2G网2G授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第三十五章 决斗
　　(起4M点4M中4M文4M网更新时间：2006-11-4 19:24:00　　本章字数：6159)
　　最终，恩莱科他们顺利以满分获得了全场一致肯定。而那些还没有进行演出的队伍，已经完全对那个冠军绝望了，因为就算他们的父母的势力再大，前面的那个队伍的实力实在是太可怕了。竟然有两个卡敖奇王国最为尊贵的人物在里面，就算自己的演技再高明，就算父母已经在前面的评委中打点地再到位，也没有可能得到同样的满分，整个卡敖奇王国是没有一个人愿意同时得罪这两位贵人的。
　　正如预料的那样，当演出全部结束时，恩莱科他们这一组以绝对的优势获得了演出的冠军。当听到皇帝陛下宣布自己可以上台接受那个珍贵无比的奖品之时，即便是凯特这个死板的家伙也兴奋极了，他原本满腔的抑郁之情一下子烟消云散了。
　　芮芸摇了摇头，没有上去领奖。奖品本来就不够分的了，她就是上去也拿不到什么。况且她根本没有上去和那个皇帝废话的意思。不过胜利日祭奠当中，她也是有史以来第一个不愿意上去领奖的冠军了。
　　另外四个试练生再次来到了祭坛之上，他们排成一排，等候皇帝陛下颁发奖品。只见荷科尔斯三世皇帝陛下缓缓走上祭坛，在他的身后紧紧跟随着三位手捧朱红色扥盘的内廷侍卫，在扥盘之上承着的锦垫中放着三件神器。
　　恩莱科对左面扥盘中搁着的那把神弓实在是太熟悉了，那正是保存在海格埃洛公爵家中，后来海格埃洛亲自交给自己保管，而自己又将其放在楼上的橱柜中的那把海格埃洛祖先遗留下来的神弓，那把接受自己成为他的主人的神弓，那把印着自己手印的神弓。而中间的朱红扥盘之中承放着的是一把银色的长剑，那是一柄相当长的双手大剑。无论是剑身还是剑柄，全都超出一般的尺寸，恩莱科不禁猜测，当年使用这件神器的英雄，那位剑圣辛洛安到底是怎样一个人，他是不是像大魔导士科比李奥这样的一个大块头，甚至个头比这位魔导士大人更加庞大。右边的扥盘中放着一柄法杖，那是一柄又细又长的法杖，这样长度的东西放在一个小小的扥盘之中实在不合适，但是为了显得庄严和肃穆，也只能这么做。
　　只见皇帝陛下走到四人面前站定说道：“恭喜你们，我尊贵的客人们，你们能得到了这次表演的冠军，我祝贺你们，说真的，我相当喜欢你们的表演，每个人的演技都相当棒，特别是你，凯特先生，你真的很棒，你也不错，杰瑞先生，当然最出色的是我们可爱的贝尔蒂娜小姐，而至于恩莱科先生，我知道您才是所有人中演技最佳的。”说到这里，皇帝向台下的芮芸望了一眼，神色中全是说不出的古怪，让芮芸好一阵嘀咕。
　　只听那位皇帝陛下继续说道：“我再次祝贺各位赢得了冠军，你们可以接受冠军应该获得的荣誉，请佩戴古代英雄使用过的神圣武器。” 说到这里，荷科尔斯三世皇帝陛下闪过一边，那三位侍从手托神器站上前来。
　　正当凯特兴冲冲走上前去想要接过他相中的那件神器的时候，突然之间听到一身雷霆般的喊声：“慢。”
　　芮芸只觉得而边一阵嗡嗡向，这些个骑士的声音怎么都这么响？
　　一个身材高大的骑士跳了出来，所有人的目光都聚集在他身上。“他是谁？”恩莱科悄悄地问凯特，在他想来，凯特应该对这些骑士比较熟悉。不过还没等凯特开口，原本静静坐在祭坛旁边的那位神圣骑士团团长，猛地站起身来，朝着那大汉喝斥道：“混蛋，你捣什么乱？”
　　那条大汉固执而又略带委屈的说道：“父亲大人，我觉得不太公平，他们之所以得到冠军，完全是因为有科比李奥大人和梅龙大人参加这次演出，如果因此而得到佩戴英雄神兵的殊荣，那简直是对古代英雄的一种侮辱。”
　　恩莱科这才知道，那个大汉竟然是那位神圣骑士团长的儿子，对他所作出的指责，恩莱科并没有介意。这人所说的确实是真话，不但是真话，而且这番话证明此人相当正直。恩莱科对这样的人，一向极有好感。
　　他看了一眼同伴，显然凯特和自己持相同的看法，而杰瑞在那里一个劲磨牙，不用猜，就可以知道这家伙心里正在想些什么。
　　正在这时，身为骑士后裔的凯特站了出来，他以诚恳的语气说道：“尊敬的先生，我承认阁下所说是正确的。我们之所以得到冠军，完全是因为有科比李奥先生和梅龙先生加入，正如您所说的那样，这是完全不公平的。但是，您同样应该看到，就算没有这两位高贵的先生加入，同样没法做到公平合理的评判，因此我并不想放弃这次冠军所拥有的荣誉和权力。我希望阁下能够提出一种，可以公正检验我是否拥有这种荣誉和权力的资格的方法。”
　　听到凯特这样一说，那个大汉反倒没有话说了。不过他固执的本性令他绝对不肯退让，而旁边站着的他的父亲，深知儿子的性格，他向坐在一旁的大魔导士科比李奥投来求助的目光。而科比李奥则因为整件事情与自己有关，因此自己同样不适合站出来发表意见。
　　芮芸扫了一眼坐在那边一声不响的梅龙，看来这个家伙是不准备像原作中那样出来说话了。芮芸翻了个白眼，鼓起掌来。
　　“说得好啊，两位。”芮芸缓缓飘了起来，她的声音在魔法的帮助下传出老远。“我想，这位骑士先生，您在站出来说话的时候，心里就应该有解决这个问题的方案了吧？恩，我可不认为您作为一名优秀的骑士会做一件没有任何准备任何把握的事情。那么既然如此，您为什么不直接提出来呢？我的同伴凯特先生同样是一位骑士，我想他在某种程度上应该与您的想法是一样的吧！”
　　正当那位骑士对于芮芸的提议犹豫不决的时候，沉默了半天的梅龙终于说话了：“我想，芮芸小姐的提议是正确的，两位为什么不用自己的方法来解决这件事呢？”说完，梅龙闭上了嘴，一言不发。
　　由于梅龙大主祭地位特殊，并且拥有预知未来的能力，因此他所说的话，所有的人全都深信不疑。那位骑士看了看梅龙和芮芸，向前踏出一步道：“索菲恩王国尊敬的贵宾，既然您是骑士，那么请您接受我的挑战，只要您在挑战之中取得胜利，我就承认阁下的实力，承认阁下拥有冠军的荣誉和冠军所拥有的权力。”
　　芮芸撇了撇嘴，梅龙那个老狐狸，干什么一定要把我顶到台前来？她用眼神狠狠地剜了梅龙一番，随后思索了一下。既然把我顶到台前来，那我也不能没有什么表现不是吗？见场上的两个家伙已经拉开姿势，就要开打了，芮芸连忙说道：“喂喂，你们两个等一下，我还有话说呢。”她在声音中加入了魅惑魔法，这似乎已经成为她在大庭广众下发言的习惯了。
　　“我说，你们能够等一下再打么？”芮芸让风托着自己，落在了台上。
　　“为什么？”凯特不解地问道，提议自己和那位骑士用对决来解决争端的是芮芸，现在出来组织对决的也是她，这个丫头到底在想些什么？而对面的骑士——那个雷尔塔虽然没有说话，但是他显然也有些不满。
　　“你们就这么开打了，那我怎么办？”芮芸白了骑士后裔一眼，“我也希望有谁能和我打一场呢，能不能先让我来？”
　　台下的贵族显然对芮芸有些不满了，甚至即使在魅惑魔法的影响下，都有人发出了嘘声。
　　芮芸可不在乎底下的那些贵族怎么想，她轻轻挥了挥手，所有的声音都似乎在这一瞬间消失了。
　　“沉默术！”台上的一位大魔法师惊呼，他没有想到沉默术这个低级魔法竟然会有这么大的影响范围，在他的记忆中，沉默术似乎只有半径十多公尺。而眼前这个小女孩所使出的沉默术影响范围竟然超过了半径五十米，这实在太不可思议了。
　　“我亲爱的侄女，你究竟想干什么呢？”科比李奥坐不住了，这个丫头一向让人搞不懂，而这次她做得显然有些过分了。倒是荷科尔斯三世、海格埃洛与索米雷特三个人兴致勃勃地看着芮芸的表演。这三个家伙两个是知道芮芸的底细的，另外一个则是对她有着说不清道不明的古怪感觉。他们都不介意芮芸在这个仪式上弄出些有趣的事情来。
　　“啊！伯父大人，我只是希望能够有一位先生能够接受我的挑战而已。您看，如果只有凯特先生接受挑战，不是太说不过去了么？”芮芸说道，她现在的表情真诚无比，完全没有前面看评委笑话时的模样。
　　科比李奥还没有说话，梅龙就再次开口了：“既然如此，各位为什么不满足芮芸小姐的请求呢？”
　　梅龙这么一开口，其他人也就不再说什么了。毕竟人家预知未来的能力摆在那里，这样说必然有他的道理。芮芸笑了笑，这个梅龙还真是惜字如金啊，尽在这种关键的时候才插几句话。
　　“那么，芮芸小姐，我，大魔法师理查德接受您的挑战。”刚才那个认出芮芸的沉默术的法师站了出来。芮芸收回放在梅龙身上的视线，向这位法师行了一个礼，然后说道：“尊敬的大魔法师先生，我得提醒您，我最擅长的是精神魔法，请小心了。”
　　听到芮芸说出自己的魔法体系，理查德魔法师愣了一下。在他的印象里，精神魔法并不适合正面对决。通常精神魔法都是在受术者不注意的情况下用来偷袭的，也正是因为如此，精神魔法为很多魔法师所不齿。但是面前的这个小女孩竟然想要用精神魔法和自己对决，她难道有什么特别的招数吗？看她的年纪也不像啊！
　　沉默术这个时候已经消失了，台下的贵族也开始窃窃私语起来。懂魔法的都认为芮芸是在不自量力，毕竟从来没有听说过哪个精神魔法的使用者和元素魔法的使用者正面对决的事情。
　　“芮芸小姐，恕我直言，精神魔法并不适合用在正面的战斗中，您真的要继续挑战吗？”理查德大魔法师好心提醒起来，这让芮芸对她的印象好了不少。
　　“是的，您放心吧，我有分寸的。”虽然印象是好了，不过芮芸的嘴可是很毒的。她的话在不清楚情况的人听来甚至有可能认为芮芸能够轻松战胜面前的大魔法师。
　　理查德法师就算脾气再好，被芮芸这样激了一下，脸色也有点冷硬起来。他点了点头，然后说道：“好吧，那么，您可以先开始了。”
　　芮芸笑着摊了摊手，她已经决定了要速战速决，等结界建立起来以后，就要给这个魔法师一个大惊喜。
　　淡蓝色的结界在下午的眼光下一闪而过。芮芸抬头看了看天色，已经不早了。她对理查德魔法师道：“我来了。”然后就站在原地不动了。
　　所有人都有些莫名其妙，这个丫头刚才还一幅信心十足的模样，怎么真的开打了就不动了呢？只有索米雷特和科比李奥皱着眉头。索米雷特是想起了芮芸同自己那个宝贝妹妹的战斗，而科比李奥则是察觉了芮芸身上非常奇特的精神波动，这个波动正是他当时在迎接索菲恩使节团是感受到的那个。怪不得后来自己一直没有感觉到过，原来是这个丫头。
　　理查德大魔法师紧张地注视着芮芸的一举一动，他虽然不像科比李奥那样明确地感受到了精神波动，但是他同样感觉到了异常——周围元素的异常。元素似乎被什么东西引动了一样，异常活跃起来。他甚至感觉到，自己似乎已经不能像平常一样轻易地控制这些元素了。
　　芮芸将精神力充满了整个结界中，在她的影响下，所有元素都开始共鸣起来。她以前没有试过引动如此大面积的元素，不过目前看来效果还不错，至少对面的那个魔法师是别想轻易地施展哪怕一个最低级的魔法了——当然，她自己也不能，否则很可能引起元素紊乱，说不定会产生惊人的大爆炸，她可还不想死呢。但是她还有武技呀！
　　理查德大魔法师已经满头大汗了，他没有想到这个声称是精神系法师的小女孩竟然能够引动整个区域内的所有魔法元素，他现在连一个魔法都不敢用，就怕把这些元素引爆。芮芸不清楚一旦元素紊乱会发生什么情况，但是身为大魔法师的他是知道的。不过幸好对面的那个小女孩看起来也不能使用魔法的样子，这样他只要站在原地和她耗下去就可以了，他就不信自己堂堂大魔法师会没有一个小女孩耐性好。况且这个女孩明显在消耗着精神力，自己只要等到她精神力消耗完就可以了。
　　放松下来的理查德没有注意到芮芸身上的精神波动已经发生了变化。
　　而此时台下的贵族们则看到了一个奇怪的画面——理查德大魔法师竟然站在原地一动不动，而那位芮芸小姐则好象消失了一样。虽然所有人都能够看到芮芸小姐仍旧在场上，甚至一步步地朝着理查德大魔法师接近着，但是他们就是没有办法仔细地观察这位小姐，甚至连想要盯住她看都做不到。这种感觉难受极了，大部分贵族都不得以将目光转向了另一边的大魔法师，只有少数高明的魔法师紧皱着眉头，若有所思。
　　索米雷特笑了起来，就是这种感觉，但是自己的妹妹在与芮芸对决的时候就是吃了这一招的大亏，看来这一招并不如芮芸自己所说的那样，仅对精神力不够强大的人才有效。即便是大魔法师，在没有可以防备的情况下，一样会吃这一招的亏。
　　不过这次索米雷特料错了，芮芸根本不是用这一招来迷惑那位大魔法师的。她只是为了让那位被她的幻想迷惑的大魔法师不要那么快就注意到自己，从而从幻想中清醒而已。事实上，她在发现理查德大魔法师精神松懈的同时，就已经控制着自己的精神力瞬间在大魔法师的眼中刻画了另一个自己，让他以为自己根本没有移动过。这样的做法其实很冒险，因为对方毕竟是大魔法师，精神魔法中的幻术很容易失去作用。不过幸好，芮芸的精神力显然已经比这位大魔法师要强了，大魔法师到现在都不知道自己已经中了对方的精神魔法。
　　芮芸一边保持着对于结界内元素的控制，一边维持着别人对于自己影响的扭曲与忽视，缓缓前进。现在她也有些辛苦，毕竟同时维持两个魔法并不是那么容易的事情，况且其中一个还是大面积的元素掌控。如果不是幻象魔法在施展以后的一段时间里不需要去控制，她恐怕早就被发现了。
　　理查德大魔法师有些奇怪，这个小丫头难道真的想这么耗下去吗？她已经维持着对于元素的控制超过两分钟了吧？突然他注意到，对面的芮芸身上似乎有什么不对劲。他观察了一会，吃惊的发现——那个女孩竟然完全没有活动的迹象！即便是风吹过，她的衣服与头发也没有半点波动，甚至连呼吸时身体的起伏都没有！
　　理查德大魔法师立刻明白了这以为着什么，他飞快地向后退了几步，集中起精神力。幻象在一瞬间消失了，对面的那个女孩果然已经不在原来的位置上了。
　　“她去哪了？”理查德慌忙回头寻找。
　　一只洁白纤细的手突然出现在他的视野中，在他反应过来之前紧紧扣住了他的脖子。接着，周围元素的异常活动接除了，一切又恢复了原状，只是理查德大魔法师显然没有任何还手的余地了。
　　“怎么回事？”场下的贵族坐不住了，在他们严重，理查德大魔法师几乎就是站在原地等着那个小恶魔一步步走过来抓住自己。这简直太不可思意了，难道这位魔法师被这位小姐迷住了吗？难道他已经失去法师的荣誉感了吗？
　　芮芸长长吐了口气，松开了抓在大魔法师脖子上的手。大魔法师脸色一阵红一阵白，刚才对他的打击太大了，他甚至不知道芮芸是什么时候来到自己身边的。而且芮芸看似无力的手，掐的他完全喘不过气来。
　　“失礼了。”芮芸笑着行了一个礼，她总算弄清楚了自己的实力究竟是处在一个什么样的位置上。
　　贵族们的吵闹声更响了，甚至有几个激进的家伙嚷嚷着要把丢脸的大魔法师处以极刑。科比李奥揉了揉太阳穴，这个芮芸怎么老给自己找麻烦呢？他站了起来。贵族们见大魔导士科比李奥似乎有话要说，统统安静了下来。只听这个体形庞大的家伙中气十足的说道：“各位，我想实际情况并不像你们所想象的那样，请让当事人述说一下情况好吗？”
　　大魔导士出面，他们有怎么能不给面子呢？贵族们安静了下来，他们等着芮芸和理查德的解释。
　　
　　起4M点4M中4M文4M网4M授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第三十六章 女神
　　(起5O点5O中5O文5O网更新时间：2006-11-5 14:54:00　　本章字数：5866)
　　卡敖奇的贵族们实在不知道应该怎么评价这个女孩子了，甚至有一个魔法师当场昏了过去。
　　“很简单啊！就是幻象术而已。”当芮芸轻描淡写地说出这句话，当理查德大魔法师表情凝重地点头，当大魔导士科比李奥恍然大悟一般的惊讶出声时，所有的贵族都知道，不是理查德大师实力不济，而是这个小女孩太狡猾了。
　　“可是，你不是说自己是精神系的法师吗？”底下一位穿着长袍的法师问道，芮芸看了他一眼，是一位中位法师。
　　“没错啊，我的确是精神系的法师”芮芸点头，“可是我也没有说过我不会使用其他系的魔法吧？”
　　那位魔法师被噎了一下，不再说话。
　　“而且幻象术其实也是魔法的一种。”科比李奥说道，这下那些贵族和魔法师都没有什么不满的了，毕竟芮芸可以说是光明正大的取得了胜利。
　　“芮芸小姐”海格埃洛这个时候跳了出来，他大声说道：“我有一个疑问，您能否为我释疑？”
　　芮芸笑着横了她一眼，轻舒右臂做出一个“请”的手势。
　　“您说您使用的是精神魔法，但是我看的出，您最后制服理查德魔法师时使用的应该是武技，而且似乎是关节技中的招数，是这样吗？”海格埃洛紧紧盯着芮芸问道，他直觉得感到似乎有一件不得了的事情已经发生了，而且关键就在这位小姐和那个年轻的骑士身上。
　　“您说的没错，那的确是武技。”芮芸没有隐瞒什么，事实上她现在把自己当成了一块砖，用来引出凯特这个真正的魔武技拥有着的赚块。
　　“可是，当时您应该还处在魔法使用状态下吧？就我所知，从来没有人能够不凭借外物而在使用魔法的同时使用武技的。我想，您应该是依靠了某件神器吧？”海格埃洛越说越肯定，他已经认定了索菲恩人一定研究出了某种魔法器具，能够让使用着在保持施法状态的同时使用武技。如果真的是这样的话，他就需要小心了，因为能够同时使用魔法与武技一定能够让一个战士或者法师实力得到飞跃行的提升。
　　听到海格埃洛这样说，台下的人们有沸腾起来。在他们看来，这种测试性质的对决，既然一方没有借助任何器物，那另一方也应该不借助器物的力量。但现在这位小姐居然借助了神器的力量，那和作弊有什么区别？
　　“不，我想您猜错了。”芮芸慢吞吞地说道，“我并没有借助任何神器的力量，这是我的老师研究出来的一种魔法与武技结合的理念，也就是传说中的魔武技。当然，我现在对于魔武技的使用还处于起步的阶段，因此我更加依赖魔法。”
　　“魔武技”这个词汇显然相当陌生，但是大部分人都明白如果魔法与武技结合，会有什么样的效果。海格埃洛就紧紧皱起了眉头，他确认一般地问道：“芮芸小姐，您确定您所说的魔武技是在使用魔法的同时施展武技吗？要知道，有些魔武双修的人也称自己所掌握的力量为魔武技，但是实际上他们根本不能做到让魔法与武技同时施展。”
　　海格埃洛的问题显然代表了大多数人的疑问，所有的人都安静下来，望着芮芸，等待她的回答。
　　芮芸很满意现在的效果，她知道是时候把凯特这个家伙推到前台来了。
　　“我想，我并没有将魔武技的意义弄错，那的确是魔法与武技的结合，是一种对于我们来说全新的力量。”说到这里芮芸顿了顿，她伸出手，两道风刃在她的手上出现。“请看。”芮芸说着，将双手交叉在胸前，随后一甩手将风刃丢了出去。
　　这似乎就是普通的魔法啊？正当所有人都这么认为的时候，芮芸突然动了，迅捷无比地动了。她化成了一道虚影，“飕”地追上了两道风刃，紧接着众人只觉得眼前亮光一闪，两道风刃凭空失去了踪迹，而芮芸的双手上却闪烁着雷电的光芒。
　　海格埃洛面色凝重，别人或许没有看清楚，但是身为圣骑士的他却看的明明白白。如果没有猜错的话，芮芸小姐应该是使用了什么魔法让速度突然增加，然后用包裹着雷电的双手直接撕破了那两道风刃。
　　“海格埃洛先生，您看清楚了吗？这就是魔武技，当然，我现在只能够进行最初步的运用，而我的同伴凯特先生曾经在老师的实验室进行过系统的训练。他的魔武技要比我纯熟的多。”芮芸收回了还在跳动着的闪电，对海格埃洛说道。
　　“凯特先生？”海格埃洛望向了一边表情严肃的凯特。
　　“是的，圣骑士阁下。”凯特向海格埃洛道，“我想，如果能够和雷尔塔骑士公平对决一次的话，各位一定能够发现魔武技的奇妙。事实上，单凭武技我完全不是雷尔塔骑士的对手。”
　　芮芸知道没有自己什么事了，她再次向郁闷的理查德法师行了个礼，也不理别人，施施然走下高台。
　　“何必呢？”恩莱科见妹妹从台上下来，连忙跑上去搀扶。别看芮芸在台上似乎很风光的样子，恩莱科很清楚，这个爱胡闹的小丫头已经接近虚脱了。
　　芮芸一把抱住恩莱科的手，把整个人的重量都靠在了他身上，轻声说道：“我这也不是为了索菲恩么，只要那些强硬派的家伙知道索菲恩并不是没有对抗他们的办法，我想战争就不会那么容易爆发了吧！”
　　恩莱科小心的扶着芮芸向大厅走去，小妮子现在需要好好地休息一下。
　　“哥，你最好做好换衣服的准备。”芮芸躺在小客厅的沙发中，突然说道。
　　“为什么？”恩莱科不明所以。
　　“不管是谁获得冠军，神器是肯定会在人们面前展示的，听索米雷特说你好象已经得到了海格埃洛家那件神器风之号角的承认吧？而且神器还有了你的手印。我想肯定会有人注意到这个手印的，到时候海格埃洛那个家伙一定会很高兴地把费纳希雅小姐亮出来。毕竟名义上费纳希雅是科比李奥的侄女，算是卡敖奇人，而我和索菲恩的人一起出现，基本已经表明了我的立场。就算从政治的角度来考虑，海格埃洛也会希望身为卡敖奇人的费纳希雅小姐能够夺回被索菲恩人抢去的风头。所以到时候你肯定得以费纳希雅小姐的形象出现，而且一旦出现就基本没有换回来的可能了。”芮芸轻轻叙说着，恩莱科坐在她身边安静地听着。不知道为什么，他发现每当妹妹开始分析事情的时候，总会散发出一股平静而又安逸的气息，相当温馨，让他沉醉。
　　“喂，我在说话呢！”芮芸发现了恩莱科的心不在焉，娇嗔道。恩莱科一个激灵，连忙点头。
　　“唉……你啊”芮芸伸手在他额头上点了一下，“另外，注意一下自己的周围，已经有人盯上你了，无论是现在还是费纳希雅小姐。你要当心别让任何不认识的人靠自己太近，特别是那位希玲郡主小姐，她好象对你特别感兴趣。无论她说什么你都不要去理睬她，而且吃东西的时候最好也注意一下，这些间谍是不会放过任何能够得到情报的机会的，别到时候你让人家下了药也不知道。”
　　恩莱科忙不迭地点头。芮芸叹了口气，她知道如果真的要发生什么就凭恩莱科现在的样子恐怕自己怎么拦都拦不住。她闭上眼睛，现在最重要的是尽快恢复精神。
　　恩莱科温柔地注视着芮芸沉静的面容，半晌颤抖着俯下身，在她额上轻轻一吻。随后逃跑一般蹿出了小客厅。芮芸闭着眼睛又叹了口气，冥想起来。
　　……
　　当芮芸睁开眼睛的时候，所有使节团的成员都已经回到了小客厅。恩莱科正在四位侍女地摆弄下换装。他看见芮芸醒来，咧嘴苦笑了一下。公主见到这个不雅的动作，冷冷地哼了一声，将恩莱科吓的不敢动弹。
　　芮芸摇摇头，要让这个软弱的家伙彻底改变看来会是一件史无前列的庞大工程。
　　“怎么？神器上的手印终究还是成了海格埃洛引出费纳希雅的工具了吗？”芮芸向正一脸失落的凯特问道。原书中恩莱科的几个同伴，就只有凯特她比较看的上眼，杰瑞和贝尔蒂娜都让她很是不齿。
　　“恩，没错。你怎么知道？”被芮芸吸引注意力的凯特表情放松了一些，那把剑对他这个骑士后裔的吸引力实在很大。
　　芮芸摊开双手：“这是个很简单的推理而已，只要知道费纳希雅小姐是神器的主人就可以判断出来。海格埃洛和她的母亲学了些东西，这种把心上人拱到台面上来的手段是他的母亲最常用的方法。”
　　凯特若有所思地点头，杰瑞看了芮芸一眼，道：“恐怕就你能够靠推理就把这些东西推断出来。”
　　芮芸笑了笑，她知道其实很多人如果往这方面想了就一定能够猜到。至少索米雷特在出发前就已经做过这样的推论了。
　　“费纳希雅小姐一定会成为整个卡敖奇一段时间内的精神象征之一，毕竟我们的魔武技对卡敖奇人的冲击比较大，他们一定会寻找一个足以匹敌或者超越我们的魔武技的人来作为精神偶像对抗我们造成的压力。哥哥，你要小心了。”芮芸对恩莱科说道。
　　恩莱科无奈地点了点头，他知道这件事情已经不可能轻易结束了。只要费纳希雅小姐当中露面，到时候就算科比李奥本事再大也肯定顶不住整个国家的期盼。他发现自己在这个身份上是越陷越深了。
　　“好了！”公主的御用发型师莲娜小姐在恩莱科的脸上画完最后一笔，费纳希雅小姐再次出现在众人面前。即便已经看到过好多次，众人还是不住啧啧称奇。芮芸暗笑，莫斯特那个家伙的精神魔法其实就是更加高深的幻术，加上恩莱科女装时本来就极端出色的容貌，能够被认出来才是怪事。
　　“走吧！我亲爱的姐姐！”芮芸笑着向恩莱科伸出手。
　　恩莱科白了她一眼，一对姐妹花带着无限风情走出小客厅。
　　……
　　广场上，贵族们自动分成了不同阵营的两排，耐心等候着。对于那位一直被传言着的小姐，那位小恶魔一般的芮芸小姐的亲姐姐，那位能够让“情圣”海格埃洛拜倒在她的石榴裙下的科比李奥大人的侄女，费纳希雅小姐，所有人都充满了好奇。他们不知道那位小姐究竟是像芮芸一样狡猾，还是像传闻中那样如同天使一般纯洁。
　　而正在这个时候，那位小姐到了，所有的人都聚精会神的看着这位拥有传奇色彩的绝色美女。每一双眼睛都以一种最为挑剔的目光巡视着这位小姐，渐渐的，挑剔的目光被越来越多青睐、爱慕的眼神所取代了，甚至不乏狂热、灼热的目光夹杂在这片青睐的眼神之中。
　　除了欣赏和爱慕的心情之外，隐藏着龌龊念头的人也绝对不在少数。但是，这种念头随便转转倒是可以，绝对没有人敢于表露出来，要知道，这个小美人可同时拥有两个绝对强力的保护者，无论是大魔导士科比李奥还是海格埃洛公爵，都不是可以随便惹怒的人物。
　　以这两个人的实力和势力，他们要是连起手来对付某个人，那么这个人只要存在于这个世界上，就绝对逃脱不了这两个人的追杀。
　　芮芸在进入广场的时候就放开了手，同时启动了精神魔法。她的存在一下就被人们忽略了。现在是费纳希雅的时间，她没有必要去插上一脚。
　　荷科尔斯三世皇帝陛下，自始至终静静的看着眼前发生的这一切。海格埃洛起劲的表演，索米雷特暗中的串联，激进派的推波助澜，温和派的欣然接受，其他那些逍遥派的乐观其变，这一切都没有逃过这位皇帝陛下的眼睛。那些倾慕、赞叹、欣赏的目光，那些挚爱、灼烈、身心投入的神情，那些贪婪、渴求、充满欲望的眼神，同样没有逃过荷科尔斯三世的观察。甚至就连芮芸启动魔法让自己淡出人们的视线，也没能够逃出这位陛下的眼睛。
　　对于这一切，这位皇帝陛下是相当满意的，这正是他所需要的，按照当前这种状况，那位“费纳希雅小姐”在整个卡敖奇王国，绝对称得上是畅通无阻。皇帝已经开始策画如何更好的利用当前这种状况，利用这种千载难逢的机会，利用恩莱科这个活着的宝贝，为自己做出最大的贡献。
　　荷科尔斯三世也无法预先测算出，这个活宝到底具有多大的能量，到底多么神通广大，这样一个方便好用，天下无双的活宝如果放着不用的话，实在太浪费了。
　　在那位皇帝陛下精心策划着的同时，恩莱科已经在众人的簇拥之下，走上了那神圣的祭坛。尽管他十万个不愿意，但是，他相当清楚自己已经像是一支箭，一支搭上了弦的箭那样，已经没有回头的机会了。
　　那张弓的弓弦在很多人的手里面扣着，在公主殿下、在乔、在那位皇帝陛下、同样也在海格埃洛公爵的手中扣着，反正他们什么时候松弦，他既无法知道，也无法控制，只有听天由命。他回头望了芮芸一眼，但是处在精神魔法包围下的妹妹并没有什么表示，他知道，先在只能够靠自己了。
　　恩莱科被众人热切的目光驱赶着登上祭坛，这神圣的祭坛，这胜利的祭坛，这命运的祭坛，这连接着过去的一个时代的祭坛，在众人的瞩目之下。恩莱科终于登上了这个祭坛。
　　“费纳希雅小姐，请您向众人证明，您是这把古代英雄所拥有的神弓当今的主人。”荷科尔斯三世皇帝陛下说道。
　　犹豫了一会儿的恩莱科，慢慢拿起那把神弓。
　　金色的弓臂在阳光的映照之下闪闪发光，鲜红的握把上显露出一道清晰的手印，那是他的手印，是神弓承认他时所留下的刻痕。紧绷的弓弦好像同样感受到了异样的气氛，欢快得发出“嗡嗡”的鸣叫声。恩莱科像往常一样，渐渐将精神力注入到这把神圣的武器之中，伴随着越来越响的“嗡嗡”鸣叫声，整张弓散发出一种柔和的犹如皎洁月光般的银光，这种银光即便在阳光的映照之下，也仍然可以清晰的看见。
　　目光敏锐的人甚至可以察觉到，银光之中快速流淌着一缕深蓝色的光芒。而整张弓臂布满了时隐时现的蓝色神文，那种神奇的文字犹如贴在弓臂上面的花纹一般，为整张弓增添了一道亮丽的色彩。
　　芮芸静静地看着台上的恩莱科，看着他手中风之号角。绚烂的光华让她沉醉。如同女武神一般的费纳希雅小姐，已经征服了无数人的心，费纳希雅的名字将会在很短的时间内传遍整个卡敖奇。但是芮芸忽然觉得这些都不是她想要的，她从心里厌恶这些，她甚至冲动地想要飞到台上将恩莱科抢下来。芮芸定了定心神，眼神变的犀利起来。她知道现在还不是让费纳希雅退出舞台的时候，但是总有一天自己会让这个困绕恩莱科的，由自己一手策划的身份从世界上消失。
　　人们赫然发现费纳希雅小姐的身后伸出了一对洁白的羽翼，羽翼轻轻扇动了两下，撒下一片羽毛。紧接着羽毛化做灿烂的光晕，消失在空气中。
　　每一个人都被这种神圣庄严的场面惊呆了，在他们的面前出现的是一位手持神弓，圣洁而又威严的女神。如果说刚才一些人脑子里面还有什么肮脏、龌龊的念头的话，眼前这副庄严肃穆的景象犹如一股强力的洗涤剂，将这些肮脏念头冲刷得干干净净，现在这些人脑子里面只有一种念头——跪在地上向女神进行虔诚的祷告，请求女神宽恕对她的亵渎。
　　芮芸挑起了嘴角。刚才的光影效果是她的杰作。她要让所有人知道，费纳希雅是女神转世，没有任何人能够亵渎她的纯洁。想到这里，她望了望一脸痴迷的情圣。
　　“你也不行……海格埃洛……”
　　起5O点5O中5O文5O网5O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第三十七章 平民的庆典
　　(起7W点7W中7W文7W网更新时间：2006-11-5 17:51:00　　本章字数：5722)
　　眼光透过窗帘照射在芮芸的脸上，昏暗的房间中充满了异样的温馨气氛。
　　恩莱科晃了晃脑袋，他好久没有像昨天晚上那样不用提心吊胆地睡一觉了。他跳下床走到窗边，挑开窗帘的一角向外张望了一下，太阳已经升到了空中，恩莱科估计应该超过九点了，没想到自己竟然睡得这么沉。从前在家里的时候自己总是很早就起来帮忙父亲打理店铺或者去维克多老师那里进行冥想训练。“看来我就快和那些贵族一样了。”他自嘲了一下。
　　想到家，恩莱科不禁回头看着床上像小猫一样蜷缩着身体的芮芸。这个丫头的睡姿一向不怎么样，要是公主殿下看到了肯定会想办法帮助她纠正过来。不过，其实这样也很可爱呢！恩莱科想起了昨天的那个吻，心里激动了一下。芮芸在她面前似乎从来都是不设防的，即便是睡觉的时候都喜欢抱着他。
　　恩莱科强压下早晨起来的冲动，匆匆清洗一番，然后走出了房门。他可不想继续面对诱人的妹妹了。
　　院子里面整整齐齐排列着四辆马车，恩莱科知道前面两辆是公主殿下、王子殿下乘坐的，第三辆是为乔和玛多士魔法师准备的，至于那第四辆，恩莱科猜测其中的一个成员可能是杰瑞。
　　不过是不是杰瑞对恩莱科来说并不重要，恩莱科只希望那辆马车不是为自己准备的就可以了。一想到这里，他也不管什么诱惑了，连忙钻回自己的房间中，将门窗紧紧关闭起来，把所有的窗帘拉上，然后重新躺回到床上去。恩莱科决定就这样一直睡到明天早上再说，看现在这个情景，真是多一事不如少一事。
　　过了一段时间，恩莱科听到有人在敲自己的房门，他可不敢爬起来去开门，反正准没好事。门外的人敲了半天，见没有反应，便冲着不知道什么人说道：“昨天恩莱科可能实在太累了，他现在还没有醒呢，根本叫不起来，这可怎么办？” 恩莱科听出那是杰克的声音。
　　紧接着从门外传来令恩莱科最为害怕的公主殿下的声音，只听这位殿下说道：“哦？是这样吗？既然他太累了，也就别勉强他了，反正这次会谈也没有他的事情，最近这段时间，他也够累了，让他好好休息一下吧。”
　　说完就听到门外传来一阵马蹄踏地的“哒哒”声。随着马蹄声响起，一阵车辆碾过青石板地面发出的声音，传进恩莱科的耳朵里面，声音越来越远，越来越轻。恩莱科终于长长吐出了一口气，警报总算解除了。他刚想从床上爬起来，两瓣柔软的嘴唇轻轻印在他的脸颊上。
　　“早安！”芮芸说道，明亮的眼睛忽闪忽闪地，充满了温柔的笑意。
　　恩莱科一阵晕眩，他感觉自己被芮芸用温柔轻易地击倒了。“早……早安……”他结结巴巴地回答着。
　　“呵呵”芮芸笑了起来，这个哥哥害羞的样子的确很有趣。她想起了昨晚面对着如女神一般的费纳希雅时下的决定。
　　“你是我的，谁也别想抢走。”芮芸凑到恩莱科的耳边，娇声说道。随后扔下愣在那里的恩莱科，笑着冲进了盥洗室。
　　恩莱科傻乎乎地笑了起来，他大概明白自己那可爱的妹妹是什么意思了。
　　公主殿下离开之后的使节团驻地真是空空荡荡，大多数的骑士都跟着去保护公主殿下了，留下来的只有一些负责站岗放哨的值班骑士，而那些佣兵则闲散的安置在使节团驻地周围的民居、客栈之中。
　　这可是那个老奸巨猾的乔出的点子，因为保护公主殿下率领的使节团，不方便拥有太多的护卫队，因此乔提议组建一支佣兵队。对于这个世界所有的国家来说，佣兵队是最没有战斗力的队伍，因此即便是数量较大的佣兵队出现在一个国家，也不会引起那个国家过多的警惕，而且，尽管佣兵队战斗力不强，但是，用来进行侦察，掩护，逃脱，具有各种专门技巧，受过各种特殊训练的佣兵可是再合适不过的了。
　　正因为如此，这支使节团护卫队中出现了一支不太起眼的佣兵大队，由于各国的惯例，这种形式的佣兵队，是不受到出使国正式接待的，因此，使节团驻地并没有安排那么多的房间供那些佣兵们居住。
　　而乔对于这一点相当满意，他可以顺理成章的将那些佣兵们安置在驻地的周围，同那些卡敖奇王国的老百姓们混杂在一起。这样一来，如果卡敖奇王国想要对驻地进行突然袭击，可就困难多了，至少想要将所有的人一网打尽可就不这么简单了。想要将包括佣兵在内的所有成员全部捕获的话，非要包围驻地周围很大一块范围不可。而且因为是同那些卡敖奇老百姓们混杂居住在一起，卡敖奇人甚至想要不惊动使节团而悄悄撤出周围的居民，都完全不可能。
　　这一招，绝对是乔安排的最巧妙，而又最有效的一招。既不会引起卡敖奇王国的警惕和不满，又可以尽可能有效率的掌握局势。更何况，那些佣兵还具有特殊的使命，他们负责同周围的卡敖奇人搞好关系，尽可能给那些卡敖奇人造成一种索菲恩人善良，友好，诚实，慷慨的好印象。为此每一个佣兵都或多或少的得到一笔额外的津贴，这笔津贴可不是让他们随便花费的，这笔津贴是用来请周围那些相识相熟的卡敖奇人吃饭，或者送那些卡敖奇人礼物用的。当然那些佣兵全都从中扣了一些，毕竟这个世界上很少有不贪财的佣兵。
　　恩莱科一直喜欢同那些佣兵和那些卡敖奇人混在一起，因为这些人同自己原来生活的那个世界的人是完全一样的，那里没有华丽但是约束身体的华丽服饰，那里没有精美的食品，那里没有烦杂的礼仪，那里没有……但是，那里有温情，和睦，有平凡但是充满了色彩的生活。恩莱科真是羡慕那些人，羡慕那种他已经完全失去了的生活方式。他现在才知道，那种生活是世界上最为舒适的幸福美好生活。
　　“我们去享受一下平民的庆典吧！”芮芸看着恩莱科怅然的神色说道，她知道恩莱科这个时候在想些什么。
　　“好。”恩莱科感激地说道，芮芸回以一个微笑。
　　由于昨天庆典上的显眼表现，芮芸自然不能够以本来面目出去。她稍微装扮了一下，将披散的长发用一根白色发带束成一条高高的马尾，换上一身轻便的裙装，随后三下五除二，把自己的脸化的更加年幼些。恩莱科看着芮芸利索的动作，没出声。现在的芮芸看起来最多十四岁，而且完全看不出平时慵懒的样子，显得十分精神。
　　“这样看起来我就和一个商人的女儿一样了吧！”芮芸在恩莱科面前转了一圈，问道。
　　“本来就是商人的女儿嘛……”恩莱科嘟囔着，点了点头。
　　“……”
　　使节团驻地门前是一块用青石板铺成的广场，在右方不远处，人眼可以看到的地方有一片稀疏的树林，那些树林是专门精心修剪过的，每一株树木都保持一种极为优雅的状态，恩莱科清楚那是卡敖奇王家用来狩猎的地方，而他们居住的使节团驻地原本就是皇帝出巡打猎时，临时休息的猎宫。
　　在驻地的左侧是一片相当繁华的城镇，城镇沿着大路铺开，呈长条形布局，城镇的一端一直绵延到首都维德斯克的墙角之下。
　　这里位于维德斯克的城南郊区，是这座首都的周边，原本周围的居民都是些维护猎宫日常运行服役于卡敖奇皇家的人员，随着南边道路的拓宽，以及贸易的繁荣，在开国后不久，这里便渐渐有些平常人居住了。后来在三百多年前，由于颁布了维德斯克黄昏之后普通百姓不许入城的规定，这个原本规模不大的郊区小城镇突然之间发达起来，由于南方来的那些商人们一入夜就不可以进城，因此不得不在这里休息，所以这个小镇迅速繁荣起来。这里主要是以经营旅店业为主，道路两旁的那些房子，大多数是各种旅店、客栈，当然也有几家杂货铺，那是位于交通枢纽必然会拥有的店铺，恩莱科对于这一切相当熟悉。
　　恩莱科与芮芸走在大路上，由于今天是庆典，因此大路上看不到平时车来车往的那种景象，相反，今天的大路上到处都是喝醉了酒，摇摇晃晃站立不稳的人。从大路两旁的那些客栈中传来一阵阵喧闹的声音，到处是嗓门嘶哑的歌唱声，到处是酒杯碰撞的声音，到处是嘻嘻哈哈的欢笑声，到处都是……恩莱科感到他又回到了自己的故乡，那个自己熟悉喜爱的地方。
　　芮芸对于“家乡”的感情没有恩莱科那么深，虽然她继承了身体原本的记忆，但是她从来没有亲自到过塞维纳。只不过这些喧嚣让她放松了下来。今天是出来玩的，她不需要绷紧神经。
　　恩莱科信步走进一家最大的旅店，那是一家比较高档的旅店，是为那些花得起钱的商人们开设的。芮芸看了看，随他一起走了进去。
　　走进旅店，一股热烈的节日气氛迎面而来，只见平时顾客并不算多的旅店中，挤满了人，一阵香气扑鼻的烤肉味道钻进了恩莱科的鼻孔之中。恩莱科知道，对于普通人来说，这可是只有节日才能够享受得到的绝顶美食了。
　　芮芸环顾四周，这里的环境相当不错，而且那些客人的穿着也很得体。自己身上原本相当不错的裙子在这些人之间也显得很平常了。看来这里的客人也不是一般的有钱人，至少公主殿下相中的裙子是绝对不会差的。
　　旁边走过来一个侍者，只见他相当有礼貌的问道：“请问两位先生与小姐有邀请函吗？”
　　芮芸愣了一下，她看了看同样有些发愣的恩莱科。
　　“对不起，请原谅我们的冒昧。我想我们可能是走错地方了。”恩莱科意识到这里很可能是城镇上流人士集会庆祝的地方，他连连道歉着，打算离开这里。
　　忽然从热闹的人群之中走出来一位相当和气，乐呵呵的中年胖子来。只见他走到恩莱科面前说道：“远来的客人，既然您进入我这个简陋的店铺，那就是有缘，如果您不嫌弃的话，请您进来坐坐，同我们一起庆祝这个盛大的节日。”
　　芮芸有些不满地掐了恩莱科一下。那个老板明显只注意到了恩莱科那独特的高雅气质，而把她这个野丫头给忽略了。或许在他的眼中自己只是一个和贵族少爷趁着庆典偷偷约会的平民小姑娘而已。
　　恩莱科被芮芸掐地呲了呲牙。那个老板见到这样有些歉意地朝芮芸笑了笑，带着两个年轻人来到了大厅正中的餐桌前。
　　芮芸看了看周围的人，最后还是决定离开这里，她凑到恩莱科的耳边说了几句。恩莱科的脸色随着他的话语变来变去，最终变成了无奈。他点了点头，道：“你自己小心些。”
　　老板看着这对年轻的情侣咬耳朵，也不说话，笑呵呵地看着。芮芸见恩莱科答应，嘲老板做了一个鬼脸，“飕”地飞了出去。留下背后一串“魔法师”的惊呼声。
　　芮芸其实并没有决定究竟要去哪里，她掂量了一下怀里的二十多个金币。这些金币做的很小巧，被专用的钱包紧紧包裹着，完全显不出体积。如果是原来世界的硬币的话，二十个一块钱就很占空间了。
　　芮芸就这么胡思乱想着，在一条条热闹的街道中穿梭。期间有几拨被她的美貌俘获的男人拿着花束用自以为浪漫的方式向她表白自己的爱意，大部分都被她用一句“我不认识你，你也不认识我，我从来不和不认识的人交往。”给打发了。还有少数几个顽固分子也被他直接用精神魔法暂时弄成了木桩，就这么站在路中间一动不动。
　　打发掉第十七个讨厌的求爱者之后，芮芸算是对卡敖奇的“爱情自由”有了深刻的认识。只要是看上了一个姑娘，就算自己明明和人家相差超过四十岁，一样会冲上去求爱。芮芸无奈地看了看身后站着的那个五十岁的木桩，叹了口气——怎么我就是出来玩都要被这些事情烦呢？
　　维德斯克外城的商业街相当繁荣，芮芸走走看看，倒也买了不少东西。多数都是些漂亮或者有趣的小饰品，这些东西通常都很便宜，以至于芮芸才用了不到六个金币就已经将几乎所有种类的小饰品集齐了。她反复地欣赏着自己的战利品，不知不觉见来到一个拥挤的广场。
　　广场前的大道上被敞篷观光马车塞满了，这些马车汇聚成两条缓缓流动的车的河流，那幅景象绝对不比昨天中央大道上的那个场面逊色多少，只不过今天可没有什么需要让位置的大人物。
　　芮芸立刻反应过来，这里面恐怕就是那个什么天空广场了，而戈尔斯罗这个艺术家应该就在里面为了他的雕塑作品募集资金。芮芸没有进去的意思，那里面实在太拥挤了。而且如果她真的想要那一坐雕塑的话，完全可以等戈尔斯罗自己出来。反正那个迷恋费纳希雅的影盗头头一定会卖个面子给自己的。
　　她绕着广场周围的道路转了一圈，这时从广场的中心爆发出一阵嘈杂的响声。芮芸愣了一下，随即反应过来，应该是雕塑卖完了。
　　果然，只听到广场之中传来一阵极为沙哑但是中气十足的嗓音：“别吵了，我说过多少遍了，我不要别人资助，那件作品是我的心血结晶，是我的挚爱，那是只属于我一个人的作品，我绝对不要任何一个人资助，任何人都别想同我分享我的挚爱！任何人都别想！”
　　芮芸笑了起来，那个影盗首领如果知道了费纳希雅的真面目，会不会气得吐血？
　　紧接着，人群中又爆发出了一阵惊呼。看来是恩莱科的身份被发现了，这个戈尔斯罗还真是个不好对付的家伙啊，竟然阴险地把恩莱科的身份揭露出来。自己先前怎么就没有想到这点呢？芮芸晃了晃脑袋，今天是出来玩的，不是来算计人的。她对自己说道——不过看来恩莱科是玩不成了。
　　突然一个身披土黄色披风，满头沾染着点点雪白的石膏碎屑，留在唇边的胡须几乎全被染白了，双眼尽管充满了血丝，但是仍旧炯炯有神的壮汉，从人群里闯了出来。芮芸远远地看见了他。戈尔斯罗现在的样子有些狼狈，不过拥有圣骑士实力的他到还很有精神，走路都像飞一样。
　　想到他对费纳希雅绝对不会有结果的痴情，芮芸决定帮他一把。她的身影渐渐模糊起来，随后戈尔斯罗也化做模糊的虚影飞快地消失在众人面前。
　　两个街区之外，戈尔斯罗注视着眼前美丽的少女。尽管对方已经化过了装但是对于他来说，那和没有化装并没什么区别。
　　“感谢您的帮助，芮芸小姐。”戈尔斯罗恭敬地行了个礼。这位在卡敖奇人眼里被看作是小恶魔，与她的女神姐姐费纳希雅完全相对的女孩，对于他来说其实也只是个喜欢恶作剧的孩子而已。甚至他可以很明确地感受到，这个就算穿着相当精神却仍旧透出懒散气质的少女，心里藏着比任何人都要多的心事——而且，她还很善良。
　　“不用感谢，您对于姐姐的爱恋是我帮助您的动机。”芮芸也没有回礼，只是淡然回答。反正这个家伙也不是一个很在乎礼节的人物。
　　“那么，请代我向您姐姐费纳希雅小姐问好。我的名字是戈尔斯罗。”影盗首领说完这句话，头也不会的离开了。
　　芮芸看着他的背影，半晌转身离去。她还要去找恩莱科呢。
　　起7W点7W中7W文7W网7W授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第三十八章 离别
　　(起3K点3K中3K文3K网更新时间：2006-11-7 11:58:00　　本章字数：4975)
　　芮芸无精打采地坐在马车中，厚厚的窗帘阻挡住了焦灼的阳光和热气，也阻挡住了所有想安慰或者开刀她的人。
　　这里是荒漠，那片被称作火神的牧场的荒漠，那片恩莱科一举成名的荒漠。长长的队伍就像来时那样在蔚蓝的天空与金黄的大地间缓缓挪动着，烈日恶毒地诅咒着在她的光辉下生存的所有物种。整个队伍中只有五部马车中的人能够逃脱这灼热的、难以忍受的的光芒。
　　和恩莱科分开也有三天了。三天来芮芸就一直保持着这个状态。几乎所有人都以为芮芸只是舍不得恩莱科，毕竟他们是从小就一起生活的兄妹，妹妹对哥哥会有以来也是很正常的。而不知道芮芸与恩莱科是兄妹的卡敖奇特派使者索米雷特则认为芮芸是在想念着她那几乎不可能再得到恋人，这个想法让爱恋着芮芸的他很难受。他想不通，明明知道没有和恩莱科继续待在一起的可能，芮芸为什么还要这么痴心？
　　和索米雷特想法相同的是杰瑞，这个家伙经过公主的指点，认为现在就是将芮芸的心从恩莱科那里抢过来的好时机，但是没有想到芮芸三天之间竟然没有给他任何说话的机会。除了必要，芮芸完全没有出过马车，即使是吃饭的时候，芮芸也仅仅是坐在马车中默默地啃干粮。这样的状况让他很是为难，虽然他的头脑很灵活，但是从来没有正经的恋爱经历的他明显不知道应该怎么做了。
　　芮芸知道外面的那些家伙是怎么想的，也知道索米雷特在吃干醋，更察觉到了杰瑞的险恶用心。不过这些和她又有多大的关系呢？让他们去瞎想好了，他们想破了脑袋也和我没关系。
　　事实上，芮芸并不是完全像那些人所想的那样。虽然她的确有些想念恩莱科，但是更多的时候她仅仅是在休息。她太需要好好的，安静的没有人打扰的休息一下了。在卡敖奇的日子虽然可以说是她来到这个世界以后最有趣的一段时间，但是太累了。不停地计算让她脑力几乎透支，和那些大人物的交往也几乎将她剩余的精力耗空。然而这还不是让她感到最劳累的，恩莱科——那个无论是在原来世界还是现在世界都是她最喜欢的男人，才是让她筋疲力尽的真正原因。不要想歪了，她只是为恩莱科伤了太多脑筋而已，以至于到现在她都一点不想动脑子。
　　马车似乎慢慢地停了下来。芮芸被车窗上传来的敲击声从呆滞状态中惊醒，她拢了拢披散的黑色长发，将窗帘来了开来。杰瑞正笑嘻嘻地站在窗外，向她打手势，看样子是宿营地到了。
　　芮芸没有想到这么快就到了宿营地，在她的概念里自己只是在吃完午饭以后发了会呆而已。她朝杰瑞点了点头，又将窗帘拉了起来。窗外的杰瑞叹了口气。本来这辆马车应该是他与芮芸共同乘坐的，但是芮芸一声不吭地霸占了这两车，害得他只好去和王子殿下挤一辆马车。不过幸好王子殿下也从公主那里听说了芮芸与恩莱科的问题，总算没有拒绝他，不然可怜的自己就要和那些佣兵一起晒太阳了。
　　片刻后，芮芸从马车上走了下来。索米雷特在另一辆马车边远远地看了她一眼，心里的酸意更重。任谁都看的出现在的芮芸精神不佳，气色也不怎么样，明显是一副失眠的样子。明明整天坐在马车上，却还睡眠不足，是什么原因只怕所有人都知道。真搞不懂那个恩莱科有什么好的，不就是个奇怪的小魔法师么，芮芸自己不也是个强力的法师吗？
　　想归想，索米雷特仍旧姿态优雅地走向了芮芸。他的优雅同海格埃洛那中高傲的优雅完全不同，他的优雅显得相当平淡，如果不是刻意去观察的话说不定会将这优雅当成只是受到过比较好的教育而已。这也是索米雷特的一贯的作风，对于他来说，将自己表现的太耀眼并不是一件愉快的事情。
　　“芮芸小姐”索米雷特走到芮芸的面前，“你的气色不太好。”
　　芮芸的双目一直没有焦距，直到索米雷特说完话才如梦初醒一般看着他，温和地笑了笑：“谢谢您的关心，我没事的。只是突然感到身边少了一个人，而且想到会有很长时间不能见面，所以有些伤感和不习惯而已，过段日子就会好的。”
　　索米雷特心里很不好受，任谁的心上人在自己面前思念其他异性，恐怕都不会好受。他难得让一句话没有经过大脑就冲了出来：“可是，你明知道你和他是不可能的，为什……”索米雷特的话讲到一半就顿住了，他似乎从芮芸的眼中看到了一丝锐利的神光，但似乎又没有。
　　“的确，我们是不可能的”芮芸淡然地说道，“但是我还不想这么快就放弃他，将他忘记。我需要一个支柱，能够支撑我完成我的目标的支柱。”
　　索米雷特沉默了一下，随后说道：“如您所愿。”微微欠了欠身，掉头离开。
　　芮芸用充满笑意的眼神望着索米雷特，这个家伙居然还和她玩文字游戏？什么叫如我所愿？你想成为我的支柱吗？
　　杰瑞带着干粮向芮芸走来，瞥见她笑盈盈的眸子，突然打了个寒颤。他从芮芸的眼神中看到了一些东西，一些让他害怕的东西。
　　……
　　恩莱科从睡梦中睁开了眼睛，他习惯性地想去寻找身边那个柔软而温暖的娇躯，却摸了个空。他苦笑了一下，对于芮芸地离开，虽然已经三天了，他还是没有办法习惯啊。
　　匆匆做好准备的恩莱科赶到院子里面的时候，所有的人早已经等候在那里了。今天是他作为钦差大臣开始自己的全国巡视的日子。
　　对于恩莱科的迟到，没有抱怨，甚至连那位公主殿下也没有说一句诘问的话。只有依依惜别的眼神，只有一路保重的问候，只有一次又一次紧紧的握手。对于将要离开这些朝夕相处的同伴，恩莱科心头禁不住有一种无比辛酸的感觉。当他踏上为他准备的马车时，恩莱科心中产生了一种从此天各一方，不知何时才能重聚的感觉。
　　他再一次回头望了一眼自己那些同伴。
　　这些人中包括一直和自己一起战斗、生活的凯特，和那些曾经与自己同甘苦共患难，曾经一起面临生死考验的杰克以及另外八位骑士。
　　恩莱科朝着所有人恭恭敬敬行了一个骑士礼。在这个时候，这是他唯一能够用来表达自己心情的动作了。
　　车渐渐远去了，恩莱科仍旧不时回过头来向朋友们挥手道别。在他的身旁，只有贝尔蒂娜一个人孤独的坐在马车的一个角落之中。尽管她对已经远去的同伴们并没有一点表示，但是恩莱科清楚地看到在贝尔蒂娜的脸颊上，挂着一串晶莹的泪珠。
　　当恩莱科的马车渐渐驶过一道山岗，恩莱科再也看不到同伴了的时候，他这才坐回自己的那辆敞篷马车。
　　马车快速向前飞驰着，新的一天才刚刚开始。
　　……
　　除了玛多士大师，所有人都呆滞地看着漂浮在空中的芮芸——或许已经不能称之为漂浮了，芮芸似乎已经与周围的狂风融为一体，那能够将强壮的马匹吹上天的风暴居然完全不能对她造成影响。这样的能力实在是太恐怖了。
　　对于芮芸的实力感触更加深刻的是一群沙盗。这支足有六百多人的盗贼团本来是想拿使节团开刀的，结果突然从马车里飞出了一个漂亮的魔法师小姐。一开始的时候盗贼团的首领还没有怎么在意，毕竟法师再厉害，如果只有如此年轻的一位的话，并不能对自己的队伍造成多大的伤害，但是他很快就后悔了。
　　芮芸似乎想要将几天的憋闷全都发泄出去，她开始的时候只是安静地漂浮在空中，和盗贼团对峙着。也许是被她的美丽迷惑，也许是被她身上凛冽的气息所震慑，总之那些盗贼居然一下子安静下来。这让使节团的众人都感觉有些不可思议。
　　“你们来得很是时候呢”芮芸甜美的声音在魔法的帮助下盖过了荒漠上的狂风，“我正愁没有什么人能够让我好好地玩玩呢。”
　　也许是习惯性地使用了魅惑，盗贼们居然纷纷吹起了口哨，还有些叫嚣起不堪的话语。远处的杰瑞有右手盖住自己的眼睛，低头叹气：“这些家伙完蛋了，芮芸可不是一个善良的家伙。”
　　似乎是为了印证杰瑞的话，原本就相当狂野的风突然围绕着芮芸急速旋转起来。身为风系法师的杰瑞当然知道那是什么魔法，那可是高级魔法中的“飓风术”啊，芮芸这个精神魔法的高手怎么对风系魔法也这么精通呢？而且从来没有听说过施展飓风术的时候还待在魔法中心的情况，这个家伙果然和恩莱科一样怪。
　　接着，在使节团众人的注视下，飓风猛地冲进了盗贼团中。索米雷特摇了摇头，回到了马车中，他可不想看自己的心上人杀人。
　　十分钟后，使节团继续上路。刚才停留的地方只剩下被飓风集中肆虐过的土地和一片散碎的肢体。
　　芮芸悄悄躲在车厢里呕吐。刚才的场面虽然是她一手造成的，但是那实在太刺激了。她并不是第一次杀人，当时梅卡鲁斯要塞下她就杀过人，但是那时候实在太混乱了，她根本没有办法也没有心思去看那些被她杀掉的人。而这次她完完全全目睹了整个屠杀的过程。
　　这个世界的人命太不值钱了。芮芸吐掉一口酸水，心中想着。仅仅是为了自己发泄就杀掉这么多人，自己真的做的正确么？但是却没有人来阻止她，也没有人来告诉她，她的做法是错误的。
　　勉强将吐出来的东西用风包裹着偷偷丢出窗外，芮芸松了口气。她想起了梅卡鲁斯要塞下那灰飞烟灭的数千人，想到了恩莱科将来会杀掉的成千上万人。他们中有罪有应得的盗贼，也有仅仅是听从上级的命令的无辜士兵，更有完全是被波及到的平民百姓。
　　芮芸定了定神，想要在这个世界上好好的活下去，想要拥有改变局势的力量，自己就必须习惯杀人，习惯血腥。虽然这样的想法很极端很灰暗，但是自己没有恩莱科那样强韧的适应力。在有更好的方法前，她只能这么做。
　　芮芸并没有将窗帘拉严实，有心注意她的索米雷特几乎将一切都看在眼里。他是多么想告诉她不用一个人承受一切，自己愿意替她承担，愿意成为她的支柱。但是他知道，时间还没有到，现在并不适合说这些。
　　索米雷特很清楚，芮芸小姐或许已经是他的朋友了，但是她的心中还没有自己，自己对于她来说只是一个朋友而已。这让他有些不满，也更加激起了他的好胜心。他从来没有像如今这样希望能够战胜一个人，得到可爱的芮芸小姐。
　　不过，如果他知道他在芮芸的心里甚至连朋友都不算的话，会做何想。
　　……
　　遥远的青山笼罩在一片白茫茫的云雾之中，狭窄的道路两旁密密麻麻的排列着各种阔叶植物。也许是因为这个地方的降雨极为丰富，因此各种植物生长得相当茂盛，而且这些植物的叶子长得也远比其他地方的植物，来的宽大得多。
　　由于植被相当茂密，而且各种植物枝叶繁茂，因此那些植物紧紧挨在一起，随着一阵阵微风吹过，这些植物相互拥挤摩擦，发出一阵阵沙沙的声响，这连成一片的声响简直就是树木引发的波涛。
　　正逢雨季，车窗外是倾盆大雨。密集的雨点打在玻璃的车窗上，发出急促而沉闷的声响。恩莱科将头靠在窗边，不知道芮芸是否已经回到了索菲恩了呢？分开了有大半个月了吧？如果行动够快的话，芮芸应该已经回到了索菲恩才是。如果她已经回国了，现在会在做什么呢？应该会觉得很轻松吧，毕竟没有自己这个总会惹麻烦的家伙跟着。或许现在她已经被皇室特别录用了吧，像她这样实力强劲的法师总是很吃香的，哪像自己完全是靠着一连串的误会，才把自己的实力传得高深莫测。其实除了芮芸，又有几个人知道，自己除了魔法阵和少数几个莫斯特传授的魔法，根本连一个魔法都用不出来。
　　越想，思念的感觉就越深，恩莱科甚至有一中立刻逃回国的冲动。但是他知道自己不能这么做，芮芸在临行前的话清晰地回响在他的耳边。
　　“你会在这里开创自己的时代，自己的传奇。而我，将要去寻找一些至关重要的东西，放心，我们只需要分开几个月而已。你就当成是又一次的试炼吧！另外，多多向莫斯特讨教，这个家伙曾经是个很厉害的家伙，只是现在失去了力量。但是他充满智慧，向他学习对你有数不尽的好处，这些都是梅龙大主祭告诉我的。不要做任何会得罪莫斯特的事情，好么？放开手脚去干吧，有莫斯特的帮助，你一定能够做的很好的。相信我，也相信你自己。”
　　恩莱科伸手摸了摸自己的嘴唇，似乎那里还残留着温暖而湿润的香气。他笑了起来，芮芸一定等着看自己的成就呢，既然她说自己将创造属于自己的传奇，那么就去做吧！
　　“你看着吧，我一定会成功的！”恩莱科看着云收雨散的蔚蓝天空，喃喃道。
　　……
　　芮芸站在高大的城墙上，凝视着一个方向。仍然燥热的风扬起她的裙角与长发。
　　“加油吧，我亲爱的哥哥……”
　　远处，一双痴迷的目光凝望着她的背影，渐渐阴沉起来。
　　
　　起3K点3K中3K文3K网3K授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第三十九章 法师试炼
　　(起4V点4V中4V文4V网更新时间：2006-11-7 21:10:00　　本章字数：5358)
　　芮芸穿过大厅的接待处，直接走向大厅后的花园。接待处的一位见习魔法师似乎完全没有看见她，仍旧低头处理着自己手上的工作。
　　这里是新拿成魔法协会。芮芸回到索菲恩也有一个星期了，她是昨天才从向乔直接辞行的。不过她还没有回过家，因为她不知道应该怎样去面对父亲。而且，她的时间也比较紧迫，再过三个多月，恩莱科那边差不多就该东窗事发了，她必须尽快完成手上的工作赶去帮助恩莱科。
　　“考伦斯大师，您好。”迎面走来一位老魔法师，芮芸一眼就认了出来，那是凯特的老师，考伦斯大魔法师。
　　“啊，是芮芸啊，那么快就回来了吗？”考伦斯魔法师显然没有想到芮芸会这么早就回来，有些诧异地问道。
　　芮芸点了点头，他知道考伦斯魔法师很关心凯特的事情，于是将开始试炼之后一直到她回国这段时间的事情大致叙述了一下。老魔法师显然没有想到他的弟子已经成为了一位魔法骑士，不禁感叹道：“克丽丝魔法师果然神通广大啊。”
　　芮芸差点翻起白眼，克丽丝这个疯狂的女人居然还能够被称赞为神通广大，明明应该说她是疯狂而又强大才对。
　　“啊，对了”考伦斯魔法师感慨了一下，突然想起了什么，“你应该马上要去克丽丝魔法师的实验室吧？有些事情想要拜托你帮个忙。”
　　拜托我帮忙？芮芸疑惑，自己是要去梦幻森林，似乎没有什么事情是自己帮得上的啊。
　　考伦斯看出了她脸上的疑惑之色，于是道：“后天就是中位魔法师晋级试炼的时间了，目标就是梦幻森林，这你应该知道。但是今年和往年有些不一样。往年的晋级测试通常都有超过五名法师参加，但是今年的人数却特别少，只有三个人。晋级测试一直以来都是安排四到六个人一组的，毕竟梦幻森林是一个危险的地方，然而今年的人数实在太少，如果不能凑齐一支队伍的话，就必须由一位上位法师带队，保证测试者的安全。”
　　老魔法师说到这里芮芸就明白了，是拉自己做苦力嘛。不过自己的确要去梦幻森林，就当做个顺水人情吧。“恩，我明白了，我来带领他们就是了。虽然我的实力不怎么样，但是在森林里我肯定比他们在行，躲过一些威胁还是没有问题的。”
　　考伦斯深深看了芮芸一眼，缓缓说道：“谦虚有的时候是件好事，但是过度谦虚就不好了。你现在的精神力恐怕连我都比不上了吧？不得不说，虽然克丽丝魔法师不怎么友好，但是她的确很有能力。有机会的话，代我向她问好。现在，跟我来后院吧，晋级试炼生都在那里了。”
　　这应该是芮芸第一次来新拿城魔法协会的后院，以前来这里的时候活动范围一直仅限于花园、大厅和自己的房间这些地方。后院和大厅给人的感觉完全不一样，大厅展现出的是魔法协会的肃穆与凝重，而后院则随意多了，四处都是有协会的魔法师们亲手种植的花草，品种繁多。芮芸粗略地看了一下，竟然有一半是自己完全不认识的品种。前段日子和索米雷特待久了，芮芸在见识上有很大的长进，但是她仍旧不知道这些看上去普普通通的植物究竟是什么科属什么品种。看来魔法师的东西的确相当古怪。
　　考伦斯在前面解释道：“这些植物大多是我们自己改良的品种，有些是通过特殊的魔法嫁接出来的新品种，这里的植物大部分世界上都仅此一株。”
　　芮芸点点头，原来都是自行培养的新品种，怪不得自己完全不认识。做这些事的法师脾气还真是古怪啊。
　　后院里已经站了五个人，其中有两位是年长的魔法师，看他们的徽章应该都是大魔法师，而剩下的三个人有两个看上去是二十多岁的男人，另一个似乎还没有超过二十岁。芮芸将几个人从头到脚飞快地打量了一番。两位大魔法师都很沉稳，三个青年却聚在一起兴奋地讨论着什么。
　　“考伦斯会长，您终于来了。您找到领队了吗？”其中的一位大魔法师见考伦斯出现，迎了上来，语气有些急促。
　　那三个讨论着的男生听见大魔法师说话，不约而同地闭上了嘴。他们望向老魔法师的方向。
　　芮芸朝着三个青年笑了笑，魅惑魔法自然而然的施展开来对面说话的那位大魔法师皱了皱眉头，他看了看三个一脸猪哥相的青年，甩手丢出一道水流将他们浇醒。
　　“精神魔法？”另一位大魔法师喃喃自语。在他的印象里修炼精神魔法的人实在太少了。因为精神魔法一直以来都被认为是上不了台面的法术，是在背地里偷袭的卑鄙术法，一旦一位魔法师主修了精神魔法，那他大多会被当成异端而被协会驱逐。而这个小丫头明显是一个造诣相当高的精神系法师，考伦斯会长怎么就没有驱逐她呢？
　　“是的，精神魔法”芮芸从考伦斯魔法师的背后站了出来，“我将是这次晋级试炼的领队。我的名字是芮芸&#183;普罗斯，精神系法师。”
　　两位大魔法师看向了不发一语的考伦斯，他们知道精神系法师通常不能以年龄和等级来判断他们的强弱，因为一位高级的精神法师或许能够轻易地突破上位法师全力设置的精神屏障，直接对他的大脑造成无可挽救的伤害，但是他的元素魔法甚至可能连一个见习魔法师的低级冰霜护盾都打不破。面前的这个女孩精神力显然十分强大，甚至比自己都要强些，但是她的精神力却是相当少见的分散状态的。这样的精神力虽然能够使用精神魔法，但通常不会有什么作为。毕竟精神魔法的最大绝招都是将精神力聚成束，直接刺穿敌人的防护，破坏大脑的，而这样的精神力显然不适合施展这样的魔法。
　　“芮芸是一位很有实力的法师，我没有完全的把握战胜她。”考伦斯缓缓的说道。他已经看出来了，芮芸的确成为了一位强有力的精神系法师，那些从协会总会传来的消息完全没有错误。
　　两位大魔法师都抽了口气，考伦斯魔法师的实力他们是相当清楚的，作为精通四系魔法的达者，考伦斯魔法师几乎是整个索菲恩除了两位大魔导士和那个人以外最强的法师了，同时博学的他甚至还曾经担任过许多豪门贵族子弟的老师。在协会中，考伦斯法师是公认的最有可能成为下一位大魔导士的法师。而面前这个漂亮的像陶瓷娃娃一样的小女孩，竟然是连考伦斯法师都没有把握对付的人——她的势力究竟到了什么样的地步？
　　“她是那个人的弟子。”考伦斯接下来的话像一把巨锤，将两位大魔法师震得半晌说不出话。难怪了，如果是那个人的弟子的话，让她带队去梦幻森林也许再好不过了。
　　芮芸显然没有注意那三位大魔法师究竟在说些什么，她对那个最年轻的晋级试炼生产生了浓厚的兴趣。当刚才她自我介绍的时候，这个拥有一头亚麻色（接近灰白色，亚麻布大家都知道吧？就那个颜色）卷曲短发，墨绿色眼睛的瘦削少年明显产生了激烈的情绪波动。芮芸仔细想了想，应该是在自己说出名字的时候。那么自己的名字为什么能够引起他的情绪如此剧烈的波动呢？
　　这个家伙应该听说过自己的名字或者姓氏，而且对这个名字或者姓氏有着相当的熟悉程度。芮芸在心里分析着——如果是对名字熟悉的话，那有可能是他认识与自己同名的人，但是那样的话绝对不会像刚才那样，情绪波动激烈到掩饰不住的地步。看他的样子应该是比较沉静的人，当然也有可能那完全是他装出来的，不过如果他表现出来的沉静是装出来的，那刚才的解释就更行不通了。那样的话就是他对自己的姓氏相当熟悉，这倒是有可能的。芮芸想到了一种有趣的可能，不过目前还没有办法来证实她的想法是正确的。当然也可能是因为与那个姓氏有牵连的什么大人物——比如说恩莱科。如果是这样的话，那这个家伙出现在这里的动机就很值得琢磨了。不过究竟是莱丁还是卡敖奇？不可能是蒙提塔，希茜莉亚如果想知道什么的话，完全可以凭借她当年打下的人脉而不需要耍这些不干净的技量。而莱丁有托德这么个人在，也没有必要派这样一个嫩得一塌糊涂的家伙来。那么就有可能是卡敖奇，那些家伙可能非常想弄清楚恩莱科的底细。不过恩莱科的所有信息在使节团乃至整个朝廷中都已经列为最高机密，绝对不是随便就可以查到的。到底是谁有这么大的本事能够查到这里来呢？
　　芮芸想了很多，但实际上只过去了一小会。在别人看来她只是发了一下呆而已。这样的现象在魔法师中比较常见，刚刚冥想完的魔法师通常都会有些呆滞。那几个试炼生和两位大魔法师显然就误会了。
　　“那么，芮芸魔法师，这次试炼领队的职责就拜托你了。”最先开口的那位魔法师说道，另一位虽然没有说话，但显然也认同了这个决定，他将自己的弟子拉到一边，嘱咐了几句，就告辞离去。
　　等到两位大魔法师都离开，芮芸才发现，那个引起她注意的小法师居然是自己来的。这个发现让芮芸对他的怀疑更重了。不过现在考伦斯还在，她也不好意思就在这里做什么。
　　“那么，试炼什么时候开始呢，考伦斯大魔法师阁下？”芮芸看了看天色，已经快中午了，看来今天是没有什么希望了。
　　“如果你没有什么还要准备的话，那么下午就可以开始了。”考伦斯说道。
　　“下午？”芮芸不解，试炼不是为了方便于计算时间，通常都是清早开始的吗？怎么这次下午才开始？
　　“恩，是这样的。这三位晋级试炼生已经进入过梦幻森林一次了，只不过当时并没有领队，而且碰上你的老师在那里狩猎，因此他们被赶了出来。这样算的话他们已经浪费了三天了，所以这次出发就显得仓促了些。”考伦斯解释道。
　　克丽丝狩猎？芮芸挑了挑眉毛，难道这个疯狂的女人又想抓那头老狼了吗？不会呀，老狼不是笨蛋，既然打不过那个女人，应该会搬家才对。那她是抓什么？棘龙？那倒是有可能。芮芸瞥了眼那三个年纪都比她大的试炼生，如果是在捕捉棘龙的话，他们被赶出来就很正常了。
　　“你们当时遇到了什么样的状况？”芮芸问道。
　　三个家伙你看我我看你，半晌才回答道：“我们只看到了满眼的闪电，然后就被电晕了。等我们醒过来的时候，已经是在森林的入口了。”
　　等于什么都没说，芮芸翻白眼。看来克丽丝根本没心情跟他们烦，直接丢出来了事。
　　“好吧，我明白了。你们去把东西都准备好，还有午饭不要吃太多，吃的清淡点。下午一点我们出发。”芮芸吩咐了几句，向考伦斯打了个招呼，径自飞走了。留下三个面面相觑的试炼生，他们还没搞清楚状况呢。
　　……
　　“你们的体质太差了。”芮芸看着几个瘫坐在地上气喘吁吁的试炼生，无奈的说道。这几个家伙居然连二十公里路都走不下来，现在可还没有真正进入森林呢。
　　“芮……芮芸小姐，我们都只是普通的小法师而已……怎么能和您……相比呢？”那个最年轻的，有一头亚麻色头发的小家伙说道。
　　“阿贝尔，不能这样说”芮芸摇着手指道，“我原来也是一个普通人，但是现在呢？你们也许不知道，我学习魔法还不到一年，但是为什么我能有现在的成就？方法是一个原因，另一个原因就是自身的努力。我的老师是个非常严厉的人，一旦我在学习中出了什么差错就会直接面对死亡。而我所能做的就是努力努力再努力，尽量不要让自己处在死亡的边缘。仅此而已。”
　　“您的老师是……太可怕了……”阿贝尔说道。芮芸嘴角上挑，她发现自己的那个猜测很可能是正确的，就看这个家伙这幅神态就十有八九了。
　　“的确……如果我的老师也是这样的人的话，我一定会坚持不下去的。”另一个金发碧眼的青年说道。
　　“还好吧！习惯就好了。”芮芸轻松地摊了摊手，她自己是已经习惯了，也没有觉得怎么样，只不过说起来还是蛮吓人的。
　　“你们还剩下二十一天的时间，在这二十一天里面你们除了收集足够数量的药草以外还需要干掉几个魔兽吧？阿贝尔，药草还差多少？”芮芸问道。
　　阿贝尔熟练地打开了随身记事本，看了看回答：“还差四颗红狼果和两株地银草。”
　　芮芸点了点头，这些东西在梦幻森林还算比较常见。她排了排双手：“好了小伙子们，休息得差不多了，该上路了。否则你们别想在天黑前找到下个宿营点，还有一大半的路程等着你们呢，或许你们需要依靠自己的毅力坚持下去了。”
　　三个晋级试炼生哀叹着站了起来。看他们的样子，的确是很累了。不过为了能够晋级成功，为了不让这个年轻美丽的女孩子看不起，他们也只有拼尽全力向前走了。
　　“你们怎么不开窍呢？有会用风系魔法的么？用呀，谁说试炼的路就一定要一步一步完全不借助外力走下去的？”芮芸看他们几乎堪比蜗牛的速度。终于受不了了。本来还指望他们自己醒悟的，没有想到结果最后还要自己来提醒。她扫了一眼阿贝尔，如果自己没有判断错误的话，这个家伙不可能不知道这种简单的方法的呀，他在装什么？
　　“我会……”阿贝尔缓缓说道，“可是我不会使用辅助魔法……”
　　“砰”芮芸一头撞在一棵树上，她无语了，这算什么风系法师？连风系作用极大而且相当容易学的低级辅助魔法都不会，这个家伙是怎么学的？
　　阿贝尔红了脸，他当然知道芮芸反应那么大是怎么回事，当初自己身边这两个家伙的反应比她大多了。他嗫嚅着道：“我是自学的魔法，而且我主攻的是火系。”
　　芮芸愣了一下，眯起眼睛打量这个语出惊人的家伙。自学魔法？真是有意思呀，而且还自学两个系以上，并且在这么年轻的时候就达到了能够晋升中位法师的地步。
　　“你真有意思呀。”芮芸笑了起来，看来是时候摊牌了。
　　阿贝尔踉跄着向后退了一步，他感觉自己在害怕，害怕眼前这个女孩散发出来的特殊气质。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第四十章 穿越
　　(起4J点4J中4J文4J网更新时间：2006-11-8 19:33:00　　本章字数：4571)
　　在芮芸的思想中，既然她能够穿越，那么别人也应该可以穿越，只不过方法或许会不一样罢了。因此即便发现了同自己来自一个时代的人，那也没有什么可以吃惊的。那个世界上的一些失踪案应该就跟穿越有点关系。不知道自己是不是也算成是失踪人口了呢？
　　她瞟了那个亚麻色头发的小子一眼。这个家伙给她的感觉很不一样，或许他也是个穿越说不定，不然为什么对恩莱科和克丽丝的反应那么大？
　　阿贝尔战战兢兢地接受芮芸目光的巡视，那有如实质的实现让他有些难以承受。而另外两个试炼生则一脸莫名其妙，他们不知道这个年轻的魔法师小姐究竟发现了什么，阿贝尔好象没有什么不对劲的呀。
　　“要让他们知道吗？你的家乡？”芮芸突然用汉语说道，那两个试炼生更加莫名其妙了，这位小姐到底在说些什么？
　　阿贝尔的身体震了一下，随即放松下来：“还是不要让他们知道了……没有想到啊，芮芸小姐原来是我的老乡。这年头穿越难道那么不值钱了吗？”
　　芮芸笑了笑，既然阿贝尔也用中文，那么那两个家伙在与不在就没有什么区别了。她挥了挥手，一道精神屏障将她与阿贝尔笼罩起来，除非那几个超级魔法师，其他人休想看到屏障里面的情形。
　　确定两个试炼生看不见以后，芮芸张开了双臂。“欢迎你来到魔法学徒的世界，我的同胞。”她拥抱着阿贝尔，在他耳边轻声说道。
　　阿贝尔显然没有想到芮芸会突然抱住他，一时间手足无措起来。芮芸笑着松开了他，问道：“能和我说说是什么时候怎么来的吗？”
　　阿贝尔喘了口气，断断续续地叙说起了自己的经历。他是在睡梦中过来的，直到现在都不知道那个时候究竟发生了什么。他和芮芸一样都是“借尸还魂”的家伙，语言到是没有成为障碍，但是这个世界的父母相当穷困，完全没有钱供他学习，他只好自己试验着学习魔法。让芮芸不知道应该说他是运气好还是差的是，这个家伙虽然真的摸索出了一套行之有效的方法，但是由于从来没有接受过正规的教学，他的冥想方式完全不适合现在的任何一个体系的魔法。这也导致他只能够自己创造招数而不能学习现成的法术的局面，因此他完全不会风系的辅助魔法。
　　“今后有什么打算？”芮芸随口问道。
　　“不知道，先把实力提上去再说吧，我现在虽然魔力和精神力不错，但是掌握的魔法实在太少了。倒是你，和恩莱科那个家伙是什么关系，怎么姓氏都一样？”阿贝尔摊了摊双手回答，然后问出了一直困扰他的问题。
　　“哦，我和他的关系啊”芮芸眯着眼睛竖起一根手指，“我是他的亲妹妹，唯一的亲妹妹，你明白吗？”
　　“什么？”阿贝尔跳了起来，“怎么可能？恩莱科不是只有表妹吗？什么时候多出一个亲妹妹了？”
　　“这个角色是专门为我创造的呀，我是这个世界的变数，原来是唯一的变数，但现在又多了一个你。我正在想，我究竟要不要做掉你，然后让这个世界的轨迹能够尽量在我的控制之下呢。”芮芸说着，嘴角拉起一抹诡异的弧度，眯起的双眼紧紧盯着阿贝尔，一动不动。
　　阿贝尔感觉自己被什么东西狠狠地压住了一般，全身的骨骼竟然发出了承受不了重量的悲鸣声。他咬紧牙关坚持着。在芮芸的面前他完全没有反抗的余地，实力的差距实在太悬殊了。
　　“我犯了什么错？你要置我于死地？”嘶哑的声音从阿贝尔的喉咙里艰难地发出，他不明白这个刚才还和自己有说有笑的女孩怎么说翻脸就翻脸。
　　“给你一个忠告，不要以为自己掌握了历史的进程就妄想插手。这个世界的进程不是我们一两个人凭借自己的力量能够改变的。还有，你最好管好自己的心思，别想着靠知道的东西去交换什么，否则我一定毫不犹豫地干掉你。”芮芸和煦的声音从四面八方响起。她知道必须让这个家伙心里有些阴影，不然说不准他会不会把恩莱科的那些个秘密当作交换条件之类的说出去。
　　阿贝尔现在除了点头还能做什么？芮芸的意思他完全明白，如果换成自己是她的话说不定也会这么做，防人之心不可无这句话他还是知道的。但是即便他能够理解芮芸的心思，作为弱势的一方被狠狠压制的感觉却让他的内心萌生了一丝恨意，总有一天他要还回来。
　　芮芸见阿贝尔点头，顺手解除了那个禁制魔法。“我在你的灵魂深出种下了一颗种子，一旦你有什么对恩莱科不利的想法我会立刻知道。你自己以后小心点吧，别让我有发动种子的借口，我保证那会痛不欲生的。”
　　阿贝尔拼命咬着牙齿，他怕一个不小心就会骂出声来。面前这个恶毒的女人实在太强大了，在自己有把握解除她设在自己灵魂中的种子之前，他一定不能得罪这个家伙。
　　芮芸能够猜到这个亚麻色头发的小子在想什么，她也能够猜到这个家伙以后一定会报复。不过她从来就不害怕报复，连莫斯特她都得罪过了，这个小家伙难道能不莫斯特更强大更邪恶吗？
　　“好了，既然你已经明白了，我们就上路吧。”芮芸散开屏障，后一句话是对那两个在屏障外发愣的晋级试炼生说的。离下一个可以宿营的空地还有大概五公里的路程，而再过不久就要天黑了，她必须加快速度了。
　　……
　　梦幻森林的夜晚通常比白天要吵闹得多，大多数生活在梦幻森林中的动物都是夜行类的。每当光辉天使被夜魔从空中赶走时，那些动物便纷纷出动，为自己的飨宴做起了准备。
　　一片河滩的空地上，架着一大一小两顶帐篷，帐篷的支架被坚韧的钉子牢牢固定在泥土上，而在帐篷的中间是一个火堆，火堆中没有任何可以燃烧的东西，但是火焰却依旧旺盛。阿贝尔呆呆地坐在火堆边，他终于知道芮芸的精神力为什么会这么强大了。克丽丝的训练固然是一个原因，但是芮芸本身的努力显然才是最主要的原因。
　　芮芸坐在火堆的另一边，仰望着天空。而她的精神却一直控制着那堆火焰，这是她每天的必修课。精神力的增长是相当缓慢的，如果没有特别的境遇，单靠每天的冥想，能够增长的精神力微乎其微。但是她的精神力本来就与这个世界的人有所不同，在克丽丝的实验室中的训练又让她的起点比一般法师高上不少。像她这样仅仅学习魔法不到一年就能让精神力增长到这个地步的，恐怕是史无前例的了。
　　“你为什么这么在乎这个世界的进程？”阿贝尔突然问道。他紧盯着芮芸，双眸中闪动着奇特的光芒。
　　芮芸愣了一下，火焰随着她精神的波动跳跃了几下。为什么这么在乎这个世界的进程？芮芸自己也不清楚，她只是很单纯的希望让恩莱科摆脱那该死的悲惨命运而已，如果可能的话找到属于自己的幸福而已。这个世界的进程说实话和她并没有什么关系，如果能够让自己和恩莱科好好地生活下去的话，即便卡敖奇马上发动战争灭掉其他国家统一大陆他也不会去管。
　　但是恩莱科不会这么想吧！芮芸叹了口气，这个重情义的家伙一定不会看着他的那些没有同情心、爱看他笑话的同伴们就这么遭难的。只要凯特或者贝尔蒂娜甚至杰瑞向他求助，他一定会想尽一切办法帮助他们的。到时候自己难道还能够坐视不理吗？自己还能够把那些麻烦的事情都当作电影来看吗？答案很明显。
　　帮助恩莱科是芮芸来到这个世界的初衷，即便“寻找属于自己的幸福”这个想法也是后来才出现的。一旦恩莱科有了麻烦芮芸肯定自己会第一时间去帮助他。而偏偏恩莱科的命运和这个世界的进程是息息相关的，芮芸自然没有办法像不在乎原来世界的局势一样忽视这个世界的进程。
　　“未来有太多种可能，虽然我们知道大致的进程，可那也仅仅是没有我们影响的世界。蝴蝶效应虽然有些夸张，但是仍旧很有道理。我们的到来究竟会改变多少事情没有人知道，而未来的走向究竟会怎么样也没有人知道。我的优势就在于知晓未来的一部分，为了保护我的梦想，我只利用这些正渐渐减少的优势，尽可能多的将未来的走向掌握在自己的手中。本来我是这个世界唯一的大变数，但是现在看来已经不是了。我的优势即将荡然无存。”芮芸低头凝视着明亮的火焰说道，声音有些飘渺，阿贝尔表情古怪地听着她的话，欲言又止。
　　“送你我来到这个世界的人可能是一个人，他既然能送一个两个人过来，就一定能送更多人过来。穿越而来的人越多，我对于未来的掌控就越难，我不希望发生这样的事情。你知道吗，我其实很想立刻就杀掉你。”芮芸没有注意阿贝尔的神态，继续说着。
　　“我知道”阿贝尔点头，“我的存在对于你来说是一个很大的心理压力吧，你会想杀掉我也很正常。这个世界不是我们原来的世界，以你的实力，杀掉我根本就不需要付什么责任。”
　　芮芸挑了挑眉毛，这个家伙的反应比她想象中要来得平静。“心理压力？或许是吧，你的存在让我不安。”芮芸站了起来，火焰在一瞬间熄灭，只留下四下飘散的灼热空气证明这里曾经有火的存在。
　　阿贝尔目光灼灼地看着芮芸，月亮在她的身上撒下银色的光辉，她微微仰起头，望着浩瀚的星空。光辉流转着经过她的侧脸，勾勒出一条惊心动魄的美妙曲线。阿贝尔的目光忽然浑浊起来，他愣愣地注视着月光下的芮芸。
　　暗夜的公主，月之圣女。
　　“我准备好了。”阿贝尔突然说道。他闭上了眼睛。
　　芮芸转过身，望着这个认识不到三天的同胞，心里苦涩无比。为了自己，难道真的要杀掉这个可能是唯一的一个同胞吗？为了自己，死掉的人还不够多吗？我从什么时候开始如此漠视生命的？是什么时候开始变的这么冷酷，这么残忍的？
　　芮芸的手颤抖着，她不知道自己是对是错。
　　阿贝尔同样颤抖着，死亡的威胁让他无法保持平静，芮芸的绝对强势也让他升不起反抗的念头，特别是方才月光下的侧脸，更将他好不容易聚集起的斗志彻底瓦解了。他静静等待着死亡的降临，心中一片混乱。
　　一只柔软细腻，散发着淡淡香气的手搭上了他的额头。阿贝尔浑身的肌肉一下子绷紧了，死亡要来了吗？我就这么死了吗？
　　“夜深了，去睡吧。”温和的声音让阿贝尔猛地睁开了眼睛，他看到的是芮芸温柔的笑容。包容一切的，温柔和煦的笑容，在月光的映衬下，显得是那样美丽，那样神圣。令人迷恋，令人沉醉其中难以自拔。
　　“啊……好……”阿贝尔僵硬地回答着，却一动不动。他想将这个画面深深印刻在自己的脑海中，永远不要忘记。
　　……
　　卡敖奇，成达维尔。
　　恩莱科望着已经有些发白的天空，轻轻吐出一口气。刚才的憋闷感消失无踪。
　　“芮芸啊，不要把所有事情都一个人承担哦。”他喃喃着，露出轻松的笑容。
　　……
　　梦幻森林的上空，芮芸安静地漂浮在天地间。心障被打破的感觉是如此的奇妙，她甚至感觉自己的精神力都有了提升。银白的弯月用光芒勾画着夜空，森林中的雾气如同仙女的轻纱，萦绕在芮芸的身边。她呼吸着湿润而清凉的空气，缓缓闭上了眼睛。遥远的地方，一颗心牵动着她的心跳。
　　为了他，我可以抛弃很多。但是，我不想再杀人了。
　　芮芸伸展双臂，如同翱翔的飞鸟。
　　梦幻森林沉寂下来，一个夜晚的活动耗尽了大多数动物的精力。它们回到了自己温暖的窝，向着月亮匍匐下来，似乎在感谢月光的恩赐，又似乎在为明天夜晚的来临而祈祷。
　　空气中的水分渐渐凝聚起来，打湿了暴露在夜空下的所有东西。河滩边的小帐篷中传出均匀的呼吸声。
　　东方的天空渐渐显露出一丝青白的色彩。光辉天使即将战胜夜魔，带着灿烂的光芒降临人间。
　　
　　起4J点4J中4J文4J网4J授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第四十一章 魔兽
　　(起1C点1C中1C文1C网更新时间：2006-11-9 20:36:00　　本章字数：5266)
　　“小心你的左边！别把这里当成训练场！”
　　“啧，不要用火系魔法，你想点着森林吗？”
　　“别站着发愣，魔兽会把你当成靶子的！”
　　梦幻森林的上空不时响呵斥声，伴随着呵斥的，是那三个晋级试炼生狼狈的身影，以及被他们包围在中间的那只剑角巨蜥。三个试炼生身上都有不同程度的伤势，泥土与树叶混合着鲜血使他们看上去犹如野人一般。不过虽然狼狈，但是至少他们已经控制住局势了，那头强大的剑角巨蜥已经被耗光了力气，趴在地上一动不动。
　　“好……好厉害的……魔兽啊……”一个试炼生见没有了危险，一屁股坐在地上。刚才的战斗不仅仅消耗了他的魔力，更让他的体力彻底透支。
　　阿贝尔喘着粗气，由于他根本不会辅助魔法，在刚才的战斗中他是主力攻击手，魔力的消耗比其他两个人都要厉害。而且那头蜥蜴也认准了他这个最主要的伤害来源，大部分攻击都落在他的头上。如果没有另外两个家伙及时地分散蜥蜴的注意力，自己恐怕已经重伤了吧。
　　“干得还不错。”芮芸从天上降了下来，刚才她一直在上空给这几个试炼生做指导。“不过你们有没有想过，这只蜥蜴仅仅是一只智商低下，完全依靠本能与肉体力量来战斗的低级魔兽。面对这么一个低级的东西，你们三个已经基本拥有了中级法师实力的人为什么会这么狼狈，甚至差点失败呢？”说着，芮芸伸脚踢了踢那头出气多进气少的蜥蜴。
　　“因为我们没有实战经验。”阿贝尔说道。
　　芮芸赞许地点点头：“没错，你们完全没有实战经验。魔法师不是学者，我们掌握的力量也不只是用来研究的。魔法师是国力的一种象征，现在的局势很微妙，说不定什么时候就会发生战争，也说不定什么时候你们就要上战场。在战场上即便你们是中位魔法师，但如果不能好好地观察局势，使用适当的魔法，并且保护好自己，你们仍旧很容易被敌人分辨出来然后射杀。记住，在战场上，一个战斗经验丰富的下位魔法师，远比一个从来没有战斗过的中位法师更有用。”
　　进入梦幻森林已经有一个星期了，几个试炼生被芮芸操练的有些惨不忍睹。每天都会多多少少受些这样那样的伤，虽然都不严重，但是数十个细小的伤口叠加起来的威力仍旧让他们愁眉苦脸。幸好芮芸虽然不能够施展神圣魔法，但是对于普通的水系治疗魔法还是有些研究的，总算没有让他们因为伤势而失去行动能力。
　　虽然辛苦，但是在这短短的一个星期中，三个试炼生对于自己所学习的魔法都有了更深刻的认识。在生与死的边缘磨练出来的技巧让他们能够更好的控制自己施展的魔法。就拿阿贝尔来说吧，原先他虽然能够施展烈风刃，但是总是不能很好地控制它的方向，而现在他甚至可以控制着烈风刃打一个弯，这是相当大的进步了。
　　“还有十六天吧？东西都收集到了吗？”晚饭后，芮芸坐在火堆边问道。现在的火堆已经不是她来控制了，这个任务被阿贝尔抢了去。
　　“是的，都收集到了。”一位试炼生高兴地回答，这几天的试炼让他明显得感受到自己实力的大幅度提升，或许等这次回去，就是老师也要大吃一惊吧！
　　“恩，那好。”芮芸顿了顿，似乎在考虑什么，“我想你们应该都知道在战斗的时候应该注意些什么了吧？”
　　“是的，芮芸小姐。我想即便现在就上战场，我也不会那么容易就受伤了。”
　　芮芸笑了起来：“不要这么想，如果能够不打仗，那最好还是不要打。战争可不是好东西，我指点你们这些，只不过为了以防万一而已。而现在，我能做得都已经做到了，明天你们就能够出发回去了。这一次我不会在你们的身边，你们要自己小心才是。”
　　“什么”阿贝尔对芮芸的话感到吃惊，“你的意思是，我们回去，然后你还待在这里，是这样吗？”
　　“没错，我来这里是为了找些东西。”芮芸摊了摊双手，“接下来的事情你们帮不上忙，说不定还会妨碍到我的行动。”
　　另外两个试炼生显然已经习惯了芮芸的直言不讳，对于她的话没有什么异议。阿贝尔见两个同伴都默不作声，叹了一口气，没有再说什么。
　　第二天一大早，当阿贝尔起来的时候，芮芸已经不见踪迹了。他惆怅了一会，不知道什么时候才能够再次见到她。
　　……
　　数公里外，芮芸盘坐在一块巨石上，冥想着。这次的冥想和平时有所不同，她将自己的精神力尽全力散发开去，并且向地下深处探去。她是在寻宝。
　　梦幻森林是远古光辉战役的战场，同卡敖奇斯崔尔郡的草原一样，作为神魔决战的战场，这里肯定埋藏着为数众多的武器装备。那些由普通人间种族打造的物品，或许已经堙灭在时间的旋涡中，但是那些有神魔亲自制作的魔法器具，绝对不是这么容易就损坏消失的东西。事实上，芮芸已经感受到在数十米深的地下，那强劲的魔法波动了。
　　用精神力在几处地方做下标记，芮芸开始准备她的挖掘大队。一段段晦涩的咒文从她的口中飘出，整个森林中的动物似乎都感受到了诡异的气息，不安分起来。
　　“起来吧，我的奴仆们！”芮芸高声喊出最后几个字，随之而来的是精神力大量地流失，以及……一具具从泥土中爬出的灰白色骸骨。
　　死灵魔法中最低级的技能，骷髅召唤。芮芸看着满眼的灰白色，吐了口气。死灵魔法还是她在克丽丝的实验室中学会的，后来一直就没有用过。而且她本人并不是一个非常注重咒语的人，偏偏死灵魔法没有咒语就几乎无法施展。在召唤前芮芸曾经担心过咒语的正确性，不过现在看来，她的记忆力还是不错的。
　　大半个梦幻森林突然沸腾了起来，无数生物从他们的巢穴中逃了出来，但是它们绝望的发现，外面居然也布满了那些侵占了它们家园的恐怖东西。或许这些灰白的骨头，在生前只是它们的午餐，但是当这些午餐失去了生命，成为一堆散发着阴冷气息的骨头之后，它们却失去了面对这些骨头的勇气。大部分动物开始四处逃窜，慌不择路的它们甚至有不少直接撞在树干上，晕了过去。而另一些拥有强大实力或者相对高级智慧的生物，并没有像普通的动物那样惊慌失措。它们有的就地将那些骨头统统杂碎，然后继续睡觉，还有一些则向着芮芸的方向寻来，动物的天性让它们感受到威胁来自于那里。
　　芮芸皱起了眉头，她忘记了这里是森林，她这么大规模的召唤亡灵，一定会惊扰那些生活在这里的动物。如果是普通的动物也就算了，但是记得当时在克丽丝的实验室中曾经看到一些对于这个森林中的魔兽的记载，其中甚至有一些和那头老狼一个等级的高智慧魔性生物。这些拥有卓越智慧的家伙可不好对付，活了那么长时间的它们绝对不是自己一个小小的人类法师就能够对付的。
　　想着，芮芸正准备收回魔法，一道犹如实质的精神束将她牢牢地锁定了。芮芸的动作才做到一半，就僵在原地。那道精神束中并没有多少敌意，但是却将自己的精神力给镇住了，芮芸甚至不敢想太多的事情，她不知道那道精神力的主人是不是有偷窥别人内心的嗜好，就像那个魔物一样。
　　周围传来阵阵悉悉梭梭的声音，芮芸用眼角扫了一眼，全部都是魔兽，甚至有一头记载上特别标注的高级魔兽。这种魔兽虽然智慧一般，但是他们拥有随意使用除了光系以及神圣魔法以外的任何魔法的能力，实力极其强劲。魔法协会曾经捕获过一头这种魔兽，但是却付出了一名上位法师和一名中位法师的代价。芮芸心里抖了抖，看样子自己完全被包围了，而且那些魔兽还很有组织性，居然悄无声息地接近到自己身边，然后等自己被压制住了才出现。看样子至少有一头拥有卓越智慧的魔性生物参与了这次的行动。
　　以芮芸所在的巨石为中心，一片灰白色的骸骨将她包围了起来，在这片骸骨的外围，是上百头各类魔兽。这些魔兽穿插在高大的树木间，而它们身后则是一地的碎骨。芮芸站在那里，一动不动，她不知道这些魔兽是什么意思，不过自己肯定已经触犯了它们。但是到现在为止，除了那到锁定自己的精神束，竟然没有一只魔兽向她发动任何形式的攻击，这就让她有些摸不着头脑了。
　　突然，从魔兽群中传出一阵骚动，芮芸心里一亮，原来这些家伙是在等待那个头领。看来它们暂时并不会攻击自己。她将已经有些酸麻的双手放下，长长地吐了口气。
　　从魔兽群中走出来的是一只浑身漆黑的四足动物，芮芸见到它的模样，不禁愣了一下。
　　“梦魇？”芮芸脑海中翻腾着这个词。骏马一般黑色的身躯，如同地狱火焰一般的紫黑色鬃毛，通红的双眼，还有那围绕着周身的时隐时现的黑气。这一切和她印象中梦魇实在太相象了。
　　“人类，停止你那邪恶的魔法。”一个苍老的声音从“梦魇”的口中冒了出来。
　　“邪恶的魔法？”芮芸笑了起来，“难道亡灵魔法对于魔族的生物来说，也是邪恶的吗？”
　　“浅薄的人类。”随着“梦魇”的话音，那道锁定住芮芸的精神束突然变成了精神冲击波。毫无防备下的芮芸被这一道精神冲击波震得头昏眼花，险些从巨石上掉下来。那些骸骨随着芮芸精神力的离开纷纷散碎开来，地面瞬间铺上一层碎骨。
　　“卑鄙的家伙！”芮芸咬着牙齿，凝聚起几乎被震散的精神力，蹭地飞上高空。那道精神束由于施展了精神冲击，并没有重新锁定住她。芮芸无视底下那些魔兽的咆哮以及各种各样的向她飞来的魔法，将速度催到了极限。那些魔法统统落在她的身后，爆出一片片亮丽的光华。
　　看到魔法攻击没有效果，一些能够飞行的魔兽展开了它们的翅膀。一时间无数巨大的如同鸟一般的黑影从森林中蹿起，笔直地追向已经身处千米高空的芮芸。
　　然而，一股可怕的压力将它们从空中狠狠地压回了地上，有些肉体不够解释的魔兽甚至摔断了骨头。那些地上的魔兽一开始还在奇怪这些家伙怎么那么不济，那巨大的压力就降临在了它们的身上。
　　“什么？”梦魇的口中发出了惊恐的声音，它知道这压力究竟意味着什么。那是高级暗黑魔法发动的前兆，是高等的魔族象征。
　　“怎么可能！她明明是一个人类！”梦魇心中充满了惊骇，如果面对的是一个人类，哪怕是那个森林中心的那个女人，它都至少有办法不败，但是在高等魔族面前，仅仅是那魔族的威压就足以让它站不起来。而现在，那从千米的空中传来的阵阵气息，那熟悉的波动，正是高等魔族在使用高阶暗黑魔法时的征兆！
　　空中，芮芸掏出一块白色的手绢，轻轻抹去嘴角的一丝血迹。方才的精神冲击给她造成了相当的伤害，以至于她在施展暗黑龙枪的时候差点被霸道的暗黑元素反噬。不过幸好，她成功地完成了。现在，一柄超过三米长拇指粗的黑色长枪就横在她的面前，长枪上不时闪烁着黑色的闪电，发出轻微的噼啪声。
　　从高空中可以看到，那些原本十分嚣张的魔兽竟然一个个畏缩起来，甚至有一些已经完全匍匐在地上，动也不动。芮芸很奇怪，她本来想下去，但是她不知道这会不会是一个陷阱——谁都不知道魔兽的思维方式是不是会和人有所不同，万一先前那一串“事故”都仅仅是某只魔兽策划的表演，那她这个时候下去就凶多吉少了。
　　“哼，先让我试试暗黑龙枪的威力吧！”芮芸说着，抬起了右手。黑色的长枪虚托在她的掌心，浓郁的黑暗气息源源不断地散发出来。
　　“欺人太甚的家伙们！接招吧！”芮芸高喊了一声，将暗黑龙枪狠狠地掷了下去。
　　梦魇看见芮芸所施展的魔法时就愣住了，然后当它看见芮芸就这么直接将长长的龙枪丢下来时，竟然发出了诡异的笑声。然而，没等它笑多久，接下来龙枪发生的变化就让它生出了逃跑的心思。
　　细长的暗黑龙枪击中了那块巨石。在梦魇的想象中，龙枪应该就这么贯穿下去，把大地打出一个深深的洞穴。在它的记忆里，暗黑龙枪应该是属于穿刺行的超级魔法。但是，暗黑龙枪却突然这么爆炸了。强烈的冲击波将周围高大的树木直接折断或者连根拔起，紧接着就是一团黑芒铺天盖地地笼罩过来。梦魇甚至只来得及跑出几步，就被黑芒彻底吞噬。
　　空中，芮芸剧烈的喘息着，刚才的魔法组合几乎抽干了她的精神力。她清楚暗黑龙枪的性质，也知道如果就这么丢下去的话，暗黑龙枪能够伤到一只魔兽就不错了。因此她在飞起来之前，在决定使用暗黑龙枪的时候，就将一团火元素聚集在那块巨石中。暗黑龙枪是暗物质的聚集物，拥有极为恐怖的能量，而组成暗物质的暗黑元素则有高腐蚀不稳定且十分霸道的特性。一旦受到一定浓度的其他能量的冲击，会立刻爆炸开来。芮芸利用的正是这一特性，空中本来就残留着那些魔兽的魔法能量，再加上自己特地在龙枪之后跟上的那一道闪电术，不爆炸就奇怪了。
　　看着底下犹如原子弹爆炸时的黑色蘑菇云，芮芸叹了口气。她本来不想用这个魔法的，毕竟这个魔法破坏力实在太强，一旦成功肯定会有很多生物遭殃。但是那些魔兽明显就下了杀手，如果不是自己的精神力足够强大，而且比较特别，单单那道精神冲击波就足够要了她的命。
　　芮芸叹了口气，轻声念起了生命女神的祷告文，虽然她亲手杀掉了这些魔兽，但是她仍旧希望它们的灵魂能够升声天堂。而且她知道，从今天以后，这个森林中将再也没有敢于触犯她的生物存在。
　　当然，克丽丝除外。她看了看克丽丝实验室的方向。那么强的波动，她应该已经在路上了吧！
　　
　　起1C点1C中1C文1C网1C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第四十二章 探寻
　　(起8V点8V中8V文8V网更新时间：2006-11-10 17:17:00　　本章字数：5404)
　　脚下的黑雾翻滚着，偶尔传来轻微的爆炸声。芮芸定定地望着远方，甚至连从黑雾中逃出的几只幸存的魔兽都没有看到。
　　视线所及的地方出现了一个亮点，但是很快就消失了，芮芸的心紧了一下。她知道那是克丽丝的“泰尔波特”，但不知道那个疯狂的女人看见自己的杰作，会不会把自己拖回去当实验品给解剖了。
　　一个漆黑的魔法球突然从下方迎上了刚刚出现的克丽丝，似乎有一只魔兽被炸得神智不清，连人都不看就打了上去。芮芸愣了一下，见克丽丝离自己还有些距离，而且似乎并没有发现她，连忙给自己加上混沌晶壁，冲进了黑雾里。她不知道究竟有多少魔兽死在暗黑龙抢下，想来应该不少。而能够施展魔法的魔兽都是拥有晶核的，她可不想浪费了这些好东西。
　　远处克丽丝已经同那头魔兽打了起来，实力强大的她很快就占了上风。被一只小小的魔兽冒犯让她很是光火，已经打定注意要把这个愚蠢的家伙捉回去做实验了。然而，被这只魔兽一搅和，她反而忘记了来这里的目的。她还以为刚才那强烈而又霸道的魔法波动是几只上位魔兽互相斗法的结果呢。
　　……
　　全力逃跑了半个小时，芮芸脸色苍白的在一块岩石上坐了下来。老实说她现在根本不想遇到克丽丝，那样的话她的寻宝计划可能就要夭折了。那可不是她希望见到的，而且如果克丽丝那个疯狂的女人也起了寻宝的兴致，天知道她弄到了那些远古的神器以后会做出些怎样疯狂的事情来。
　　她深深吸了口气，冥想起来。方才的战斗不仅让她受了不轻的伤，还消耗了大量的精神力，接下来半个小时的全力逃跑更是把她的精神力与体力消耗殆尽。她现在的状况很不好，随便一只低级魔兽就可以把她干掉。
　　进入深层次冥想的芮芸是不知道时间的，她的身体处在睡眠状态，精神力却在四周的元素间游荡着。一些奇特的精神波动引起了她的注意，这些波动的形式让她感觉很熟悉，似乎与自己的“体外精神震荡”有些相似，但是从强度上来讲，又要比体外震荡强上许多。难道这就是真正的精神震荡？
　　芮芸一惊，能够开启精神震荡的都不是好对付的角色，不是高级魔兽就是人类中的强者。无论是哪一个，对于现在的芮芸来说都是很致命的。不过很快她就放心了，因为那些波动是从她自己身上发出的。是由那几块高级魔兽的晶核发出的。
　　晶核是魔兽魔力的来源，克丽丝就是依靠晶核开启了精神震荡，因此芮芸对这些东西很感兴趣。她将自己的精神力慢慢注入一块晶核中。然而，她完全不知道，自己正在做一件前无古人的事——即便是克丽丝，也不曾将自己的精神力注入晶核中过。魔兽的精神与人类是完全不同的，它们的精神排序完全是另一种形式，以前曾经有人想研究魔兽的精神世界，但是那些人最终不是放弃就是疯掉，无一例外，甚至可以说，克丽丝的疯狂同她将自己的精神力与魔兽晶核联系到一起有很大的关系。但是这一切芮芸都不知道，她只是怀着好奇的心情想要去探究晶核的秘密而已。
　　不得不说，相较于这个世界的人，芮芸的精神力有着得天独厚的优势。如果将这个世界大部分人类的精神力比喻成口袋的话，芮芸的精神力就是一张网。相对于口袋，用同样数量的材料织成的网或许不能装下多少细小的东西，但是无疑她的接触面积要大的多，而且在面对如同尖刀的精神攻击时，网的承受能力也要比口袋好得多。
　　当芮芸的精神力进入晶核的时候，察觉到侵入着的晶核自动发起了一波波精神攻击。芮芸已经被削弱很多的精神力几乎立刻被震了出去，但是却并没有受到多少伤害。芮芸出了一身冷汗，如果刚才承受那些精神攻击的是恩莱科，即便他的精神力很强，而且已经初步具有了网的一些特性，仍旧逃不过精神受损，变成痴呆或者疯掉的下场。
　　芮芸不敢继续探究下去，她让精神力小心翼翼地远离那些晶核，重新沉如深层冥想中。
　　……
　　灿烂的阳光穿过层层叠叠的茂密枝叶，化作班驳的光点洒落在黑褐色的泥土上。潮湿的空气滋润着那些不需要多少阳光的苔藓植物和各种菌菇，这些低矮的植物一丛丛地围拢起来，几乎无处不在。在那显得有点稀疏的灌木丛下，小动物飞快的行动着，对于它们来说，离开巢穴的时间越长，危险也就越大，任何肉食动物都是它们的天敌，一个不小心就会让自己丧命。
　　一只松鼠在地面上飞蹿着。虽然它更擅长在树枝间行动，但是平坦的地面同样能够让它飞快前进。突然一颗亮晶晶的小东西吸引了它的注意力，擅长收集这些可能成为食物的它立刻跑了过去。那是一颗淡红色的东西，和橡树果差不多大，而且有着淡淡的香气。被吸引的松鼠用前肢将这颗漂亮的小东西捧了起来，闻了闻。那香气让它浑身舒坦。松鼠转动着小巧的脑袋环顾了一下四周，它的视线中没有任何能够威胁到它的东西。
　　松鼠抱着亮晶晶的小东西像自己的窝跑去，它打算慢慢享用这颗小东西。
　　……
　　“就是这里了。”芮芸收回精神力。这棵树上有着很明显而且相当强劲的魔力波动，这股魔力波动正是她的目标——第三个目标。不过她有些不解，那些神器怎么会到树上去的？难道是那天被她的暗黑龙抢炸上去的吗？
　　随手召唤出几个能够爬树的小动物的骸骨，芮芸在树边坐了下来。通过那些骸骨的眼睛，她看到了一些不可思议的事情。
　　在离地大约三米高的地方有一个树洞，看上去是自然形成的。那股魔力波动就是从树洞中传出来的。而在树洞中的是一只黄褐色的松鼠——它正在啃食一块淡红色的晶核！
　　这怎么可能？芮芸跳了起来。晶核的硬度她相当清楚，即便是她也没有把握不依靠特殊的工具对晶核进行打磨，更不要说这样直接啃食了。这只松鼠的牙是什么做的？而且按照芮芸这两天的实验结果来看，晶核内部的结构一旦受到破坏，会立刻释放出所有的精神能量，任何一个靠近的生物都会受到这股精神能量的攻击。不要说松鼠了，就是自己也承受不了这中覆盖式的精神攻击。
　　可是事实摆在眼前，由不得芮芸不相信。她仔细地观察了那颗晶核的样子，随后在自己的战利品中翻找起来。必须有一颗相同的晶核让她做比较，否则她甚至要怀疑那是不是一颗晶核了。
　　很快，她就找到了一颗拇指大小的红色的晶核。从散发的波动上来看，这两颗晶核应该是一个种类的，但是她手中的晶核明显要比那一颗高级些，散发的波动反而小了不少。
　　“哦，没想到你竟然可以弄到成年的白蝙蝠的晶核。”莫斯特的声音突然冒了出来，久未见到他芮芸甚至快要将他忘记了。听到他的声音芮芸愣是被吓了一大跳，险些叫出声来。
　　“莫……莫斯特……你想吓死我呀！”芮芸讪讪地道。
　　“没有，这应该是你自己承受能力太差吧？”莫斯特立刻把责任推给了芮芸。
　　芮芸没兴趣和他继续这样没有营养的对话，她直接切入正题：“白蝙蝠？那是什么？为什么它的晶核竟然能够被松鼠吃掉？”
　　“啧啧，你竟然连红瞳之戒都弄到了”莫斯特并没有回答芮芸的问题，而是答非所问地说道：“你手中的这枚戒指可以和晶核搭配使用，是曾经血族用来防备精神攻击和增强力量的办法。”
　　“血族？吸血鬼？”
　　“不要把那种低等的家伙和由魔族亲手创造的血族相提并论，你们人类所谓的吸血鬼仅仅是感染了血族身上的某种细菌的人类罢了。真正的血族并不像人类所传说的那样依靠血液维生，他们是高贵的种族，他们享受所有美妙的事物，阳光是他们的朋友，银器是他们最喜欢的餐具。害怕阳光和银器的只有那些被感染的人类而已，真正的血族除了神圣魔法和精神攻击，几乎对于其他任何攻击都有一定的抵抗力。”莫斯特说道，言语间似乎对芮芸将血族与吸血鬼混淆在一起很是不满。
　　“那么说的话，血族应该很强大了，为什么到现在都只能够在传说中见到他们的身影？”芮芸追问，她对于这种奇特的种族很有兴趣。
　　莫斯特沉默了一会，才说道：“越是高级的种族，他们的繁殖能力越是地下。就好象一对老鼠能够在一年中繁衍数十个后代，而人类一生中也最多只能够生养几个孩子一样。血族的繁殖能力很差，而他们又拥有漫长的生命。过于漫长的生命让他们对于大多数世俗的欲望失去了兴趣，在血族中很少有爱情存在，他们将传宗接代看成是一件麻烦的事情。因此在数千年中，血族的数量一直没有超过五万。而后的神魔战争将大陆上的所有种族都牵扯了进去，实力强大的血族自然逃脱不了上战场的命运。开始的时候他们的确成为了魔族的主力，但是人类很快就发现了对付他们的办法。神圣魔法的大规模使用让黑暗体质的血族死伤惨重，同时受到感染的人类，也就是那些低级的吸血鬼的出现，又让血族成为了整个神族阵营的头号通缉对象。在战争开始的数百年中，血族的数量锐减到不足两千。最终这个高贵的种族退出了历史舞台，只有偶尔的巨型战役中他们才会以刺客的形象出现。而这之后，以血族为蓝本创造的种族——妖精族成为了魔族的新一代主力。你应该知道，血族可以通过感染控制人类的神智与行动。但是这样的控制有很大的弊端，首先那些被控制的人为了能够提供那些感染细菌足够的能量，就需要大量的血液。而且一旦解放了被控制的人，他们就会立刻发狂，攻击一切能够看到的生物。这就是血族会被赶尽杀绝的原因。而妖精族在这些方面就好多了。”
　　芮芸安静地聆听莫斯特的叙述，在讲述这些的时候，莫斯特的声音总是透露出奇特的沧桑感，这种感觉很吸引芮芸。她听得入神，完全没有发觉她召唤的那些骸骨已经消失了。
　　“您说妖精族是以血族为蓝本的？”
　　“没错。妖精族的控制其他种族的能力正是由血族改良而来的，而且她们继承了血族肉体的强大力量以及繁衍能力低下的缺点。你手中的那个戒指是当年用来保护血族的族人不受精神魔法的影响而特意制作出来的，同时还能赋予血族一些奇特的能力。但是只有血族能够使用。”莫斯特说道。
　　芮芸这个时候才想起来，他还没回答自己的问题呢。“对了，您先前说的白蝙蝠是什么？为什么它的晶核能够配合这枚戒指使用？”
　　“白蝙蝠是血族圈养的魔兽，因为它们的晶核很容易破碎而且没有什么精神冲击，血族通常将这些晶核当成是不错的补品。这些晶核有一些奇特的效果，对于血族来说能够巩固他们的精神力，并且增强身体本身的力量，对于人类来说效果也差不多，但是会有些附带的效果，这个每个人都不一样，你试过就知道了，没有什么危险的。”
　　芮芸看着手中晶核犹豫不决。莫斯特应该是不会害自己的，毕竟自己明确知道他的身体在什么地方。而且如果自己的实力增强了对于现在的他来说也很有好处。但是习惯了莫斯特那诱惑人类的形象，芮芸实在有些担心。
　　“算了……应该不会有什么问题的……”芮芸咬了咬呀，人类旺盛的好奇心促使她将那颗晶核直接吞进了肚子里。
　　一股温和的热流渐渐从腹部升气，散入四肢百胲。芮芸觉得有些晕眩，她勉强扶着树干滑坐下来。暖流很快进入了头部，晕眩的感觉更加严重，芮芸甚至连对外界最基本的感知都消失了。还来不及询问莫斯特，她就陷入了昏迷之中。
　　……
　　“呼……终于成功了。”恩莱科放下了手中魔法笔，长舒了口气。这个魔法阵耗费了他相当多的精力，基本可以看做是他目前知识的最高展现了。
　　“干得不错。”莫斯特的声音从心底响起。
　　“莫斯特？你刚才怎么突然就离开了呢，我本来还有些问题想请教你的。”恩莱科抱怨道，如果刚才莫斯特在的话，自己至少可以少走许多弯路。
　　莫斯特并不在意恩莱科用了什么语气，反正他知道，只要他抛出诱饵，这个家伙一定会上钩的。
　　“我刚才去看你妹妹了。”莫斯特淡然说道。
　　“芮芸？她最近好吗？”果然，恩莱科立刻忘记了刚才的不快，急切地询问起来。
　　“还不错吧，不过……”莫斯特卖起了关子，这个稚嫩的契约人在心计上连他妹妹的百分之一都没有，要搞定他实在太简单了，一点挑战性都没有。
　　恩莱科愣了一下，他知道莫斯特又要开条件了，可是又有什么办法呢？
　　……
　　“恩……刚才是怎么回事？”芮芸晃晃脑袋，从地上爬了起来。
　　不一样了。芮芸明显地感受到自己的身体发生了很大的变化。视力变好了，甚至在夜晚也能够如白天一样将周围的东西看得一清二楚，如果不是空中的月亮，她甚至不会认为现在是夜晚。捏了捏拳头，力量也比以前大了。还有什么变化芮芸现在不清楚，但是目前的变化已经让她很欣喜了。
　　“没想到一块晶核竟然能有这样的效果，莫斯特看来没有骗我。”芮芸想着，伸手拨了拨有些散乱的头发。一片红影就这么在眼前闪过。
　　“这……是……什么？”芮芸呆立，随即尖叫起来。
　　红色的……头发变成了红色的！这就是莫斯特说的附带效果吗？芮芸狠狠地揪了几根长发下来。
　　长度增加了，而且变得坚韧了，还有就是那鲜红的色彩。同克丽丝金红色的头发不同，这是纯粹的鲜红，如同鲜血一般亮丽的鲜红色。
　　芮芸急忙伸手摸了摸自己的脸。还好，脸似乎没有什么变化，还是印象中的样子。稍微放心的芮芸急忙从一边的背包中掏出一面小镜子，仔细地照起来。
　　脸上基本没有什么变化，但是眼睛变成了蔚蓝色。另外指甲也变得尖锐了，还有……那枚“红瞳之戒”不见了！
　　突然感受到进入自己精神世界的特殊波动，芮芸发疯一般叫了起来。
　　“莫斯特！这是怎么回事！你给我解释清楚！”
　　
　　起8V点8V中8V文8V网8V授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第四十三章 回归
　　(起3P点3P中3P文3P网更新时间：2006-11-11 16:11:00　　本章字数：5270)
　　“莫斯特……我……这是怎么回事？我为什么会变成这个样子？”芮芸的声音带上了哭腔，习惯了黑发黑瞳的她突然之间发现自己的发色与瞳色完全变了一个样，有点承受不了了。
　　莫斯特心平气和的声音幽幽的传来，这个家伙倒是一点也不急：“不用担心，那是你的身体在与那枚‘红瞳之戒’融合的证明。等到融合完成以后，你就可以随意控制发色和瞳色的变化了。不过没有想到你身上居然还有妖精一族的血统，拥有妖精血统的人类，真实希奇啊。”
　　芮芸听了莫斯特的话，稍微平静了一些。不过莫斯特怎么知道自己有妖精一族的血统的？他应该没有能力直接窥探我的思想吧？“融合需要多少时间？还有，什么妖精血统？你怎么知道的？”
　　芮芸现在的语气很不好，让莫斯特极端不爽。不过现在他也没有办法，说到底这个女孩子掌握着找寻自己身体的重要线索，现在还是不要得罪她比较好。想到这里，莫斯特在自己的帐本上替芮芸记下了一笔，等到找回身体之后再一起清算。
　　“不会很久的，大概要几天吧。你身上具有妖精的血统，这点是不会错的。妖精本来就是以血族为蓝本创造的种族，血族的某些特征妖精同样拥有，因此相当一部分血族的神器妖精族是可以直接使用的。像那枚红瞳之戒就是那样的神器，如果你没有妖精族的血统，那枚戒指最多戴在你的手指上，而绝对不会与你融合。融合以后，除非你死了，戒指是不会失落的。”
　　芮芸安静下来，看样子的确不算是很大的影响，她又举起了小镜子。红颜色的头发其实也不是如何难看，这种红色挺微妙的，没有大红色的俗气，也不象嫣红色那样媚。芮芸满意地点了点头，只要不难看就好了。至于眼睛，蔚蓝色的眼睛还是很漂亮的，记得在原来的世界时她还专门戴过一段时间的蓝色的隐形眼睛呢。
　　……
　　“呼~收工！”尽力伸张着四肢，芮芸将身体摆成大字，在一块平坦的岩石上躺了下来。在她身边是一口巨大的皮箱，以及一头棘龙的骸骨——那是她的搬运工。开始的时候芮芸对于成天带着一堆骷髅架子在身边当挖掘队还有些抵触，毕竟无论怎么样她都只是一个女孩子而已。但是到后来她发觉带着这么一具骨头架子还能充当保镖和最优秀的搬运工的时候，她就把抵触情绪扔到九霄云外去了。
　　现在芮芸的身上几乎挂满了各种各样在普通魔法师看起来珍贵无比的魔法饰品，让她看起来有点像是爆发户家的小姐。不过她可不在乎，这些饰品无一不是她的宝贝。无论是以前在原来世界中连看都不敢看的宝石项链，还是那些需要自己勤俭地度过好几个月才能买的起的小巧的首饰，在这些饰品被一一发掘的过程中，都给她带来了一个接一个的惊喜。
　　“可是……这些东西应该放到哪里去呢？”躺了一会，芮芸开始发愁。这些神器一部分她会上交给魔法协会，但是那些她的宝贝是绝对不会给协会的。不过她也知道，这些东西统统戴在身上真的很傻气。
　　“还是回家去看看吧……”芮芸叹了口气，她还从来没有回“家”看过。不知道父亲现在怎么样了。不知道会不会有卡敖奇的探子守在镇子里，如果有的话……其实也不要紧吧？芮芸看了看仍旧是红色的头发，想必这个样子，只要自己再用些手段，他们也认不出来吧！
　　芮芸不是那中婆婆妈妈优柔寡断的人，她看了看太阳的位置，指挥着棘龙骸骨，向一个方向走去。
　　芮芸感觉自己的妖精血统应该被激发了，现在她的速度能够与豹子媲美，甚至更快，而且耐力也比原来出色很多。原先需要十来天才能走完的路程，现在竟然只用了不到六天。芮芸望着不远出的村子，这是他们五个年轻人试炼旅程的起点。芮芸甚至记得杰瑞那个家伙埋藏金币的地点。想到金币，芮芸摸了摸口袋，随即苦笑。她现在可以说是身无分文，原本还打算买一匹马驼着那口箱子的。
　　将骸骨带进村子是绝对不行的，而让她自己背着这口巨大的皮箱显然也不是个好办法。芮芸叹了口气，看来自己只能当一次盗贼，去把杰瑞埋着的那笔钱挖出来了。但愿他没有吩咐别人把钱带回去。
　　“还好……这个家伙大概是忘记了。”芮芸拍了拍手上沾染的尘土。杰瑞显然已经将这个地方忘记了，五百个金币就这么成了小盗贼的囊中物。不过这么多钱还真是有够重的，芮芸估计这些金币应该超过一把双手重剑的分量了。真不知道杰瑞当初是怎么想的，竟然带这么中的东西去参加试炼。
　　有了钱，什么事情都好办了。先是买了一匹还算不错的马，然后在出发前夜住的旅店中租一个房间，好好洗一个澡，将几天来的风尘统统洗去。芮芸在房间门口布下几个魔法阵，安心睡下。野外的睡眠质量可不怎么样，她累坏了。枕头与被子都散发着阳光的味道，芮芸满足地舔了舔嘴唇，沉沉睡去。
　　这一觉芮芸睡得极为舒坦，她本来就不是一个喜欢早起的人，但前些日子的情况让她根本没有可能赖床。于是这次她一直第二天中午，太阳都开始向西偏移的时候，才懒洋洋地从床上爬起来。
　　旅店的老板偷偷看着在那边悠闲地享用午餐的红发少女，脑子里极力思索着。他总觉得这个女孩子似乎在什么地方见到过，但是又完全想不起来。按理来说，如此漂亮而且有着一头显眼的红色头发的女孩应该会留给她几深的印象才对，但是他搜遍了记忆，也找不出一个拥有红色头发，姿色能够与这位小姐媲美的人来。
　　芮芸并不知道旅店老板在观察她，她的心思全放在了“回家”这件事情上。说实话芮芸感到自己非常紧张，自从来到这个世界以后就没有像现在这样紧张过。即便面对克丽丝、莫斯特亦或者是卡敖奇的人们，她都没有如此紧张过，那悠闲的样子只是她心不在焉的表现而已。她草草地将肚子填饱，起身回到房间。必须回去了，回去见见“父亲”
　　当真正面对着那间小小的杂货铺的时候，芮芸紧张的心情反而放了下来。普普通通的两层砖木结构房屋，有些低矮的一楼，在黄昏中显得昏暗的门面，以及那一个正呆呆地凝视着自己的中年男人。
　　芮芸望着那个中年人，声音在喉咙中梗住了。她勉强笑了笑，却发现脸上早已被打湿。
　　“爸……爸爸！”芮芸轻喊着，扑了上去。
　　父亲很快就从愕然中回过神来，虽然样子变了些，但是他还是可以肯定，这就是那个小时候喜欢缠着自己撒娇，长大些以后总爱给自己捣乱的小女儿，那个可爱的小芮芸。他轻轻伸出手拍打着芮芸颤抖的肩膀，虽然不知道这几个月发生了什么，但是他可以感觉到女儿心中悲伤与幸福。
　　芮芸再没有在乎什么形象，反正这些东西也不重要。她只想能够在父亲的怀抱里多待一会。很小的时候就失去父亲的她几乎已经快要忘记父亲的温情是怎么样的了，她只觉得这个胸怀是这样宽广，这样温暖厚实。与恩莱科的温情不同，父亲带给她的是安心的感觉。似乎只要在这里，就可以完全忘却外面的麻烦事，尽情的玩耍撒娇一样。
　　哽咽了一会，芮芸有些不好意思地看着父亲胸前的一大片水渍。父亲慈祥地微笑起来。
　　“这几个月过得怎么样？等会和我说说好吗？”父亲问道。
　　芮芸点了点头，她想不出拒绝的理由。
　　这天父亲很早就将歇业了。芮芸帮着父亲准备着晚餐，她已经分辨不出面前的父亲和自己记忆中另一个父亲有什么区别了。芮芸觉得自己真的太幸运了。
　　“或许，等将一切都解决了，回到父亲身边陪伴他终老也是种不错的选择呢！”看着父亲已经有些苍老的面容，芮芸静静地思考着。
　　……
　　芮芸在家中住了三天，三天中她一直没有出过门。倒不是害怕探子之类的，而是她压根不想离开家。已经很久没有真正的家的感觉了。
　　三天中，她的外貌终于恢复了正常的样子，力量也减弱了一些。不过芮芸发现，只要自己愿意，随时都可以再变回去。那些魔法饰品大部分都被她放在了家里，反正只要维克多和托德在，也不怕会被偷被抢。而芮芸只留了一根写满蓝色神文的白色发带和一对纤细的银色手镯在身边。至于那一箱子神器，她准备送给考伦斯做人情。
　　第四天中午，芮芸带着那一箱子神器和飞扬的心情离开了塞维纳。从这一刻开始，芮芸再也不认为自己是局外人了。她是一个索菲恩人，家乡在塞维纳。
　　新拿城的魔法协会还是老样子，一成不变。有人说索菲恩的魔法师都是些不懂得变通的老古板，看来并不是没有道理的。芮芸随手召来一阵风，将箱子直接卷进了魔法协会。她可不想废时间来解释这些神器的来历。
　　新拿城不愧是索菲恩第二大城市，相当繁荣。芮芸走走看看，倒也不觉得无聊。只不过索菲恩的传统显然影响了这座城市的每个街道，这里的房屋看上去总是一个风格，虽然漂亮，却一点没有新意。芮芸只是随意地看了两眼建筑，就将注意力完全放到别的事物上了。
　　不过她的好心情很快就被打扰了。看着面前一身华贵服饰的年轻人和他背后两个大汉，芮芸撇了撇嘴。还以为索菲恩这样保守传统的国家中不会有这样的人呢，没有想到还是让自己碰上了。真不知道这算是运气还是倒霉。
　　“美丽的小姐，在下能否有幸邀请您……”那个公子哥刚刚开口，就被打断了，只听芮芸用生硬的语气说道：“没兴趣。”
　　那个公子哥似乎从来没有这样直接地被拒绝过，一时间愣住了。芮芸看也不看他一眼，径自转身离开。这中人没有什么能和他说的，直接拒绝然后尽快离开就是了。跟他扭扭捏捏的时间越长就越麻烦，到时候这些家伙一定会像牛皮糖一样紧紧粘着你不放的。
　　好心情被打扰的芮芸没有继续逛下去，她看了看天色。
　　“芮芸，你在这里啊！”
　　芮芸愕然，回头向一边望去。一身法师长袍的阿贝尔正兴奋地向自己打招呼，用的还是汉语。
　　“你好，试炼通过了吧，成绩怎么样？”芮芸微笑着说道，阿贝尔是知道她底细的人，在他面前基本上不用算计什么。
　　阿贝尔几乎是跑着来到芮芸面前，途中还差点被自己长袍的下摆绊倒。那个年轻的公子哥一看这个漂亮的女孩竟然和一个中位法师是朋友，立刻恹了下去。虽然他的地位很高，但是对于魔法师这些拥有特殊力量的人来说，他的地位就一点用处都没有了。而且，当他看到那个中位法师竟然是阿贝尔的时候，立刻慌张起来，似乎阿贝尔是什么可怕的人物一样。
　　芮芸看着阿贝尔笨拙的动作，无奈的叹口气，这个家伙似乎也有了那么一点不怎么好的趋势啊。她对着傻笑着的阿贝尔道：“你知不知道，你现在的样子和某个人很像哦。”说着朝那个正准备开溜的公子哥努了努嘴。
　　阿贝尔傻傻地“啊？”了一声，望向芮芸指的方向。那个公子哥见阿贝尔望了过来，身体立刻僵硬了。他勉强挤出一个笑容，道：“阿贝尔老大……我……我什么都没有做啊……”
　　老大？芮芸奇怪地看看阿贝尔，这个家伙在玩什么？太子党吗？
　　阿贝尔尴尬地挠挠头，随即对那个公子哥吼道：“什么老大！不是说过不许叫老大了吗？”然后又慌张地向芮芸解释：“他就是我一个朋友，做事有些没分寸，所以我有时候会教训他一下。”
　　那个公子哥看阿贝尔在芮芸面前束手束脚又完全没有平时的气势，哪还不明白究竟是怎么回事，他连忙点头哈腰地说道：“是是，不叫老大……那，我先告退了，大哥您和大嫂玩得愉快啊！”然后带着手下一溜烟地跑掉了。
　　阿贝尔显然对于那个误解感到很高兴，不过他仍旧强忍着笑容装出无奈的样子道：“这个，这个小子就是口无遮拦，你就不要和她计较了。”
　　芮芸微笑，阿贝尔拙劣的演技让她的心情又好了起来。她伸出了左手，道：“那么阿贝尔先生，您不介意和我共进晚餐吧？”
　　阿贝尔猛点头，就差没把头点下来了。他尽量平复自己激荡的心情，用平生从来没有过的优雅姿势，接过了芮芸的手：“这是在下的荣幸。”不过芮芸接下来的话差点让他跌倒。
　　“那么，说好了啊，你请客。还有，晚上陪我逛街，不许推辞啊~”芮芸靠近他轻声说。
　　阿贝尔有种想擦汗的冲动，但是美女在旁，他只好继续点头。不过很明显，这次可没有刚才那么情愿了。芮芸才不管呢，她“呵呵”地轻笑起来，今天晚上不会无聊了。
　　……
　　“这么快就要回卡敖奇了吗？”清晨，魔法协会的广场上，阿贝尔不舍地看着芮芸。
　　“恩，我离开那里已经有两个多月了，必须尽快回去。恩莱科在斯崔尔待了三个多月。我现在回去的话，估计就需要大半个月。如果运气好的话，或许可以从维克多那里借到大地战车。但是我不能指望运气呀，所以还是早点上路比较好。”芮芸没有看阿贝尔，她定定地凝望着初升的太阳，就像过去的恩莱科那样。
　　金色的晨曦洒在芮芸的身上，勾勒出了婀娜的线条。阿贝尔出神地看着芮芸，华丽而大气磅礴的金光在芮芸的身上反射出了淡淡的紫罗兰色，随着晨风微微摇曳着，撩动他的心扉。
　　“在考伦斯大师身边好好学习吧！你的成就一定不会简单的，将来……”芮芸说着转过了身，背负着朝阳的她犹如一位女神。
　　“将来，我一定会需要借助你的力量的。加油吧！”芮芸微笑着说。
　　“恩，一定！”阿贝尔喃喃地说道。
　　少男少女间的约定。单纯而又暧昧。但是，这不正是这个年纪的特点吗？
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第四十四章 恩莱科的改变
　　(起6A点6A中6A文6A网更新时间：2006-11-11 21:06:00　　本章字数：5453)
　　维克多的家在白天从来都是大门紧锁的，不过今天却破天荒地开着。
　　芮芸没好气地看着烂醉的维克多，随手一道冰水浇了下去。随着“哇”地一声高喊，维克多蹭地从那张被当作床的实验桌上跳了下来。
　　“维克多老师，早安。”芮芸没事人一样地向维克多行礼。
　　被冰水淋得浑身湿透的维克多苦着脸看着芮芸，良久才道：“芮芸啊，你怎么能这样对待老师呢？我现在哪还有一点老师的样子啊？”
　　“你平时就像老师吗？”芮芸嘀咕了一句，“啊，老师，我是来像您借一样东西的。”她不打算和维克多废话，早点把大地战车弄到手就可以早点回卡敖奇。
　　维克多愣了一下，随即问道：“什么东西？”
　　“你不是什么都知道的嘛，怎么还问我这个。”芮芸不满地说道，她还以为这个神棍是在推脱呢。
　　“呃，这个，你也知道的嘛，你是变数呀。”维克多摆摆手，“你是来借大地战车的吧？在二楼，你自己去拿吧。”
　　芮芸翻了翻白眼，还说不知道呢。“谢谢您的慷慨，我的老师。”
　　维克多摇了摇头：“迟早都是你们的，我留着也没有用。”
　　芮芸笑了笑，这个老师其实也很可怜，没有人陪伴的漫长生命啊。是自己的话早一头撞死了。
　　……
　　大地战车实在是一件神奇的神器，芮芸仅仅用了不到五分钟就找到了卡敖奇京城维德斯克的位置。但是在大地战车中显示的维德斯克远没有现在繁荣，想来维克多应该是很多年以前回到过那里——当年魔法帝国的首都。
　　一阵柔和的白光闪过，大地战车带着芮芸消失在维克多的眼前。当年的魔法皇帝叹了口气，摇晃着向自己的房间走去。
　　……
　　清晨的朝露和小鸟的鸣叫声将恩莱科从甜美的睡梦中惊醒了，阳光透过那茂密的枝叶洒了下来。报晨花迎着阳光绽放出绚丽的花朵，蜜蜂和蝴蝶在花间穿来穿去，寻觅着它们喜爱的早餐。花草树木那鲜绿的叶片上，还未完全退去的朝露，在阳光映照下闪烁着点点金光。
　　恩莱科揉了揉眼睛，从草地上爬了起来。他大口大口得呼吸着清晨那无比新鲜的空气。那清爽的气息为恩莱科带来了无穷的活力。恩莱科现在总算知道了，为什么那些女神的信徒，放着为他们专门建造的舒适的房屋不住，却喜欢在这块露天的，他们早已经认定为是女神福地的草地上过夜，他们这样作，确实也是有些道理的，当然对于恩莱科来说，偶尔为之，那倒是可以接受的，象那些女神信徒一样天天如此，他可是绝对作不到的。毕竟现在已经算是秋季了，虽然夏季的热气还没有消散，但是对于地处西北的斯崔尔，深秋和寒冬并没有多大差别。
　　“今天是什么日子？”恩莱科疑惑地发现，平时总是相当热闹的这里今天居然空无一人。那些往常这个时候早已经忙忙碌碌得清扫落叶修剪枝条，忙活得象是那些穿梭于花丛之间的蜜蜂一样的生命女神信徒，也完全看不见。而且不仅没有人，甚至连一点声音都没有。
　　恩莱科的心里有了不好的预感，他急忙顺着大道走去。
　　果然，当恩莱科走到位于中心的那座由贝尔蒂娜主持的诊所的时候，只见在诊所外密密麻麻站满了人，这些人虽然拥挤在一起，却没有发出一点声音，在每个人脸上都挂着一幅极度悲伤的表情，看到这一切，恩莱科知道，肯定发生重大事情了。
　　看见恩莱科靠近，人群自动向两旁闪开。恩莱科慢慢地走进诊所，诺大一个诊所居然连一点说话的声音都没有，唯一有的便是那轻轻的抽泣声。在众人面前摆放着一张大床，在大床上静静躺着一位老者。那位老者正是达克托老爹。老爹安详得躺在床上，好像在劳累了一天之后，终于能够好好得休息一下了。不过恩莱科知道，老爹再也不会醒来了。
　　“盗贼团袭击了城外的垦荒队，老爹正好在那里，因此……”贝尔蒂娜呜咽着说道。
　　恩莱科的脑子里一片混乱，他没有想到，仅仅是一天，那位可敬的老者就这样离他而去了。
　　……
　　维德斯克西郊，索菲恩王国大使馆。
　　凯特只觉得白光一闪，眼前就多了一个人。他大惊之下连剑都来不及拔，就一脚向那个人踹了过去。
　　“哎哟！”芮芸刚刚控制大地战车顺利着陆，正想看看自己估计的方位是不是正确，就看见一只被牛皮靴子包裹的大脚向自己的脸上踢了过来。她慌忙伸手去挡，那一脚却极重，芮芸虽然顺利挡到了，但却被一脚扫地飞了出去。
　　凯特听到一个女孩子的尖叫声，立刻感觉不对，冷汗瞬间顺着他的脊背流了下来。只见芮芸跌坐在地上揉着发红的手腕，一边用眼睛狠狠地瞪着他。
　　“啊……啊……芮芸……我不知道是你，你怎么那么快就回来了？”凯特结巴了一下，连忙想要转移话题。不过他的小伎俩在芮芸看来简直就拙劣极了。
　　不过芮芸并没有责怪他的意思，毕竟自己出现得太突然了，是个人恐怕都会本能地做出反应吧！“怎么，不欢迎我回来呀？”芮芸嘟起嘴横了凯特一眼，虽然不责怪他，但是怨气可没那么容易消除……可怜的凯特。
　　“凯特，怎么了？”公主殿下的声音从后院传来，替凯特解了围。芮芸这才发现，自己出现在公主殿下房间的门外。难怪凯特这个家伙神经那么紧张了。她朝凯特暧昧地眨眨眼睛，又看看公主的房门，小狐狸一样“嘿嘿”地笑了起来。
　　凯特简直尴尬死了，他都不知道芮芸是怎么发现自己喜欢公主殿下的。这个家伙的观察能力也太可怕了吧？看来乔以前说的不错，他们几个试炼生里头脑最好的就要属芮芸了。这个时候公主殿下又问了一遍，凯特讪讪地看看芮芸，红着脸向后院走去。估计他短时间内是不敢面对芮芸了。勇敢的骑士后裔竟然就这么暂时失去了见一个女孩子的勇气……
　　芮芸见凯特落荒而逃，摇摇头站了起来。这个呆头鹅一样的家伙，要不是在公主最危险最需要帮助的时候坚定地守护在她的身边，估计他的终身大事都是个问题吧？
　　“芮芸，你回来了？”公主从后院中走了出来，芮芸貌似恭敬地行了个礼。今天的公主显地很朴素，看上去也没有上次见她时的那股子傲气，想必身在异乡的境地给了她一些触动。这样也挺好，那个总是高高在上，拿恩莱科当成是振兴国家的工具的公主总让芮芸看不惯，现在这个样子就顺眼多了。
　　“你见到父王了吗？”公主追问道，她现在最想知道的就是父王的评价与指示了。
　　“是的，公主殿下。不过我这次前来并没有带来国王陛下的旨意。”芮芸说道。
　　“是吗。”公主显然有些失望，不过她还是控制住了自己的表情。
　　“不过我带了一些其他消息”芮芸继续说，“我这次见到了我的老师，克丽丝长公主殿下。她让我带给您一个消息。她说，必要的时候，她会亲自出手。”芮芸胡乱地编造着，反正到最后克丽丝的确出手了。
　　克丽丝会亲自出手的消息显然给公主殿下增加了不少信心，她那位姑姑的实力她是很清楚的。有她亲自出手，即便科比李奥也讨不了好。
　　“对了，最近卡敖奇有什么大事件吗？”等公主殿下离开，芮芸一把纠住想要逃跑的凯特问道。这个家伙是越来越没有骑士的样子了，居然会临阵脱逃，真是不可思议。
　　凯特苦着一张脸，他实在不想面对芮芸，那实在太尴尬了。但是看芮芸的神态，如果自己不说的话，她大有可能把自己喜欢公主这件事情宣扬出去，到时候自己恐怕就完蛋了。权衡之下，凯特无奈地向芮芸“报告”起来。
　　也许知道芮芸究竟想知道什么，凯特尽挑和恩莱科有关的事情讲。出乎芮芸意料的是，斯崔尔草原上与盗贼团的战争居然还没有开始，而米琳达那个百合女竟然也才离开京城不到两个星期。难道自己将时间计算错了吗？恩莱科其实在斯崔尔待了超过四个月？
　　凯特发现了芮芸疑惑、沉思的神情，他停下了叙述，静静等着芮芸回神。然而，芮芸微微眯着眼睛，皱着眉头思考的样子将凯特的心神吸引了过去。他就这么定定地看着芮芸的神色，连大气都不喘。
　　“看来我得尽快赶过去。”芮芸做了决定，既然自己计算错误了，那就尽快回到恩莱科的身边吧。在维德斯克待着也没什么意思，反倒是现在就去成达维尔的话，说不定还能赶上一场好戏呢。
　　“凯特，有卡敖奇的地图吗？”芮芸抬起头来问道，却发现凯特竟然神色恍惚地看着自己。“你怎么了？”
　　“啊，没……没什么。”凯特慌张地直摇手，这个家伙在面对漂亮的女孩特别这个女孩还和自己熟悉的情况下，总是显得笨手笨脚的。
　　芮芸无奈，以前还没什么感觉，现在才知道，费纳希雅的容貌杀伤力实在惊人，连凯特这样死脑筋的正直骑士都没能幸免。她叹了口气道：“我说，有卡敖奇的地图吗？”
　　“有……我去拿。”凯特再次落荒而逃，他发觉芮芸简直就是自己的克星。
　　……
　　垦荒队离着成达维尔市还真不近，马车载着恩莱科足足走了一个多小时才到达那个地方。走下马车，恩莱科的眼前满目疮痍。原本搭建起来的木屋，早已经化为了一堆灰烬，一边堆放着的几包种子，被烧成了焦炭，而地上躺着一排十几具尸体，尸体用白布紧紧地掩盖着。在尸体的周围或坐或站着一些悲伤哭泣的人们。
　　看到恩莱科走近，其中的一些人哭着说道：“大人，请将我的家人救回来吧，求您了，大人。” 听到这番话，众人哭成了一片。
　　“不用求他，他和那些大老爷是同样的人，如果不是因为他，这次的事情怎么会发生的？都是他在背后搞得鬼。”突然间一个人大声喝道。
　　“对，就是他，完全是他的责任，让他把赎金交出来，我们要赎回自己的亲人，问他要赎金，看这个卑鄙的小贵族愿不愿意拿出钱来。”另外一个人嚷嚷着。
　　“他不拿出赎金，就不让他离开这里，我们需要赎金赎回亲人。”又一个人说道。
　　听到这些人愤怒的呼声，恩莱科原本希望通过耐心劝解来安抚那些悲伤而又愤怒的人们，但是效果显然并不怎么样，那几个满怀愤怒的人居然围了上来。而周围另外一些人对于恩莱科，显然更愿意相信另外几个人的说法，虽然，他们还不完全确信为他们做了这么多事情的钦差大人会就这样将他们和他们的家人抛弃了，但是很明显的对恩莱科不信任的表情，充分得挂在了所有人的脸上。
　　看到那些一脸冷漠站在周围围观的人群，和那几个渐渐靠近过来的愤怒的人。恩莱科感到无比悲哀，自己毕竟为这些人做了很多好事，难道这些人全都忘记了吗，难道两三个人所说的两三句冲动的话语，竟然抵消了自己这么长时间的努力。
　　他的脸上再不是那哀伤而又茫然的表情，在一瞬间，他感觉自己似乎成长了许多。他冷冷地注视着那些渐渐向自己逼近的几个满怀愤怒的人，他感觉自己似乎想到了什么。
　　这几个家伙就是先前言语挑拨悲伤的人们的家伙，而且看他们眼神见流露出来的一些东西，以及他们的一些小动作，这些家伙绝对不是普通的平民。恩莱科几乎在一刹那间找到了问题的根源，这些家伙根本就不是那些失去亲人的平民！
　　但是他现在还不能轻举妄动，那样的话一定会被这些家伙当成反面题材宣扬出去的。芮芸以前说过，人言可谓，舆论的力量是非常强大的。而在自己是费纳希雅的时候，他也充分感受到了舆论的恐怖威力。他现在需要等，等待这些家伙自己露出马脚的时机。恩莱科不动声色地眯起眼睛注视着接近的几个人，暗中将力量提升到了极限。
　　如果是海格埃洛或者米琳达这样实力高超的圣骑士在这里的话，一定可以发现恩莱科看似有些畏缩的身体中正酝酿着恐怖的力量，一旦这些力量彻底爆发出来，即便是他们也要好好的应付才能保证不会受重伤。但是那些刺客显然没有那样的眼力，在他们的眼中，恩莱科正按照他们的计划，一步步向死亡的深渊靠近。有几个甚至已经在脑子里想着这次任务完成以后应该去哪里好好玩玩了。
　　恩莱科表面上正烦恼而又慌乱地劝解着那几个愤怒的人，但是他的精神力全部集中了起来。突然间，他感到背后腰眼上，左侧软肋上，以及正前方胸腹之间，同时有三把匕首刺了过来。
　　“愚蠢！”恩莱科大喊一声，身体“飕”地一下飞上了高空。他面无表情地望着地上那几个正因为原本万无一失的刺杀突然失败而错愕的刺客，手中闪耀着亮丽的电芒。
　　看到如此变故，周围的人一下子吓呆了，大多数人连连往后退去。只有那三个人还提着匕首站在原地，他们实在不知道究竟什么地方出了问题，让这个小魔法师从他们的手底下逃了出去。想到没有被刺死的小魔法师，他们一起抬头望向空中。
　　冰冷到极点的神情，被风卷起的黑色短发，手中跳跃着的一道道电弧，这一切无不显示着恩莱科的怒气。他心中的怒火已经升到了零界点，似乎不立刻发泄出去，自己就会被撑爆一样。但是他不想杀人。他冷冰冰的声音传遍了整个垦荒队：“你们的同伴呢？都出来吧，不要妄想逃跑，否则我不会留手的。你们应该面对的是群众以及法律的严厉惩罚，而不是就这样死去。”
　　从林子里面，烧毁的屋子里面，甚至是地上躺着的那堆尸体里面，跳出一个个手拿利刃，凶神恶煞一般手握短刀的家伙。其中一个家伙甚至用一把军用重弩向空中的恩莱科放了一箭。
　　“噼啪”一阵乱响伴随着一道闪电直接击在那个手持重弩的家伙打成了焦碳，而那支弩箭甚至没有来得及飞远就被闪电击碎了。
　　“啧啧，看来我来得真是时候啊。”空中浮现出另一个身影。那道闪电似乎就是她施展的。
　　赤发，蓝瞳。变身以后的芮芸浮在空中，神色复杂地望着对面的恩莱科。这里已经与原著完全不同了，或许这就是自己对恩莱科造成的影响吧。看着他冰冷的神色，芮芸心里有些忐忑。
　　“不知道这样的变化，是好是坏？”
　　起6A点6A中6A文6A网6A授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第四十五章 赤主
　　(起1C点1C中1C文1C网更新时间：2006-11-12 17:49:00　　本章字数：5422)
　　“芮芸？”恩莱科问道，声音中包含着不确定的颤抖。虽然面前的人给他的感觉的确是自己那个可爱而又古灵精怪的妹妹，但是那鲜红色的长发和蔚蓝的眼睛让他有些犹豫。在他的印象里，芮芸不是喜欢这种抢眼造型的女孩子。
　　芮芸神秘地笑着对满脸疑惑的恩莱科摇了摇手指：“现在叫我赤主，恩莱科先生。”
　　“赤主？”恩莱科疑惑地重复了一遍，他已经确定面前的女孩就是芮芸了，但是她这个造型是怎么回事？为什么要换个那么奇怪的名字？这个小丫头又想玩什么了？
　　“能够看见我的样子的就只有你哦，恩莱科先生。在别人眼里我的脸上始终笼罩着一层迷雾，除非我愿意，不然谁都不要想知道我是谁。”芮芸说道，她感觉偶尔扮演一下神秘人物X也是很有趣的事情。
　　“啊，我明白了。”恩莱科点头，他的确明白了，这个妹妹纯粹就是图好玩而已。
　　地面上的刺客们正在为自己选择死亡的方式，在他们看来无论如何自己都是死定了，反倒没有人乘机逃跑。芮芸瞄了一眼那些刺客，挥手道：“散了吧，都散了吧。你们的事情我也不追究了，不过回去告诉你们的主子，让他下次再策划刺杀的时候最好能够更加精确周到些。别以为魔法师的警惕性就差了。”
　　听到芮芸的话，所有的刺客都愣住了。放我们走？这个女人是在开玩笑吧？还是我们听错了？
　　“喂，你们不想走啊？”芮芸顺手甩出一个火球，火红色的球体悬浮在那些刺客的头顶上，似乎随时都能够择人而噬。
　　刺客们似乎确定了芮芸不是在开玩笑，轰然散去。不过几分钟，整个垦荒队就剩下了恩莱科、芮芸以及少数几个平民。
　　“先回去吧，城里的人应该还不知道你遇刺的消息。把这个消息告诉他们，也好让他们清楚自己面对的并不是一般的盗贼团。这些盗贼背后一定有一个足智多谋的家伙在替他们把持全局，接下来的日子恐怕不会好过的。”芮芸说着，瞥了下面仍旧满脸惊慌失措的平民，率先向成达维尔的方向飞去。她的速度是如此之快，以至于恩莱科仅仅是一个愣神，芮芸就已经化为一个小点了。
　　恩莱科悲哀而又愤恨地看了看下面的平民，他总算明白了芮芸以前说的一句话——有的时候，什么恩惠都比不上自己的切身利益来得重要。虽然他有些明白这些人失去亲人后的心情，但是当那几个刺客围上来的时候，那些人冷漠地站在一边围观的样子已经深深刺痛了他的心。他为牺牲的老爹感到不值，也为努力到现在的自己、贝尔蒂娜、卡兹和小芸一家感到不值。收回了视线，恩莱科怀着复杂的心情追了上去。
　　旅馆的房间内，芮芸神不知鬼不觉地潜了进来。诊所中的悲伤气氛让她有些受不了，芮芸苦笑，自己和这种气氛真是格格不入啊。
　　……
　　“心灰意冷了？”芮芸靠在床头，对着实验桌前的恩莱科说道。不过她没有期望恩莱科会回答。从昨天回来开始，恩莱科就把自己锁在房间里，呆坐在那里一动不动。芮芸也不说话，陪着他发呆。不过她仍旧没有想到恩莱科一坐就是一昼夜。
　　“是啊。”出乎芮芸的意料，恩莱科突然开口了。“我有点想放弃这里了……”
　　芮芸皱了皱眉头，恩莱科这次被伤得很深啊，这可不好办。要是让他对人性失去信心的话，那以后的很多事情就不可能发生了。是不是自己以前跟他说得太多了？
　　“你真的能放手吗？”芮芸问道，她只有想办法把恩莱科的思想扳回来了。
　　恩莱科闻言回头看了芮芸一眼，他的眼中满是无奈：“为什么不能？他们并不需要我，我做的那么多事情甚至比不上陌生人的几句话。”
　　芮芸头疼地揉了揉太阳穴，这个家伙有点钻牛角尖的架势嘛。“我承认，人性在很多时候都有着无法掩盖的缺陷，但你也不能一杆子打翻一船人啊。你看看小芸，看看那些信任你的人，他们知道了你遇刺时的神色你都还记得吧？”
　　见恩莱科缓缓点头，芮芸继续道：“你看，既然有人不相信你，就一定会有人相信你。相对于那些不相信你的人，这些相信你的人和你要亲近多了吧？他们为什么相信你？就是因为他们熟悉你，他们知道这一切究竟是怎么来的，知道没有你就不会有现在的繁荣。他们对你已经有感情了你知道吗？或许是敬重，或许是爱慕，总之，他们都将你当做了可以无条件信赖的好人。那么那些不相信你的人呢？你就准备这么离开，让他们继续不相信你？让他们把他们的不相信传染给其他并不熟悉你的人？如果你就这么逃跑了，那和一个在战场上临阵脱逃的将领有什么区别？你还怎么期望士兵会尊敬你，会将自己的生死交到你的手中？”
　　恩莱科被芮芸咄咄逼人的语气说得愣住，表情变来变去。他感觉芮芸说得对，但是心里却仍旧对于继续留在这里感到不耐。如果可能的话，他甚至希望立刻就扔下这一切，回索菲恩去。
　　芮芸观察着恩莱科的表情，她大概可以猜到恩莱科现在的心思。于是她舒缓了一下语气，走到恩莱科的背后轻轻搂住他，在他耳边低声道：“现在这座城市正面临着盗贼团的威胁，如果你希望为国家出力，那你大可以放弃这里不管。但是这样做的结果就是成千上万的平民百姓失去家园，甚至失去生命。你想见到血流成河的景象吗？”
　　恩莱科沉吟着，背后芮芸的体温让他感到温暖与安心。然后，他缓慢而又坚定地摇了摇头。“我要证明给所有人看，我值得他们信任，我能够带给他们更美好的生活。”
　　芮芸轻轻在他的耳垂上吻了一下，笑了起来。
　　……
　　遇刺以后的第二天一大早，那位钦差大人终于再次出现在所有人面前。人们虽然能够从他的脸上看出深切的悲伤，但是却完全看不出一丝颓废。本来很多人都认为，历经了这次的时间以后，钦差大人恐怕需要很长一段时间才能恢复精神，因此那些“见死不救”的人们几乎被所有人自发性的排挤了出去。然而钦差大人居然如此快就恢复了往日的精神，而且有心人甚至能从他的眼中看出熊熊燃烧的斗志。何时平常温温和和心性平淡，难得虐待一下那些捣乱的流氓的钦差大人，变得这么热血了？
　　然后从钦差大人的房间中又走出来一位小姐。红发蓝瞳，的身影几乎立刻将所有人的注意力都吸引过去了。这位小姐是何时进到大人的房间里去的？为什么他们都完全不知道？还有，这位小姐是什么人，为什么会和钦差大人孤男寡女共处一室？
　　所有人都充分地发挥了自己的想象力，不出意外的话，到中午的时候有关于“钦差大人和红发美女”的各种版本的绯闻就将充斥大街小巷。不过这正是芮芸希望的，她要借这些绯闻转移人们的注意力，将他们从盗贼团的威胁中缓过气来。
　　不过那些幻想着的人中绝对不包括贝尔蒂娜。作为五个试炼生中仅有的两个女性之一，贝尔蒂娜对于芮芸的了解恐怕只在恩莱科之下。她第一眼就认出了芮芸，虽然不知道为什么她的样子会变得这么厉害，但是从来就相当古怪的芮芸即便突然成为了降神士也不会让她过于吃惊。按照试炼生们的话说就是“恩莱科和他的妹妹都是怪胎”，他们的神经已经被这一对怪胎训练地相当坚韧了。
　　芮芸见贝尔蒂娜疑惑地望着自己，笑着比了个禁声的手势。贝尔蒂娜点点头，这个丫头肯定又有鬼主意了。
　　贝尔蒂娜虽然清楚芮芸的身份，但是一边的小芸就不清楚了。她一脸敌意地望着那个比“圣女”姐姐还要漂亮的女人，这个女人看样子就和恩莱科关系非浅，她的脑子里立刻就浮现出了与其他人差不多的想法，眼中的敌意也更加浓郁起来。如果不是老爹的去世让她一点心情都没有，她一定会好好地和那个女人“探讨”一下的。
　　芮芸感受到了小芸的敌意，她好笑地看着这个比自己还小的小女孩。似乎当初贝尔蒂娜也被她这样敌视过吧，这个小姑娘总是没有弄清楚状况就先敌视起来。她朝小芸温和地笑了笑，随即朗声对旅店大厅中的人们说道：“各位，我知道你们一定在疑惑我是如何进入恩莱科先生的房间的吧？而且你们一定也在猜测我和恩莱科先生的关系吧！那么，我就自我介绍一下，免得各位再耗费力气去猜，要知道，连续思考超过一个小时，那么你的早饭就算是白吃了。”
　　也许是芮芸表现出来的轻松感染了其他人，大厅中传来一片轻笑声。芮芸顿了顿继续说道：“各位可以称呼我为赤主。我知道这个名字比较奇怪，但是名字说到底也就是一个代号而已，就像有人的名字是野猪的意思，但是单从音节上来看却很优美一样。”大厅中又是一阵笑声，芮芸的玩笑话的确让他们轻松了许多。
　　“那么，进入正题吧！我是一个魔法师，如果我想进入恩莱科先生的房间的话，除非同样是魔法师，否则是没有人能够发现的。当时所有人都沉浸在悲痛中，没有人发现我也很正常嘛。至于我与恩莱科先生的关系嘛，可以这么说，我是他的同学。”芮芸说道，这次她说的倒全部都是真话，只不过有点误导而已。
　　“那么，请问赤主小姐。您来这里是为了什么呢？”小芸问道，她可不像其他人那样对于这位小姐的来意不怎么敏感。对于她来说，这位小姐实在是一个非常危险的敌人。
　　“我带来了一个消息。”芮芸摊了摊手，“血狐盗贼团是这次事件的主犯，而现在他们恐怕正在打斯崔尔的主意。”
　　……
　　自从芮芸来到成达维尔，并且当众公布了那个消息以后，整个城市都陷入了恐慌的情绪中。郡守哈休也在一天后派出了数支搜索队寻找盗贼团的踪迹——没有一个正常人会忽视一个法师的警告。
　　一天后，成达维尔迎来了第二位钦差大臣，宰相索米雷特的妹妹，未来的皇后陛下，卡敖奇第二女色狼，明纳斯伯爵米琳达小姐。
　　米琳达的排场比起恩莱科来说要大的多，毕竟她此行的目的可并不像恩莱科那样只是到处游览顺便体察民情的。只不过她的随从让人有写不敢恭维。那十几个完全没有一点样子的骑士也就算了，最要命的是还有一个整天和死尸打交道的邪法师在。大部分人都相信，只要被这个邪法师的东西沾上哪怕一点点，自己都会立刻变成一具没有思想的亡灵。
　　芮芸虽然对于亡灵魔法已经没有什么抵触了，但是特罗德的样子仍旧让她难以忍受。虽然出于礼节曾经远远地跟在恩莱科身后见过他一回，但只要特罗德一露面，芮芸立刻就会逃得踪影全无。幸好特罗德并不一个喜欢和人打交道的家伙，或许在他看来，活生生的人远没有死亡以后的尸体来得可爱吧！
　　至于米琳达，芮芸同样没有兴趣见她。这个古怪的女人和自己很熟悉，虽然她绝对看不到自己的全貌，但是谁知道她会不会从自己的一些动作上猜出来自己是谁？
　　基于这些原因，在成达维尔的市民眼中，“赤主”小姐就成了恩莱科大人凭借着自己的关系专门请助阵的魔法师——她成天跟着那些搜查队到处跑。只要有她在，无论隐藏得多么好的盗贼都得现出原形。在那些搜查队中，“赤主”这个名字几乎成了最具影响力的东西。
　　然而，即便有赤主小姐这位强力法师在，意外或者说预料中的意外仍旧不可避免地发生了。当恩莱科借着魔法的力量帮助贝尔蒂娜和车夫卡兹从失去老爹的悲伤中恢复过来的时候，一个极为不幸的消息如同冬季的寒风瞬间席卷了整个成达维尔。
　　“出去巡逻的搜查队遭到了盗贼团的袭击。”
　　赤主小姐不是神，她不可能兼顾所有搜查队。于是，那些狡猾而可恶的盗贼趁着赤主小姐不在的时候，袭击了几支搜查队。按照搜查队幸存骑士的说法，盗贼团不再像原先那样分散行动了，他们似乎突然聚集了起来，兵力大增。本来他们几乎就要认为这次的袭击和血狐没有关系了，但是突然强大起来的盗贼团给了搜查队狠狠地一击，超过八成的骑士永远留在了草原上。
　　血狐盗贼团一直以来便是萦绕在卡敖奇王国东南部的噩梦，他们栖息在广阔的荒漠中。所有的盗贼团里面，血狐盗贼团是最具有攻击性的盗贼团之一，更令人头痛的是，它还是荒漠三大盗贼团之一，另外两支盗贼团，一支是在齐斯拉山谷，被科比李奥和恩莱科联手消灭的暴龙盗贼团，另一支是踪迹并不仅限于荒漠，而是流窜于卡敖奇各地的影盗贼团。
　　血狐盗贼团同暴龙盗贼团一向以来，意见不合，暴龙盗贼团认为没有必要同卡敖奇王国翻脸，因此同卡敖奇王国各藩镇一直有着亲密的联系，常常互为利用。而血狐盗贼团则认为荒漠是他们天然的保护所，根本不必害怕卡敖奇王国的强大军事力量，因此一直以来都坚持要掠夺卡敖奇王国边境的那些城市。而这些边境城市中，成达维尔首当其冲，这里因为受到从东南沿海带来丰富水气的东南季风影响，气候湿润温暖，适合植物生长，虽然粮食出产并不丰富，但是地下蕴藏的矿藏，却造就了东南第一富郡的美名。这里有很多肥得冒油的富翁，商人。这里的贵族也比其他地方有钱得多。因此一向以来便是血狐盗贼团眼中的一块肥肉，只不过在此之前，血狐盗贼团的行动，一直受到暴龙盗贼团的阻挠。正好这一次暴龙盗贼团因为伏击索菲恩使节团而全军覆没，血狐盗贼团少了制约的对手，因此早就在策划这次掠夺行动了，他们准备了好几个月，同时四处征战，吞并了大大小小十几个盗贼团，原本三千多人的盗贼团一下子扩充了一倍有余，对于他们来说，狩猎的季节已经到了。
　　“你怎么想？”芮芸皱着眉头看着那些幸存的骑士，这次对于斯崔尔的骑士团打击不小，近两千人，回来的却只有三百多人。
　　“我不知道，不过哈休郡守不是军人出身吗？他应该会有办法的。”恩莱科回答，他虽然被人们看作是杰出的军事家，但其他根本不懂得打仗。
　　“你最好不要对哈休抱什么期望，这次血狐明显是有备而来的，他们肯定已经有了对付哈休的办法。”芮芸说着，走了出去。
　　现在她是赤主，有很多事情还等着她处理。
　　
　　起1C点1C中1C文1C网1C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第四十六章 战争？
　　(起7G点7G中7G文7G网更新时间：2006-11-13 15:15:00　　本章字数：5311)
　　当恩莱科一回到旅店，很多人早已经在那里等候着了，贝尔蒂娜，卡兹，小芸，还有那三位战斗牧师。“你总算回来了。”三位战斗牧师中的一个不耐烦得嚷嚷道。
　　这时一位身着笔挺的军装的骑士，走到恩莱科面前，恭恭敬敬地说道：“郡守大人请钦差大人出席紧急会议。”那军官说完这些，一招手，五辆马车鱼贯而来，这一次那三位战斗牧师，也不计较马匹是不是人类忠实的朋友了，他们三人急不可耐得抢先上了马车。
　　跟在他们身后，贝尔蒂娜也上了马车，令恩莱科惊讶的是显然小芸、卡兹同样在邀请之列。他们也登上了后面的几辆马车，当然最前面那辆，最豪华的马车肯定是为恩莱科准备的了。恩莱科上了马车之后，马车徐徐驶动了，不一会儿便来到了总督府。
　　这一次，门口的守卫没有阻拦，马车直接驶向大厅。等到恩莱科下了马车，早已经有侍卫官殷勤的上前迎接了，恩莱科一行被带到中央大厅，这里正是那次成人仪式举行的场所。只不过今天的会场弥漫着一种深沉凝重的气氛。
　　整个大厅上铺着猩红色的地毯，在大厅的正中央摆放着一张长长的会议桌，会议桌的一段端坐着斯崔尔郡的郡守，另一端的左侧贵宾座上坐着的是那位性格怪癖的米琳达小姐，在她左侧坐着那位邪法师特罗德，也许是因为特罗德的原因，其他人全都尽可能远离这位恐怖可怕的邪法师。
　　恩莱科知趣得坐在右侧那张为他准备的贵宾座上，贝尔蒂娜，小芸，卡兹，依次坐在恩莱科的右侧。他们几个显然对特罗德那张恐怖的面孔同样感到害怕，因此表情多少有些不太自然。
　　“恩莱科大人，请问赤主小姐怎么没有来？”哈休郡守看了看在座的众人，问道。
　　“她去巡逻了，现在不能保证盗贼团是不是会突然袭击成达维尔。”恩莱科说道。但事实上芮芸即使没有去巡逻估计也不会参加这种会议，这是她一贯的作风。
　　哈休郡守点了点头，赤主小姐现在是成达维尔市民心中的支柱之一，只要有她在外防守着，人心的浮动就不会太厉害。他清了清嗓子说道：“两位尊敬的钦差大人，正如阁下看到的一样，本郡遭遇到了有史以来最大的危机，荒漠盗贼团出其不意得袭击了本郡，导致恩莱科大人被刺，斯崔尔郡第一骑兵团，一千六百四十九位英勇的骑士失去了他们宝贵的生命。而更令人痛心的是受人尊敬的达克托老先生遇害。”说到这里，郡守停顿了一下，看得出，对于老爹的死，他同样感到极为遗憾。
　　“而且，正如各位所看到的那样，血狐盗贼团凶残而又彪悍，倚仗熟悉附近的地形，处处避重就轻伏击我们的搜查队，令我们损失惨重。并且造成了生活在斯崔尔郡的老百姓极大不安，有很多人打算离开成达维尔市，到其他城市避难，而那些急于逃难的人，无一例外被血狐盗贼团截获并且残酷杀害了。而为了保障斯崔尔郡的安定，我请求各位的协助。”郡守大人总算提到了本次会议的议题了。
　　随后郡守详细报告了他的战略构想，恩莱科很多东西都听不明白，毕竟对于他来说，行军打仗实在离他太过遥远了，不过虽然听不明白，但是直觉中恩莱科感到郡守所说的计策根本就行不通。恩莱科感到郡守所说的这种计策，更象是在攻打一个国家的主力兵团，郡守的计策是尽可能得集中手中的兵力，四处放出斥候，一旦发现盗贼团的主力，便快速进攻，将其一举歼灭。恩莱科并不了解军事，他从来没有获得过正规军事教育，但是他至少了解一件事情，那就是斯崔尔郡骑士团的马匹绝对跑不过那些盗贼团驾驭的战马。
　　恩莱科从小便帮着父亲管理店铺，那些走南闯北的旅行家们的马车和马匹都是由恩莱科照管的。因此，他很小的时候便懂得了驾马车和骑马。而那些四处闯荡的旅行家们中不乏熟悉马匹的人，他们常常指点恩莱科应该怎样照料他们的马，因此恩莱科小小年纪，便在马匹的挑选，辨认和饲养方面成为了一个行家了。因此他早就看出斯崔尔郡骑士团的那些战马，都是以重装甲骑兵的标准挑选和训练的马匹，马腿粗壮有力，蹄子宽大易于分散重量，这种战马在短途上能够保持一定的冲击力，耐负重，因此很合适重装甲骑兵使用。但是，长途奔跑的话，这种战马就不太适用了，它们缺乏足够耐力，很容易疲劳。因此郡守的这种计策是否可行，恩莱科觉得一点把握都没有。
　　而此时，斯崔尔的草原上，芮芸正独身一人一 高高的空中盘旋着。她将自己用魔法伪装了起来，而她的正下方则是一支千多人的盗贼团分队。当芮芸发现这些盗贼的时候，他们正洗劫完一个农场，一个个大呼小叫地从农场中冲出来。芮芸叹了口气，她没有去农场里看看，那是没有意义的，而且她并不想看到那些妇女惨死的样子。对于女人来说，盗贼会给予她们的死法通常都差不多。芮芸相信，如果自己看到了那凄惨的景象，一定会忍不住亲自出手把这些家伙统统干掉的。但那并不是她想要的结果，这次的战争应该属于米琳达和魔法兵团。她不想插手太多。
　　距离芮芸大约十二公里的地方，一位年轻的魔法师睁开了眼睛。他对身边的一位魁梧的中年骑士说道：“东南方向，前进十公里左右，有一支千人队，他们似乎刚刚结束一次罪恶的狩猎。”
　　中年骑士点了点头，举起了手。他身后原本坐在草地上休息的一千名骑兵纷纷跃上自己心爱的坐骑，整个过程不到半分钟。
　　“你的队伍素质很高。”魔法师笑着说道，那些原本看起来还有些懒散的骑兵一旦上了坐骑，就突然变成了杀气腾腾的优秀战士。那股气势甚至让魔法师有些不舒服。
　　中年骑士骄傲地扬起了头，他的部队是由赤主小姐亲自花了三天时间挑选并操练的，然后又和盗贼团进行了不下十次的大大小小的战斗。相比起其他部队，自己的部队才可以称得上是真正的骑兵。
　　“全队，方向东南，急行军，出发！”骑士高声喊道，随着他的话音，整支骑兵队迅速地化做一道洪流，向盗贼团的方向冲去，扬起一大片尘土。
　　芮芸仍旧紧紧地盯着下面的盗贼团，他们的警惕性很高，刚刚劫掠完就向老巢出发了，行动速度也很快。不过按照目前的速度，估计再有个二十分钟，自己带出来的骑兵队就该追上来了。
　　哼，血狐的家伙竟然认为自己被打击了一次以后就会龟缩防守等大部队一起行动，他们也太看不起自己了吧？芮芸不满地想着，不知道这个想法是谁提出来的，希望不是戈尔斯罗，不然以后要他好看。
　　一道精神波动信号从后方追上了芮芸，她停顿了一下。那道信号是由那个随军的魔法师发出的，意思是所有部队已经就位了。芮芸小小的意外了一下，这些骑兵比她想象中来得还要快。她想了想，吩咐魔法师将部队分成两队，一对以最快速度向自己指定的坐标包抄，另外一队继续前进，但把速度放慢一些，等自己的信号再发动攻击。
　　远处，年轻的魔法师睁开眼睛，从背包里抽出一张羊皮地图，看了几眼，指着上面的一个位置对骑士道：“塞克斯，赤主小姐要求你分出一半部队全速包抄这个位置，另一半继续追踪，等她的信号发动攻击。我看我就守在这里，你带着最精锐的骑士向那里包抄，怎么样？”
　　中年骑士塞克斯盯着地图看了一会，他大概明白赤主小姐是什么意思了。那个坐标离一处河滩很近，估计那个盗贼分队今晚会在那里扎营，或者那里就是他们的临时巢穴。自己的队伍这么包抄上去的话，恰好可以在他们前面赶到河滩边，截住他们回去的路。他点了点头，点了五百名骑兵迅速地出发了，剩下副官带着五百名骑兵和魔法师一起继续追踪。
　　夕阳下，一支松散而凌乱的马队正向着一个方向奔驰着，他们中不断传来吆喝，叫骂的声音。从他们佩带的钢刀、铁剑等形形色色种类繁多的武器和完全没有纪律的样子看来，他们是一支盗贼团。而他们身上的血迹以及那一袋袋的金银财宝，说明他们今天收获颇丰。
　　他们是血狐盗贼团的一个大队，今天是单独干的最后一票，明天他们就将和大部队汇合。盗贼们心情都相当愉快，马上就要回到营地了，在劫掠以后疯狂地大吃大喝一顿是他们最好的享受。而且有那个奇特的魔法保护，他们还不用担心被发现。
　　“看！那是什么！”突然，一个盗贼惊慌地大喊起来。在他们右侧的一座小土丘上，一个个高大的身影显现出来。
　　“卡敖奇的骑兵！”看着那整齐的制式装备，所有盗贼都明白了那是什么。盗贼头领纳闷，自己大队的斥候呢？怎么没有报告这队骑兵的踪影？不过幸好这些骑兵并不多，也就四、五百个人的样子，和自己的队伍比起来差远了。
　　“弟兄们！他们只有四百多个人！都跟着我冲，杀掉他们，回去团长大人一定会好好地奖励我们的！冲！”盗贼头领大喊起来，在他眼里，卡敖奇那些没用的轻骑兵是不堪一击的。
　　塞克斯冷着脸看着土丘下混乱地冲锋的盗贼们，提起了突刺枪，在他身后，一整排的骑兵随着他的动作将突刺枪架了起来，位置靠后的骑兵则拔出了锋利的大剑。“杀！”塞克斯大吼一声，率先冲了下去，在他背后，三百余骑兵高喊着“杀”，跟着发起冲锋，而最后的两百骑士则紧紧地跟着冲锋队伍，他们的任务是砍杀从冲锋中侥幸活下来的盗贼。
　　高空中，芮芸满意地点了点头。塞克斯的确是一个优秀的将领，他很清楚应该怎样利用优势，弥补缺点。自己并不很懂打仗，不过有这么一个优秀的人在，自己只要稍微给点情报就可以了。她眯起眼睛看了看身后，那里已经扬起了尘土，看样子不要五分钟，夹击队伍就可以到位了。
　　芮芸挥手打出一道闪电，闪电准确地击中了盗贼头领，哪个头领连惨叫都没有就化作了一堆焦碳。芮芸叹了口气，虽然说不想杀人了，但是有的时候仍旧身不由己。她轻声念颂起生命女神的祷告文，对于别人来说那或许只是悼念死者的形式，对于她来说，那却可以让她的心灵安宁。
　　在魔法的帮助下，芮芸的声音传遍了整个战场。塞克斯一边指挥着冲杀，一边苦笑。这个赤主小姐什么都好，就是心肠太软。别看她平时一副严厉的样子，真的遇上战斗的时候她竟然不想杀人！这都是什么跟什么啊？战场上怎么可能不杀人？到最后自己好说歹说总算劝住了她，但是从那以后她每次在战场上都会一边施展威力恐怖的魔法一边念颂安灵祈语，这实在太怪异了。
　　那些盗贼则惊骇欲绝，他们的头领突然被一道闪电劈死的时候，他们就知道，对方有魔法师助阵。等到那个高高地飞在空中的魔法师开始念颂长长的咒文的时候，这些盗贼几乎吓得想转头就跑了。不过很快有人听出了那是安灵祈语，而不是魔法咒语。但是那个魔法师不停地扔下来的魔法仍旧将盗贼吓破了胆，他们都在心里咒骂起来——假惺惺的家伙，一边杀人一边念安灵祈语。
　　芮芸渐渐停止了魔法，她一心一意地念起祷告文来。两支骑兵队已经形成了夹击之势，再干不掉那些盗贼他们也就没有什么希望了。她闭起眼睛，将心神放开，感受着天地间的气息。下放的战场上有着浓厚的肃杀之气与怨气等各种负面情绪，她叹了口气——除了念颂祷告文，她找不到能够安抚这些充满负面情绪的灵魂的方法。
　　这就是战争，人类历史上必不可少的，重要的一部分。
　　……
　　“赤主小姐带领一支千人骑兵队消灭了一个大队的盗贼！”
　　晚餐时间，从教会传出的消息迅速传遍了整个成达维尔。这个消息极大的鼓舞了即将出征的郡守部队的士气。在他们看来，一个女人率领的千人骑兵队既然能够轻松消灭同等数量的盗贼团，那他们这支万人的精英部队，说什么也不可能消灭不了只有四、五千人的盗贼团的。
　　有同样想法的是那些市民，反倒是富商和贵族对此并不显得如何兴奋。毕竟他们中的大多数都很清楚一个高级魔法师在这种小规模的战斗中能够起到的作用会是多么巨大，而哈休郡守的部队里似乎并没有一位能够同那位小姐媲美的魔法师存在，因此虽然他们同样认为最终郡守能够获得胜利，但是绝对不会像那位赤主小姐一样轻松。
　　“伤亡情况怎么样？”芮芸看着正在打扫战场的骑兵们，向一边的魔法师问道。
　　“不是很乐观啊”魔法师叹了口气，“有147名英勇的骑士牺牲了，还有311名骑士暂时失去了战斗力。我们恐怕得马上回去了。”
　　芮芸点了点头，这在她的预料之中，或者说，这点伤亡的数字比她预料的还要少些。毕竟这次的盗贼大队说是一千人，实际人数却要超过了一千二百人。而且为了能够顺利夹击他们，骑兵们还分成了两队。
　　“报告！”左臂扎着绷带的塞克斯走了过来，大声喊道。他的部队在几次战斗前就将赤主小姐看成了最高长官。
　　芮芸见到塞克斯，松开了紧皱的眉头，她微笑着问道：“塞克斯先生，战果如何？”
　　“本次突袭歼敌共计一千零八十四人，俘虏三十二人。缴获战马五百二十匹。报告完毕！”塞克斯中规中矩地回答着。
　　芮芸无奈的摇了摇头，这个家伙怎么说都说不好，总是这么公事公办的样子。好象自己装出来的严厉和他比起来都差好多。
　　“干得不错。让大家原地休整一下，我们要尽快离开这里。”芮芸说着，望向了西方如血般鲜红的夕阳。
　　塞克斯和年轻的魔法师突然有一种错觉，面前拥有一头鲜血一样红艳的长发的赤主小姐，忽然与这个被夕阳和鲜血染成血（起点会屏蔽……不得意分开打……）红色的世界融为一体，他们再也无法分辨，那鲜艳夺目的血色，究竟是出自战场还是夕阳，亦或是这位神秘强大而又善良的小姐。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第四十七章 纷乱
　　(起7C点7C中7C文7C网更新时间：2006-11-14 16:13:00　　本章字数：6645)
　　残忍的血狐盗贼团似乎突然消失了。
　　整整半个月，郡守的军队完全没有找到哪怕一丝盗贼的踪迹。数千盗贼就好象他们出现时的那样，又突然消失了。甚至连原先零星的散兵游勇都不见了，整个斯崔尔大草原上就只有郡守的部队孤零零地徘徊着，寻找着那不知踪影的敌人。
　　而原本市民眼中的救星，那位赤主小姐的部队也在上一次的突袭战中减员严重，最后整支部队就在成达维尔郊外的军营驻扎了下来。而那位小姐本人，则全身心地投入了魔法佣兵团的训练中。
　　魔法佣兵团是由恩莱科亲手建立的，一直以来恩莱科就致力于让普通人也能够使用魔法的研究，而现在这座佣兵团则是他目前所有成果的结晶。事实上整座训练营便是一个巨大的魔法阵，每天在里面生活训练的全都是恩莱科精心挑选的，精神力较强的年青人，这里训练的全都是魔法师，那些贵族小魔法师成为了那里理所当然的教官。
　　当然，这种训练方式可不是恩莱科能够想得出来的，事实上这同样是处于莫斯特的提议，这原本是当年魔族训练人类魔法军团的方法，只不过同当年的魔法兵团比起来，现在的人类魔法资质差了很多，按照莫斯特自己的话来说，全都是一些次品，而恩莱科这样的人显然是次品中的次品了。倒是那个让他恨得牙痒痒的小姑娘——这是莫斯特的原话，恩莱科甚至都不知道自己的妹妹在什么时候得罪了这个她口中千万不能得罪的魔物——无论在资质还是领悟力上，都比恩莱科强多了。只可惜这个小姑娘现在似乎在钻牛角尖，她的精神魔法甚至让莫斯特都有些赞叹，但是其他系的魔法就比较惨不忍睹了。
　　而现在这个只精通精神魔法，对于其他魔法却仅仅是会使用的小姑娘，却正在将自己的一些心得传授给那些贵族小魔法师。的确，她并不擅长自然系的魔法——也就是地、水、火、风四个系。但是她对于精神力的精确控制却可以让她比任何一个上位法师都更好地施展一个高级的自然系魔法，当然，这个魔法的威力是会被削弱一些的，毕竟她聚集魔法的方式摆在那里呢。
　　刚刚为几个贵族小魔法师解释完一些比较基础的问题，从佣兵营地的西侧就传来一下巨大的爆炸声。紧接着则是浓浓的黑烟夹杂着火星冲天而起。芮芸叹了口气，难怪那些学生要将恩莱科看成最可怕的人之一了，这种训练方式虽然可以很快让学生掌握魔法的基本使用，但是很显然，这种方法和克丽丝的训练方式有一个相同点——受到的伤害越多，基本上获得的收获也越大。怪不得这个家伙最后能够教会野蛮人使用魔法，他的教学方式根本就和克丽丝如出一辙，不愧是老师和弟子啊。
　　一队生命女神的牧师与信徒携带着各种急救工具飞快地冲向出事地点，在这个营地里，最累的恐怕就是他们了。每天都会有不下一百人次的伤员需要得到急救与治疗。不过虽然辛苦，对于这些将拯救别人当成是自己的荣耀的生命女神信徒来说，这反而是他们最大的乐趣。甚至有一位牧师小姐还说，在成达维尔的这段时间，是她一生中最快乐的时光，而在营地的这几天，却是她最充实最幸福的日子。
　　芮芸对于这些女神信徒的思想不是非常理解，虽然她同样感觉救助别人是一件很容易让人得到尊敬以及荣耀的事情，但是她有的时候感觉这样做的话同时会让自己的虚荣心得到极大的满足。在她的感觉中，贝尔蒂娜最终会选择终身侍奉神灵，和她的虚荣心有很大的关系——当然，这不是说她的心灵是肮脏的。只是芮芸始终认为，是个人就没有办法摆脱虚荣心的纠缠，不然这个世界老早就没有什么争斗了。不过好象这样的话这个世界也就毁了吧？
　　芮芸晃了晃脑袋，将一脑子稀奇古怪的想法甩出去。这几天她去塞克丝部驻扎的军营看过，虽然有圣水的帮助，那些受伤的战士已经基本恢复了行动能力，但是精神上的疲劳和伤害不是一时间就能够恢复的。而且她也没有打算这支部队投入今后对血狐的围剿中，这是一支将成为她在卡敖奇布置的亲信部队——虽然她还没有想好要怎样使用这支部队，或者说这支作为她的亲信存在的部队究竟有些什么用处。
　　午餐过后，照例，芮芸来到了那支骑兵部队的军营。周围军营的军队大多数都被抽调出去了，只剩下不到三千人的驻守部队，芮芸的这支骑兵队就是其中一支。当初见到这座巨大的军营的时候，芮芸就开始为卡敖奇的那位皇帝陛下的处境感到惋惜。仅仅是一个并不算军事重镇的城市，居然就驻扎了将近一万士兵，而且百分之七十都是那中不伦不类的轻骑兵。虽然这种轻骑兵的战斗力实在不怎么样，但是骑兵与步兵的战斗力是不成正比的，就算是一个最差的骑兵，在冲锋的情况下，也足以干掉几个优秀的步兵了。如果那个皇帝陛下不是有神圣骑士团和科比李奥的魔法协会这两个势力撑腰的话，海格埃洛和索米雷特早就动手了吧！就像步兵与骑兵的战斗力差距，那些普通的骑兵与神圣骑士的实力差距也是不成正比的。
　　“赤主小姐，您来了。”那个随军的年轻魔法师刚好巡逻回来，见芮芸正慢慢走向兵营，立刻迎了上去。这位小姐在他心目中的地位之高恐怕就只在他母亲之下了，几次随着这位小姐参与盗贼歼灭战，他对于小姐的能力已经崇拜到了无以复加的地步。要知道，像那位小姐一样能够准确地判断形式并条理清晰地下达作战命令的小姐可稀奇得很。虽然按照赤主小姐的话来说，她所做的只是在分析那些盗贼的心理，但是能够仅仅依靠分析别人的心理就取得战斗的胜利，这样的本事也不是那么简单的吧！
　　因此，当他在空中看到了那一抹鲜红色的时候，立刻兴奋地冲了下来。也许是因为太兴奋了，这位年轻的魔法师甚至没有计算好着地速度与角度，但当他发觉的时候已经完全来不及了。魔法师尖叫一声，一头载倒在被进进出出的骑兵践踏地坚实无比的土地上。“砰”地扬起一地烟尘。
　　芮芸眨眨眼睛，莫名其妙地看着眼前飞扬的尘土。她刚才正在考虑一些事情，接着就发觉一个东西正高速地从空中向自己，的正前方坠落。甚至没有来得及看清楚，那个巨大的物体就直直地撞上了地面。这是怎么回事？天外流星？怎么没有热气？UFO？也不对啊，没有听说过这个世界有不明飞行物啊！难道是又有什么倒霉的家伙穿越过来了？恩，有可能，既然能够穿个阿贝尔过来，说不定什么时候就穿个该隐过来了呢？（阿贝尔——Abel，就是亚伯。这个该隐么，我就不用说了吧？）
　　想着，芮芸举起了右手，一团旋风在她的手中形成，瞬间将漫天的烟尘吸走。然后出现在烟尘中间的是一团黑色的东西——恩？那怎么像是魔法师的长袍？
　　“啊……好痛啊……还好我及时控制住了速度……”那团黑色的东西的东西发出了模糊的类似于呜咽的声音。芮芸听着就觉得这个声音熟悉，稍微愣了一下，就反应了过来。然后毫无形象地大笑起来。她还是第一次看到有魔法师会做出火星撞地球的壮烈举动，那实在太有趣了。
　　“我说……西恩，你……你在玩什么啊？模仿流星吗？如果在身体外加一层火焰效果会更好哦！”芮芸边笑边说，这个家伙居然会这么掉下来，真不知道应该怎么称赞他的勇敢行动了。
　　“咳……咳……”西恩咳嗽了几声，勉强站了起来。虽然没有甩断骨头，但是那中疼痛对于他这个体质甚差的法师来说仍旧有些难以忍受。
　　芮芸勉强止了笑，看着满面羞愧几乎无地自容的西恩，替他拍打掉身上的灰尘，随后道：“下次还想玩特技的时候记得预先做好安全防护措施，知道了吗？”说着，再次笑起来。
　　西恩郁闷地看着眼前毫无淑女形象，笑得前仰后合的赤主小姐。虽然从来没有人清楚地看见过赤主小姐的容貌，但是仅凭着大致的轮廓，所有人就可以知道这位小姐一定是一位绝色美女——也许能够和那位有古怪癖好的钦差大人媲美。在他的想象中，所有地位高贵的美女都应该是高雅端庄，时时刻刻都以淑女的准则约束自己的大家闺秀。但是现在见到的两位能够称得上地位高贵的绝色美女却都和他的想象完全不沾边。那位奇怪的钦差大人就不说了，在卡敖奇没有人不知道她的大名，据说用她的名字去吓那些喜爱胡闹的小女孩，可以立刻让那些本来难以管教的女孩变得无比温顺乖巧。而至于面前的这位鲜红色的小姐，也是一个和淑女不搭边的人物。除了在军队中和那位小禁咒法师的身边，从来就没有看见她好好地站或者坐着过。对于她来说，似乎如何舒服如何能够花费更少的力气她就会怎么做一样。但是这种懒散到极点的举动反而给她增添了一丝慵懒的气质，即便不能见到她的真面目，也已经有很多人喜欢上了这位小姐。只不过她强大的实力以及那战斗时严厉的作风让那些人暂时不敢放手追求罢了。而自己正是那些人中的一员……
　　芮芸几乎笑到肚子抽筋，她勉强直起腰擦了擦眼睛，随后对正暗自伤神西恩道：“走吧，我开玩笑的，不要放在心上了。难得一次嘛，就当让我任性一下好了。不过以后一定要注意，降落的时候不要太急，不是每次你都有能力让自己活下来的。好吗？”
　　西恩习惯性地点点头，等到他发觉赤主小姐刚才竟然是在关心他的时候，几乎感动地叫出来。好象除了那些伤员和那个小禁咒法师，还没见过赤主小姐关心谁吧？只是他不知道，在芮芸的眼中，他已经是一个伤员了。
　　……
　　又一个温暖的白日将要过去了，郡守的部队仍旧没有丝毫成果。郡守对于这种情况，越来越焦躁不安起来。同样紧张不安的气氛从郡守的办公室，弥漫到了整个总督府，进而扩散到成达维尔市的各个角落。成达维尔的市民几乎全部陷入了恐慌的情绪中——还有什么比一个无法看到的敌人更加让人害怕恐惧的呢？原本喧闹繁华的成达维尔市，现在成为了一个忧心忡忡的忧郁的城市，在这个城市里面还能够欢天笑语得享受着生活的只有那位米琳达小姐和她那些不知所谓的手下。
　　这位小姐简直有着钢丝般的神经，眼前的一切根本无法影响她丝毫，她仍旧一如既往得开舞会，一开始的时候，那些斯崔尔郡的大小贵族，还来捧捧场，顺便拍拍马屁，但是随着弥漫在整个成达维尔的紧张气氛越来越浓重，已经没有人有心思参加什么舞会了，因此米琳达能够邀请到的客人越来越少，不过她从来不在乎这些，反正她手下的那些骑士们，一个人比五六个人还会闹，因此从来不会感到冷场的。而同样，另一位钦差大人恩莱科，也是舞会的常客，几乎每次舞会他都有参加。不过他可不是喜欢这种同他的生活格格不入的娱乐，一方面恩莱科是借此逃避那些原本应该由他处理的一大堆烦琐的事务，另外一方面舞会中的丰盛佳肴才是真正吸引恩莱科的地方。这次出外巡查，米琳达准备得远比恩莱科充分，她甚至将自己家了的厨子都带了出来，为自己烹调美味佳肴。
　　现在大部分成达维尔的市民都知道，两位钦差都有着自己的嗜好。那位小姐就不说了，而那位小禁咒法师则明显对于美味的食物有着无比的向往。甚至只要有美食当前，他会立刻扔下手头的实验。这对于一个实力高强的魔法师来说是难以想象的——怪不得有那么多人说这位钦差大人是一个不折不扣的怪胎。
　　独自一人坐在角落里面，手里托着盛得满满的美味佳肴的恩莱科，一边品尝着美食，一边欣赏着眼前有趣的一幕。在大厅中央的舞池里面，米琳达身着一身优雅华丽的礼服，正和另外一个人翩翩起舞，这原本并没有什么了不起，只不过那位舞伴同样是一个年轻美貌的女孩，那就比较稀奇了，不过这样的场面恩莱科已经看得多了，渐渐有些见怪不怪。事实上，开了这么多场舞会，恩莱科还没有见米琳达同一位男性跳过舞呢。悠扬的乐曲飘荡在整个大厅之中，令恩莱科一时之间忘却了烦恼，什么盗贼团，什么需要办理的紧急公文，在这优美的音乐声中一时之间全都消散了。
　　正当恩莱科悠哉游哉地欣赏着美妙的乐曲的时候，音乐迅速转了两个曲调结束了，恩莱科知道这位米琳达小姐没兴趣在跳舞了，恩莱科一直很奇怪，米琳达小姐倒底是怎么关照那些乐师，结束乐曲的呢？恩莱科注意好久了，他从来没有看到米琳达打什么手势，做什么暗号。正当恩莱科被他的好奇心驱使着打算将这个问题弄个明白的时候，米琳达渐渐向他走来。
　　对于这位女钦差，恩莱科可是不敢领教，芮芸曾经和他题过这位美艳动人的小姐的情况。对于她那奇怪的癖好，恩莱科可不敢领教——虽然她据说只喜欢女人，但是谁知道她会不会突然改变兴趣呢？而且说不定这位小姐还有着其他的目的呢。
　　“恩莱科先生，你知道还有一位皇帝陛下任命的钦差在哪里吗？”果然，米琳达问道。
　　“我……我可不知道，我怎么可能知道呢？”恩莱科尴尬地说道。芮芸曾经告诉过他一个流传在少数几个人之间的传言，说自己与那位费纳希雅小姐还有芮芸是命运紧密相连不可分割的三个人。对于这个传言他可是相当头痛的。看来这位米琳达小姐就是那少数几个知道这传言的人之一。
　　“阁下怎么可能不知道，放心吧，我又不会吃了她，我只是有些公务要同她商量一下。”米琳达解释道。
　　恩莱科看了看米琳达，心想，商谈公务？谁信？不过面子上，恩莱科总要说得过去。因此他诺诺的说道：“我确实不知道她的下落，我身边只有贝尔蒂娜和卡兹两个人，你应该相当清楚这件事情。如果我身边藏着一个人的话，别人不可能不知道的，不是吗？”
　　“可是，不是还有一位赤主小姐吗？”米琳达问道。
　　恩莱科明显被噎了一下，他倒是没有想过应该怎样解释或者说掩饰芮芸的身份。想了想，恩莱科道：“她是我的同学，是被我的老师派来帮助我的，来这里一个月都不到。”
　　米琳达明显不相信恩莱科的话，但是恩莱科既然不愿意告诉她，她再问下去也是没有用的，于是她凑到恩莱科的耳边，打算换一个方式来套出那位小姐的下落。
　　“你知不知道？皇太后陛下已经勒令科比李奥将他的侄女带进宫去，皇太后要亲自瞧瞧那位大美人，太后陛下要为这位小姐主婚，所有的准备工作已经开始筹措了。等到她一回京就立刻办事。”米琳达轻声说道，温热的气息喷在恩莱科的耳朵上，让他很舒服，但是那个消息就不怎么让他高兴了。听到这个消息，他立刻变得六神无主起来，
　　“哼哼，果然是命运相连的人呀。看来他不仅仅和那位可爱的芮芸有不同寻常的关系嘛。”米琳达见到恩莱科惊慌失措的样子，心中想到。看来，无论在什么世界，八卦始终是人类的一大乐趣。只听米琳达继续说道：“现在只有我能够帮那位小姐摆脱眼前的困境，我可以请求皇帝陛下出面，将这件事情暂时压下去，不过其中的分寸，当然要等那些小姐亲自出面，我才能同她好好商量商量。”
　　摆脱困境？商量？是羊入虎口吧？恩莱科瞬间想起了芮芸那些让他心惊的描述，不自禁地想道。他笑着说道：“米琳达小姐，如果我有幸见到那位小姐，我会向她转达阁下的好意的。”
　　米琳达看到恩莱科这样一幅拒人千里之外的模样，倒也没有生气，她轻轻叹了口气，说道：“你还是不相信我，不相信我的好意。” 说到这里，她停顿一下，慢慢抬起她的手臂问道：“伟大的魔法师先生，我能够请你跳支舞吗？”
　　恩莱科被这位性格怪癖的小姐唬得一愣一愣的。虽然恩莱科并不愿意同这位美艳动人的小姐凑得太近，但是美人相邀，按照礼节总不好意思拒绝吧，因此恩莱科无可奈何地接受了邀请。随着悠扬的音乐声，两个人在周围无数道无比惊讶的目光的伴随下，翩翩起舞。说实在的，经过公主殿下和那位梅尔丽思伯爵夫人调教，恩莱科绝对称得上是一个宫廷乐舞大师，只不过这位大师一想到当初为了练习这种舞步，吃了多少苦头，就一点都高兴不起来，更何况，现在同他一起跳舞的，又是那么一位奇怪的“大姐头”。正因为如此，恩莱科脸上的表情始终同愉快高兴这样的词搭不上关系。
　　当然恩莱科痛苦得等待着舞曲结束的另外一个原因是，这位美艳动人的小姐，一边同他跳舞，一边还不停地向他询问着“费纳希雅小姐喜欢什么礼物，费纳希雅小姐爱到哪里去玩，费纳希雅小姐现在在什么地方……”诸如此类的问题。恩莱科实在不知道应该这样回答这位小姐，他只能哼哼哈哈用一些含糊不清的回答，来蒙混过关。他实在盼望着舞曲快点结束。不过那些乐师显然是得到了这位“大姐头”的暗示，舞曲还真不是普通的长，才跳到一半，恩莱科的脚就有些酸了。等到好不容易结束，恩莱科立刻就想告退，不过看样子那位小姐并不打算放过他。
　　就在这时，他的救星到了。芮芸就像一阵火红的风一般刮进了大厅，那些个骑士甚至来不及阻拦。米琳达奇怪地望了这个鲜红色的人影一眼，她知道这是那位最近名气颇响的赤主小姐，虽然只见过一次，但是米琳达仍旧觉得这个身影有些熟悉，但是她就是想不起来。
　　赤主小姐扫视了一下大厅中的人，然后轻声说道：“米琳达小姐，恩莱科，一个好消息，一个坏消息。做个选择吧！”
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第四十八章 恐慌
　　(起5L点5L中5L文5L网更新时间：2006-11-15 14:58:00　　本章字数：6587)
　　“米琳达小姐，恩莱科，一个好消息，一个坏消息。做个选择吧！”红发少女站在大厅中间，轻声说道。
　　恩莱科与米琳达对视一眼，恩莱科几乎立刻就猜到了那个所谓的坏消息大概是什么。能够让芮芸这样快速行动的估计就是军情了，而且她还说过不要过于相信郡守的能力。这么说来的话，就应该是哈休郡守战败了。至于那个好消息，他就猜不出了。似乎这个时候实在没有什么能够称得上是好消息的吧？
　　米琳达见恩莱科沉默，于是说道：“很高兴见到您，赤主小姐。不知道您带来的坏消息是什么呢？”
　　“郡守败了。”芮芸仍旧用平淡的语气轻声说着。米琳达紧紧皱起了眉头，她想不通，就算哈休那个家伙再怎么无能，但那好歹是六千正规骑兵啊，怎么可能败得那么快？而且哈休再怎么说也是海格埃洛的老部下，还不至于无能到这种地步吧？
　　“怎么会一下子就败了呢？那家伙虽然没有什么谋略，但毕竟是海格埃洛那个家伙调教出来的指挥官，应该不至于那么弱，突然间说败就败，太难以想象了。”米琳达说道，她没有掩饰自己的惊讶。
　　“他的对手比他高明得多。”芮芸说着看了米琳达一眼，“据说这次血狐得到了影盗的协助。不过这还是传言，不能确信，但至少血狐中的确有一位头脑相当厉害的任务在做着全局指挥的工作。这次他们的行动很突然，而且布局周详。郡守的部队却是匆忙出阵，对敌人不了解，准备也不充分。这些加起来足够让他全军覆没了。”
　　听到这些，米琳达问道：“倒底发生了什么事情，损失了多少人马？这你应该清楚吧？”
　　芮芸摇了摇头，教会传来的消息中并没有伤亡人数的具体报告，不过她大概也能猜到一些：“不是很清楚伤亡人数，教会的消息中没有提到，他们只是传来了大致的情况。这次盗贼团相当高明，他们装作攻打费伦斯城，让费伦斯守军向郡守求援，郡守让魔法师从空中侦察了一下，没有进一步派斥候核实情报，就匆忙发兵，而且兵分两路，妄图由两翼包抄一举歼灭血狐盗贼团，没有想到其中的一路人马赶了五十多里，人困马乏，眼看就要到目的地了，却遇上了埋伏，一下子就被击溃了，幸好那些埋伏着的盗贼团还要回头对付另外一拨人马，因此他们的人员损失倒还有限，但是战马全完了，很多人正徒步往回逃呢。而另外一拨人马就没有那么幸运了，他们刚刚到达费伦斯城，还没有休整就遭到了围城盗贼团的攻击，刚刚辛辛苦苦将那些盗贼团击退，就受到来自后方的袭击，那家伙没有能够包抄夹击围城的盗贼团，反而让盗贼团夹击了他，三千精锐全军覆没，那家伙能够逃出一条性命，已经很幸运了。目前保守估计得话伤亡人数应该超过三千，不过那些徒步往回逃的士兵一定跑不过盗贼的马匹，所以我已经先行让我的骑兵队赶去支援了。而现在我就是想询问一下二位的意思。你们准备怎么办？”
　　米琳达皱了皱眉头，随后一言不发地向她的那些骑士挥了挥手，大步向大厅外走去。不过这一次她再也不是那幅娇媚妖艳的样子，从她浑身上下散发着一种威严之气，一种绝不输与海格埃洛的威严之气。
　　芮芸看了看米琳达，又看看恩莱科，轻轻地哼了声。恩莱科只感觉自己背后的冷汗立刻流了下来，他连忙向芮芸做出无辜的表情。芮芸仍旧哼了一声，不过在恩莱科听来里面的酸味已经少了很多，他松了口气，跟在芮芸的身后向门外走去。
　　傍晚时分，消息如同潮水一般涌进成达维尔市的大街小巷，每个人都在惶恐不安得谈论着，斯崔尔郡的军团败了，从城门口涌入的那些狼狈逃回的士兵们证实了这个消息。紧急召开的一连串军事会议证实了这个消息，近两百年没有关闭过的主城城门重重的关闭了起来，这同样证实了这些消息。
　　对于这一切，恩莱科当然是相当清楚的了。从舞会一回来，他就又一次被请到了总督府，芮芸已经追上了那支先行的骑兵队，而那位米琳达小姐也已经带领成达维尔市剩余的人马去救援了，因此偌大一个城市现在只能依靠他和那位邪法师特罗德两个人来防守了，他们唯一能够调配的只有那些隶属于教会的见习骑士们。不过幸好盗贼团没有来进攻这座几乎不设防的城市，当太阳渐渐落山的时候，第一批被救援的士兵终于回到了成达维尔市。当这些人终于能够进城时，大多数人已经虚脱倒地不起了。而那些逃回来的军官，个个神情黯淡，垂头丧气。
　　看着这副凄惨的模样，周围所有的人都禁不住为自己的安危担心不已，今后是不是要成天生活在盗贼肆虐的阴影之下，这谁都无法保证。
　　而在离成达维尔三十多公里的地方，芮芸正带着已经恢复地差不多的骑兵队归拢着那些零散地逃回来的士兵。她的骑兵队经过重新增员，人数又回到了一千。而且在那些没有受伤的老兵地操练下，那两百多新兵也初步适应了这个队伍的环境和作战方式。
　　芮芸看着那一个个狼狈地士兵，心里不知道是什么滋味。她对这些逃兵没有什么偏见，毕竟那已经是一场必败的战斗了，再顽固地作战下去是白白地浪费生命。这些士兵的选择完全没有错误。然而那些逃兵脸上疲惫、惊恐的神情仍旧让她有些不舒服，那种自己人打了败仗要自己来收摊子的感觉实在不好，不过似乎其他人就完全没有这样的感觉。大概是因为自己的思想和他们不一样吧。
　　“后面大概还有多少人？”芮芸对着一个看上去精神还比较不错的士兵问道。
　　那个士兵刚刚灌下一口水，喘了半天气，才艰难地说道：“赤……赤主小姐，我不是很清楚，不过……应该还有……还有一千多个人吧……只是不知道……他们能不能够活着回……来……”
　　芮芸点了点头，顺手将一道水系恢复术扔到那个士兵身上。现在已经归拢了六、七百士兵，基本到了这支骑兵队的极限了，如果再收容那些逃兵，等盗贼团打过来的时候，骑兵队是肯定没有办法和他们打的。她看了看远处的地平线，那里还有着零零散散的士兵正奋力向这里跑来。芮芸皱着眉头想了想，随后吩咐道：“塞克斯，你马上带着这些伤员回去，我和西恩留在这里。我估计米琳达的增援部队就快到了，如果碰上他们的话告诉他们我在这里等着支援。怎么样？”
　　塞克斯似乎还想说什么，但是他看了看那些士兵的惨状，最终叹了口气，行了个骑士礼后遍带着副官执行命令去了。
　　“西恩，你害怕吗？”等塞克斯带着大部队离开，芮芸歪着头问道。
　　西恩的脸色有些发白，他虽然不是第一次上战场，比这更惨的情形他也不是没有看到过，只是他只要想到可能会和赤主小姐两个人对上数千盗贼，就不禁有些心慌。但是他怎么能够在赤主小姐面前表现出自己的软弱呢？于是他昂首挺胸地回答道：“不！我不害怕！”只不过虽然昂首挺胸了，底气听上去仍旧有些不足。
　　芮芸笑了笑，他还是个孩子呀！“西恩，害怕不是一件丢人的事情。你知道吗，我现在也有些害怕呢，毕竟是面对很多很多盗贼呀，怎么可能不害怕呢？我又不是禁咒法师。不过，你想想，你究竟是在害怕什么呢？是仅仅害怕那些盗贼，还是害怕死亡的威胁？”芮芸说着抚了抚鬓角的头发。风有些大了。
　　西恩被芮芸说得发起呆来。“我究竟是在害怕什么呢？可是，赤主小姐，害怕盗贼和害怕死亡有什么区别？就是因为那些盗贼会带来死亡我才害怕啊……”他好象还没发觉，自己已经承认自己在害怕了……
　　“有区别，当然有区别”芮芸点了点头说，“害怕盗贼团，表示你可能害怕的是他们的人数，或者他们肆虐后会造成的结果，亦可能仅仅是因为他们打败了正规军而感到害怕。而害怕死亡——这可是每个人的本能啊，害怕死亡是再正常不过的事情了，如果有人能够不害怕死亡，那么说明这个人已经不能够被称为人了。你知道吗，魔法帝国之所以会灭亡，就是那些魔法皇帝害怕死亡而研究永生之法，最终激怒了人民。你看，连那些强大的魔法皇帝都害怕死亡，你害怕死亡又有什么人能够职责你呢？害怕死亡并不是丢人的事情呀。”芮芸说完笑着看了看年轻的魔法师，补充道：“我们都只是人类，一样会害怕死亡，不是吗？把这样的害怕当成本能吧，你就不会不适应了。”
　　偷换概念，芮芸的拿手好戏。以前是对恩莱科用，现在总算用在别人的身上了。对于现在的西恩来说，害怕死亡和害怕盗贼团其实是一样的……但是她偏偏把这两样东西给分了开来……于是西恩立刻觉得自己不再那么不舒服了，虽然仍旧担心会死掉，但是赤主小姐不是说了吗，是个人就会害怕，我也是正常人嘛！
　　等到陆陆续续又归拢大约三百多士兵的时候，米琳达的增援部队终于到了。一直绷紧神经的西恩只觉得浑身突然失去了力气，如果不是害怕丢人的话，他早就坐在地上了。可是赤主小姐却仍旧不停地为那些士兵施展恢复魔法治疗，并且还吟唱着安神曲，帮助那些惊恐的士兵平复心情。这个时候的赤主小姐简直就像那位索菲恩来的钦差大人身边的圣女小姐一般，圣洁高尚，就连那头如同鲜血一样的长发，也不显得那么耀目了。在她的身边，似乎一切都平和安详起来。西恩咬了咬牙，走到一位还没有被治疗的士兵身边。他是水系法师，还学过点风系魔法，因此使用简单的恢复术还是没有问题的。
　　米琳达骑在马上，刚才猴子告诉她，那些盗贼曾经在远处露了个头，似乎是看见这里严阵以待，因此退了回去。她觉得有些奇怪，这些盗贼似乎小心地过头了吧？自己除了这两千左右的士兵是没有参加战斗的城防部队，还有近千全部是伤兵。而那些伤兵又不可避免地影响了那两千城防士兵的士气，如果真的存在一个血狐的智囊，那那个家伙不可能想不到这点，他究竟在顾及什么？突然她看见了那个红色的身影，随即想起了还在成达维尔的那个小禁咒法师。那些盗贼应该是害怕被禁咒全灭吧！
　　“猴子”米琳达对一边正站在马背上眺望远方的骑士说道，“你怎么看？”她用眼神向芮芸瞟了一下。
　　“头，什么怎么看？”猴子一时间没有反应过来，他反问道。
　　“就是你觉得那位小姐怎么样？”
　　“怎么样？很好啊！魔法实力高强，人又善良，而且好象打仗的功夫也不错，现在这样的女孩子几乎找不到了哦！”猴子嬉笑着说道，“头，你是看上人家了吧？”
　　米琳达眯着眼睛，甩手给了猴子一下，将他打得从马上直接翻了下来，然后笑着说道：“你不觉得她身上有熟悉的味道吗？”
　　“呃……熟悉的味道？”猴子哼唧着从地上爬了起来，他仔细地盯着芮芸看了一会，说：“不觉得。”
　　米琳达没好气地白了他一眼：“你的眼睛平时都很好用，怎么这个时候反而不行了？我总觉得应该在什么地方见过这个赤主小姐，但是无论怎样想都想不起来。你说，京城里有哪位小姐的头发是这样的颜色而且还会魔法的？”
　　“红头发的倒是有八位”猴子扳起手指数着，“不过会魔法的好象只有迪拉侯爵家的爱尔娜小姐，而且她的魔法水准不高，头发的颜色也没这么……这么鲜亮。”
　　“的确啊”米琳达点头，“真是一位神秘的小姐呢，你不觉得和那位小姐很像吗？一样神秘，一样善良……呵呵。”
　　猴子的眼睛猛地亮了起来，他又仔细地看了看芮芸，压低声音问道：“头，你说得是那位‘善良’的绵羊小姐？”
　　米琳达点头微笑，只不过这个微笑有些诡异，看得猴子打了个哆嗦。他喃喃地说道：“的确……的确很像啊……”
　　……
　　在总督府里面，灯火通明，今天将是一个异常忙碌的不眠之夜，战事的损失必须尽快统计出来，伤员家属的安抚工作必须尽快安排妥当，损失战马和战具的补充必须尽快进行，进城避难人员的身份核查和安置必须尽快完成……除此之外还是一大堆事情要做，而且如果这是一场胜仗之后的话，那倒是人人有精神，个个肯卖力，但是现在是一场败仗，甚至连危机都还没有解除，人心惶惶，大家一边工作着，一边担心家中的紧急避难准备工作是否已经安排妥善了，食品储备是否充足，在其他几个城的亲友是否还安全，一旦盗贼团打到成达维尔市应该怎么办，战事如此吃紧，会不会命令他们这些文职官员参加军事行动。这些念头始终萦绕在总督府的那些忙忙碌碌的工作人员的脑子里面。
　　在总督府二楼的一间密封的会议室里面，正在召开紧急军事会议。原本这场会议应该是由郡守大人主持，但是刚刚打了大败仗的郡守一来没有脸面，二来他也没有精神。而恩莱科则对军事一窍不通，虽然很多人因为胜利日祭奠上他的表现认定，他绝对是个军事天才，但是恩莱科自己清楚自己有多少斤两，因此他说什么也不愿意主持这个会议。既然恩莱科弃权，理所当然的另一位钦差米琳达小姐就成为了这场会议的主持者。在她的身侧坐着的是她直属的那些骑士。
　　在大厅的右侧拥挤得坐着那些斯崔尔郡的大小官员和军队中有司职的人员，甚至包括那些魔法师都坐在那里，而左侧空空荡荡的只坐着两个人，正是恩莱科和那位邪法师特罗德。好像除了恩莱科之外，所有的人都不愿意离得那位邪法师太过接近。至于芮芸，她借口照顾伤员，根本就没有来参加这个她口中“无聊的大人物的无聊会议”……只是恩莱科对于自己也被归为无聊的大人物这件事情很是不满，不过说这句话的是芮芸，他也没有办法反驳就是了。
　　会议一开始，那位郡守大人就垂头丧气得报告了这次军事行动的全过程，尽管恩莱科一点都不懂军事，但是他也听得出来，这位郡守从这次军事行动方面来说并没有什么大的错误，没有派斥候核查情报虽然是一个缺失，但是俗话说兵贵神速，如果事事都要核查明确之后才进行的话，那么只会坐失良机。而这次失败是一个不争的事实，近五千名士兵死亡或者是不知所终，一千余名士兵负伤，费伦斯城以及周边六个城镇被攻占，人员财产损失到现在为止都还没有核查清楚，这些还不是最严重的，更可怕的是现在斯崔尔郡人心惶惶，士兵无心作战，商人们一个劲往城里涌入，所有的人龟缩在几个主要城市里面不敢外出，这样一来只会坐吃山空，而那些军人们早已经将希望寄托在中央派兵救援上了，根本没有人敢于提出进一步的作战计划。这一切，都说明对手是何等高明，恩莱科不禁猜测起来，倒底敌人是何方神圣？而这个问题显然也同样萦绕在其他人的脑子里面。
　　“血狐什么时候变得如此难缠了呢？”米琳达手下的一位骑士终于提出了这个令很多人困惑的问题。
　　“是啊，虽然血狐一向以神出鬼没着称，但是，从来没有这么高明的部署，看这次的伏击，以及上一次差一点点成功的刺杀行动，这种周密的安排简直不象是出自于血狐的脑子。”米琳达手下那个唯一拥有骑士风度的人说道。
　　“公子哥说得不错，能够安排出如此高明的陷阱的家伙，我只听说过两个人，血狐绝对不是其中的一个。”猴子说道：“大少应该和这件事无关，而最脱不了嫌疑的就是影盗戈尔斯罗。”米琳达接口道。
　　恩莱科对于这些人开口闭口就是什么“猴子”“公子哥”“大少”很不习惯，不过按照这些外号，恩莱科大致猜测得出，那个所谓的大少应该说得就是海格埃洛。至于戈尔斯罗，他听芮芸提起过，那个家伙是三大盗贼团中的影盗的首领，而他竟然拜托芮芸向另外一个自己问好。而且据芮芸说，那个家伙明显对另外一个自己有着很大的好感——真是个奇怪的盗贼。
　　“这么说的话，影盗的确出手了呀！”恩莱科想起芮芸说的，影盗与血狐连手的消息，轻声叹道。
　　米琳达有些沉重地点了点头，但是她的眼睛中放射出来的却完全是兴奋的光芒。 “召集大家来召开这次紧急会议是为了商讨接下来应该如何行动，至于郡守大人的这次失利，他需要付什么样的责任，这不是我们能够作主的事情，必须由皇帝陛下决定。我们只要负责善后就可以了，当前面临的情况，大家应该相当清楚，我们手中的军队虽然仍旧比血狐盗贼团多得多，但是经过此次战役，除了那位赤主小姐的骑兵队，其余士兵的士气极为低落，战斗力实在无法保证。更何况，同擅长快速袭掠的盗贼团比起来，我们的所谓轻装甲骑兵根本就不合适进行这种老虎打苍蝇的作战。经过这一次战役，各位总算清楚海格埃洛公爵致力于经营一支真正的轻骑兵团，而不是象其他郡持有的那种四不象骑兵团的高明之处了吧？因此我们想要同血狐较量，只能集中兵力攻其要害。可能歼灭血狐的机会只有一次，那就是他们带着大量的战利品回他们的荒漠中的老巢去的那个时候……”米琳达说着，看向了恩莱科。
　　“不过，如果我们仍然无法找到血狐盗贼团进出卡敖奇的补给点，那么这唯一的一次机会，也等于一场虚幻的泡影。因此，现在最重要的是将补给点找出来，只要让我知道血狐的踪影，我就可以将这头狐狸猎到手。”米琳达说道。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第四十九章 神圣
　　(起2U点2U中2U文2U网更新时间：2006-11-16 12:45:00　　本章字数：5000)
　　当那些“大人物”正在开会的时候，芮芸正在军营中照顾那些伤员，同她在一起的还有贝尔蒂娜、医院的生命女神信徒和教会的牧师和魔法师们。那些牧师和魔法师不停制造着圣水，而贝尔蒂娜则亲自为那些重伤的士兵进行治疗。至于芮芸，有那么多专业的医护人员在，她自然不用亲自为那些士兵治疗，她现在的工作就是安抚人心。
　　赤主小姐的歌声与祷告在成达维尔的军队中非常有名，以前每次歼灭盗贼的时候，这位小姐都会念颂安灵祈语或者吟唱安神曲。而成达维尔的大部分士兵在参加搜寻队的时候，或多或少都和这位小姐合作过，自然对她的歌声与祷告印象深刻。因此，当赤主小姐出现在他们的帐篷中，并且轻声唱起安神曲的时候，即便再恐惧再慌乱的士兵，也会平静下来，然后在静静聆听的过程中安然入睡。
　　芮芸一遍又一遍地吟唱着安神曲，虽然是首教会的圣歌，但是安神曲的确很好听。即便芮芸已经唱过不下百遍，仍旧乐在其中。而且，正如她所说的那样，人都是有虚荣心的。当那些受伤的，精神状态不稳定的士兵在她的歌声中表情平和地入睡的时候，她从心里升起一股欣喜。无论是虚荣心还是成就感，芮芸都感觉得到了很大的满足。怪不得贝尔蒂娜会那么起劲了。
　　不过芮芸可不是真的打算成为贝尔蒂娜那样的圣女，对于她来说，天天维持这样的生活是会让她很快厌倦的，这样的工作也只能够偶尔为之罢了。
　　而现在，芮芸正沉浸在美妙的曲调中。安神曲的调子平和舒缓，很容易让人深深地陷进去。芮芸现在就感觉浑身暖洋洋轻飘飘的，似乎又回到了母亲的怀抱一般。母亲的怀抱啊……芮芸叹息着，总有十二、三年了吧……没有想到我还能够重温这感觉。她闭起眼睛，安静地沉醉在着久违的感觉中，全然不知道她已经几乎成为了整个军营的焦点。
　　贝尔蒂娜愣愣地看着眼前这个引发神迹的友人，她怎么也没有想到那样的神迹会从芮芸这个并不信奉任何神灵的女孩身上展现出来。原本芮芸所在的那座帐篷的顶棚已经消失了，一片耀眼而又出奇温和的金光正以芮芸为中心向四周扩散开去。当贝尔蒂娜接触到那片光的时候，她就知道了，那是纯净的神圣魔法！而且是生命女神希里尼丝爱莲娜的力量！这怎么可能？与魔族签定过契约的芮芸不是没有办法使用神圣魔法的吗？神圣魔法不是她的克星吗？为什么不可能使用神圣魔法的芮芸却引发了这样的神迹？
　　周围的士兵却没有贝尔蒂娜的复杂思想，他们只是虔诚而又兴奋地望着那位金光中的小姐。赤主小姐原本一直没有办法看清楚的面容渐渐显露了出来，那完美的容貌以及此刻圣洁安详的神态，立刻倾倒了一大片士兵，几乎所有士兵的眼光中都带上爱慕。而赤主小姐原本鲜红色的长发也变成了金色，随着周围的金色光芒缓缓波动着。从那微微开阖着的嘴唇中，一个个美妙的音符飘了出来，那如同神音般的乐曲绝对不是人类所能吟唱出来的——所有士兵都这么想着。
　　芮芸慢慢地收住了曲调，她忘记自己已经唱了几遍。那温暖的感觉到现在还留在她的心中，只不过，也许是唱得太久了，她觉得浑身都有些无力。突然，她发觉了身边气氛不对。猛地睁开眼睛，芮芸吃惊地发现自己竟然正飘在离地至少十米的空中，而下面的士兵则密密麻麻地围了一地。
　　怎么回事？芮芸疑惑地扫视着那些士兵。她看到了贝尔蒂娜和那些信徒，贝尔蒂娜显然在出神，而且看起来暂时别想从她那里得到什么有用的情报。至于那些信徒，他们的表情完全与士兵一样——虔诚，爱慕。等等？爱慕？爱慕！芮芸马上发觉了笼罩在自己身上的魔法竟然消失了！她慌忙重新施展魔法将自己的面容隐藏起来，随后飞快逃跑。她可不能够肯定这里有没有米琳达的人，她手底下的骑士可是都见过自己的。
　　军营中留下一片叹息声……
　　……
　　这是怎么回事？芮芸焦急地回想着刚才的事情，对于自己在吟唱的过程中发生的事情，她完全不记得，只知道自己似乎是沉浸在那如同母亲的怀抱中的感觉。突然她想到了那股无力感，这种感觉她很熟悉，正是被神圣魔法击中以后的感觉。难道说那温暖的感觉是神圣魔法？那不可能啊，如果神圣魔法和自己的身体接触面积这么大，自己早就该脱力而亡了呀！又怎么可能还好好地坐在这里？
　　“真不知道应该怎么评价你。“莫斯特的声音从芮芸的心中升起，他现在的心情也颇为复杂。
　　“莫斯特？您知道刚才是怎么回事吗？”芮芸像是抓到了一根救命稻草一般，紧紧抓住不放，刚才那件事实在让她太难受了。
　　“知道”莫斯特的声音听起来很怪异，似乎是语调的关系，“你刚才引发了生命女神希里尼丝爱莲娜的神迹，神迹将你用来掩饰自己的魔法破坏了。”
　　“神迹？”芮芸呆滞地重复着这两个字，“我怎么可能引发神迹呢？我的体质不是与神圣魔法相斥吗？如果神迹是我引发的话，我早应该死了啊！”
　　“是神迹，这点我还是不会看错的”莫斯特淡淡地说道，作为魔族的大长老，他怎么可能看错神迹这样的东西？“那绝对是生命女神的神迹。虽然你的体质与神圣魔法相斥，会被神圣魔法抵触，但是并不代表你的精神也与神圣魔法完全相斥。你的精神并不是不能够接触神圣魔法，只不过你从来没有去接触过而已——当然就算你以前接触过了也没用，神圣魔法虽然不会直接破坏你的精神，但是神圣魔法会削弱你的精神力，而你想要指挥它们对于你来说原本也是不可能的。”
　　“原本？”芮芸敏感地抓住了莫斯特的意思，“也就是说现在我就可以指挥她们了吗？”
　　“没错，你现在已经可以初步使用神圣魔法了，因为你在无意间掌握了一部分生命女神所代表的秩序。神的力量来自他们各自所代表的秩序，而生命女神的力量就来自她所代表的秩序——生机。我不是很清楚你是怎么领悟她的秩序的，不过你现在恐怕是相当少见的同时具备了一部分神与魔的力量的人了。当然，由于你和我签定契约在先，我劝你还是不要使用神圣魔法比较好，虽然生命女神所代表的秩序已经不会像以前那样对你造成很大的伤害了，不过想必你自己也感觉到了，那些削弱的能力仍旧在。”莫斯特说道，从他的声音里听不出他究竟是在感慨还是失落。
　　……
　　芮芸这两天相当苦恼，她几乎不敢离开自己的房间。赤主小姐引发神迹的事情第二天上午的时候就已经传得沸沸扬扬了，不仅是那些士兵和教会的牧师，甚至有一些平民也声称自己亲眼目睹了神迹的发生。而那位古怪的米琳达小姐，不知道吃错了什么药，竟然说自己就是那位护国女神费纳希雅！这……这演得究竟是哪出戏啊？
　　而现在的恩莱科则正与邪法师特罗德漫步在草原上，这两位强力的法师现在担任的工作和侦察兵没有什么两样。他们是当天晚上会议结束的时候离开的，因此恩莱科还不知道芮芸面对的困境。他在临走时将魔法佣兵的训练工作托付给了芮芸，在他想来，如果论魔法实力的话，自己绝对不是芮芸的对手，而且同样在克丽丝老师那里学习的妹妹，她的知识也不见得比自己少多少。接替自己训练魔法佣兵，她应该是再好不过的人选了。可惜他完全不知道，芮芸甚至连房门都不敢出，又怎么帮他训练魔法佣兵？
　　正当所有人都在期待着那位赤主小姐——或者说费纳希雅小姐从那扇紧闭了两天的门中走出来的时候，芮芸已经悄悄化作一片虚影，从窗口飞了出去。她实在忍受不了这里的气氛了。狠狠地诅咒了米琳达一番，芮芸开始按照莫斯特的指点向恩莱科的方向追去。大概整个成达维尔中，也只有这两位还不知道自己身上究竟发生了一些什么吧！
　　仅仅是两天的时间，恩莱科与特罗德还没有走远。芮芸将速度提升到了极至，终于在一个小时以后追上了两位正悠闲地享受清晨清新空气的强力魔法师。
　　恩莱科见到芮芸的时候又是高兴又是吃惊。芮芸的样子看上去很是狼狈，明显摆在脸上的烦躁，以及那被强风吹得凌乱无比的鲜红长发，让她完全没有平时气定神闲的样子。
　　“怎么了？发生了什么事情？”恩莱科奇怪得问道。芮芸的样子看上去虽然狼狈，但好象不是成达维尔出了什么事，也就是说，是她自己遇上了什么麻烦的事情。
　　“没什么，就是被烦得受不了而已”芮芸摇了摇头，“不知道米琳达那个古怪的家伙是怎么想的，竟然认为我是那位费纳希雅小姐，现在弄得是满城风雨，我都不敢出门，只好逃出来了。”
　　恩莱科尴尬地笑着，那位费纳希雅小姐就是他自己，而自己的妹妹的遭遇和他脱不开干系。可以说，造成芮芸目前状况的罪魁祸首，除了那位米琳达小姐，就要属他恩莱科了——只是他完全不知道那个将他推向费纳希雅的身份的始作俑者，就是面前这个正用幽怨的目光看着他的宝贝妹妹。
　　“报应啊……”芮芸在心底叹了口气，人家说现世报来得快，没想到还真让自己碰上了。除了叹气，芮芸还真想不出还有别的什么办法。
　　“对了，有什么成果吗？”芮芸茬开了这个让自己心痛的话题，转而问道。她不知道恩莱科他们是在第几天天找到血狐的补给点的，关于这个原书中并没有交代。
　　“还没有”恩莱科有些丧气地摇了摇头，“盗贼团的动作很快，往往我们刚刚发现了一点他们的踪迹，他们就已经跑远了，我们追到的总是他们的脚印而已。”
　　“滑溜得像泥鳅啊！”芮芸点头，戈尔斯罗身为神出鬼没的影盗首领，在隐藏踪迹已经逃窜方面肯定有着极为独到的手段，而且血狐还得到了魔法的帮助。恩莱科虽然对于伪装术，侦察术，是绝对的专家，但是他毕竟还嫩了些，找不到也没有什么。
　　“哦？你就是那位赤主小姐？你怎么来了，我记得恩莱科似乎将魔法佣兵托付给了你。”邪法师特罗德结束了他的侦察工作，一张开眼就看到了这个多出来的，与周围的绿色格格不入的鲜红身影。
　　芮芸对于这个特罗德还是有点好感的，虽然他的面容实在吓人，但只要想到他为了当年的那位爱人，那位“圣女”小姐经受了怎样的痛苦煎熬，芮芸就感觉无法对他的面容产生什么排斥心理。她必恭必敬地行了个礼，问候道：“您好，特罗德先生。很高兴能够见到您。”
　　恩莱科被芮芸的架势吓到了，在他的印象里芮芸似乎很少对某个人这样尊敬。当日即便面对着那位卡敖奇大主祭，她都没有像现在这样恭敬过。恩莱科仔细打量了一下特罗德，这个邪法师好象没有什么能够让她这样尊敬的地方吧？反倒是他那恐怖的外表更容易引起女孩子的恐慌才对啊。
　　特罗德也有些奇怪，他还是听说过这位小姐的事迹的。在传言中这是一位懒散、不守规矩而又善良强大的魔法师。如果传言没有错的话，她不应该对自己那么恭敬才对啊。特罗德有些疑惑地看了看自己，这个肉体似乎只能够吓跑女孩子才对。
　　已经表达过自己的敬意的芮芸并没有在这个问题上纠缠下去的意思，她对恩莱科说道：“搜索的话，加我一个吧，反正我现在也没有事情做。大家是分头行动吗？”
　　“我们还是分头查看吧，和平时一样，有什么发现，不要盲目行动，先发个信号。”特罗德说着便化为一阵烟雾向地里钻去，用一下子就消失不见了。既然那位小姐没有解开自己的疑惑的意思，他也没什么好多想的。
　　见特罗德已经离开，芮芸轻轻抱住了恩莱科，她已经好久没有像现在这样与恩莱科安安静静地待在一起了。自从在维德斯克分别以后，两个年轻人都马不停蹄地忙碌着。就算在斯崔尔的草原上重新见面，她们仍旧不得不为了躲避人们的言论而保持距离。芮芸深深地吸了口气，恩莱科的身上有一股植物的清香，那是野外露宿的证明。
　　“这样真好……”芮芸叹息着说道。
　　恩莱科开始的时候有些手足无措，但是他很快就镇定了下来，双手有些颤抖地环上了芮芸的肩膀。在轻轻碰触到女孩的瞬间，恩莱科明显感到了她的震动。紧紧地将芮芸抱在怀里，恩莱科安心地笑了起来，这一刻对于他来说，比任何的荣誉也好力量也好，都更让他心醉。
　　“是啊，这样真好。”恩莱科呢喃般的轻叹着。
　　芮芸满足地闭上了眼睛，轻轻地哼唱起另一个家乡的歌来。舒缓悠扬地曲调飘荡在两个年轻人之间，温柔地将两颗悸动的心包容起来。
　　草原上，晨风拂过青绿色的地毯，荡起一圈圈波纹。相拥的恋人似乎化作了亘古的传说，只剩下悠悠的歌声，传出好远、好远……
　　（PS.不知道各位看过传颂之物没有，我是没看过啦，不过里面的最终话片尾曲蛮好听，这里打算安排芮芸哼的就是这首。说起来惭愧，我好象除了游戏、动漫还有一些比较著名的音乐，大部分国内外的流行歌曲我都完全不知道……唉……）
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第五十章 前奏
　　(起6A点6A中6A文6A网更新时间：2006-11-17 12:38:00　　本章字数：5023)
　　（这章比较仓促，写得不太好……见谅，因为下午到晚上都有事情。）
　　芮芸躺在草地上，享受着温暖的阳光，大大地打了一个呵欠。她快要睡着了。
　　在斯崔尔的草原上转了整整一个星期，芮芸仍旧没有能够发现那些补给点的踪迹，不要说补给点了，她甚至连一个盗贼都没有看到，反而是恩莱科和特罗德都碰到了几拨零星的盗贼。失去耐心的芮芸干脆找了一个每天受太阳照射最充足的地方，开始了自己睡了吃吃了睡的轻松生活——这简直和某中动物如出一辙。
　　草原不想另一个家乡公园中的草坪，这里的草要坚实得多也长得多，如果就这么躺下得话还有点扎人。为此芮芸特地将这一小片草地统统用神圣魔法洗礼了一遍——本来颇为尖锐的草立刻变得柔软起来。为此芮芸付出的代价就是在温和的阳光下足足睡了十个小时，直到傍晚恩莱科找到她为止。
　　“芮芸，你怎么又在偷懒了呢？”一大片阴影笼罩在了芮芸的头顶。
　　“恩……”芮芸轻哼了哼，翻了个身，没有理睬。
　　“芮芸，快起来，再不起来，我就要惩罚你咯！”阴影不依不饶。
　　“……”
　　“我来了……”阴影终于忍不住了，嘿嘿笑着凑了上来。
　　迷糊中的芮芸只感觉有什么东西靠上了自己的身体，随后一条柔软、温暖而湿润的东西碰到了自己的耳朵，并开始轻柔地滑动着，给她带来了奇特的舒适感，让她不自觉得享受起这份独特的感觉。
　　……
　　恩莱科委屈地抱着脑袋，坐在火堆边一声不吭。芮芸则气鼓鼓地坐在另一边，不时操控着火焰向恩莱科的方向肆虐一下。
　　不远处，特罗德哭笑不得地看着两个闹别扭的年轻人。以他的阅历自然可以猜到这位赤主小姐和那个小孩魔法师是什么关系，年轻人的精力总是那么充沛——特罗德小小的感慨了一下。
　　“你不要生气了，好不好？”恩莱科抵挡住火焰第N次地侵袭，终于忍不住低声恳求道。
　　芮芸狠狠地瞪了他一眼，却是不说话。那个时候，当自己终于从舒适的感觉中惊醒过来的时候，这个已经把手搭在自己胸部和小腹上的家伙怎么就没有想过自己会生气？还一边笑一边得意地看着自己……“真是太可恶了！”芮芸咬牙切齿地捏起了拳头，恶狠狠地吼道。
　　恩莱科一个哆嗦，险些条件反射一般地向后退，不过他总算是忍住了。小心翼翼地观察着芮芸的神情，恩莱科道：“我……我不知道你对这个……这个……那么反感，以后我一定不会了……”
　　芮芸深深吸了口气，随后又重重地突出来。说实话她完全没有想到恩莱科这样的老实人竟然会这么侵犯自己——虽然以前一直和他睡在一起，可是今天他做得未免太过分了些。
　　“希望你的话是真的……”芮芸勉强控制住了自己的心情，尽量淡然地说道。
　　恩莱科拼命点头，他是真的不敢了。
　　……
　　小小的插曲过后，三位强力法师再次开始了搜寻工作。这次芮芸也没有什么心情偷懒了，她将自己的精神力展开到极限，一片片地搜索过去。途中遇到过几个盗贼团的临时休整点，但都已经人去楼空了。早憋了一肚子气的芮芸本想拿几个盗贼出出气，可是她偏偏仍旧遇不到哪怕一个盗贼，有力使不上的感觉让芮芸很是难受。
　　而另一边，恩莱科和特罗德倒已经有了些收获。恩莱科已经找到了一个盗贼团的补给点，那个笼罩着整个补给点的幻术魔法阵让恩莱科很是惊奇。这种大型的魔法阵绝对不是一朝一夕就能够布置好的，而且能够布置这样的魔法阵的法师等级通常也很高了。他实在想不出有什么理由能够让一位高级法师为盗贼团卖命。高级法师一直都是每个国家的宝贝，即便犯了法，只要不是极其严重，一般都不会受到处罚，即便像克丽丝这样，也仅仅是被剥夺称号而已。
　　难道说……这次的盗贼团袭击有什么足以指使魔法师的大人物或者国家参与进去了？恩莱科猜想着，似乎只有这样，血狐拥有布置着幻术魔法阵的补给点这件不可思议的事情才能说得通。
　　……
　　“就是这里？”芮芸看了看表面上平白无奇的山坡，然后闭起眼睛感受周围的波动。
　　“没错，很特殊的波动，不仔细观察还不能发现。”她点了点头。
　　特罗德朝芮芸看了一眼，他刚才明显地感受到了这个小女孩的精神力。这位小姐能够如此随意地将精神力延伸到体外并且不借助任何神器，这实在是一个有趣的发现。特罗德自己也可以将精神力放出体外，但是那是他将自己改造成十几中魔物的结合体以后才获得的能力，而这个女孩却似乎没有任何困难，并且她的精神力也强大得可怕。真不知道这位如此年轻的小姐是如何得到这样强大的精神力的。
　　他又看了看恩莱科，这个家伙也处处透着古怪。特罗德不清楚恩莱科那些千奇百怪的魔法是从哪里学来的，虽然他能够看得出来恩莱科的魔力来源是来自于他手腕上带着的那个护腕，不过魔法使用的能力应该不是任何一种神器能够赋予的，这应该是眼前这个索菲恩小魔法师自己的本事。更何况，当他看见恩莱科居然使用他教的死灵魔法进行作战的时候，那种震惊是从所未有的，特罗德从来没有想到过最简单的召唤骷髅魔法竟然能够发挥如此强大的威力，那些浑身燃烧着地狱的火焰，将一团团烈焰射向敌人，或者挥舞着五六米长的火焰镰刀将人拦腰砍断的骷髅战士，简直是无比恐怖的杀人机器。对于这样的杀人战阵，特罗德本人都不愿意正面冲突。
　　更何况，作为死灵魔法大师，特罗德自己都从来没有听说过有这种威力强大的死灵魔法，照此看来，这是这个小魔法师在自己传授的基础上，改良创新而成的特殊魔法。随意就能改良一种魔法，而且是一种最为初级的魔法，这本身就证明了这个小魔法师超强的实力。只不过，同那位赤主小姐一样，他也实在是太年轻了。
　　“真不知道那位克丽丝魔法师是如何教导出他们这样古怪的家伙的。”这个念头从特罗德的脑袋里闪过。不过正事要紧，特罗德很快将那些杂念甩了出去，他说道：“那个补给点里面堆着很多抢来的财宝，而且看样子都已经经过分配好了的，装财宝的箱子上画着各自的花押。最后一批财宝是最近几天放进去的。血狐应该就在附近。”
　　“那怎么办？”恩莱科问道。
　　“干吗问我？我是个魔法师，但是我不懂打仗，我反而要问你怎么打算的，你不是个军事天才吗？祭奠那次你不是表现得很出色吗？”特罗德说道。
　　“那次不算的，我从来没有打过仗，你一直跟着海格埃洛公爵，早已经熟悉战争了，应该能够拿点主意吧。”恩莱科推托道。
　　“那些计谋策略，事后我可以分析得头头是道，但是，叫我来出谋划策，那不是难为我吗？”特罗德愁眉苦脸得说道。
　　“那么，我们回去将情况报告给米琳达小姐，怎么干由她拿主意吧。”恩莱科说道。
　　“血狐行动飘忽，米琳达要赶到这里需要太多时间，而且这么远赶过来，弄得不好会重蹈哈休郡守的覆辙，你再想想，有没有什么更好的办法。”
　　芮芸看着两个家伙在那里你一言我一语地争论，不禁有一种被彻底忽视的感觉。她大声说道：“喂！你们两个是不是把我给忘记了？”
　　恩莱科与特罗德齐齐一愣，随后恩莱科兴奋的道：“是啊！有芮……赤主在，应该是没有问题的，她可是带领着搜索队在草原上和盗贼团周旋了很久呢！”
　　特罗德用那昏黄的眼睛上下扫了芮芸几眼，点点头道：“你有什么好办法？”
　　芮芸白了特罗德一眼，慢悠悠地说道：“你们有没有想过，好好利用一下现在我们所拥有的力量呢？”
　　“你是说，禁咒？”特罗德看向恩莱科，的确，如果让这个小魔法师施展禁皱的话，的确可以直接将血狐消灭掉，即使有漏网之鱼。想必也逃不过三个强力魔法师的追杀。
　　“这……这……我的禁咒魔法不是那么好用，会有生命危险的，因此不到万不得已，还是不要用的好。”恩莱科见特罗德看着自己，连忙摆手说道。他现在还不能很好得控制暗黑龙抢，很容易走火的。而且他也不想让其他人知道自己的最终绝技究竟是怎么样的。
　　“不，不是禁咒，那个东西太麻烦，而且恩莱科的禁咒在面对群体敌人的时候还不如高级的范围魔法效果好。”芮芸说道，“我的意思是，我们现在可是有一位死灵魔法大师在身边啊，为什么不好好地吓吓这些胆大包天的盗贼呢？”
　　“吓人？”恩莱科惊讶地看着芮芸。
　　“吓人？恩，有意思，说来听听。”特罗德笑着说道，这个主意让他感觉很有趣，只不过他的笑容比任何恶梦中的鬼怪都要吓人。
　　芮芸咳嗽了几下，她还是有些不习惯特罗德“奇怪”的相貌和表情。她说道：“我们可以联手演一出戏，用看上去最恐怖最吓人的魔法，去袭击那些盗贼。你们想，如果我们在这些盗贼休息的时候，突然袭击，而且尽用些光影效果都很出色的吓人的魔法，那些盗贼会怎么样呢？他们肯定会带着财宝疯狂逃跑吧？毕竟他们已经抢到这么多东西了，人是有惰性的，他们带着这么多财宝，一定不会和我们打的。然后我们只需要不停地趋赶他们，等到他们累了的时候，就是军队出手的机会了。你们看怎么样？”
　　特罗德想了想，这个计划的可行性很大，而且成功的几率也十分大。“你是怎么想到的？”他不禁问到，这位小姐怎么看也不像一个喜欢吓人的“坏孩子”。
　　“分析人的心理而已。”芮芸摊了摊手，她当然不会说这个注意是剽窃来的。“然后花最小的力气做出最大的效果，还能够让米琳达一展身手，多好。”
　　“就按照你所说的那么办吧。不过我们需要筹划一下怎么吓唬人。”特罗德说道。
　　“你是死灵法师，这个你应该最擅长。”恩莱科看着特罗德那张白天就能够吓死人的面孔说道。
　　“呵呵，也对，这倒是我极为擅长的拿手好戏。”特罗德又一次露出了那绝对令人心惊肉跳的笑容。
　　芮芸打了个寒颤，悄悄向后退了一步。实在没有谁比这个邪法师更适合去吓人的了。
　　……
　　清晨，成达维尔郊外的军营中，正在冥想的西恩睁开了眼睛，赤主小姐刚刚给了他一个简短的指令。他站了起来，向塞克斯的房间走去。
　　“塞克斯，在吗？”昏暗的房间里没有点灯，西恩走上去敲了敲门。
　　“等一下。”塞克斯粗旷的声音从房间里传出，紧接着是一阵金属的碰撞声。不一会，房间的门打开了。
　　“你在做什么？”西恩好奇地探头，想要看看塞克斯究竟在房间里做些什么，居然连灯都不点。
　　“没……没什么。”塞克斯有些慌张地将西恩挤出去，然后关上了房门。
　　“神神秘秘的，肯定不是什么好事。”西恩诡笑着，朝塞克斯眨眨眼睛。“老实交代，是不是在为赤主小姐作曲？”
　　塞克斯是没落贵族的后裔，他的母亲以前是教会学校的音乐教师，父亲是一名高级骑士。塞克斯继承了父母双方的长处，不论是武技还是作曲的天赋，都相当出色。西恩本来也就是随便说说，可是另他惊奇的是，塞克斯竟然脸红了！
　　“不是吧！你真的在为赤主小姐作曲？”西恩惊讶地叫了起来，这个家伙在成为骑兵队队长以后明明说过不再作曲的，现在竟然重新开始了创作，难道……
　　“你……你想追求赤主小姐？”
　　塞克斯的脸更红了，如果让他手下的士兵看见了他这幅模样，一定会惊讶得连下巴都掉下来。他们的队长一直以来都是严肃的、不苟言笑的中年大叔形象，现在竟然像一个腼腆的少年一样脸红了！
　　“西……西恩，你来找我究竟要干什么？”被年轻魔法师的目光看得受不了，塞克斯终于开始反击了。“如果你再不说，我就要把你以骚扰长官的名义轰出去了。”
　　“啊……哦……”西恩显然还没有从惊讶中回过神来，他恩恩啊啊地支吾了半天，最后还是在塞克斯的怒吼中才勉强拉回了神智。
　　“是这样的，赤主小姐叫我们随时做好战斗准备，也许用不了多久我们就要出战了。”西恩说道，随后看向了远方的天空。
　　塞克斯也将视线放到了那片天空，他知道，西恩是在告诉他，那位小姐就在那里。
　　“好，我去通知整备班。”塞克斯说道，随后在西恩的奸笑中仓皇逃开。
　　西恩嘿嘿地笑了几声，随后看了看塞克斯的房门。那里面是如此充满诱惑。他轻轻地伸出右手，吟唱起特殊的咒语。
　　门缓缓打开，可是却房顶上却突然飞出了几只脚上绑着绳子的鸽子，那些绳子连在房顶的一座黄铜浇注的钟上。
　　“铛！铛！铛……”钟声回响在整个军营中。远处，一座营帐中传出了一声惊天动地的咆哮。
　　“西恩！你这个混蛋！”
　　
　　起6A点6A中6A文6A网6A授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第五十一章 赤红之血
　　(起8X点8X中8X文8X网更新时间：2006-11-18 12:39:00　　本章字数：5601)
　　白天的草原奏响的是风的乐章，夜晚的草原上演的却是月亮和星辰的圆舞曲。
　　当然，这是在一般的情况下。而现在，草原的夜晚却被一群不速之客给彻底破坏了。
　　围着几堆巨大的篝火，盗贼们喝着抢来的酒，啃着烤得焦香四逸的野猪肉，伴着一片划拳的吆喝声，和酒杯碰撞的声音。偶尔也会传来喝骂声，两个喝醉了的盗贼扭成一团，相互踢打着，围拢在周围看热闹的人一边吆喝着欺哄，一边用污言秽语口若悬河得吹嘘着。更多人则是围成一团，身边放着自己抢来随身带在身边的财宝，吆五喝六得赌了起来。而这一切全都笼罩在一个巨大无比的幻术魔法之下，从远处看那里只有一座孤零零的丘陵。
　　没有人会想到这样一座随处可见的丘陵，正是神出鬼没的血狐盗贼团的营地。
　　芮芸浮在空中，冷冷地看着下面那些充满罪孽的生命。这些人注定要成为米琳达和魔法佣兵团成名的垫脚石，注定要在恐惧和挣扎后迎来死亡，他们的命运已经被几个强大的人彻底决定了。“真是个残酷的世界。”芮芸撇了撇嘴，当然，她不是在为这些盗贼的命运感到惋惜，她仅仅是在抒发感慨而已。对于这些将杀人当做游戏或者生活手段的家伙，她并不抱有什么同情心。杀人者人恒杀之这句话她是知道的，只不过她不清楚自己有没有做好在某一天被杀死的准备。
　　在魔法阵外，特罗德招来了数量众多的骷髅，并且将那些最为强壮的家伙挑选出来，交给恩莱科，让他改造成火焰骷髅魔。虽然恩莱科自己也能够施展骷髅召唤魔法，但是周围必须有尸体才行，不象特罗德那样有本事直接将百十里之内，深藏在地下已经残缺不全的骨骸聚拢起来。而芮芸要保留力量去做另一件事情，因此骷髅召唤还是由特罗德完成。
　　“准备得怎么样了？”芮芸飞了回来，看了看四周白森森的骸骨。在清冷的月光照耀下，这些骸骨比起白天来更加恐怖了，甚至有不少正泛着莹绿色的微光。
　　“我已经准备好了。”恩莱科晃了晃手中的一串红色的念珠，那是火焰骷髅魔的核心，地狱火装置。
　　“我也好了。”特罗德放下了高举的双手道，他将方圆五里内除了魔法阵笼罩下的土地内的骷髅全都召唤了出来。
　　芮芸漂起来扫了一眼，随即说道：“为什么没有动物的骸骨？那种东西虽然没有什么实际杀伤力，但是用来充数还是不错的嘛。”
　　特罗德翻了翻昏黄的眼珠，又念起晦涩的咒语。不一会，无数动物的骸骨从地下爬了出来。一时间，本来就相当拥挤的亡灵大军变得更加密集了。
　　“好了，我去了。”芮芸满意得点了点头，重新飞向盗贼团的上方。不过恩莱科还是从她的细微表情中看到了一丝不自在。“毕竟是女孩子呀。”恩莱科笑着想到。
　　一切准备就绪，随着特罗德一声招呼，无数骷髅发着咯咯的骨骼相碰撞的声音往盗贼团的营地缓慢推进。
　　“为什么走得这么慢，不能够快点吗？”恩莱科问道。
　　“你见过上窜下跳的幽灵或者骷髅吗？没有吧，死灵也要有死灵的风度，既然，你的小情人要的是一个吓人的作战，那么就让我来指挥这一切，毕竟我才是真正的死灵法师。”特罗德阴沉着脸说道。
　　恩莱科被特罗德的那句“小情人”说得尴尬起来，他干咳了几声，不说话了。而且，只看特罗德的样子就知道，恐怕没有人能够比他更懂得如何去吓人了，他绝对是天生的恐怖大师。
　　好像为了验证他的想法的正确性，突然间，寂静的草原上响起了一声令人毛骨悚然的惊叫声，看来大群骷髅已经被那些盗贼发现了。
　　这声惊叫声将盗贼团中所有人的注意力都吸引了过去，从中心的大帐篷里面，走出几个人来，为首那个四十上下的年纪，白净的面庞，光洁的下巴上看不见一点胡子茬，两道弯月眉配上一对丹凤眼，倒确实显得相貌堂堂，只见他身披一条猩红色的狐皮斗篷，斗篷里面罩着一身金色的铠甲，在他的脚边右侧跟着一条浑身雪白的大狼狗，不停得往外吐着血红的舌头。空中的芮芸一下子将注意力集中到了他的身上——这个人就是她今天的目标，血狐席贝尔。
　　在席贝尔身后站着一个中年汉子，满脸风霜将他的真实年龄全都掩盖了起来，这个中年汉子身上只穿着一条普普通通的坎肩，没有任何铠甲或者其他防护装备，一双眸子放着锐利的锋芒，这是唯一证明此人与众不同的地方。在他的右侧，还站着另外一个人，那人将全身裹在一条鲜红色的魔法师长袍之中，胸口的金色枫叶徽章表明此人拥有上位魔法师的地位。
　　芮芸眯起眼睛仔细观察了起来，那个目光锐利的中年人就是曾经见过一面的戈尔斯罗，对于这位影之圣骑士，芮芸可不想和他冲突。虽然自己已经拥有了血族与妖精的速度，但是无论是从技巧也好力量也好，芮芸都明白自己绝对不会是这位圣骑士的对手。他甚至只要想办法缠住自己，自己恐怕就要好好考虑一下应该如何面对盗贼团的弓箭了。
　　至于用魔法，芮芸基本没有想过能够用魔法直接干掉这几个实力也颇强的家伙。那个血狐的武技据说离圣骑士也就一步之遥，已经能够熟练运用斗气的他绝对不是自己那些威力不怎么样的元素魔法能够干掉的。而他那经过无数次生死边缘徘徊的精神力虽然可能没有魔法师来得强大，但在坚定程度上肯定超过大多数高位魔法师，自己那破坏力不是很强的精神魔法估计也起不了太大的作用，因此要对付他恐怕只有近身突然袭击了。
　　而那个红衣法师德雷刻丝的弟子也是个必须优先干掉的家伙，他虽然会死在费纳希雅的手里，但是说不定因为自己的到来，这个事件会发生什么变化，毕竟莱丁已经没有办法通过希玲的魔法标记来确定恩莱科或者说费纳希雅的位置了。因此还是趁早干掉他比较好，免得到时候发生什么让自己追悔莫及的变化。而对付这个上位法师，显然也不能使用那些单挑时的战术，元素法术估计也不能够造成什么致命的伤害。看来恐怕得像对付席贝尔那样近身偷袭了。
　　决定了作战方式的芮芸悄悄检查了一下身上的那些魔法。无论是加速术也好模糊术（扭曲别人对自己存在的感知的特殊法术，除了魔导士或者精神魔法的大师，即便是圣骑士也会不自觉得忽略被这个魔法笼罩的人）也好，都已经处在效果最佳的阶段。她看了看局势，戈尔斯罗还在向席贝尔解释什么，想必就是在说有关恩莱科的禁咒的事情。至于那些盗贼，因为没有得到明确的命令，还处在极度的恐惧与混乱中。芮芸捏了捏拳头，控制身体缓缓向下飘去。
　　“如果，特罗德用这种方法将我们困在里面不得动弹，那么就可以让那个小魔法师，拥有充足的时间发动禁咒攻击了，就像那次消灭暴龙时一样。”还不知道自己已经大难临头的席贝尔快速说道。他被这个猜想吓坏了。
　　“那可得快，科比李奥的末日浩劫大约需要准备半个小时，那个索菲恩小魔法师的禁咒魔法不知道需要准备多少时间，如果打算逃脱攻击，我们得快些行动。”那个魔法师说道。
　　“上马，全体上马，帐篷都不要了，带上三天的干粮，准备出发。”席贝尔迅速下令道。他的声音显得有些慌乱，不过这也正常，任谁知道自己正处在禁咒魔法的范围下，都会慌张的——当然，克丽丝这种非人的存在除外。
　　下完命令的席贝尔就想回自己的营帐整理自己的财宝，突然一阵疾风袭过他的身后，他刚刚产生感应，甚至连完成一个完整的前扑动作都来不及，一只纤细小巧的手就搭上了他那没有被金色铠甲包裹的脖颈。
　　“怎么回事？”席贝尔只来得及冒出这么一个想法，感觉自己的脑袋被一股不可抗拒的力量扭转了过来。当一抹鲜血般的红色进入他的视线中时，他清楚地听见了自己颈骨折断发出的清脆的“喀嗒”声。随后，源源不断的黑暗笼罩了他的视线，那一抹鲜红也被黑暗掩盖了起来。
　　“好漂亮的红色。”这是席贝尔最后的思想。
　　“目标一号排除成功……”芮芸想着，飞快地闪身进了席贝尔的营帐。一个火球紧贴着她的后背飞了出去，击穿了帐篷后消失踪迹。那个魔法师仓促间施展的魔法威力实在太小。
　　芮芸躲避的主要目标自然不会是这颗火球，而是紧跟在火球后的一把纤细的刺剑，那是戈尔斯罗的剑。同他的名号一样，那把剑简直就如同芮芸的影子一般，紧紧地缠在她的身后，无论她怎么改变自己的方向，戈尔斯罗似乎都有办法粘在她的身后。而帐篷内狭小的空间又让芮芸没有办法彻底展开自己的速度，她心里暗暗着急，这样下去的话，自己不算出色的体力迟早要被消耗光。到时候，戈尔斯罗的剑一定会毫不犹豫地扎进自己的身体。
　　突然，又一枚火球飞进了帐篷内。这次那个魔法师显然有了充足的时间准备，火球所蕴涵的力量明显要大得多，芮芸甚至不用去刻意感知就能发觉那密集的充满着狂暴力量的火元素，它们正在寻找一个发泄的原点。芮芸自然没有撞上去的意思，这个火球对于被逼如绝境的她来说绝对是一个契机。
　　飞快地将模糊术发动大最大，芮芸向火球的方向猛地加速，脚蹬在地上的的力量甚至让她觉得骨头被震得疼痛起来。戈尔斯罗的感知虽然已经锁定了芮芸，但是仍旧被那突然爆发的精神乱流扰乱了一下。这么一点扰乱本来是不至于让他失去眼前这个速度奇快的刺客的身影的，但是对方突然冲向了那个看起来就很狂暴的火球，这种类似自杀的举动让他愣了一下，不知道是否应该继续追击。
　　芮芸等的就是戈尔斯罗这一愣神的工夫。这个影之圣骑士的武技是属于如影随形连绵不绝的类型，一旦让他施展开了恐怕即便是海格埃洛的“乌龟剑法”都没有办法全身而退，更不要说自己这个半调子武者了。但是只要戈尔斯罗的剑势有哪怕一眨眼的停顿，芮芸就有办法利用自己稍微比对方快一些的直线速度逃出他的攻击范围。
　　“砰”火球撞上了帐篷的另一边，却完全没有击中那个刺客，这让戈尔斯罗大为惊讶。他刚刚很清楚地看见了那个刺客红色的身影撞向了火球，但是却在最后的一瞬间发生了奇怪的扭曲。随后火球就直接从那个影子上穿了过去，似乎没有碰到任何东西。
　　“啊！”帐篷外突然传来那个魔法师的惨叫声，戈尔斯罗暗叫一声不好。他知道那个此刻已经逃到了帐篷外，并且击杀了那个上位法师。没有想到刺客的速度竟然快到这个地步的戈尔斯罗一时间不知道应该怎么办了，两个合作人先后死在自己的眼皮底下，而自己甚至没有碰到那个神通广大的刺客一下。这对于他的自信来说绝对是一个打击。不过好在他也不是年轻人了，经历过无数大风大浪的戈尔斯罗对于失败已经看得比较淡了。再说这次的失败也不能完全怪他，如果不是那个愚蠢的魔法师突然扔进来的火球，那个刺客再用不了多少时间就该死在自己的手里了。
　　吸了口气，戈尔斯罗打起精神。那个刺客在自己的手中吃过苦头，肯定不会再回来了。他稍微放松了紧绷的神经，向帐篷外走去。
　　席贝尔的尸体横亘在帐篷口，他俯倒在地上，脸却诡异地朝着上方，很明显，他是被对方直接扭断脖子的。而且他的脸上还有莫名其妙的欣赏的神色，这让戈尔斯罗很不理解——难道那个刺客有什么值得他欣赏的吗？
　　除了那断了的脖子，席贝尔全身上下再也没有一个伤口。那个刺客出手很干净，而且对于形势地判断也很准确。戈尔斯罗分析着。席贝尔除了头脸与脖子，其他要害都被厚厚的铠甲包裹着，即便是他想要瞬间洞穿铠甲并对这个武技不弱的家伙造成致命伤也不是件容易的事情。而那个刺客则很明智地没有使用任何兵器，而是用双手对着浑身上下最柔软的部位下了手——没有铠甲包裹的脖子，在硬度上比不上脑袋，而在肌肉出力上也远远比不上身体的其他主要部位。更何况那个刺客是选在这个贪婪的家伙心思完全放在自己的财宝上是突然下得手，完全没有防备的席贝尔能够活下来才是奇迹呢。
　　戈尔斯罗走出了帐篷，外面的盗贼因为自己的首领突然死亡，彻底混乱了起来。戈尔斯罗不得不亲自指挥。下达了几个命令，顺手干掉了几个不听从命令的盗贼后，戈尔斯罗看了看那个魔法师的尸体。同席贝尔一样，这个魔法师也是被扭断脖子而死的。不过他死之前显然挣扎过，这从他违反常理向外侧弯曲的右手前臂以及诡异地扭曲着的焦黑的手指就可以看得出来。想必那个刺客冲出去的时候这个愚蠢的家伙正准备将魔法施放出来，却被那个刺客先一步折断了手指和右臂，反噬的魔法随后将他的手指烧焦了。那声惨叫应该就是这个时候发出来的。不过从那个刺客这个时候并没有及时将他的声音永远堵在喉咙里，就能够看出他也被那个准备到一半的魔法吓到了，所以在消除威胁后松懈了一下。
　　“真是一个难得的对手啊。”戈尔斯罗翻身上马，自言自语着。这个完全不使用兵器的刺客绝对是一个高手，他的心理素质也许还不够出色，但是无论是在出手或者计算方面，他都无疑是最优秀的。“也许我们还有机会见面的，赤主小姐。”戈尔斯罗自语般地说出这句话，催动马匹飞快带领着盗贼团向一个方向冲去。
　　帐篷后，芮芸苦笑着坐在地上。她的左手被烧伤了，手指看上去一片焦黑。当时她冲出帐篷的时候那个魔法师竟然正伸直右手对着自己，而右手上有一个狂暴的火球正在凝聚。被吓到的芮芸甚至连精神力振荡都来不及用出来，直接伸出左手抓向那颗即将完成的火球。结果就是，那个法师的右手被彻底废掉，自己的左手也受了很重的伤。强忍着疼痛，芮芸在干掉那个法师后就躲在了这里。由于模糊术的影响，只要戈尔斯罗不刻意寻找她，她还是不怕被发现的。不过戈尔斯罗在的时候她可不敢使用魔法为自己治疗，谁知道这个强得变态的家伙会不会对魔法波动用感应 。
　　当戈尔斯罗离开的时候，芮芸本来是应该松口气的，但是戈尔斯罗最后那句话让她不由自主地苦笑起来。早应该想到那些盗贼中肯定有见过自己的人，那么只要对照那些对自己的描述，戈尔斯罗这个精明的家伙肯定能够很容易地就猜到自己的身份。就是不知道他会不会将这件事情告诉海格埃洛和索米雷特了。
　　轻轻吟唱起安神曲，一点金光浮现在芮芸被烧伤的左手上，随后缓缓包裹住了伤口。虽然知道神圣魔法会削弱自己的体力与精神，但是当下芮芸也没有别的办法了。这种伤势如果不即使治疗的话，很可能会留下永久的后遗症的。
　　起8X点8X中8X文8X网8X授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第五十二章 驱赶
　　(起8Q点8Q中8Q文8Q网更新时间：2006-11-18 19:30:00　　本章字数：6065)
　　半空中，指挥着所有骸骨行动的特罗德和恩莱科将芮芸的行动差不多全看在了眼里，当然芮芸在帐篷中遇险的那一段他们是不知道。在他们看来，能够拥有这样超绝的速度，对于一个魔法师来说已经是奇迹一般的事情了。而芮芸干净利落的出手，以及优秀的掌握时机的能力，更是一名出色的战士也不一定具有的。
　　“她，也是你的老师的弟子吗？”特罗德语气生硬地问道，这位强大的小姐实在太特殊了，特殊到特罗德甚至不愿意将她划分到魔法师的群体中。
　　“啊……是的。”恩莱科也是第一次看见芮芸的战斗，从前芮芸所谓的战斗都仅仅是切磋性质的，因此他可以明显地感觉到，芮芸并没有出尽全力。而这次就不一样了，这次的刺杀行动是芮芸为了替他报仇而特地策划的。恩莱科在芮芸提出这个计划的时候就已经感觉到了芮芸的决心——这是一次拼命的行动。虽然恩莱科很想劝阻芮芸放弃这个危险的计划，但是他很清楚，一旦芮芸真正决定了某件事，是绝对不会轻易就放弃的。而且，最重要的是，他相信芮芸的实力。
　　“……”特罗德沉默了。这个克丽丝长公主殿下究竟有什么奇特的力量，能够训练出这么一批无论是实力还是能力都相当出色甚至可以说优异的学生？先不论那个在外交能力出众的杰瑞——他似乎是同伴中最弱的一个——仅仅是那个能够使用生命女神的神圣魔法的水系小女孩魔法师，她现在成达维尔造成的影响几乎能够和身边这个高深莫测的小禁咒法师相提并论了，而她那使用神圣魔法的能力，对于魔法师来说更是不可思议。一直以来，魔法师和牧师之间的界限就相当清楚，从前还没有哪个能够使用魔法的牧师或者能够使用神圣法术的魔法师。而现在这个女孩和她的老师的出现，无疑彻底打破了“神职人员与魔法师不能互通”的定律，单单是这项成就就已经足够她名垂千古了。
　　而那个在庆典上大放异彩的魔法骑士，对于他的评价已经很多了，特罗德甚至不用想就可以随便抓出几条。这同样是一个重大的，能够载入史册的成就。魔法与武技同时使用即便是在魔法帝国这个魔法文明异常发达的时代，也只能够通过彻底抹消一个人的自主意识而达到，可那个年轻的骑士凯特明显拥有着完整的自主意识。也就是说，那位长公主殿下在这个方面的成就甚至超过了魔法帝国。
　　接着，对于身边这个根本无法看透的小魔法师，特罗德根本不想费心去对他下什么定论，因为每一个对他的能力下过定论的人都会在不久之后发觉，自己的判断完全是错误的，这个家伙的真正能力远比自己的判断要高出许多。
　　然后就是那对被传为“天使与恶魔的组合”的双生姐妹，将自己的雇主与索米雷特迷得团团转的费纳希雅小姐和芮芸小姐。那位被海格埃洛家祖传神器承认位主的小姐虽然没有真正展现过自己的实力，但是单看她能够让神器承认她，就可以看出她在力量或者头脑上一定拥有过人的地方——从来没有听说过神器会承认一个弱者。而那位精通精神魔法的芮芸小姐，她的实力一样是一个迷。庆典上的那场战斗她明显没有出全力，而且据索米雷特说，那位小姐甚至击败过身为圣骑士的米琳达，并且她的头脑也十分优秀——索米雷特甚至说自己没有完全的把握能够在算计上胜过那位小姐。而他的雇主海格埃洛也说过，那位小姐应该是一个深藏不露的高手。特罗德自己也隐隐感觉，那位小姐恐怕是除了自己身边的这个人以外那位长公主殿下最为出色的学生了。
　　最后就是下面那位赤主小姐了，这位小姐选择的获得力量的方向倒是和那位芮芸小姐很像，不过在武技与精神魔法结合的方面，她似乎更加注重武技而不像芮芸小姐那样更注重精神魔法。但这么一点区别显然没有让她的实力弱于另一位小姐，而且这位小姐似乎也会使用神圣魔法。如果要说芮芸与赤主哪一个更加难对付一些，特罗德还真拿不定主意。
　　“我说，我们是不是应该逼紧一点？”恩莱科见特罗德半天没有说话，低着头也不知道在想什么，只好出声问道。
　　“恩？”特罗德回了神，他看了看下面盗贼团的情况。出乎他的意料，所有盗贼并没有像他想象的那样慌乱地四处逃窜，而是聚集起来，向着一个方向发起了冲锋。
　　“怎么回事？难道场面还不够恐怖？”恩莱科不解地看了看由自己和特罗德联手布置的场景。
　　地面上满眼本来应该是灰白色的骸骨，那些骷髅互相碰擦着，发出刺耳的“喀喀”声，向盗贼团逼近着，而天空中是一片反射出阵阵妖异的暗红色光芒的云雾，诡异的红色将那些样子恐怖狰狞的骷髅映照得更加可怕，放射着妖红光芒的满是骷髅的空旷草原，这样一幅景象，简直是地狱被突然之间搬到了人间来一样。
　　“场景应该已经足够恐怖了。”特罗德沉声道，他对自己布置的场面本来充满信心的，可是这些盗贼不知道吃错什么药了，竟然对这恐怖的景象免疫一般，反而如此无畏地勇往直前，眼看就要冲出包围圈了。
　　看来不得不启用杀手锏了，恩莱科落到地上，掏出怀里的念珠，将上面串着的地狱火装置全都摘了下来，然后一把撒向黑暗之中默默等候在那里的骷髅士兵，只见一道道暗红色的火焰从骷髅士兵的身体里面燃烧了起来，身披火焰，手中延伸出一把数米长，异常宽阔的血红火焰镰刀。
　　随着恩莱科一声令下，那些火焰骷髅魔跳越着，飞奔着向血狐冲杀过去，这些火焰骷髅魔同普通骷髅士兵根本不同，身形诡异迅速犹如妖魅鬼怪一般。它们或是从手掌之中发射出一颗颗暗红色的火焰弹，被火焰弹射到的人立刻化作一团熊熊燃烧的火把。或是用手中长长的镰刀一挥，所到之处无论是人还是战马，全都被斩成两段。
　　这些火焰骷髅魔好像是地狱死神的化身，轻易得收割着属于它的灵魂。
　　人的惨叫声，马的嘶鸣声，熊熊燃烧着的人形火团，被斩断成两截一时还没有死亡，还在扭动着的人和战马，映衬着四周围到处都是的骷髅骨骸，在那些盗贼眼里，这绝对是一幅地狱般的景象。而当他们发现，辛辛苦苦还牺牲了好几个同伴的性命消灭的骷髅魔，立刻会被另外一个新生的骷髅魔所取代，并且更为疯狂得攻击他们的时候，所有信心全都在一瞬之间消失不见了。原本还有序得互相掩护冲杀着的血狐盗贼团，再也顾不上相互配合了，他们自顾自得落荒而逃，如果不是因为四面全是数不清的骷髅，只有往同一个方向猛冲才有可能活命，只怕这些人早已经化作鸟兽散了。
　　芮芸呆呆地坐在地上，看着那些被火焰包裹着的死神，看着它们轻松地屠戮着盗贼，只觉得肚子里一阵不舒服。她还是第一次见到这些火焰骷髅魔大开杀戒的样子，原先这些恐怖的杀人机器的能力已经让芮芸很吃惊了，但是现在她才知道，原先的那些许盗贼对于这些恐怖的家伙来说根本就是小打小闹。而当他们真正开始发挥自己的全部力量的时候，现在这恐怖而又恶心的画面就这么出现了，芮芸知道，如果不是自己曾经亲手残忍的杀死过数百盗贼，她一定会吐出来的。
　　强忍着不舒服的感觉，芮芸停止了对于手上的伤势的治疗。神圣魔法的超强恢复能力彻底修复了她所受的创伤，左手又变得莹白如玉，完全看不出曾经焦黑得像一截木炭。不过使用了神圣魔法的代价就是，她现在几乎没有力气站起来了。
　　看了看四周，知道自己暂时没有危险的芮芸干脆将坍塌的帐篷垫在身下，躺了下来。席贝尔和那个法师的尸体早就被变成了骷髅士兵，芮芸看着原本威名赫赫的血狐首领与拥有强大力量的上位魔法师一点点地化作骷髅，看着他们身上的衣物、铠甲、饰品与血肉一点一点地脱落，忽然意兴阑珊起来。再伟大的人，再强大的人，到死后，也不过是一堆枯骨而已。而恩莱科，虽然他最后会获得永生，但是当他看着曾经的朋友，曾经熟悉的一切渐渐远去、消散的时候，他的那些妻子，那些陪伴在他身边的人，真的能够让他摆脱那些伤感的愁绪么？
　　或者说，永生真的好么？
　　夹杂着鲜血的气味和烧灼后的焦味，没有烦恼的微风悠闲地拂过芮芸的身体。暗红色的天空与芮芸鲜红色的长发辉映着，属于夜晚的一切都消散了。这里是属于死亡的世界。芮芸带着烦恼与愁绪，昏沉睡去。
　　此刻，特罗德和恩莱科仍旧控制着各自的骷髅战士一路追着血狐们穷追猛打，他们俩还没有机会停下来好好核查一下，倒底战果如何，不过可以肯定，收获绝对不会太小，甚至连他们俩自己都没有想到，火焰骷髅魔竟然如此厉害，要是早知如此，事先好好策划一番，就算是将血狐盗贼团一网打尽，也并非完全不可能做到。
　　不过特罗德和恩莱科同样也在担心，受惊吓过度的盗贼团会不会为了保命，连辛苦抢来的财宝都不要了，径直逃回荒漠中的老巢中去。因此，经过短暂的商议决定，恩莱科仍旧留在草原，一方面继续不停驱赶那些盗贼团，令他们得不到休息的机会，另一方面沿途破坏血狐的补给点，让他们没有继续往四处流窜的可能性，断绝他们退入荒漠的归路。而特罗德则连夜赶回成达维尔市，通知米琳达调动人马，赶在血狐逃回荒漠之前，将他们全数歼灭在卡敖奇境内。
　　商量完毕，特罗德化作一阵烟雾刺空而去，瞬息之间消失在夜色之中，广阔的草原之上，只留下恩莱科孤零零一个人，以及成群的映射着妖异的光芒的骷髅尸骸，以及一地尸体。
　　看到这副景象，恩莱科摇头苦笑。他看了看芮芸的方向，微不可闻地叹了口气，随后转过身来牵起自己的马匹，顺着血狐逃窜的方向步行而去……
　　……
　　清晨，草原上吹起了一阵阵狂风，这些风来自于远方的荒漠，带来了荒漠干燥的空气和漫天的尘土，这些尘土为大草原蒙上了一层厚厚的外衣，随着时间一天天过去，风沙将会越来越大，直到雨季的再一次到来。
　　戈尔斯罗驾着马缓慢地行进在草原上，昨天夜晚让他失去了能够和索米雷特与海格埃洛联系的方法，而他暂时也不准备去维德斯克。因此随便差了一个盗贼团的小头领，让他去离这里最近的另一个郡的教会中向海格埃洛报个信，戈尔斯罗便独自上了路。他的任务已经完成了，虽然意外损失了一个魔法师，但是大体上这个任务还算完满。
　　“戈尔斯罗先生。”一个有些熟悉的声音突然从戈尔斯罗的背后传来，警觉的影盗首领直接从马上滑了下来，戒备地看着那个突然出现在自己身后的人。
　　“是你？”戈尔斯罗惊讶地直起了身子，这个人他见过，而且相当熟悉——或者说对她的相貌相当熟悉。对于这个自己心上人的妹妹，戈尔斯罗并不觉得她会对自己不利。
　　芮芸微笑了一下：“是我。您上次的问候我已经帮您带到了，姐姐对您的事情很感兴趣，不过，她完全没有见过您，因此你恐怕要失望了。”
　　戈尔斯罗愣了一下，她知道芮芸所说的失望指的是什么。只不过他没有想到这位小姐竟然会将自己的事情告诉那位天使般的小姐——对于作为盗贼的自己来说，虽然那位小姐肯定不会有什么偏见，但是肯定不会对自己有什么好感就是了。他苦笑着摇摇头道：“谢谢您能够传达我的问候，我知道以我的身份想必是没有办法打动费纳希雅小姐的。”
　　芮芸缓缓摇了摇头，她严肃地说道：“戈尔斯罗先生，给您一个忠告，请随时防备着海格埃洛。您一定知道，这个家伙是一个怎么样的人。只要有机会，他是一定会出兵围剿影盗的。”
　　戈尔斯罗欠了欠身：“感谢您的提醒，我很早就已经在防备他了。那么，我该告辞了。祝福您与费纳希雅小姐。再见。”
　　芮芸笑着看着远去的戈尔斯罗，他还是个不错的人，只不过太没趣了些。
　　……
　　在成达维尔市的总督府里面，特罗德正向米琳达报告着所有的发现，以及昨天晚上他们的行动。坐在他面前的只有米琳达和他手下的那几位骑士中的首脑人物。
　　听完特罗德的报告，米琳达回过头来问道：“猴子，你是地理鬼，你说说我们最好在哪里截住血狐？”
　　猴子眯着眼睛反反复复在地图上面扫视了一通说道：“有三个地方比较合适，一个是最远的荒原出口，那是血狐的必经之路，而且我们有足够的时间赶到那里。另一个是离我们最近的那个丛林中的补给点，那里只要半天时间就可以赶到，第三个地方，是这片湖泊边的补给点，那是血狐很可能会经过的地方。”
　　“我看，第三个地方最为合适，那里是必经之地，而且等到血狐到了那里时，他们也已经精疲力竭了，肯定不堪一击。”米琳达左侧的骑士说道。
　　“也许我们会比血狐更累也说不定，而且那里靠近血狐的老巢，如果血狐不顾一切拼命突围怎么办？”另一个骑士说道。
　　“公子哥，你说说，你有什么建议？”
　　“我认为最近的地点比较利于作战，哈休的那些草包骑士已经被吓破胆了。离得太远，他们根本就没有胆量作战。不过那位赤主小姐手下的的骑兵倒是一支很不错的部队，他们应该可以胜任正面作战的职责。”
　　“我可没有打算用那些没用的家伙打仗。至于那位赤主小姐的骑兵部队，我另有安排。”米琳达说道。
　　“不会吧，难道就用我们这些人正面对付血狐？虽然有两位魔法师帮忙，不过，还是不太保险吧，我们不是要彻底歼灭血狐吗？如果只是为了击溃他们，那么任由血狐逃回荒漠去好了，他们已经得到不少教训了。”公子哥说道。
　　“我早已经想过了，哈休的手下现在无心恋战，一心保命。而且，我们毕竟是外人根本无法调动控制这支人马，与其碍手碍脚，还是不用为好。现在最有心打仗的是那些被血狐屠杀了家人的老百姓，他们等的就是一个报仇的机会。只要善于组织，愿意拼命，能够服从命令的士兵有的是。再加上恩莱科那个家伙留下的魔法兵团，也是一支不可小视的力量，虽然从来没有人实际运用过这种形式的部队，不过，仅就眼前我所看到的威力来说，便远在哈休的那些骑士之上。而那支目前看起来最具有冲击力的骑兵部队，我需要他们担任截杀与侧面冲击的工作。”米琳达将自己早已经计划妥当的方案说了出来，“另外那些教会的见习骑士也要动用起来，他们是重骑士的配置，在正面攻坚上绝对比那些四不象的骑兵强得多。”
　　米琳达说完，顿了顿，然后对猴子问道：“对了，猴子，这三个地方，哪一处能够直接通行马车，临时招募的士兵不可能将他们训练成骑兵，想要赶到那里，只能用马车。”
　　“第二，第三处地点全都能够通行车辆。”猴子说道。
　　“特罗德先生，这两处中，哪一处的隐蔽补给点能够藏得下三千人马？”米琳达又问道。
　　“第三处补给点最大，不过也只能藏两千多人，而且各补给点相隔甚远，分开隐藏，可能打仗时无法有效协调。”特罗德回答道。
　　“两千人？嗨，两千人确实少了些。”米琳达遗憾得说道紧接着，她站起身来吩咐道：“公子哥，由你负责招募一千名愿意拼命的勇士。猴子，你去和恩莱科手下的那个两个小丫头商量，问她们要一百名医护人员，和两百辆马车，顺便将那三个战斗牧师给我请来。肯，你去问总督要两千匹战马，以及重型铠甲，不要客气，那家伙手里肯定有，对了，顺便去通知那位小姐的骑兵部队，他们可能需要额外担任救火员的职责，让他们做好准备。”
　　说完这些，米琳达又语气沉重得补充了一句：“所有这一切，我给你们一天时间解决，明天清晨集合时，我希望看到我所要的东西全都准备妥当，好了，抓紧时间，去忙各自的事情去吧，我还要亲自去一趟佣兵训练营。”
　　起8Q点8Q中8Q文8Q网8Q授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第五十三章 猎人的陷阱
　　(起2T点2T中2T文2T网更新时间：2006-11-19 18:27:00　　本章字数：5171)
　　索菲恩王都，索菲恩城。
　　清晨，太阳的第一缕光辉懒洋洋地洒在魔法协会的高塔上，塔尖顶端的一块奇特的宝石散射出灿烂的光华，将整个魔法协会都笼罩了起来。一时间，魔法协会就如同众神的宫殿一般，神秘庄严而又绚烂多彩。
　　高塔顶层的一扇细长的窗户被一双枯槁的手推开，风的精灵们像是发现了什么有趣的东西一样，欢呼着跳进了那扇细长的窗户。
　　“老师！别开窗，我这里的实验会被破坏的！”从那扇窗户里传出一个年轻的声音，不过那个声音中似乎包含着深深地倦意。风之精灵们不解地在窗口徘徊着，直到一个苍老温和的声音悠悠响起。
　　“都离开吧，我的朋友们。”
　　阿贝尔抬起布满血丝的眼睛，看了看那位窗边的老师。这位老师施展魔法风系的时候似乎从来不念什么咒语，即便是高级的雷电魔法一样很少见到他念什么咒语，最多就像刚才一样，说一句什么“我的朋友们，我请求你们的帮助”之类的话。
　　突然，一股奇特的香味弥漫在整个房间里。“成了！”阿贝尔兴奋地拍了拍手，随后飞快地将面前的一大堆实验器材拆解开来。在那层层叠叠的瓶瓶罐罐一个个消失之后，阿贝尔期待已久的实验产物——一撮紫红色的粉末出现在他的视线里。
　　“完成了？”那位老师慢慢地走到阿贝尔身边。看上去，这位老师至少也有两百岁了，洁白的须发和枯槁的面容标志着他所经过的那漫长的岁月。不过他翠绿色的眼睛却很有神，甚至偶尔会流露出一丝精光。而他那显得有些滑稽的尖尖的耳朵则表明这位老人其实是一名半精灵——这个混血的种族通常拥有比人类长一倍以上的寿命。而在索菲恩，能够将魔法协会的高塔顶层做为实验试的半精灵老人也就只有一个了。
　　“是啊，纳加老师。你看，这就是我的设想的最终产物。”阿贝尔兴奋地将那一小撮粉末用特制的玻璃瓶收集起来，这可是他的宝贝。
　　那位老者，大魔导士纳加仔细地看着瓶子里的紫红色粉末，微微点了点头：“我能够感觉到这些粉末所具有的庞大能量，不过，他们的效果真的能够像你所说设想的那样吗？我的学生？”
　　“当然！”阿贝尔自信地扬起了下巴，他小心地用手指沾了一些剩余的粉末，随后低声念了几句咒语。“好了，老师，您试试吧！”
　　纳加大魔导士有些不放心地看了看阿贝尔，不过阿贝尔那坚定的，充满信心的表情让他放下了心。这个孩子是他最近几年里最优秀的学生了，当初新拿城的考伦斯带他来见自己的时候自己就看中了他坚韧心性和出众的资质，而这几个月来这个学生的进步以及那些奇思妙想无不证明了当初自己的选择是多么正确。纳加点头示意阿贝尔做好准备，接着念颂起拗口的咒语。
　　阿贝尔的表情在纳加念咒语的时候就严肃了起来，他知道，一旦老师使用了咒语，那这个魔法就不会是简单的单系高级魔法了。他仔细地检查了一下自己的状态，随后想窗外的一个方向看了一眼。
　　“我一定会努力的！”
　　……
　　在斯崔尔郡南部的麦尔湖十里远的地方，数百辆马车正排成两行，静静等候在那里，一个身材魁梧的骑士，站在所有马车的最前列。只见他眺望着远方，等待着远方升起的狼烟。在他身后的那数百辆马车，每五辆用长长的铁链相互栓在一起，铁链架在马匹很难越过的高度。这是米琳达所想出来的，阻碍血狐溃逃的方法。毕竟一旦血狐不顾那些财宝，
　　几百辆马车排在一起。中间用铁链相互串连，这至少能够暂时阻止血狐逃窜。只要，这些铁链能够将血狐拖住一会儿，魔法兵团的强大威力就可以令他们遭受到极为惨重的损失。这些马车能够为她赢得宝贵的时间。至于军神的骑士团，不到万不得已，米琳达是绝对不会将他们派上用场的，毕竟他们是她手中唯一的追击兵团。扫清战场全靠他们了。
　　在麦尔湖旁边的一块荆棘林里面，米琳达正耐心的等待着特罗德的回报。她要知道，血狐什么时候会到这里。虽然，米琳达手下也有魔法师，虽然哈休郡守的那个漂亮女儿正心满意足得躺在自己的简易行军床上，但是，米琳达并不打算派遣魔法师从空中侦察血狐的行踪。她现在不打算打草惊蛇。血狐里面不乏目光敏锐的家伙，如果被他们发现有人侦察的话，他们会更加紧逃窜的。万事准备妥当，张着网等待着血狐钻入圈套之中的米琳达并不打算冒这个险。懂得等待，并且能够令属下懂得等待，是作为一个优秀将帅必须拥有的能力之一。
　　米琳达在这方面便做得极为出色，她在所有人面前显得如此轻松，甚至还有兴趣勾搭郡守的漂亮女儿，这确实令所有的人摇头叹息。不过，这样一来，原本肯定会极为紧张的气氛，却因为米琳达这样一幅模样而放松了很多。人们的话题除了即将到来的战斗之外，更多的就是关于统帅米琳达的强横实力和古怪的喜好了。而这正是米琳达努力营造的在那些人眼中的形象。
　　“我现在进来合适吗？”帐篷外传来一阵沙哑低沉的声音。
　　“特罗德先生又不是没有见识过，请进来吧。”米琳达说道。
　　丑陋恐怖的邪法师拉开门帘走了进来，当他一眼看到床上躺着的那个女孩，张着一幅恐怖无比的笑脸说道：“你不怕到时候，魔法佣兵团的队长手脚无力，不能指挥作战吗？”
　　“这你放心，我有很多办法能够让我床上的女人起来干活的，对于这一点，你的雇主应该相当清楚。”米琳达笑着说道。
　　“只不过，之后至少得在床上躺好几天是吗？”
　　“胜利之后当然有必要多休息休息。”米琳达回答道。
　　“你来，不是为了和我说这些废话的吧，血狐什么时候会到达这里？”米琳达径直问道。
　　“你的那些手段最好快点使出来，血狐午后肯定会到，现在至少需要准备起来了。”
　　“午后？你现在才告诉我。”米琳达有些不满得说道。
　　“血狐原本调转方向朝另一处补给点去了，我好不容易赶在他们之前，将那个补给点毁掉了。”
　　“另一个补给点？血狐为什么选择那里？这儿还能够补充水源，没有道理不选择这里啊，难道我们暴露了？”米琳达不解地自言自语道。
　　“这个问题，我无法回答你。”特罗德说道。
　　“那么，血狐现在还有多少人马？”米琳达问道。
　　“不足三千人，我和恩莱科先生联手那次，成果确实不错。而且那位小姐将血狐的首领干掉了，现在的血狐没有一个统一的指挥，战斗力肯定会降低很多。”特罗德说道
　　米琳达想了想，问道：“那么恩莱科先生和那位小姐现在在哪里？您知道吗？”
　　“恩莱科正按照阁下的吩咐，跟在血狐身后六十里外等候着呢。至于那位小姐，她似乎在修养，看起来那次刺杀中她没有能够全身而退。”
　　米琳达露出了些许失望的表情，她顿了顿说道：““麻烦阁下再跑一次，请恩莱科先生在看到狼烟点燃之后，立刻现身堵在血狐盗贼的右后侧，至于先生，左后侧就全交给阁下了。拜托。”
　　听到这里特罗德说了声“我明白了。”说完这些这位邪法师便退出了帐篷。当他走出帐篷的时候，正听到身后传出“喔，喔，好酸，好酸。”“小乖乖，起床了，快点起床了。”这样的声音。听着这些，特罗德摇头叹息一声，紧接着便化作一团烟雾消失在空气之中。
　　……
　　草原的的另一端，芮芸舒舒服服地大字形躺在草地上。草原的初秋已经带上了一些凉意，不过温暖的阳光弥补了这一点点不足。芮芸的呼吸平稳而舒缓，显然是睡着了。
　　一种不知道名字的白色小花盛开在这片草地上，无数洁白的花朵连成了一片花的海洋，随着微风摇曳出一道道波纹，不时有蜜蜂出没其间，它们正在为过冬做着准备——西北的冬天总是来得很快的，虽然对于卡敖奇来说，斯崔尔已经比较接近南方了。
　　一只拥有着黑褐色羽毛的小鸟停在了芮芸的身上。它左顾右盼了半天，最后似乎认为这里是一个很好的休息地点，就这么梳理起自己的羽毛来。长途飞行已经让它引以为毫的光洁羽毛变得杂乱了。
　　突然空中一个黑影吸引了它的注意力，那个黑影一直依循着一条看不见的弧线盘旋着。它感觉那个弧线有些熟悉，歪着脑袋想了半天以后，终于确定，那个正在盘旋的讨厌家伙就是它的天地之一——凶猛的鹰隼。感觉生命受到威胁的它立刻寻找起能够隐蔽的地方，现在飞起来的话绝对是自己找死，不过在这片草原上，显然没有什么东西能够提供给它一个隐藏身形的地方。
　　突然，它感觉身下那个红色的东西似乎动了一下，然后有什么东西盖住了自己的身体。被压得动弹不得的它只好老老实实地趴在那片东西下面，虽然不知道那究竟是什么，但至少能够帮助自己躲过那可怕的鹰隼。
　　芮芸感觉了一下被自己的手盖住的小家伙，又看了看那个在天上盘旋着的狩猎者。鹰隼对于这种小型的鸟类和很多小动物来说都是死亡的代名词，不过芮芸并没有什么责怪这种生物的意思，毕竟它们也只是为了生存而已。她胡思乱想着，注视着那只没有什么发现的凶猛飞禽径自离开，随后松开了手。
　　“哗啦”一声，那只黑褐色的小鸟冲天而起，它被憋坏了。
　　芮芸重新闭上了眼睛，暖洋洋的阳光让她直打瞌睡。神圣魔法虽然已经不会对她的体力与精神力造成硬性地伤害，但是削弱的效果似乎不是一两天就能消除的。她已经保持这样的作息——也就是睡醒了吃点东西然后在睡——四天了，体力在昨天就已经彻底恢复了，估计再用个一天就能够让自己的精神也恢复到正常状态。
　　“不知道米琳达做得怎么样了。”迷糊间，芮芸这样想着。她忽然感觉，血狐就像刚才那只鸟，而恩莱科和特罗德的亡灵部队就是那只鹰隼，而米琳达就是自己这个用自然的气息伪装起来的人——当然，血狐不会像那只小鸟那样善良而且好对付，而米琳达也不会像自己那样“温柔”。
　　对于血狐，芮芸没有什么同情心，那些家伙没有同情的必要，不过她还是不想看着那么多人就这么在自己的面前死去，毕竟无论如何那都是生命。
　　“人类的发展时时刻刻都伴随着战争，伴随着在战火中消逝的生命。这是没有办法避免的。”芮芸轻轻的念着。
　　血狐已经注定要灭亡了，她帮不帮忙没有什么区别。恩莱科似乎在这个时候就已经将人命看得很轻了，那些在他的手下或者他的发明下死去的人完全没有对他造成什么影响。似乎这些对于他来说只是稀松平常的小事情而已，这不是个好现象。芮芸不知道恩莱科这样的冷漠是怎么形成的，无论是原著中还是现在，她都没有看出来。
　　“这就是世界观与价值观不一样的结果吧。”芮芸想起阿贝尔不经意间说得一句话。的确，就是世界观与价值观的差异导致了这样的区别，即便是贝尔蒂娜这样的娇娇女对于那些死亡的血狐盗贼也完全没有怜悯，甚至那么多生命的消逝完全没有出动她这个信奉着神的人。无论是生命女神还是智慧之神的教义里，人类的生命都是第一位的，然而，当真正面对那些罪恶的生命的时候，无论是生命女神的信徒还是智慧之神的信徒都将他们的生命彻底排除在“第一位”这个概念之外，似乎这些人就不再是人类，不再是生命了。
　　“犯罪者需要为他的罪行付出相应的代价”，芮芸想起了智慧教义中的另一条，不禁笑了起来，智慧那个老家伙根本不可能给出这样的教义，这个家伙除了在保证历史轨迹的事情上会比较努力之外，其他的时候根本就和自己一样是一个懒惰的家伙。
　　“唉……人空闲下来就会胡思乱想。”芮芸叹了口气，“要是没有战争就好了。”她呢喃着。
　　……
　　“怎么样，老师，效果不错吧！”阿贝尔灰头土脸地从一堆冒着烟的焦碳着爬起来，一边还兴奋地嚷道。
　　大魔导士纳加吃惊地看着实验室中的惨状——大半个实验室的墙壁都成了黑色的，还冒着青烟。原本的实验桌已经彻底化做了阿贝尔屁股底下的那堆焦碳，至于那些实验器具则无一幸免地成为了过去。
　　“你好象没有设想到会造成这样的结果吧？”纳加阴沉着脸缓缓说道。
　　“啊……是啊，没有想到这种粉末的效果竟然比我想象得更好，您肯定也没有想到吧？这种粉末除了能够引发强大的魔法盾之外，还能将元素的攻击弹射开去。如果将这种粉末大量运用在骑士的盔甲上，一定能够在战场上保住很多骑士的性命吧？如果好好利用甚至可以作为魔法陷阱的一部分。试想一下，当一个人躲过了一个魔法陷阱中发射出来的闪电，怎么可能想到闪电还会突然弹回来呢？”阿贝尔滔滔不绝地将自己的设想全部说了出来。
　　纳加的脸色稍稍晴朗了一些，阿贝尔暗自松了口气，老师似乎被自己的设想打动了，这样的话自己应该就能逃过惩罚了吧……
　　不过纳加接下来的话立刻让阿贝尔的企图落空了。
　　“恩，你的想法很好。不过再次之前，希望你能够先将这个实验室恢复原状。”纳加说着，看也不看阿贝尔的脸色，拉开焦黑的门，走了出去。
　　“对了，我只给你三天时间。”纳加在门口又加了一句。
　　“砰”门内传来重物坠地的声音。
　　
　　起2T点2T中2T文2T网2T授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第五十四章 血狐的覆灭（1）
　　(起4T点4T中4T文4T网更新时间：2006-11-19 21:17:00　　本章字数：5005)
　　草原上，一大队零散的盗贼飞快地向着一个方向前进着。从他们疲惫的神色以及破败的装备上可以看出他们究竟有多么狼狈，现在这支到处逃窜的的盗贼团，如果让不知情的人看到，绝对不会将他们和赫赫有名的三大盗贼团之一的血狐联系在一起。
　　失去了首领和大半补给点的盗贼们犹如丧家之犬，他们带着那些足以将他们虚弱的身躯压跨的财宝，马不停蹄地向着每一个补给点奔去。然而，特罗德与恩莱科总是赶在他们之前将补给点一个个地破坏。于是，失去指挥的血狐盗贼们只得拖着疲惫的身躯，无视补给点已经暴露的事实，向着下一个补给点奔去。在他们看来，只要能够到达了补给点，他们的安全就有保障了——人类的定式思维在这里将弊端显露无遗。
　　麦尔湖边，米琳达和她的手下早已经将所有的准备工作都完成了，现在只等着那些狼狈的、失去斗志的盗贼们自己送上门来了。米琳达身着那套金色的全身铠甲，威风凛凛地骑在马上，现在的她完全没有平时娇媚的样子，她就是一个将军，一个让敌人弹指间灰飞烟灭的将军。
　　在湖的另一边，魔法佣兵们正在对那个由他们自己改进的陷阱魔法阵做最后的检查，这可是他们最大的杀手锏。为了这个魔法阵，所有佣兵整整研究了三天，才将这个威力加强版的爆炎陷阱改造成功。不过，这种改良过的魔法阵不太稳定，经常不是触发没有反应，就是意外爆发。所有的魔法师们到这个时候，才发自心底佩服他们的那位小钦差大人老师实力有多么深厚，这种改进在他眼里应该是轻而易举的事情吧。
　　除了作为最大伤害输出的魔法佣兵们，那些骑兵与由平民组成的步兵也已经整装待发了。在那个已经被搬空的，血狐的补给点中，一千名步兵正紧紧地纂着手中那近六米长的龙枪，队列整齐地原地待命着，他们是一道闸门，一道将血狐的退路关死的闸门。这些平民中几乎每一个人都因为血狐的掳掠而受到了不可挽回的损失，他们现在正憋着一股劲，一股一旦爆发出来就能够将血狐彻底困死的劲力。
　　而那些隶属于教会的见习骑士正与他们的伙伴——那一匹匹精壮的战马交流着，对于他们来说，战马是除了自身的技艺以及装备之外最重要的因素，一匹好的战马不仅能够让他们无坚不摧，更可以让他们保住自己的性命。这些骑士受的是正规的重骑士训练，那些沉重的全身铠甲和一面面银色的巨大盾牌将他们浑身上下的要害都紧紧保护了起来，而那一柄柄巨大的战锤和战斧，则预示了这支部队将会拥有的恐怖的杀伤力。
　　在这支仅有几百人的部队旁边，是另一支要庞大得多的骑兵部队。同这支银色的部队不同，这支部队是一支轻装骑士大队。所有的骑士已经牢牢地坐在自己心爱的战马上，默默地向天空，向自己右臂上的那条鲜红的丝带祷告着。而在这些骑士中间，是一位年轻的魔法师。这位魔法师紧紧闭着眼睛，似乎在冥想，但从他纠结的眉头看来，他又似乎在思考着什么。在他的身边是一位高大魁梧的骑士，那位骑士抚摩着手中的一张纸页，眼神温柔而又肃穆。
　　这支骑兵队自然就是赤主小姐直属的轻骑兵大队，他们这次担任着侧面冲击与救火的职责。因为平民步兵训练的时间不到一个礼拜的关系，米琳达害怕他们无法抵挡住狗急跳墙的血狐的强烈冲击，因此特意安排了这支代号“赤红”的轻骑兵部队作为战场后备机动兵力存在。事实上，相比起侧面冲击，反而是救火这个任务对于“赤红”来说更加重要，毕竟无论侧面冲击的效果多么好，如果没有全歼血狐，这次的作战仍旧是不成功的。
　　“血狐来了，头，这可不妙，他们分得很散。”米琳达身边，趴在地上的猴子突然间说道。
　　听到这个消息，米琳达皱起了眉头。
　　“这么办，要是这些家伙触发了机关，那可就前功尽弃了。就算不触发那些魔法阵，等到他们进了补给点，同样什么都暴露了。”
　　所有的人全都看向米琳达，等她那个主意。
　　“血狐的队形是什么样子的？他们行进的速度怎么样？”米琳达问道。
　　“前面一队大约两百人，快速飞奔而来，后面是大概一千多人的大队，拖得很长，在他们右侧还有一队数百人的队伍，散得极开。其他远近还有两三百骑兵，都是各走各的不成队形。”猴子答道。
　　“看来没有办法按照原来的计划行事了，公子哥，发信号让恩莱科和特罗德按照原计划靠拢过来，将盗贼团往这里赶，猴子你去负责车队，让他们快点过来堵路。老卡你去指挥那些教会骑士，记住多冲杀，别恋战，你的责任主要是守住湖那一头，别让血狐从那里溜掉，如果血狐打算将你们吃掉而穷追猛打的话，那么你们就把他们引到这里来。肯，你去通知那支轻骑兵部队，让他们缠住血狐，不要让他们得到喘息的机会，另外注意救火。其他人跟着我，猴子你在我身边，作为我的耳目，将对方负责指挥的家伙指出来，由我对付。这些盗贼已经失去了首领，再失去那些小头目，肯定会彻底失去战斗能力。”
　　“大姐头，如果他们各自逃命怎么办？”猴子问道。
　　这确实是一个问题，但是米琳达早已经考虑过了：“那么也没有什么办法了，能杀多少就杀多少吧，不过我想，他们不会这么干，分头逃命，很难渡过那片荒漠的，我们只有赌一把了。打仗总不可能有百分之百的胜利把握。各自尽力吧，如果没有问题的话，大家准备行动吧。”
　　……
　　血狐的后面，大约十里的距离，恩莱科不紧不慢地辍在这些对亡灵大军恐惧大极点的盗贼身后。忽然，一道黑烟吸引了恩莱科的注意力，他从骸骨战车上站了起来。
　　“开始了吗？”恩莱科喃喃地说道，随后无声地对着所有亡灵下达了一个指令。本来行动缓慢的骷髅骑士突然之间大步奔驰起来，所有亡灵的速度也提升了一个档次。不过由于普通的骷髅行动的速度实在太慢，恩莱科干脆放弃了这些骷髅，而是率领着那些速度比较快的骷髅骑士和动物的骸骨，向着盗贼团紧逼过去。虽然从数量上来说少了很多，但是那些已经被吓破胆的盗贼是肯定不会在乎这点数量的，他们一定会更加仓皇地逃窜的。
　　麦尔湖岸，那位被称为老卡的强壮骑士看着冉冉升起的烽火，缓缓地抽出挂在马鞍上的双手长剑。银白色的剑身反射着温和的日光，散射出强烈的光辉，如同一把受到战神祝福的神器。
　　随着他的动作，那些教会的骑士纷纷拿起自己的武器。最多的是战神最喜欢的武器——战锤，战斧也不少。这些强杀伤力的武器将会成为很多血狐盗贼眼中见到的最后的东西。
　　不远处，塞克斯同样看见了那道烽火。他高举起右手，对着手臂上的那条红色的丝带做了最后一次祷告。在他的身后，所有骑兵整齐划一地做了相同的动作，就连西恩也不例外。随后，塞克斯高喝一声，放下右手，提起了骑士枪。原本微微显得嘈杂的骑兵们随着这个动作突然安静下来，整支队伍透露出了萧肃的杀气，甚至连教会的骑士们都感觉到了。
　　老卡看了看塞克斯，点了点头。看得出，那是一位非常优秀的骑士。他将手中的长剑慢慢举过头顶，迎风绕着圈挥舞起来。所有的教会骑士立刻按照老卡的指挥排成六人一队向右斜着排列的落月阵。随着远方血狐盗贼团越来越近，年轻的骑士们已经能够看清楚对方马上坐着的人的面貌了。一张张惊惶不安的脸，显露在骑士们的面前。
　　虽然对方有三百多人，在人数上处于优势，但是很明显的，这些人已经没有什么战斗力了。失去了首领指挥，又连续奔逃了数天，再优秀的战士也会失去大半力量，更何况是这些乌合的盗贼？
　　老卡不屑地撇了撇嘴，手中长剑向前一挥，紧接着侧过剑身在马屁股上重重拍了一下。那匹战马便向前直冲过去，而在他身后众骑士同样驾着马匹排着整齐的队伍向前疾驶而去。
　　“杀！”老卡狂吼一声。他的声音似乎激起了那些年轻的教会骑士旺盛血气，“杀！”整齐地喊杀声飕然传遍了整个战场。一时间，整个草原上弥漫起浓重的杀气。那些平民步兵甚至被这杀气刺激地浑身颤抖。
　　相比起来，塞克斯手下的骑兵就要好得多了，他们毕竟是从真正的血肉屠场走出来的战士，这浓重的气息虽然同样让他们热血沸腾，但是除了那些后来补充进来的新丁，大多数骑兵都很好地控制住了自己的情绪，将那些冲动转化成了更加强烈的战意，即便是西恩这个魔法师也一脸严肃冷漠地注视着血狐到来的方向，眼中却闪过狠厉的光芒。
　　血狐大盗贼们似乎完全被那股气势吓住了，除了少数几个举刀抵抗，大部分盗贼掉转马身就跑。而那些抵抗的盗贼也是靠前的，直接面对教会骑士地冲击而不得不抵抗。对于现在的他们来说，根本没有杀敌的概念，他们更担心的是马鞍上搁着的那些抢来的财宝。
　　老卡率领着骑士们犹如一把锋利无比的快刀一般迅速插入到盗贼团中一掠而过，每一位骑士用他们右臂上的盾牌掩护着大半身体，并且凭借着马匹的巨大冲击力，重重的挥舞着手中的武器。
　　没有盾牌护身，而且大多使用的武器又是弯刀，因此根本就无法抵挡众骑士们的强力冲击，血狐盗贼原本就不熟悉这种硬碰硬的正面冲杀，再加上，他们原本士气就不高，因此仅仅一次冲杀，就丢下了一百多具尸体后仓惶逃窜。
　　看到血狐往回逃命，老卡并不追赶，毕竟他的责任是守住湖岸，米琳达小姐并没有吩咐过叫他追击。追击的任务就交给那支骑兵吧，老卡想着，看了看另一边已经启动的“赤红”。
　　塞克斯抖了抖手腕，全钢的骑士长枪立刻剧烈地颤抖起来，发出嗡嗡地细微蜂鸣声。他满意地笑笑，只不过那笑容充满了杀意。
　　“喝！”他狠狠地一夹马腹，等候许久，甚至已经有些焦躁的战马欢鸣一声，如箭般冲了出去，在他的身后，一千名骑兵同时大喝，排着尖锥型的冲锋队形向那些逃窜着的血狐盗贼冲去。就连西恩这个体质柔弱的魔法师，也大喝着，紧紧跟在塞克斯的卫队之后。
　　刚刚摆脱了那些恐怖的重骑士的盗贼，哪里还有一星半点的战斗意志？他们甚至连自卫的本能都失去了。绝望的盗贼哭喊着疯狂策马逃命，但是他们那经历了数天没有休息地奔波的战马，哪里还有力气？不少盗贼就这么随着战马一起倒下，被冲锋的骑兵踏成肉酱。剩余的盗贼也完全没有逃跑的机会，精力充沛的骑兵瞬间就赶上了他们。往往是数把骑士枪或者重剑同时攻来，那些盗贼连反应的时间都没有，或者被从马上挑起，然后远远地甩出去，或者直接被劈成两半，带着那些不详的财宝一起落下马去。
　　米琳达满意地看着眼前的战况，虽然只是一支三百人的小队，不过总算能够让那些战士将气氛营造起来。现在，不论是那些久经战场的骑兵，还是教会的年轻骑士，亦或是那些平民步兵和身份高贵的魔法师们，都已经彻底融入了战场那血与火的氛围中。这对于一支临时拼凑起来的部队来说，是难能可贵的。
　　将这些盗贼彻底歼灭，老卡和塞克斯分别清点起伤亡和战果。地上躺着三百五十多具盗贼的尸体，教会的骑士没有阵亡，重伤和轻伤各一名，还损失了一匹战马。不过相对于战果来说，这点伤亡实在不算什么，因此老卡很满意地点了点头。至于塞克斯的部队，同样没有阵亡，不过有四个重伤，都是后来补充进来的新丁，没有实战经验，结果在冲杀中从马上摔下来了。幸好自己的队伍没有排出紧密阵型，不然这几个小家伙就该丢命了。
　　补给点的方向受阻的血狐盗贼团本来想要绕道而行，但是突然从后面传来一阵阵惊恐的、声嘶力竭的尖叫声。对于这样的声音，盗贼们实在是太熟悉了，那是遇见恐怖的亡灵军队时才会发出的。
　　“他们……骷髅大军又来了！”不知道是谁这么大叫起来。
　　听到骷髅大军，不少盗贼吓得差点从战马上摔下来，这段时间，骷髅已经成为了最经常出现在他们睡梦里面的常客，很多人现在一睡着，这些可怕的东西准出来。对于他们来说，现在没有什么比一把骨头更令人害怕的了。
　　一听到这个消息，所有盗贼甚至不等那些小头目发出指令，便率先逃跑起来。而那些小头目似乎也没有一点发号施令的兴趣，他们与其他盗贼一样，都已经被那些恐怖的骷髅吓破了胆。绕道是肯定没有希望了，现在只能指望前面的阻截者不是太多，或者至少不像身后的死神那样恐怖。
　　也没有人指挥，也没有人率领，所有盗贼拼命往前奔驰着，只有前面一条路现在还没有发现敌人，而这里是广阔的大草原，盗贼们确信即便前面有军队阻拦，他们想要逃命也是有把握绕得过去的。而在广阔的草原之上，又用不着担心会遇上埋伏，这种地方想要设伏也是很难做到的。
　　然而，真正的杀招，能够让他们彻底投入死神的怀抱的可怕发明，也正在那片广阔的草原上，静静地等候着这些自投罗网的可怜虫。
　　起4T点4T中4T文4T网4T授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第五十五章 血狐的覆灭（2）
　　(起4Q点4Q中4Q文4Q网更新时间：2006-11-20 19:57:00　　本章字数：5046)
　　血狐的盗贼们看着前面那广阔无人的草原，发出了兴奋的嚎叫声。对于他们来说，现在没有什么比那片空无一物的草原更加可爱的了。
　　突然，一样碍眼的东西进入了他们的希望中。那是一长排，用铁链栓在一起的几百辆大车，这些车正缓慢地，犹如一道闸门一般渐渐阻挡住他们的希望。不过，或许是源于对自己的自信，这些盗贼对于那种中看不中用的拦截方式并没有放在心上，他们甚至认为这就是那支围剿部队为了能够拦截住他们而想出来的办法了。感觉再没有危险的盗贼更加疯狂地呼喝起来，从他们的声音中完全听不出，这群狼狈的家伙曾经连续奔逃了三天。
　　突然间，当一名盗贼接近了那些拦路的到车，当他清晰地看到了大车另一边的广阔天空而激动地泪水直流的时候，从他的坐骑底下窜出了一道暗红色的光芒。那光芒直接将他淹没，并伴随着低沉的轰鸣声，爆炸开来。紧接着，一道又一道的红光从地底爆发，每一道红光中还包含着五、六个巨大的火球。一时间，整片天空都似乎被狂暴的火焰遮盖了。
　　血狐的盗贼们似乎被这一幕景象吓住了，他们一个个张大了嘴巴，呆呆地注视着那些红艳的火球。在他们还没有反应过来的时候，那些铺天盖地的火球爆炸了。
　　没有惨叫，没有呻吟。爆炸形成的巨大气浪将接近的盗贼统统掀翻，那些没有任何防护的盗贼直挺挺地摔在地上，有一些直接晕了过去，他们比较幸福；而另外一些则根本连出声的机会都没有，就被狂暴的烈焰彻底吞噬，瞬间化作一堆焦碳。
　　……
　　感受着地面传来的震动，芮芸睁开眼睛坐了起来。血狐差不多该完蛋了，他们是绝对没有办法从魔法佣兵团的手底下逃生的。
　　她抬起头来看了看天空，秋天正午的阳光远没有夏日那样灼眼。远处的天空灰蒙蒙的，犹如传说中死灵君王的死亡国度上空那一层永远灰色的乌云。芮芸自嘲地笑了笑，本来就是死亡国度嘛，哪个战场不是充斥着亡灵的呢？
　　灰色的乌云渐渐扩散开来，芮芸知道自己头顶的这片蔚蓝的天空很快也将被染成沉闷的灰色，她可惜地看了看身边这片洁白的花海，轻轻地飞了起来。她没有能力阻止战争的发生，但是，能够拯救多少就拯救多少吧，哪怕只是让自己心里舒服些也好。
　　……
　　战场上，血狐的盗贼已经不剩多少了。在那些连成串的大车前，布满了冒着青烟的坑洞和焦黑残缺的尸体。而另一边，在那些原本被米琳达认为最薄弱的步兵队列前方，数千支梭镖耸立在地面上，在密密麻麻的梭镖丛林中，是数百被梭镖钉在地上的血狐盗贼，他们之中有一些人甚至还没有断气，正断断续续地呻吟着。不过没有人去同情他们，这些家伙作恶多端，即便将他们活活撕碎也是比较轻的惩罚了。
　　此刻战场上仍旧能够活动的，多数都是教会的年轻骑士以及“赤红”的骑兵，他们正数人一组，清剿着剩余的盗贼。
　　“还不错，看起来似乎没有伤亡多少人，是吗？”米琳达环抱着双手，巡视着战场。那在步兵眼中如同地狱一般的情景，对于她来说似乎如同自家花园的景色一样。这位美艳迷人的小姐在众人眼中的形象一下子高大起来，就连塞克斯与西恩也不得不承认，从统军的角度来说，这位小姐比赤主小姐厉害得多。
　　猴子正忙着清算所有队长的报告，他过了一会才道：“是啊，头。总共歼灭了两千五百多名盗贼，有一些可怜的家伙被炸成了碎块，所以没有办法统计。至于我方的阵亡人数，总共是七个人，都是不小心被那些火球炸死的，加上轻、重伤，伤亡人数总共是二十四人。”
　　“二十四对两千五百，还不错。”米琳达耸了耸肩膀，无比轻松得说道。
　　“是啊，是啊，没有想到那些魔法佣兵竟然如此厉害，大多数血狐都是他们干掉的。”猴子一边做着最后清点一边说道。
　　“我也没有想到，怪不得当年魔法帝国所有军团之中战斗力最强的就数魔法兵团了，看看眼前这番景象，绝对能够证明一切。”公子哥长长叹了口气说道。
　　“只要想想，那些家伙还只是刚刚接受魔法训练，本事还没有完全练好，等到他们真正成为一支兵团的时候，那将会是多么可怕。”猴子只要一想到那可怕的威力，便感到浑身不自在。
　　天空中，特罗德和恩莱科并肩漂浮着。他们看着下面那凄惨的景象，齐齐地发着呆。
　　“你的魔法佣兵效果真不错。”半晌，特罗德赞叹道。
　　“其实，我也没有想到会真的管用，而且竟然这样……这样出色。”恩莱科有些呆愣地回答，魔法佣兵的威力远远超出他的想象。
　　“你不是在谦虚吧？”特罗德有些吃惊地问道，他没有想到这个小魔法师居然对自己创造的兵团的实力一无所知。
　　“当然不是……恩？”恩莱科的话被突然卷起的旋风打断，他惊讶地看着那由风组成，直径超过十公里的庞大旋涡。
　　“这是什么？”特罗德也吃了一惊。
　　恩莱科启动了理智之心，一瞬间，周围的所有波动一丝不差地进入了他的脑海中。他仔细地感知着那庞大的旋风，缓缓说道：“似乎是……魔法？”
　　特罗德上下扫了恩莱科两眼，他当然知道这是魔法，不然自然界怎么可能突然形成这样古怪的旋风？可是恩莱科语气中的犹豫让他疑惑不解。“这的确是魔法，不过你好象不能确定？”他问道。
　　恩莱科眯着眼睛打量起整个旋风。同风系魔法中的飓风术不一样，这个旋风的风壁相当薄，恩莱科甚至有信心不凭借任何魔法就这么直接从飓风中冲过去。但是这个看起来相当无力的魔法却几乎没有破绽——所谓的破绽是芮芸提出的，她认为所有魔法无论等级都会有至少一个弱点，这些弱点可能是魔力的相对稀薄，也可能是元素排列结构的疏漏。在芮芸的理念中，只要从这些弱点下手，再强大的魔法也可以消弭于无形。而现在，恩莱科却没有办法找到这个稀薄旋风的弱点。这怎么可能？从前的实验中，即便是魔和神的魔法一样有弱点啊！
　　“我不敢确定这是不是魔法，这个旋风太奇怪了。不过我可以肯定这东西不危险。”恩莱科说道。
　　特罗德听了恩莱科的话，也仔细观察起这个旋风。“的确奇怪，这东西似乎完全没有杀伤力，看它的行动方式更加像是在将什么东西聚拢。”特罗德说道，不过他的语气也不是很肯定。
　　“聚拢？”恩莱科若有所思地看了旋风一眼，的确，旋风正在渐渐收缩，但是速度很慢很慢，就像怕将什么东西漏出去一样。“会是什么东西呢？”他自言自语道。
　　“特罗德大师，恩莱科先生，能够告诉我那庞大的旋涡是什么吗？”地面上，米琳达有些焦急的声音传来。虽然战斗已经胜利，虽然她是一名圣骑士，但是在面对神秘而又强大的魔法的力量的时候，她仍旧会焦虑。
　　特罗德和恩莱科互望了一眼，然后一起降落下去。特罗德对着米琳达道：“不用担心，那只是个普通的飓风，没有什么威力。”
　　“是吗？”米琳达有些怀疑地看了看恩莱科，却看到他不住地点头。“可是为什么飓风会变得那么奇怪？它好象是突然出现的吧？”
　　“这个，其实我认为这个飓风的确是认为形成的，不过那个魔法师在飓风大致成型之后就没有去控制它，因此组成飓风的风元素四散开来，最终变成了这个样子。”恩莱科说道，虽然他并不这么认为，但是米琳达不懂魔法，这种无稽的论调用来骗骗她这个魔法盲应该足够了。
　　“可是，这里除了两位之外，难道还有其他魔法师吗？”米琳达虽然不懂魔法，但是仅仅从恩莱科的表情上，她就看出这种说法一定不是真的。但是她也不方便直接揭穿，只好旁敲侧击地表示自己的不满。
　　恩莱科和特罗德齐齐愣了一下，然后同声道：“有！”接着恩莱科补充道：“在那支骑兵部队中有一位随军魔法师，不过他应该和这个旋风没有关系。我想，这个旋风应该是我的同伴的杰作。她似乎是想阻止那些燃烧的烟尘飘散开来。”
　　“那位赤主小姐？”米琳达皱起了眉头，报告中那位小姐明明在刺杀血狐席贝尔的任务中受了不轻的伤，没有想到她的恢复速度竟然这么快，才三天就可以施展这样大规模的魔法了。她又看了看眼前的恩莱科，这个家伙的同伴似乎都是些奇怪而又掌握着强大力量的人物——当然，那个除了耍嘴皮子就没有什么真本事的杰瑞除外。
　　“我想是她。”恩莱科这次肯定地点了点头，应该只有熟悉自己的理论的芮芸才能够让这个魔法没有破绽，至少恩莱科自己就完全做不到。
　　特罗德用复杂地目光看着恩莱科理所当然的样子，用低沉的声音说道：“你的同伴难道都是这样的吗？如果她的所作所为传出去的话，一定会让很多魔法师把下巴掉下来吧。”
　　“这样？当然不是”恩莱科奇怪地说道，“她这样做好象没有什么不对的吧？如果是我的话我也会这么做的，毕竟那些烟尘这样飘扬出去总是不好的。这有什么问题吗？”
　　米琳达和特罗德似乎被恩莱科的话呛到了，米琳达还好些，她不懂魔法，仅仅认为那位小姐这么做完全是在浪费魔力。而特罗德现在的感受就不仅仅是惊讶了，他吸了口气说道：“我现在很怀疑你当初创建魔法佣兵的目的。”
　　恩莱科不在意地说道：“目的？也没什么，我原本只是想试试能不能教会更多的普通人使用魔法，同时也想顺便提高一些我比较在意的人的社会地位。”
　　特罗德沉默了，恩莱科的回答基本在他的意料之中，倒是米琳达好象又被狠狠打击到了，表情古怪地看着天空，嘴唇微微翕动，似乎在念叨着什么。恩莱科奇怪地看着两个人的反应，他不觉得自己的想法有什么错误，这两个人有什么可以这样感慨的呢？
　　“我的想法好象没有问题吧？虽然我承认我可能是自私了一些。”恩莱科摊了摊双手。
　　长叹一声，特罗德原本就相当阴郁的声音似乎更加干涩了。他缓缓地说道：“我发觉我越来越看不懂你和你的同伴了，真不知道你们究竟在想些什么。你刚才的话最好不要让其他魔法师知道，不然他们肯定会嫉妒到发疯的。唉，如果那些号称魔法大师的家伙知道，在他们眼里看来堪称伟大的魔法成就，仅仅是你一时私心随便弄出来的东西……我已经不敢想象他们会有什么样的反应了。而你那位同伴的作为，一定会被列入最浪费的魔法行列。你们绝对是这个魔法界罕见的奇怪家伙。”
　　恩莱科无所谓地耸了耸肩，反正他已经是魔法协会六大耻辱之一了，也不在乎再加上什么奇怪的称号。不过对于“罕见的奇怪家伙”这句评语，他还是有一点异议的，毕竟同某个人比起来，他和芮芸就显得再正常不过了。
　　“我想，我和我的同伴还不算什么，我的老师，克丽丝长公主殿下比我们怪多了。和她比起来，我们就像最正常的正常人一样。”恩莱科说道，不过从他的话听来，他并反对别人说他怪。
　　“不会吧？”特罗德和米琳达齐声疑问道，虽然从报告中他们知道那位长公主殿下的脾气的确有些古怪，但是应该没有恩莱科形容得那么夸张吧？
　　“你们知不知道，那个生命圣水最初是为了什么而开发出来的。”恩莱科神秘得说道。他甚至有些期待特罗德和米琳达在听到真相时的表情了——不过现在似乎要加上后面那位芮芸手下的小魔法师。
　　“生命圣水？那难道不是你的那位同伴贝尔蒂娜发明的吗？”米琳达奇怪地问道，她并不知道生命圣水这个魔法究竟有多么高深。
　　“不，应该不是”特罗德道，“这样高深的魔法不可能是那个年轻的小女孩能够创造的，我猜不到。”
　　恩莱科的身后，刚刚到的西恩奇怪地听着这三位大人物讨论着不着边际的事情，他是来报告赤主小姐传来的消息的。可是这三位大人物居然在这里谈论着生命圣水的起源，这和这场战斗有什么关系吗？
　　“我来说吧！”突然从上空传来的女声将所有人都吓了一跳。直到他们看清那个红色的身影时才放下心来。
　　“你怎么神出鬼没的？”恩莱科抱怨道，他的理智之心已经关闭了，所以完全没有感知到将自己隐藏起来的芮芸。而米琳达则震惊不已，她终于知道这位小姐为什么能够在盗贼的包围中将实力相当强劲的血狐席贝尔瞬间杀死了。就凭她这悄无声息的隐藏工夫，即便是自己在没有防备下也逃不出她的刺杀吧！
　　至于特罗德和西恩，他们都见过这位神秘小姐的本事，并没有过于吃惊。而且那个答案显然更加吸引他们的注意力。
　　芮芸满意地看了看那三个人，微笑着说道：“我们的老师克丽丝长公主殿下是个很懒的人，她发明那个魔法是为了洗衣服方便，那个魔法原本是用来洗衣服的。”
　　特罗德木头做成的双腿一个踉跄，米琳达的身体也晃了晃，至于西恩，他则干脆一屁股坐在了地上。
　　特罗德无语。他终于深切地感受到，什么叫“物极必反”、“过满而溢”了。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第五十六章 猎人
　　(起4Y点4Y中4Y文4Y网更新时间：2006-11-21 21:00:00　　本章字数：5773)
　　米琳达沉浸在战胜后的意气风发中，她终于知道海格埃洛为什么对战争如此热衷了，除了他的野心，恐怕这种无比的成就感以及那凯旋后的满足感和自豪感也是非常重要的原因。不过，老于世故的她并没有将这种感觉表现在脸上，在不熟悉她的人看来，这位美艳而又勇敢睿智的小姐显得是那样沉静，似乎这次胜利也不足已让她感到满意。
　　“真是一位严厉的小姐。”于是，对于米琳达的又一个评价就这么在这支临时拼凑起来的军团中流传出来了。
　　“你怎么看？”见过赤主小姐这个特例的西恩自然不会如此轻易地被米琳达的样子唬住，他悄悄地用手肘捅了捅塞克斯，问道。
　　“什么怎么看？”同样被完美的胜利冲得晕忽忽的塞克斯还没有反应过来，他疑惑地看着西恩。
　　“笨蛋。”西恩不禁骂了一句，这些骑士在这种时候都一个样子，除了那位钦差小姐身边那群不知道算不算骑士的家伙。他耐心地又重复了一遍自己的问题，还朝那位骑在马上的小姐指了指。
　　“你说明纳斯伯爵？她很强，比我强很多。而且看得出她拥有优秀的军事素养，如果我们在战场上相遇，我恐怕会选择撤退。”塞克斯想了想，严肃地说道。虽然对于一名光荣的骑士来说，承认自己技不如人并不是一件可耻的事情，但是如果对方是一介女流的话，恐怕心胸再宽广的骑士也会有些不自然的。因此，西恩从塞克斯的语气中听出了明显的沮丧、不甘与一点……不爽——这个奇怪的词组还是赤主小姐教给他的，表示人的心情郁闷不舒心，不过似乎并不怎么符合语法惯例。
　　“那，你看，这位小姐的心情是怎么样的？我总觉得她现在应该比我们更加兴奋啊。”西恩接着问道，这才是他的本意。
　　塞克斯有些诧异地看了看身边的小魔法师，然后又望向米琳达，随后若有所思地点点头。“我想，你说得也许是对的。那位小姐虽然表面平静，但是我看她的神采间有点顾盼飞扬的味道。应该是很兴奋的吧？”他最后用了个疑问句，他也不是很确定。
　　“我看就是”西恩用力地点了点头，“赤主小姐跟我提起过她，说这位钦差大人在空有一身本领却不得志。这场战斗的胜利肯定能够让很多人注意到她的才华，她怎么可能不兴奋呢？”
　　塞克斯听着，奇怪地看了西恩一眼：“你那么注意那位小姐干吗？难道你喜欢她？可是她的古怪嗜好你不是不知道吧？”
　　西恩似乎被这句话噎了一下，他吭哧了半天，才低声道：“我不就是看她那么高兴心里不爽嘛……赤主小姐出了那么大的力气，还亲自把血狐席贝尔和他不知道从哪里请得来的魔法师干掉了，可是到头来全变成了这位小姐的。你没看到啊，另一位钦差大人和那位邪法师都没有跟着部队回去，而是留在了草原上，你知道这意味着什么吗？”
　　塞克斯反而笑了起来，他伸手在西恩的肩膀上排了排，轻松地说道：“你就不要不平衡了，你看赤主小姐像是那种注重名望的人吗？我想，就算明纳斯伯爵将功劳推到小姐身上，她也不会要吧！至于那两位高超的魔法师，我看他们应该与小姐是一样的人。好象这些魔法师实力越高超，对于世俗世界的功名就越不感兴趣。”
　　西恩愣了一下，似懂非懂地点点头。作为一个贵族子弟，又从小学习魔法，他的社会经验毕竟少了些。
　　“就算你不懂得他们的心思，总要相信赤主小姐吧？”塞克斯见西恩有些迷糊，最后说道。
　　这次西恩没有犹豫，他重重的点了点头。
　　……
　　原处的草原上，恩莱科和特罗德正指挥着那些骸骨收集着战利品。芮芸浮在他们的身边，看着下面那些亡灵忙碌地四处奔走。她思考了半天，终于下定决心，对恩莱科道：“恩莱科，我要走了。”
　　“恩？”正专心与收集那些财物的恩莱科没有听清楚，疑惑地看着芮芸。
　　深吸了口气，芮芸沉声重复道：“我说，我要走了。”
　　“走？”恩莱科大惊失色，随后想起特罗德还在旁边，于是强自镇定下来，有些激动地问道：“要去哪里？”
　　特罗德翻起昏黄的眸子看了两个年轻人一眼，见那位红色的小姐也正望着他，知趣地向远处飞去。他才不想掺和进年轻人间那搞不清楚的感情纷争中，自己一把年纪了可经不起折腾。
　　看见特罗德走远，芮芸松了一口气。她顺手施展一个模糊术的结界将自己和恩莱科笼罩起来，随后舒展双臂搂住他，凑在他耳边腻声道：“别急嘛，我只不过有些事情要去做而已，不会很久的。”
　　恩莱科被芮芸的拥抱和声音弄得心慌意乱，他感受着芮芸的温度和柔软的身躯，渐渐平静下来。他轻轻托起妹妹的下巴，看着这张和自己相似的脸庞，眼神痴迷起来。
　　芮芸的呼吸有些急促，她知道恩莱科想要什么。微微张开嘴唇，芮芸缓缓凑了上去。
　　四片炽热的嘴唇紧紧地粘在一起，少男少女的激情正缓缓但酝酿着。温情的轻吻很快就变成了激烈的热吻，稚嫩的恩莱科和没有多少实践经验的芮芸完全凭借着心中那一股灼热的感情和本能，生涩地控制着自己的唇舌。他们任凭自己迷失在那奇妙的感觉与境界中，无法自拔。年轻人间的温度充斥了整个结界，时间对于他们来说暂时失去了意义。
　　“一个月以后再见吧……我最爱的哥哥……”芮芸红着脸，呼吸急促地说道。声音低不可闻，却充满了柔情。她还是第一次如此明显地表达出自己的感情。
　　恩莱科不舍得看着妹妹嫣红的娇颜，他多么希望芮芸能够留在自己身边。但是他知道，妹妹决定了的事情不会因为这样的理由就更改的，而且，她总是在为自己着想。“好，我等你。”恩莱科点了点头，目光却仍旧停留在芮芸脸上，似乎想要抓住这短短的一瞬间，将她的样子深深刻在心里。
　　芮芸飞快地在恩莱科的额头上吻了一下，随后带着清脆的笑声，化作一阵轻快地风，飘然而去。
　　恩莱科呆呆地看着芮芸离去的方向，甚至连特罗德来到身边都不知道。
　　“解决了？”特罗德问道。
　　“啊……是的。”恩莱科还没有反应过来，只是反射性地回答道。
　　“年轻人，要注意身体啊。”特罗德说道，露出了可怕的笑容。
　　恩莱科这个时候终于反应过来了，他尴尬而又吃惊地看着面前这个全身就快烂光了的邪法师。他居然开玩笑了？我不会听错了吧？
　　特罗德似乎知道恩莱科在想什么，他又道：“有太多的情人可不一定是件好事，除非你拥有我的雇主海格埃洛公爵那样的本事。否则，你可得小心自己被榨干。”
　　恩莱科的思考回路彻底陷入混乱中……
　　……
　　成达维尔，总督府中举办的庆功宴刚刚结束，整个总督府仍旧被洋洋地喜气包围着。作为主角的米琳达心满意足地坐在马车内，当然，能够让她心满意足的自然不会是这个小地方举办的庆功宴，事实上，即便是皇帝陛下举办的宴会，她一样看不上眼。真正让她如此高兴的事情，是她的计划终于在其他人都完全不知道的情况下，开始了。
　　凭借着这个计划，她有信心将恩莱科在成达维尔创造的这些奇迹，特别是那威力惊人的魔法佣兵团，掌握在自己的手中。而凭借着这个计划，她更可以打败一直以来压制着她的才华的海格埃洛。只要海格埃洛这个讨厌的家伙承认了自己，那自己还用担心没有地方施展拳脚吗？
　　想到这些，米琳达的脑子里突然跳出了一个身影。那是个娇小可爱而又精于算计的女孩子，是个让自己完全看不透的神秘人物。“放心吧，以后有我陪你，你不会再感到没有人关心你了。只要有我在，你一定可以得到本来就属于你的关注和关怀的。”那个小丫头的话似乎仍旧回响在耳边。米琳达笑了笑，这个狡猾的小姑娘，还说要让自己得到本来就属于自己的关注和关怀呢，结果庆典才结束就跟着使节团回去了，让自己白高兴了好久。不过自己也真是的，居然会如此轻易地就相信了她的话。
　　马车突然剧烈颠簸了一下，然后缓缓停了下来。米琳达晃了晃脑袋，收回了自己的思绪。一旦回到了自己的临时别墅，那些计划的细节部分就应该落实下去了。从现在开始，自己的脑袋可是会变得相当忙的，那些无关的事情还是不要去想比较好。
　　从马车上信步而下，一位看样子已经在门口等候了很久的侍从快步走了上来。他恭敬地向米琳达鞠躬表达自己的敬意之后，说道：“钦差大人，有一位小姐说自己是您的旧识，已经在客厅中等了很久了。”
　　“小姐？”米琳达挑了挑眉毛，能够称为她的旧识的小姐可多得去了，天知道是哪一位。
　　那个侍从看出了米琳达的不满，连忙补充道：“那位小姐声称自己是刚刚从遥远的国度赶来的。”他自己也在疑惑，看那位小姐端庄优雅的样子，并不像是长途跋涉以后风尘仆仆的模样，怎么能够说自己是从别的国家赶来的呢？
　　米琳达微微愣了一下，随后露出了古怪的笑容。遥远的国度，这个摇头还真会闹啊！她向那位侍从点了点，径自向别墅走去。留下那个被米琳达的笑容电到的侍从傻傻地站在门口。
　　“唉，又一个牺牲者。”猴子无奈的摇了摇头，大姐头的魅力实在厉害，就算知道她的古怪嗜好，仍旧不断有人试图走上那条注定失败的不归路。
　　客厅中，一位穿着深绿色魔法师长袍的黑发女孩正斜靠在柔软的沙发中。她闭着眼睛，呼吸平稳，似乎正在打瞌睡。长长的黑色头发柔顺地披散在肩头，微微有些凌乱，却又恰倒好处地显示了女孩的安谧气质。
　　米琳达站在门口，静静地看着这个迷人的小家伙。几个月不见，她似乎比从前更有魅力了，而此刻从她身上散发出来的那让人产生淡薄名利的安静祥和的气质，就快和她那出色的姐姐一样了——原来她的气质虽然很好，让人亲近，却没有这样的效果。
　　那位小姐似乎感受道了米琳达的视线，她微微睁开眼睛，迷糊地看了看米琳达，似乎发现了什么奇怪的事情，又伸手揉了肉眼睛，随后努力睁大了眼睛盯着米琳达一个劲的瞧。米琳达被她可爱的样子逗笑了，“呵呵”的笑声终于让那位小姐确定了眼前的人是真实的。
　　“啊！你已经来了。不好意思啊，我睡着了。你来了多久了？先快坐下吧，要喝一杯吗？”那位小姐飞快地说着。
　　米琳达微笑着坐了下来，看着这个在她面前忙来忙去的小丫头。至少这个脾气还是没有改变，她仍旧很喜欢反客为主。米琳达想着，随后说道：“等我很久了吧？怎么想到来我这里的？我亲爱的小芮芸？”
　　芮芸将一杯红酒端到了米琳达的面前，在她的身边坐下，随后叹了口气，幽幽地看着她说道：“还说呢，不就是为了来履行我的诺言吗？你该不会是忘记了吧？”
　　米琳达伸手在她粉嫩的脸上用力捏了一下，笑着道：“还来看我呢，是去见你的小情人吧？瞧瞧，嘴唇多红啊，你好象从来不上浓妆的吧？”
　　芮芸的脸刷地一下红了，虽然过了几个小时，但是恩莱科实在太用力了，到现在她都感觉嘴唇热乎乎的。不过这样的事情她怎么能够在米琳达的面前退缩呢？挺起胸膛，芮芸装出不在乎的样子，大声道：“既然来了这里，我当然要去看他啦，怎么，你吃醋啦？”
　　米琳达不在意地笑了笑，这个小丫头拙劣的演技她还不放在眼里。她正了正面容，手却搂住了芮芸柔软纤细的腰肢。“说八，究竟是来做什么的？老实交代，不然我把你吃了哦！”她凑到女孩的耳边，吹着气轻声说道。
　　芮芸米琳达弄得心跳加速，她急忙使出绝招——用带电的手指在米琳达的腰眼上捅了一下，怕氧的女骑士立刻松开了作恶的手。
　　“跟你说正经事哦！我真的是来兑现自己的承诺的！”芮芸逃到了另一边的沙发上，面容严肃地说道，只不过那声音实在让人严肃不起来。
　　“哦？”米琳达感兴趣起来，她想知道这个小女孩究竟要怎么兑现自己的承诺。
　　“你现在一定准备大干一场吧？”芮芸直接切入主题。
　　“恩？”米琳达直起了身体，芮芸的话击中了她的要害。
　　神秘地笑笑，芮芸小狐狸一样眯起眼睛说道：“现在这里你最大，恩莱科和特罗德不知道在草原上做些什么，不过我可以告诉你，他们没有半个月绝对回不来。而皇帝想要派遣人手接管这里也至少需要半个月，而且他没有什么理由放着正在这里的两位钦差不用，而重新调派人手。至于海格埃洛和你哥哥，他们俩都没有插手的理由，而且你哥哥现在还在索菲恩，我估计他要回来至少也要过一个月。也就是说，这里基本处于权利争夺的真空地带，那么，这个时候，你这个名义上的最高长官，就有权利接管一切。当然，我知道，你肯定不会那样做，不过在暗地里动手布置应该不影响的。你大概打算下一个套，等着海格埃洛和你哥哥来钻，然后正面击败他们，正大光明地接手这里的一切，我说得没错吧？”
　　米琳达吃惊极了，现在她绝对比知道那个生命圣水是发明来洗衣服时还要吃惊。她完全没有想到，自己眼中万无一失的计划，竟然这么快就被这个小丫头猜出了一个大概。她不可思议地看着洋洋得意的芮芸，心里怀疑这个小丫头的脑袋里究竟有什么不一样，居然能凭借那么一点点线索和对自己的认识就得到基本正确的结果？
　　芮芸没等米琳达说话，径自说了下去：“看你表情，我一定猜中了吧？不过，你的计划可能会在最后遇到几个问题哦！首先，你要怎么打败海格埃洛呢？你大概不会仅仅满足与在计谋和整体局势上战胜他吧？而他的武技也不是你现在就能够轻易对付的吧？这个问题我可以帮助你，到时候你再找恩莱科帮个忙，对付他绝对轻而易举。不过海格埃洛这个家伙肯定不会就这么承认失败，他一定会想办法挽回些颜面。到时候你可得小心了，我怀疑你哥哥会把德雷刻丝借给他，毕竟身边多一个超级魔法师就多一点胜算嘛！”
　　米琳达若有所思地点头，芮芸的话给了她不少启发。看来计划中还有不少漏洞存在。
　　“如果要对付海格埃洛，你一定会想办法把我姐姐拉出来吧？据说京城里传说我和姐姐还有恩莱科是命运的相连的三个人？”芮芸问道，她当然知道京城里的传闻是怎么来的，这样说只不过是个引子而已。
　　“没错。”米琳达说道，这个传闻可是从她家传出去的。
　　“我想这个传闻是真的，你可以从这个方面下手。如果姐姐出现了，海格埃洛估计就只能认输了吧！”芮芸装出严肃地表情，双手环抱着说道。
　　米琳达笑着点头，如果真的是这样的话，那就不愁海格埃洛那个痴情的家伙不服输了。
　　芮芸眯起了眼睛，压低了声音凑到米琳达的面前，神秘兮兮地说道：“作为一个猎人，让猎物完全不知道自己在哪里就掉进完美的陷阱中。那可是每个猎人都渴望的境界呢！”
　　起4Y点4Y中4Y文4Y网4Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第五十七章 蒙提塔的草原
　　(起3O点3O中3O文3O网更新时间：2006-11-22 19:41:00　　本章字数：5988)
　　“啊……有大地战车真是好啊！”芮芸软绵绵地躺倒在齐膝高的牧草中，舒服地直叹气。同斯崔尔的半吊子草原不同，这里的草原才是真正的草原。宽广、望不到边际的绿色，蔚蓝到没有一丝云彩的天空，以及那些天空中不停盘旋着的高明猎手。这一切都是斯崔尔的草原上难以见到的。在斯崔尔这个比较靠南的地方，草原上总是会不和时宜地出现一小片树林，而靠南的位置，让斯崔尔的草原即便是在现在这个旱季，仍旧能够看见云朵。
　　“让我想想，接下来应该去哪里。”芮芸双手托在脑后，看着纯净的天空，喃喃自语着。然而她心里想的可和嘴上说的完全不搭界，她在感慨着这个世界的纯净的环境。像现在这样完全没有杂质的，纯净到极点的天空，即便是在群山中也难以看到的。
　　突然，地面传来细微的震动，芮芸愣了一下，随即紧张地站了起来。极目远眺，在她的视线中出现了一只庞大的，灰褐色的队伍。那支队伍一定极为庞大，以至于他们与芮芸尚相距至少三公里，芮芸却已经能够感觉到他们引发的震动。
　　“狼群？”看着那一片快速移动着的灰褐色，芮芸的脑袋里立刻冒出了那个恐怖的种群。对于并没有掌握真正的精神震荡的她来说，要对付一个由数千头狼组成的狼群并不是一件容易的事情，甚至芮芸完全没有把握能够把那些狼都干掉……虽然逃跑是肯定没有问题的。
　　芮芸疑抬头看了看天空，空中并没有太多食腐鸟类跟着，也就是说那可能并不是狼群。她隐藏起身形，飞了起来。
　　……
　　“你很不专心。”特罗德嘶哑低沉的声音突然从旁边传来，将恩莱科吓了一大跳。他慌忙地摆弄起拿在手中的一件魔法器具，结结巴巴地说道：“没……没有啊，我只是在想这个东西的原理而已。”
　　特罗德恐怖的脸上显示出了触目惊心的不屑表情，恩莱科一阵尴尬。连这个快烂光的邪法师都看出了自己心不在焉，自己的表现就这么明显吗？
　　“哦，你不是在想你的小情人？那就好，这个东西知道怎么用了吗？”特罗德没有一定要揭穿恩莱科的意思，反正他心里清楚就好。
　　恩莱科涨红了脸。虽然当女孩的时候他就已经习惯了脸红，但是这次完全不一样——他想起了那绵长而激情的一吻。虽然因为太过于投入，很多感觉反而已经模糊了，但是当时跳动得快到似乎要冲出胸口的心脏和女孩时而僵硬时而柔软的身躯却深深地印在自己的心里。除此之外，恩莱科甚至不知道当时究竟是怎么会这样……在一起的。
　　“还不知道怎么用吗？这个东西难道这么复杂？”特罗德的声音再次将恩莱科从神思不属的状态中拉了出来。邪法师无奈地看着这个满面通红的小男孩，他现在的样子只怕是那些木讷的骑士都能够猜到，这个小孩魔法师恋爱了，还在害相思。特罗德翻了翻白眼，才两天而已，就想到这种程度吗？
　　“不……不是，我……我……”恩莱科一时间不知道应该怎样解释了，他干脆直接岔开话题，急声道：“这个，这个东西应该是当年……”
　　特罗德见恩莱科总算回神，也不再乱想。毕竟对于他来说，这些东西远比调侃或者探听这个小魔法师的私事来得重要。
　　……
　　蒙提塔的草原上，一支庞大的队伍正向着一个方向行进着。队伍的最前方是几部大马车，那几部马车上堆满了帐篷的支架和各种各样的工具。在马车后面离开一段距离的地方，是一大群牲口，牛、羊与马混在一块，循着那几部大车的方向前进着。为了防止有牛羊或者马掉队，在队伍的两翼游荡着数个骑着马的牧民与他们忠实的獒犬。而队伍的最后同样是几部大车，只不过数量要比前面多一些，而且对方的东西也更多而已。
　　这是一支正在迁徙的游牧部落。芮芸下了判断。先前她看到的灰褐色只不过是牛、羊与马混在一起造成的错觉而已。不过，现在似乎并不是雨季呀，这支部落这样大规模迁徙会是向哪里去呢？芮芸想了想，准备混进部落中。毕竟她犯了个与克丽丝同样的错误——她完全不知道云中城是在哪个方向。
　　芮芸缓缓地落在地上，看了看自己的装扮。高高的，拥有宽大帽檐的尖顶帽，点缀着神秘纹路的深绿色长袍，她现在绝对是一幅故事中典型的魔法师打扮——如果手中在多一跟长长的法仗的话。不过这不要紧，反正那些故事里好象也不是每个法师都拿魔法杖的。
　　独身一个人的芮芸在草原上绝对扎眼，离得很远，那些牧民就已经看到了她。或许是将她当作了敌人，几个骑在马上的牧民提起了弓，搭上了箭，一幅蓄势待发的样子。芮芸并不害怕他们的箭，不过她倒是很想见识一下这些游牧民的箭术究竟有多么精湛，毕竟她本身也算是个箭术好手了。
　　突然，那些牧民像是听到了什么一样，纷纷放下了手中的弓箭，并且互相喊叫着什么。芮芸与他们离得太远，而且她本身对蒙提塔的土语也不是非常熟悉，仅仅能够对话而已，要让她去辨别那些地方口音非常重的土语，她是绝对做不到的。而每个部落都有自己的一套口音，通常他们在部落内互相交流的时候，都只用那种带着浓厚口音的土语，芮芸即便离得近，没有一时半会，她也没办法摸清那些口音具体的变化。
　　正当她还在疑惑的时候，对面的一部马车上下来了一个游牧民。看他头发花白的样子，年纪应该不小了，但是游牧民的年龄并不能光凭外表就下定论，毕竟一直暴露在风雨和烈日之下的牧民们，通常都会显得比较老相些。
　　那个牧民向着那些骑在马上的牧民大声说着什么，看他的样子似乎很激动，不停地手舞足蹈，甚至连原来有些佝偻的脊背都伸直了，很快，其他牧民也兴奋起来，似乎年个老牧民像他们说了一件多么激动人心的事情。芮芸迷惑地看着那些牧民激动的样子，不解地嘀咕道：“他们在搞什么？见到我有必要那么激动吗？难道又有哪个时间段的妖魔向他们的老祖宗预言了我的到来？”想了想，芮芸还是主动迎了上去，看别人讨论自己而自己又不知道他们在说什么，那可是很痛苦的。
　　那些牧民见到芮芸主动走了过来，显得更加激动了，他们一个个跳下马来。而那位老牧民则小跑着迎向了芮芸，嘴中还不停地说着什么。芮芸只依稀听到了“尊贵”、“大人”、“方向”几个词，其他的词组则充满了浓重的口音，芮芸听不明白。她歪着脑袋摆出疑惑的样子，静静地看着那个老牧民，在她的印象里，这些牧民应该是都会说正规的蒙提塔语的。
　　果然，那个老牧民见芮芸疑惑的样子，微微顿了顿，随后用流利的标准语快速地说道：“尊敬的魔法师大人，不知道究竟是什么让您一个人停留在广阔的草原上。您一定是要去云中之城吧，不知我和我的部族是否有幸为您提供帮助？”
　　芮芸愣了一下，她不明白这些牧民为什么这么快就接受了她这个陌生人，如果仅仅是因为自己魔法师的身份，实在有些说不过去吧？如果自己是卡敖奇的魔法师怎么办？想到这里，芮芸忽然醒悟，她低头看了看自己身上的长袍。卡敖奇的魔法师长袍都是侧开襟的，而索菲恩的法师长袍就像自己身上的这件一样，是前开襟的。看来他们是从自己的长袍上认为自己是索菲恩的魔法师，毕竟每个国家的魔法师都不会去穿别国魔法协会的“制服”的。
　　恐怖的视力，这是芮芸在了解原因后的第一个念头。当时自己与那些牧民间总有近百米的距离，而这个看上去饱经风霜的老头居然能够一眼看出自己身上魔法长袍的样式，这样的视力实在是太吓人了。怪不得蒙提塔人的弓箭技艺要比其他国家好的多，他们的视力就不是普通人能够比的呀。
　　“老先生。”芮芸微微欠了欠身，面对这样一位老人，她还是不愿意失礼的。“如您所见，我是来自索菲恩的魔法师，正准备前往云中之城。但是，广阔无垠的草原让我彻底迷失了方向。我现在才明白，没有草原子女的帮助，外人想要在这片美丽但是危机四伏的草原上准确的认清方向，实在太难了。”芮芸真诚地说道，还不动声色地捧了捧蒙提塔人和他们热爱的草原——话中带话似乎已经成为她的本能了。
　　老人听了芮芸的话，显得很高兴，他咧嘴笑了笑，随后说道：“那么，尊敬的法师大人，我是否能够邀请您去我的部族做客呢？当然，我们正要回云中之城，那里有我们部族的土地，那里才是我们真正的营地。”
　　“云中之城？你们部族做出了什么贡献？居然能够在云中之城得到一片草地？”芮芸惊讶地说道，她没有想到这个不起眼的部族居然能够在格兰特获得世袭的土地。
　　“不，并不只是我们部族，我的部族属于马扎尔盟。盟中的第一勇士冈塔为我们赢得了那片土地。”老者笑着说道，在他看来，能够和强大的马扎尔盟联合，实在是一件值得骄傲的事情。
　　“马扎尔……冈塔……马扎尔……冈塔……”芮芸反复地念叨着这两个词，她总觉得这两个词相当熟悉，似乎在什么地方见到过。突然，她脑中闪过了原著中恩莱科在蒙提塔的那段，他名义上的弟子康丹在庆典前的赛会上战胜了一位勇士，而那位勇士正是马扎尔盟的冈塔。“原来是他，怪不得，怪不得。”芮芸笑着点头，如果是他的话就没什么可以奇怪的了，从原著中来看，这位冈塔绝对是一位拥有大魄力的人。在他眼中只要是有潜力有价值的部落，他一定会想办法让他们加入马扎尔盟的。
　　老牧民有些吃惊地看着芮芸，他没有想到这位来自索菲恩的年轻漂亮的魔法师小姐竟然会知道冈塔，而且似乎还很熟悉。难道冈塔勇士的名号已经传到了索菲恩了吗？
　　芮芸没有注意老牧民的神色，她正看着远处那些牧民。看来索菲恩人特别是索菲恩魔法师早蒙提塔还是很受尊敬的，毕竟他们的“桑特”希茜莉亚曾经在索菲恩学习过，也带回来不少索菲恩的魔法师。而这些索菲恩魔法师想必为蒙提塔这个魔法文明还处在蒙昧状态的国度做出了不少贡献。
　　“魔法师大人？”老牧民见芮芸似乎陷入了沉思，只好出声提醒，他不知道这样做会不会打扰到这位魔法师，毕竟在他的理解中，魔法师都是些很随性的人，兴之所至，他们甚至会就地坐下来冥想。他不知道其他地方的魔法师是不是这样，但至少云中之城里就有这样的魔法师。
　　芮芸抬起头来向老牧民笑了笑：“请不要再称我为魔法师大人了，我和你们一样，并不比你们高贵多少。叫我的名字吧，我叫芮芸。”
　　老牧民很有些受宠若惊的感觉。在蒙提塔，特别是云中之城里，等级制度是相当森严的。虽然没有像古书中记载的那样，仅仅因为下级对上级没有使用敬语就被处以极刑，但是下级通常都会自觉得对上级保持恭敬的态度，这已经是不成文的规定了。而这些即便是在云中之城中都是绝对高贵的魔法师更是被所有人尊崇，而他们好象也没有反对这份尊崇的意思。可是面前的这位魔法师居然如此平易近人，简直和他们的“桑特”大人与国王的女儿，那位美丽的天使小姐一样了——难道索菲恩的魔法师都是这样的吗？
　　……
　　卡敖奇，斯崔尔郡首府，成达维尔。
　　米琳达独自一个站在练功场内，紧皱着眉头，似乎在思考着什么。半晌，她微微挥起了手臂。由于动作不快，开始的时候，米琳达纤细修长的手还清晰可见，然而，没过多久，她的手臂竟然模糊起来，甚至一点点变得虚幻而不真实，就好象海市蜃楼中的景象一般。
　　如果这个时候有一位中位以上的魔法师在的话，一定会惊讶地将下巴掉下来，这位美艳的，拥有圣骑士实力的小姐，竟然在施展精神魔法！这是怎么回事？难道这位小姐是一名圣骑士的同时，还是一位魔法师？
　　米琳达看着自己模糊的手，嘴角挂起一抹微笑，满意地点了点头。这是芮芸教她的一种魔法，现在看起来很适合自己。虽然自己还不能很好地施展这个魔法，不能在迷惑敌人的同时让自己能够清晰地看见自己的手——也就是说，目前她使用的魔法其实是影响双方面的——不过作为一个圣骑士，她出手的时候多数已经是依靠知觉了，而不是用眼睛去看、去寻找自己的出手位置。
　　停止了挥手，米琳达看着手上的那一对纤细的银白色手镯，这是芮芸留给她的，也正是依靠了这对手镯，她才能够在刚刚开始冥想不到一个星期的时候就施展那个相当实用的精神魔法。她相信，凭着自己快速刁钻的“七杀秘剑”，再配合这个几乎是为自己量身定做的精神魔法，即便是正面对上最擅长防御的海格埃洛，自己也能够在百招之内战胜他。想到这里，米琳达又记起了那个还在草原上不知道干着什么的恩莱科，如果他真的肯像芮芸所说的那样，教自己一些魔法的话，即便是两个海格埃洛连手，她也绝对有办法赢下来。看来魔法的力量的确强大——米琳达叹息着，怪不得哥哥和海格埃洛会不惜暴露也要干掉那个小魔法师了。
　　轻轻挥动起手中的剑，米琳达似乎化作了无孔不入的风，在练功场中舞动起来。
　　……
　　“克托克，我们还有多少时间才能到云中之城呢？”芮芸从马车中探出头来，向一个正在架车的少年问道。
　　“大概还有两天多的路程，就能够回答我们部族的世袭草地了！”少年——或许在蒙提塔来说，十五岁的他已经无能被称为是少年了，但是，我们还是姑且称他为少年吧——克托克大声说道。虽然是旱季，但是草原上的风还是很大，他不得不顶着迎面而来的大风用力将声音喊出来，否则那位小姐是绝对听不清楚的。
　　感到了克托克的麻烦，芮芸随手支起了一面魔法盾，迎面而来的大风立刻被魔法盾挡在外面。克托克喘了口气，崇敬而羡慕地看着芮芸——也许还有些爱慕，但是谁知道呢？
　　“你也想学习魔法吗？”芮芸看了看完全将羡慕写在脸上的少年，轻声说道。
　　“是啊！我当然想，但是学魔法会用很多很多时间吧？我可不能丢下我的莎丽不管。”少年先是露出了向往的神情，随后又转为了坚毅。对于蒙提塔的男人来说，家庭是非常重要的，不过克托克的思想仍旧算是比较特殊的了，妻子对于蒙提塔人来说绝对没有魔法来得重要，但是年少的克托克并不这么认为，毕竟他仍旧处在充满了激情与憧憬的年纪，而那位莎丽，应该是他的初恋吧！
　　“哲人说过，初恋总是美好的。”芮芸笑着说道，克托克却没有脸红，而是骄傲地挺起了自己还不够强壮的胸膛。看着他的样子，芮芸一阵感慨，虽然表面年龄自己和他差不多，但是从灵魂深处浮现出来的无法掩饰的气质，总是让这些牧民将自己当做同他们的桑特有着差不多年龄的“中年女人”。这个感觉相当不好。大概也只有在克托克这样单纯的少年面前，她才不用体会那样的感觉吧！
　　“这样吧，我去向你们的桑特推荐你，如果能够在云中之城学习魔法，你应该就可以将自己心爱的女子一起带上了吧？”芮芸想了想说道。她还是比较喜欢这个小子的，直爽、单纯、勇敢而又有着蒙提塔男人罕见的浪漫气质，况且他的精神力集中而且相当强，绝对是一个学习魔法的人才。
　　克托克有些为难地皱起眉头思考起来，他的确很想去学习魔法，但是又有些舍不得部族里的大家。芮芸也不催他，这样的事情总是需要给当事人多一点时间去思考的。
　　突然，车队前方出现了骚动，而且很快就蔓延到了后方。思考中的克托克被惊醒，他抬头向前看了看，忽然惊慌起来。
　　“是狼群！我们遇到狼群了！”
　　起3O点3O中3O文3O网3O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第五十八章 谁救谁
　　(起9U点9U中9U文9U网更新时间：2006-11-23 20:20:00　　本章字数：5085)
　　骚乱很快传遍了整个车队，所有牧民都惊而不乱地忙碌起来。所有的牛、羊、马都被集中了起来，数十辆大车迅速地围成一个圈，将所有人和牛羊围在圈中。年轻的牧民无论男女都从大车上抽出了自己的弓箭和弯刀，一个个堵在大车的空隙间。紧张地气氛将整个部族的人心都高高地吊了起来。
　　克托克双手紧紧握着自己心爱的猎弓，微微颤抖着。狼群已经清晰可见，而从他们扬起的尘土来看，这至少是一支由超过五千头狼组成的大群落。这实在是他不可思议了！旱季的时候，由于食物越来越少，狼群只会一点一点拆分开来，而现在这支狼群竟然有这么多狼！在往常这样的行为是在给狼群本身找麻烦，太多的狼会导致食物匮乏，狼与狼之间绝对会撕打起来的。
　　芮芸看了看克托克，小家伙大概从来没有见过这样壮观的场面，因此紧张地几乎连弓都快拿不住了。弓可是蒙提塔人吃饭的家伙，他居然连弓都拿不住了，这算什么情况？想到这里，芮芸一把抢过克托克手里的猎弓，从他面前的箭堆里抽出一支箭，集中起精神来。
　　克托克只觉得自己眼前一花，然后手中的弓竟然不见了。惊骇之下，克托克踉跄着倒退三步，一屁股坐倒在地。这个时候，他才发现，从自己手中消失的弓竟然在那位美丽的魔法师姐姐手中。这个发现给他的震撼比见到狼群大多了。克托克从来不认为自己是部族的第一勇士，但是他自认功夫也不差，只要再努力锻炼几年，自己一定可以成为独角兽的一员。但是现在，功夫不差的自己却被这位看上去柔柔弱弱的魔法师姐姐突然抢走了弓！这是怎么回事？
　　芮芸可没有管克托克会怎么想，反正她自己觉得这是很正常的——激发了妖精族的血统，自己要是连这点小事情都做不到，那魔族当年特意开发的妖精也太弱了吧？将精神力集中在手中的弓箭上，芮芸开始计算起需要的力度和速度，以及射击仰角。与此同时，源源不断的风元素被灌进由竹子制作的箭矢中，黄色的箭杆与铁制的箭头缓缓散发出青绿色的光芒。
　　克托克看得目瞪口呆，他不知道这位魔法师姐姐究竟在做什么，不过就目前的情况来看这位姐姐一定是在使用什么很厉害的魔法。而且看她的样子，似乎也是一个使用弓箭的好手。他从来不知道别的国家的魔法师居然还会使用弓箭，这让他心中的魔法师形象进一步变得无所不能起来。
　　一股微笑的旋风在芮芸的身前成型，旋风的中心正是箭尖。她面色凝重，将仰角稍微提高了一些，然后松开了手。“嘣”地一声爆响，箭矢化作一道青色的流光，消失在空中。那声爆响让大部分牧民都将视线转向了这里，却看见那位魔法师正一脸微笑地看着满是秃鹫的天空。
　　“魔法师大人……您这是……”老族长凑了上来，他本来正准备向芮芸寻求帮助，却吃惊地见到了芮芸闪电般的出手和那神奇的魔法。
　　芮芸转头朝他笑了笑，没有说话。老族长疑惑不解，他不清楚这位魔法师小姐究竟在做什么。不过很快，他就得到了答案。
　　已经逼近到离车队不足二百米的狼群前头突然爆发出一阵剧烈的风暴，风暴的力量和范围是如此巨大，以至于数百头狼就这么被突然出现的风暴卷上了高空，然后被潜藏在风暴中的风刃撕得粉碎。飞溅的血肉如同雨点般洒落下来，将狼群前的那片草地染成了鲜艳的红色。眼见这诡异而又恐怖的一幕，即便是勇敢的蒙提塔人也不禁惊恐地看着芮芸，在他们眼中，这个一脸微笑的女子简直就和那些残忍而强大的妖魔一样。
　　芮芸看着自己的成果，满意地点了点头。这是她自创的魔法箭技，威力巨大，而且在梅卡鲁斯要塞下就已经会了，只不过一直没有机会使用。而相比起梅卡鲁斯要塞下那时，现在的魔法箭在威力上无疑要巨大许多，而且更加容易控制了，不会轻易损坏作为储存魔法的介质的箭矢。但是这样做的代价就是将魔法凝聚的时间拉得很长，刚刚那支可以引发风系高级魔法“龙卷”的箭就是例子。
　　牧民们呆楞了半天，然后发出了欢呼，他们突然想起来，现在，在自己的部族中，正有一位强大的魔法师。在他们的心中，即便是最低级的魔法学徒——学徒试炼生通常不被承认为是魔法师——也一定有办法赶走这些贪婪而又凶残的狼群。芮芸看着牧民欢欣的样子，无奈地摇了摇头。幸好刚才狼群被自己的魔法镇住了，不然就这些牧民的表现，恐怕就算有自己在，这个简陋的车阵也应该已经被攻破了。
　　被魔法吓住的狼群很快又骚动起来，前面徘徊不前的狼迅速被身后的群狼撕碎，而满地的新鲜血肉更加刺激了这些狼的凶性。庞大的狼群再次奔腾起来，眼前这支车队成为了能够暂时满足它们的东西。
　　“你们那么想死吗？”芮芸喃喃地说道，在她身边的族长和克托克都没有听清楚她在说些什么——不过就算听清了他们也听不懂的，芮芸可没有使用蒙提塔语。
　　被狼群的骚动惊醒，那些蒙提塔人立刻站回了自己守护的位置，他们并没有率先发起攻击，而是安静而紧张地等待着，狼通常在确定情况前是不会攻击的。求救的鹞鹰已经放出去了，他们现在要做的就是等待，无论是等待救援的到来还是还是等待那位强大的魔法师赶跑狼群，亦或是等待狼群的攻击。
　　芮芸没有立刻继续攻击，现在狼群已经将车队围住了，她并没有把握自己的攻击会不会彻底激怒这些饿狼。一旦这些狼不顾一切地发起攻击，就算是自己也没有办法护住整支车队的。到那时候说不定就得放弃一部分人，这可不是她想见到的结果。她必须想一个办法能够在攻击狼群的时候又保证车队不会被攻击。
　　狼群在车队外不停绕着圈，越来越强烈的饥饿正渐渐磨去它们的耐心，但是眼前的这些食物又明显不是那么容易吃到的。天色正一点一点暗下来，当太阳的光辉彻底离开这些食物的时候，就是它们发起攻击的时候。
　　克托克眼巴巴地看着沉思的芮芸，看着渐西的日头，看着大家脸上越来越慌乱的表情。他不知道自己应该做什么，原本属于自己的猎弓现在正在魔法师姐姐的手里，而自己只有一把弯刀。但是他知道，在和群狼作战的时候，最好的办法就是将这些凶残的动物逼在车阵外面，一旦让他们突破了车阵，就算是独角兽的长老也没有办法生还。
　　时间一分一秒地过去，斜落的红日将车队拉出长长的影子。蒙提塔的牧民们越来越紧张，他们的眼睛不时望向那么仍旧在沉思的魔法师大人，即便是最快的救援部队，从格兰特赶来也要近一天的时间，他们现在所有的希望就动寄托在这位魔法师身上了。
　　芮芸没有辜负那些牧民的希望，她缓缓抬起头，眼中充满自信。克托克松了口气，不知道为什么，看见芮芸这样的表情，他就知道，自己和部族终于得救了。
　　芮芸漂浮起来，向空中升去。她的身上发射着夕阳的红光，吸引了大多数在场生物的目光，就连那些狼也不由自主地将视线转向这个散发着红色光芒的东西。
　　深深吸一口气，芮芸举起猎弓，将一支箭搭上。很快，铁制的箭头上就出现了跳跃着的电弧。在心里暗暗祈祷了一下，芮芸松手将箭放了出去。缠绕着电弧的箭飞快地落下，却没有击中哪怕一只狼，而是直直地落在车队外一公尺左右的地方。
　　芮芸的奇怪举动引来一阵叹息，他们以为这位魔法师大人射偏了，但是克托克和老族长可不这么认为，他们见过芮芸现在拉弓放箭的姿势，知道这位魔法师的箭术虽然不比蒙提塔人高明，但也不至于坏成这样，她一定有什么特殊的计划。
　　他们想的没有错，当芮芸又连续射出了五支这样的箭以后，即便在迟钝的人也知道，芮芸的目标并不是指望用这些箭来杀狼了，她是在布置着什么。
　　芮芸对箭枝排列的方位很满意，她默默念颂起一段咒语。咒语很长，而且相当古怪，某些地方听上去甚至有点生涩。不过这并没有影响芮芸的念颂，她缓慢而清晰地将每一个词组念出来。当咒语结束时，本来缠绕在那些箭矢上的电弧突然爆发开来。不同箭枝上的电弧相互交汇，最终化成了一个有闪电组成的大圈，将这个车队圈在里面。
　　重重地吐了口气，芮芸伸手抹了抹额头上的汗。这个模仿雷电之壁的魔法是她在刚才的那点时间里重新创造的，就在刚才她还不确定究竟是不是可以成功，但是现在看来，这个模仿版的雷电之壁不仅成功了，而且效果比她想象的还要好。
　　一头狼似乎对雷电形成的大圈很感兴趣，它小心地凑了上去。可还没有真正触碰到电圈，它的身体上就冒出一阵闪光，然后浑身焦黑地倒了下去。
　　“嘶……”底下响起一片抽气声，芮芸满意地点了点头，她要的就是这个效果——当然，是指魔法的效果。雷电之壁本身并不是大范围的魔法，这个魔法的保护范围通常在直径十公尺左右，但是现在车队的直径显然超过十公尺许多，而土墙术又不适合在土质异常疏松的蒙提塔使用——至于大范围的火系魔法，除非想烧掉这个草原，不然芮芸是绝对不会在旱季的时候使用这样的魔法的，更何况即便是火系魔法也要面对顾前难顾后的尴尬局面。
　　确保车队没有什么危险以后，芮芸向着狼群露出了诡异的笑容。她轻轻挥动双臂，两个巨大的电光球出现在她的手中。这是她自创的魔法“绚光闪电球”，这个魔法同样是范围魔法，作用范围比火系高级的“雷鸣爆弹”大一些。而且这个魔法还有一个很大的特性，就是在引发的时候会爆出刺眼的亮光，如果直接被这些光芒射中眼睛，普通人可能会话几分钟来让视力恢复正常。
　　狼群已经知道了，那个在它们头顶漂浮着的家伙，才是真正的敌人，这个家伙实在太厉害了。所有狼都朝芮芸嚎叫起来，但是身在半空的芮芸显然不是它们能够攻击到的。它们的行为反而惹来了芮芸的报复。
　　“吵什么……”芮芸嘟着嘴抱怨道，顺手将绚光闪电球丢向狼群中两个不同的方向。西瓜大小，发出蓝莹莹光彩的闪电球慢悠悠地飘向狼群。芮芸在空中皱起了眉头，她没有想到这个魔法的速度竟然会这样慢，难道是什么地方的改动出了问题？
　　不过尽管速度很慢，闪电球的威力的确不可小视。一接触到地面或者狼身，两只闪电球立刻爆炸开来。爆发的闪电成为了一个圆形的闪电环，只要是被闪电环击中的狼，统统连哀号都来不及发出，就被电成一块块黑忽忽的焦碳，浑身抽搐地倒了下来。看它们口吐白沫的样子，没有个十天半个月的，是别想恢复了。
　　这次的攻击也许太激烈了，庞大的狼群竟然发起疯来，那些倒在地上的狼瞬间就被分食干净，而那些没有分食到的狼则凶猛地朝牧民的车队冲了上来。不断有狼撞在修改版雷电护壁上，成为焦尸然后被身后的同类分食，也不断有运气极佳的狼突破了魔法的阻挡，冲进车阵，然后被守侯着的牧民一刀两断。
　　芮芸没有使用任何低级魔法，这个时候使用单体的低级魔法根本是在浪费，她不停地使用着暗黑旌旗，这个魔法一次次地将近百只狼的感觉彻底遮盖起来，没有了对外界感知的狼发狂地攻击着身边的一切，自相残杀起来。
　　天色已经彻底暗了下来，但是车队由于拥有雷电的光芒，仍旧能够清楚地看见外面的景象。原本浩浩荡荡声势庞大的狼群，现在已经减少了超过一半，地上满是残肢断臂和模糊的皮毛血肉，绿色的草地早已经被染成了暗红色，土地上甚至漂浮着一层薄薄的血浆，让土壤泥泞起来。
　　芮芸松了口气，她觉得自己做得够多了，那些剩下的狼几乎已经彻底失去了斗志，而且它们也差不多吃饱了——虽然吃的是同胞的血肉。车队基本上已经没有危险了。她从天上降了下来，钻进一部大车中冥想起来。
　　克托克一直注意着芮芸的一举一动，芮芸那奇特的，能够让群狼自相残杀的魔法让他神往不已。他已经决定了，如果魔法师姐姐真的能够想桑特大人推荐自己，自己一定会去，反正只要自己能够在三年中成为魔法学徒，就能够将莎丽带进云中之城了——魔法的魅力实在太大了。
　　突然，狼群再次骚动起来，虚脱的牧民们本来已经躺倒在地上，但是听到狼群的巨大骚动，他们不得不勉强爬起来，拿起属于自己的武器，颤抖着身体顶在了缺口上。刚才族长说，魔法师大人需要暂时的休息，也就是说，部族在短时间内是指望不上魔法师大人的帮助了。他们努力鼓起最后一丝力量，已经据守了这么长时间了，他们不能够在这个时候功亏一篑。他们不能让部族的人们再受到伤害。
　　然而，出乎他们意料的是，狼群并没有攻击它们，而是哀鸣着四处逃窜。一时间没有反应过来的牧民傻傻地站在原地，直到一面即便在夜晚也显得那样鲜亮的旗帜出现在他们的视线之中。
　　“是独角兽！云中之城的援军到了，我们获救了！”不知道是谁喊出来的，瞬间，整个部族都沸腾了起来。大家素户忘却了刚才激战的疲劳，忘却了先前的绝望或者心惊胆战，所有能够站立的人完全不在乎对方身上是否有浓稠的血浆或者恶心的血肉，忘情地拥抱起来。在这个时候，再没有家庭与辈分的区别，他们只是一群在地狱门口重新看到希望的人类而已。
　　起9U点9U中9U文9U网9U授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第五十九章 格兰特
　　(起8C点8C中8C文8C网更新时间：2006-11-24 19:05:00　　本章字数：5041)
　　独角兽，这支被称作蒙提塔的骄傲的轻骑兵部队，现在就出现在芮芸眼前，可芮芸一点没有激动的意思。独角兽部队的出现让她有种马后炮的感觉——自己都已经将局势稳定下来了，这些家伙才慢吞吞地过来收拾残局，还能赢得一个好名声。她看了周围那些亲热地围在独角兽成员身边的牧民们，郁闷地叹了口气，自己这个真正的救命恩人反而没有来管。这什么世道。
　　其实，这倒是芮芸自己误解了。牧民们并没有忘记这位强大的魔法师，但正因为她太强大了，那恐怖而诡异的力量——也就是暗黑旌旗——深深地刻在他们的心里，让这些淳朴的牧民不自觉地对芮芸敬畏起来。比起芮芸，独角兽的成员自然要显得可爱而且亲切的多。
　　不过，并不是所有牧民都害怕芮芸的，年轻的克托克自然是一个例外。他已经下定决心要学习魔法了，自然不会对魔法的力量感到害怕。在他的心里，这样的力量，总有一天他也是可以掌握的——不过他还不知道，这种漆黑的魔法可只有魔族阵营的人才可以使用。
　　现在是清晨，经过昨天晚上的短暂休憩，劫后余生的牧民们精神分外好。所有年轻人都不甘寂寞地骑上心爱的马匹，与独角兽战士们混杂在一起行进着。这本来是不允许的，因为会影响骑兵的队列以及反应速度，但是反正离格兰特不远了，那位队长也就网开一面，让这些牧民们好好抒发一下昨天积累的阴郁。本来就相当庞大的迁徙车队，再加入两千多独角兽战士，显得更加壮大了。
　　克托克并没有像其他年轻人一样和独角兽混在一起，他现在是一个以未来的魔法师身份自居的人了，可不能再像以前那样浮躁了。听老族长说，那些魔法师一个个都很沉静，他们甚至可以在那里呆呆的枯坐几个小时。他虽然很不喜欢这样枯坐，但是昨天芮芸就这么坐了整整三个小时，让他知道，这样枯坐肯定有很重要的作用。为了今后能够适应那样的生活，他只好从现在开始收心了。
　　芮芸奇怪地看了眼身边安静地坐着的克托克，这个孩子脸上明显地写着不自在，双眼也羡慕地看着马车外和那些独角兽战士一起驾马奔驰着的年轻人。他为什么要这么勉强自己呢？我又不需要人照顾。芮芸不解地问道：“克托克，你为什么不出去和自己的伙伴们在一起呢？呆坐在这里不是很难受吗？”
　　克托克低下头，他用闷闷的声音说道：“可是，芮芸不也这样坐着么？”
　　芮芸愣了一下，她没明白克托克这样说是什么意思。“为什么我这么坐着你也就必须这么坐着呢？这说不通吧？”
　　“可是，我以后要成为魔法师的呀，魔法师不都是要这样坐着的吗？”克托克抬起头说道，他的神色相当认真，认真到芮芸差点没有憋住笑的地步。
　　“咳……咳……”芮芸装模做样地咳嗽了几声，掩饰快要忍不住的笑意，她深吸一口气，然后飞快地说道：“听着，克托克。魔法师的确要这样坐着没错，但不是时时刻刻都要这么坐着的。我们这样傻坐着的时候通常是在冥想，那是提高自己实力的手段之一，几乎是一种本能。所以你完全不需要强迫自己这样枯坐，反正到了时候你自然会主动地坐下来，而不是这样强迫自己。哲人说过，强迫没幸福……咳，不是……也就是说你如果强迫自己，效果反而没有顺其自然来得好，明白吗？”
　　克托克似懂非懂地点了点头，不过他算是明白了一件事情，就是他现在不用再傻坐着了。欢呼一声，克托克也不管马车正飞驰，直接从窗口爬上了车顶。芮芸知道他要做什么，也不阻拦，反正跳马这种事情对于蒙提塔的孩子来说实在是太简单了。她只是砰地将马车门关上，随后闷声笑起来。偌大的车厢中只有芮芸的笑声反复回荡着。
　　……
　　夜幕降临的时候，队伍停止了前进，在草原的夜晚，即便是独角兽也不太愿意赶路，毕竟夜晚实在有着太多的不可知存在了。牧民们纷纷忙活起来，他们要用最好的食物招待这些英雄们。芮芸坐在马车里，看着这些欢快的人们，心里不可思议地平静。这些人都和自己没有什么关系，而且似乎他们也并不想和自己搭上什么关系，这从整整一天除了族长和克托克与他的小女朋友莎丽之外，再没有人接近过自己身边十公尺的范围就可以看得出来。但是看着这些人脸上、动作上洋溢着的欢乐和祥和，芮芸就觉得很安心。可她从来不认为自己会成为一个救世主那样的人物，事实上到现在为止她做的很多事情都相当自私。这矛盾的感觉让她有些苦恼——救世主可不是好职业啊。
　　克托克牵着莎丽的手走了过来，他的另一只手中托着一个大托盘。两个年轻人脸上都红彤彤的，芮芸瞄了一眼克托克腰上多出来的鞭子，眯起眼睛暧昧地笑了起来。“发展很快啊，克托克。说把，你到底对人家莎丽说了些什么甜言蜜语？”
　　克托克有些不好意思了，他嗫嚅着说不出话来，反倒是莎丽一把接过他手中的托盘，恭敬地递到芮芸手里。芮芸笑眯眯地接过托盘，眼睛却盯着克托克不放。方才莎丽的动作，在传统的蒙提塔人看来绝对是犯忌的，但是克托克却完全没有要纠正的意思，看来他的思想和普通的蒙提塔人已经大不一样了。
　　克托克吭哧了半天，终于说出来一句完整的话：“老师……我，我想请你让莎丽一起学习魔法……”他似乎鼓足了勇气，因此这句话说得相当大声，有不少牧民都诧异地将头转了过来，看向克托克。
　　芮芸仍旧小狐狸一样地眯着眼睛，莎丽的精神力虽然强，但是比较分散，并不是很适合学习魔法，但是克托克这个小子都叫自己老师了，虚荣心得到满足的芮芸又怎么能不帮他这个忙呢？她歪起脑袋想了想，莎丽的情形和恩莱科有一些相似，如果学习魔法阵的话，应该还是能够有所成就的。但是想要像恩莱科那样是肯定不可能的了，毕竟这个世界上只有一个人能够打开通往魔界的通道，也只有一个莫斯特这样智慧高深的魔物。莎丽不可能拥有恩莱科这样的奇遇，因此她今后的方向将更多的偏向研究、学者型的魔法师。
　　想到这里芮芸点了点头，一直紧张地注视着芮芸神色的克托立刻高兴地跳了起来。相比起来，莎丽的表现就沉稳多了，她只是甜甜地笑着，向芮芸行了一个牧民间对长辈的礼仪。芮芸坦然受之，毕竟现在她也算是克托克那小家伙的老师了。芮芸看着欢呼的克托克，一盆冷水浇了上去：“克托克，今天晚上就开始练习吧，我可不希望我的学生是个什么都不会的傻小子啊。”
　　……
　　由于有独角兽的存在，车队的行进速度要快了不少。第二天中午，格兰特湖就出现在人们的视线中。格兰特湖是蒙提塔草原上最大的湖泊，不过由于没有多少水源的补充，在旱季的现在，格兰特湖已经缩小了许多。已经有很多部族正在为向别处迁徙做着准备，芮芸不知道这些部族中是否用莉拉的部族存在，不过她也没有找这个小丫头的意思，她仅仅想见一下这个曾经对恩莱科惟命是从的小女孩——在自己插手的这个空间，小丫头不知道会怎么样。会是像所有蒙提塔女人那样吗？
　　在马扎尔盟，芮芸见到了那位冈塔。这个男人是一个典型的蒙提塔男人，壮实的肌肉，古铜色的皮肤，锐利的眼神、深刻的皱纹和有些凌乱的发须。芮芸并不是很了解这个人，她只知道冈塔肯定像所有蒙提塔男人那样拥有数个妻子。在冈塔的身后跟着一个半大的女孩，女孩的腰间围着一条特殊的皮质腰带。芮芸几乎立刻就知道了这个女孩的身份，她应该就是冈塔那个精通兽医术的女儿。小姑娘很漂亮，有着蒙提塔少女少见的含蓄，她的眼帘总是低垂着，也不出声，安静地站在冈塔的身边。
　　冈塔似乎看出了芮芸对他的女儿相当感兴趣，于是凑到她的耳边轻声说了些什么。女孩抬起头来看了芮芸一眼，乖巧地走到她的身边。
　　“尊敬的芮芸魔法师，听说您的目的地是云中之城，我想您应该从来没有去过那里吧。我的女儿会成为您的向导。”冈塔说道。
　　芮芸点了点头，从第一印象来说，她还是很喜欢这个小姑娘的。而且因为自己的到来，说不定这个女孩就不会被当作筹码输给小康丹那个不老实的小子了。牵起少女的手，芮芸径直走出了帐篷。对于游牧民的帐篷，芮芸还是敬谢不敏的，那里面味道太重了，相比起来，马车里就要好多了。
　　“你叫什么名字？”芮芸边走边问，这个女孩老是不说话可不行。
　　少女沉默的一会，用小小的声音说道：“雨。”
　　“雨？”芮芸愣了一下，随后用不确定的声音语气问道：“是下雨的雨吗？就一个词？”
　　“恩。”少女点了点头。芮芸诧异，没有想到这个女孩子的名字和自己还蛮有缘分的。不过对于蒙提塔人来说，这个名字不会显得比较奇怪吗？
　　芮芸停了下来，站在雨的面前凝视着她的双目。由于芮芸的身高并不高，因此她只和雨差不多高。雨似乎没有想到芮芸会突然停下来，有些惊讶地看了芮芸一眼，又低下了头。芮芸挑了挑眉毛，这个孩子心里藏了很多事情，但是她似乎不愿意说。他的父亲冈塔大概就是希望自己能够帮她解开心结吧？可是心结哪里有这么好对付。算了，反正自己也没有义务一定要做什么，看情况吧！
　　云中之城的外城是格兰特，这里居住着大部分没有办法随着亲人进入云中之城的家眷以及部分工匠。相比起云中之城，外城要大的多，但是也乱得多，常常有偷窃的事情发生。“那些孩子失去了父母和部族的庇护，不得不以偷窃为生，毕竟就算被捉住了，他们也只是成为奴隶而已，至少能够吃饱饭。”雨轻声细语地为芮芸讲述着格兰特城的一些规矩，她的声音不像大多数蒙提塔少女那样响亮，而是轻轻柔柔的，让芮芸听得很舒服。
　　不过芮芸注意到了雨在说这段话的时候有些异常的语气，她心里有了个猜测——难道这个女孩的问题和这些小偷有关系？
　　不过芮芸并没有来得及细想下去，前方传来的喧闹声打断了她的思绪。“出了什么事情？”芮芸扭头问雨。
　　雨仔细听了听，随后一脸淡然地说道：“似乎有人在向独角兽的长老挑战，您要去看看吗？”
　　“不要用您”芮芸说道，“去看看好了，这样的当众挑战应该不多吧？”
　　“的确不多，独角兽的成员很少在路上闲逛，而长老没有事情基本上是不会离开云中城的。”雨说道，却没有答应不用敬称。
　　芮芸没有注意，她拉着雨的手轻松地挤开了围观的人群。雨在她身后惊讶于芮芸令人吃惊的力量，她所知道的魔法师一个个都是体质虚弱的人物，哪里有一位像眼前这个人，居然能够将十几个身强力壮的大汉挤到一边去。
　　那些被芮芸挤开的蒙提塔人也有些吃惊，毕竟谁都没有听说过魔法师会拥有如此强大的肉体力量。不过芮芸的心早放到挑战中去了，完全没有注意自己表现出来的力量已经吓住了不少人。
　　在围观的人群中是一块十公尺见方的空地，两个强壮的男人正对峙着。其中一个看上去四、五十岁的人，身上穿了件银白色的轻甲，手中倒提着两把二尺许长的弯刀。他应该就是那个独角兽的长老了。而另外一位年轻许多的人则穿着件很普通的布衣，右手紧握着一把普普通通的弯刀，他似乎很紧张，握着弯刀的手都有些颤抖。
　　芮芸摇了摇头，身为一个战士怎么能够让自己的主手颤抖，那不是要自己的命么？雨似乎也看出来了，她皱着眉头，一言不发。不过芮芸明显地感受到了她牵着自己的手变得湿润了。
　　“是他？”芮芸惊讶，没有想到这么快就遇到问题的所在了。不过看起来这个年轻人的自信很有问题啊，难道他以前真的是一个小偷？
　　“你想帮他吗？”芮芸凑到雨的耳边问道。
　　雨惊疑地看着芮芸，她不知道芮芸是怎么会猜到自己和他之间有关系的。不过芮芸真诚的微笑让她放下了提起了心。她点了点头又摇了摇头，随后说道：“那个年轻的战士叫伊苏，他曾经是一个小偷，但是被父亲抓住了，成为了奴隶。那个时候我还很小。后来他在我家当了十年的奴隶，期间父亲教了他一些刀法。父亲说他是个很有天赋的战士，在他离开的时候问他愿不愿意成为马扎尔的一员。但是他拒绝了，他想要让自己成为一名独角兽的成员，然后再加入马扎尔盟。”
　　“他这么做是为了你？”芮芸问道。
　　雨又吃惊了一次，她不知道这位魔法师为什么会知道这些，难道这位魔法师有看穿人心的本领吗？其实，如果她像芮芸一样经受了数年言情书的洗礼，她也可以做到这点的……
　　“是的，他想要光明正大的向父亲提亲。”雨说着，脸上出现了一丝红晕。
　　芮芸古怪的笑了起来，看来如果没有自己出现的话，这个小子这次的挑战就会失败呀……也许他从此一蹶不振，结果雨就成为了与小康丹的赌注——真是悲惨的故事啊。不过有自己在，这样的事情估计是没有办法发生了，不过这样做会不会太对不起那个不老实的小子了？
　　芮芸胡思乱想着，人已经飞快地闪进了两个人之间……
　　起8C点8C中8C文8C网8C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第六十章 独角兽
　　(起4U点4U中4U文4U网更新时间：2006-11-25 16:07:00　　本章字数：5518)
　　蒙提塔的独角兽军团，是大陆两大轻装骑士团之一，另一个就是海格埃洛的“疾风”。不过从整体实力上来说，独角兽要比“疾风”高出不少，毕竟与生俱来的本能不是依靠训练就可以获得的。
　　成为一名独角兽的战士，是每一个正常的蒙提塔男子所向往的最高荣誉之一。在蒙提塔，独角兽军团成员的地位，仅仅比魔法师、牧师和那些拥有特殊贡献或者智慧超群的人物低一些而已，他们是保卫国家的中坚力量。
　　同魔法师以及牧师不同，作为一个一名独角兽战士，他们随时都得做好被挑战的准备。蒙提塔的男人都是相当好战的，他们从小的生活造就了他们出色的身手，而有一些人为了能够进入独角兽，也为了让自己的部族拥有更多的荣誉和生存机会，他们会抓住任何一个从云中之城出来的独角兽成员，向他挑战。只要能够赢得胜利，他们就可以成为独角兽的一员，成为一名让人景仰的战士。
　　当然，也有其他的进入方法。如果一名有一位长老看中了你，那么，只要你能够通过测试，便可以进入独角兽。不过，众所周知，独角兽长老的眼界高得很，他们绝对不会轻易得推荐一个人的。能够被推荐的通常都是些实力接近或者已经达到长老境界的人——但是如果真的有那样的实力，还不如直接挑战来得快一些。
　　芮芸看着面前这个独角兽的长老，从外表看上去，这位长老应该超过四十五岁了，不过蒙提塔的男人特别是中年人并不能够依靠外表来判断年龄，因此芮芸也只能够确定这个人是一个中年人而已。从他持武器的方式来看，他应该是一个技巧型的战士。弯刀的刀法讲求的是快速和精准，因为弯刀并不适合格挡以及大力的劈砍。弯刀技法中最多的招数就是削，这种招数的特点就是犀利、速度快。但是在面对一名武技高超的敌人时，弯刀的“削”所能够造成的伤害和刺、砍等招式比起来就显得太小了，这个时候就要求使用弯刀的武者能够做到精准——事实上，每一个使用弯刀的高手都是一名技术精纯的肢解犯，他们对人体的任何一处要害以及各个关节和主要肌肉、血管的走向构造了解得一清二楚。往往只是浅浅地划上一刀，就可以让他的对手鲜血狂喷或者失去力量。因此，与使用弯刀的人战斗时，真正交手的时间不会太多，通常只需要几招就能够确定胜负了。
　　而眼前的这位长老对于弯刀的掌握恐怕已经到了出神入化的地步了，反握弯刀对于技术要求的提高可不是一点点，克丽丝的实验室中杂7杂八什么书都有，其中就有对于弯刀的一些解释。反握弯刀的时候，对于弯刀刀刃落点的控制会比较困难，但是相对的，这样使用弯刀会使反击的速度成倍增加——也就是说，这位独角兽长老的个人物技应该是属于防守反击型的。这对于蒙提塔人来说，还真是一个少见的类型呢。
　　在芮芸打量那位长老的时候，那位长老也正在打量着芮芸。他刚才只觉得眼前一花，然后这个魔法师打扮的女人就出现在了自己面前。他不能确定这个女人是不是魔法师，作为一个长老，云中之城内的所有魔法师他都见过，却从来没有这个女人的印象。接着他注意到了芮芸身上的法师长袍——难道这个女人是索菲恩来得魔法师？
　　不能确定芮芸身份的长老站直了身子，他问道：“阁下是索菲恩来的魔法师？”
　　芮芸笑着点了点头，伸手亮出一枚徽章。那是一枚大魔法师的徽章——她从维克多那里偷出来的，反正那家伙也用不到这个。
　　独角兽长老肃然起敬。魔法师在蒙提塔是极为稀有的职业，整个蒙提塔的所有魔法师都集中在云中之城，但是也仅有百多位，相比起索菲恩一个大城市的魔法协会分会就拥有数十位魔法师，蒙提塔的魔法师实在是太少了，而其中能够达到大魔法师级别的更是屈指可数。正因此，高位的魔法师在蒙提塔是完全不受“桑特”之外的任何人的限制的，他们不需要向任何人行礼，而就连国王在见到这些魔法师时，也要使用敬称。
　　虽然面前的这位女士——他也认为芮芸的年龄比外表看上去大的多，事实上，这也没有错——年龄并不大，但是“桑特”大人不也年纪轻轻就达到了大魔导士的级别吗？在索菲恩这个魔法相当发达的国家，出现能与“桑特”大人媲美的魔法天才，也算是比较正常的事情吧。想到这里，长老欠身行了个礼——这个礼是那些同桑特一起来的索菲恩法师间使用的，据说是法师礼。
　　芮芸哭笑不得的看着这位独角兽长老使用法师礼，那原来是为身体纤弱的法师准备的礼仪，一直以来都只有法师使用的时候才有优雅的感觉——不过科比李奥那个大狗熊除外，他使用任何礼仪都没有办法和优雅沾边。现在这个礼仪居然被一名身强体壮的战士用出来了，那古怪的感觉让芮芸连笑都笑不出来。但是人家都已经向自己行礼了，自己也不好太无礼不是吗？
　　回了一个礼，芮芸看了眼身后的年轻人。这个和原来世界中一个系列的游戏同名的少年，此刻正有些手足无措地站在那里。芮芸向雨招了招手，小姑娘乖巧地走了过来。
　　伊苏在见到雨的时候，身体明显一僵，他大概没有想到雨会出现在这里吧。事实上，当他知道自己正在他在挑战的是一位独角兽长老的时候，他就对胜利不抱什么信心了。想到自己失败的样子会被雨看到，伊苏就一阵阵的心慌意乱。
　　芮芸注意到了伊苏的慌乱，而身边雨的呼吸也很急促。芮芸皱了皱眉头，不就是情人相见吗？怎么搞得跟生离死别似的？她对那位长老说道：“您能否带我去见您们的‘桑特’大人？”
　　长老为难地说道：“恐怕不行，我现在已经接受了这位年轻战士的挑战，必须等到决斗结束以后才能够成为您的向导。”
　　芮芸挑了挑眉毛，这个动作让那位长老认为这位鬼客感到了不满，他连忙说道：“当然，也可以推延挑战的时间，但是那必须是一方发生了意外，没有办法继续战斗的时候才可以。”
　　“这好办。”芮芸笑着点点头，随后利落地弹了弹手指，闪电的光芒突然出现在伊苏的身上，年轻的战士连惨叫都发不出，颤抖了几下就倒在了地上。“普通对于魔法的抗性还真低啊！”芮芸感叹起来，如果换做是凯特或者杰瑞，这道闪电最多让他们麻痹一下吧——她也不想想，这两个人接受的都是怎么样的训练，就算杰瑞也没有少被克丽丝当作靶子……
　　雨低低地惊呼一声，想冲上去却有不感。芮芸体贴的说道：“把他带上，我觉得这个小子有点意思，应该可以成为一名优秀的战士。”
　　雨感激地点了点头，跑上去将摊倒的伊苏搀扶起来。她略显瘦弱的身躯被健壮的伊苏压得微微颤抖着，却不愿放手。芮芸翘了翘嘴角，这小两口的感情还真不错。
　　一阵风温和地将雨和伊苏包围住，正觉得有些吃力的雨突然觉得伊苏变轻了，而自己的步伐也轻快了不少。她抬起头看了看前面的芮芸，心里的感激之情越发浓重起来。
　　那位独角兽的长老走在前面带着路，心里却充满了对魔法的敬畏。他可以看得出，那个年轻人有相当不错的功底，虽然和自己比起来还差许多，但是也足以成为一名独角兽的战士。虽然挑战的时候一向是生死由命的，但是只要自己掌握好力度，他也不会死，到时候再想办法推荐他也不是不可以。但是就这样一个年轻人，居然在魔法的攻击下连还手的力量都没有，就突然倒下了，而那位魔法师甚至从头到尾就没有念什么咒语。怪不得魔法师那么稀少，如果拥有这样力量的人像战士一样多，那世界不就要完蛋了吗？
　　云中之城是一个相当奇特的城市，对于芮芸来说，这座城市是她见过得最有特色的地方了。整个云中之城是建立在格兰特山上，从外面看上去，这座城市就想是由盘旋向上的道路连接起来的。但是当芮芸真的身在城市中的时候，她才知道，原来云中城内别有一番天地。不知道是在将山挖空还是仅仅在山上重新修建的，整座城市与格兰特山契合得相当完美，根本没有办法分辨出城市与山的区别。而在这座奇特的城市中，布满了四通八达的大小街道，这些街道将整座城市彻底连接了起来。
　　蒙提塔的建筑风格相当简单，云中之成的那些支撑着城市的立柱完全是由在蒙提塔极端罕见的花岗岩筑成的，上面没有太多的雕刻，通常只有一些标记表示着一些特别的场所所在的方向。芮芸虽然会说蒙提塔的语言，但是对于蒙提塔那些古怪的文字，她却几乎一窍不通。她根本没有注意那些文字，而是在思考，这么多的花岗岩，这些蒙提塔人究竟是从什么地方弄得来的？
　　云中之城的道路统统铺着大块的青石板，这些石板没有经受过太多的打磨，显得很粗糙，有些石板上已经出现了裂纹。但是他们牢牢地钉在地上，没有一点点浮动的迹象。那些房屋同样是由石块堆积而成的，很少见到有木制的东西出现在云中之城的建筑上。对于这个处于草原中的国家来说，木材是相当珍贵的。
　　整座城市的风格就像蒙提塔人一样——粗旷、彪悍而又质朴单纯。说实话，芮芸很喜欢这样的建筑风格，这比起那些华丽耀眼的别墅看起来舒服多了。像索米雷特家那不显山不露水的风格就很好。
　　前面的独角兽长老缓慢地走着，虽然刚才那位魔法师出现得很突然，但那应该是魔法的效果，而不是她本身拥有这样的速度。想到魔法师普遍孱弱的体质，他只好将速度放得很慢。况且在那位魔法师的身后还跟着两个行动不便的人——对于将伊苏和雨带进云中之城，他并没有什么反对的意思。雨他是见过的，作为勇士冈塔的女儿，独角兽的长老曾经见过几次，小丫头的兽医术给他留下了很深的印象，如果她愿意进入云中之城的话应该是没有问题的。至于那个年轻人，他的实力已经足够成为独角兽了，更何况带他进来的还是一位大魔法师。
　　“这里是哪里？”芮芸看了看四周，虽然据说蒙提塔的王宫看上去一点不华丽，但是好象也不应该这么小吧？
　　独角兽长老歉意地说道：“这里是独角兽的训练营地。由于桑特大人现在应该在修炼，而且我们也没有办法确定您的身份，因此只好先请您在这里稍等。我已经让人去通知魔法协会的长老了，他们一定能够确定您的身份。”
　　芮芸无所谓地点了点头，反正她要做的事情也不急于一时。
　　营地中正有几个年轻的战士在互相切磋着，芮芸让雨扶着已经醒过来的伊苏到一边去休息，自己站在一边看了起来。弯刀是一中很奇特的武器，在芮芸的印象中，弯刀总是代表着犀利和血腥，因为削的动作总是会拉开极长的伤口。而这几个战士中只有一个是使用剑的，其余几个全是使用弯刀的。从他们的动作看来，他们似乎在熟悉着新的技巧。芮芸看得有些手痒，虽然她不是很好斗的人，但是在无聊的时候逗别人玩玩也是很有意思。想到这里，芮芸走上前去。
　　几个年轻地战士疑惑地看着这个漂亮的魔法师，芮芸出现得比较突然，他们都没有注意到。
　　“我能够加入吗？”芮芸灿烂地笑着，说道。
　　……
　　雨走出了屋子，伊苏已经安顿好了。他刚才被芮芸法师的魔法打中，虽然没有受什么厉害的伤势，但是到现在还全身无力。他知道了自己正身处独角兽的训练营中，别提有多高兴了，如果不是自己强行将他压在床上，他恐怕已经跳出来了——想到刚才的情景，雨的脸红了起来，就算对于一名开放的蒙提塔少女来说，刚才的接触也有些过于激烈了。
　　前面传来的打斗声音很快吸引了雨的注意力，她从里面分辨出了芮芸法师的声音。难道芮芸法师和独角兽的战士打起来了？雨急匆匆地跑过去。
　　场地内，几条身影正快速地移动着，不时传来呼喝的声音。雨紧张地注视着，她发现是三名独角兽的战士正在围攻着芮芸法师。令她感到不可思议的是，芮芸法师竟然有着相当出色的武技。作为一名勇士的女儿，雨从小见惯了各种各样的武技，她能够看出，芮芸法师完全是赤手空拳，她使用的是关节技。看到芮芸干净利落的出手，和迅捷的闪躲动作，雨不禁发起呆来。
　　从看到芮芸法师的时候，雨就打心底里喜欢这位像大姐姐一样亲切的法师。父亲让自己成为向导，自己又何尝没有这么希望过呢？
　　雨的性子从小就和部族里同年龄的孩子合不来，因此只好和动物呆在一起，最后倒成了兽医。因此一直感到孤寂的雨在伊苏面前，轻易地将心灵送了出去。而和芮芸法师在一起，给她的感觉虽然和同伊苏在一起不一样，但是同样温暖。
　　先前看见芮芸法师轻易地排开众人的时候，雨就在吃惊了，不过她本来还以为那是魔法的效果。但是现在，当雨看见芮芸法师不落下风地和三名优秀的独角兽战士打斗着，心里面对于她的崇拜和爱慕到达了极点——别误会，这个爱慕可和两性间的爱慕是两回事。
　　她的心不由随着芮芸的动作起伏起来。
　　……
　　将手中的一把剑丢掉，恩莱科长长地打了个呵欠。芮芸现在在干什么呢？他有没有想我呢？
　　“你有这么无聊吗？”邪法师特罗德走到恩莱科的身边说道。自从那个赤主小姐离开以后，这个小魔法师就一天到晚一幅无精打采的样子，偏偏无论多么复杂的魔法装备到了他手里，都会被很快地解读出来，似乎这个家伙本来就知道应该怎么样使用那些东西一样。而根据米琳达小姐那里传来的消息，那位神秘的赤主小姐似乎就是将自己的雇主海格埃洛公爵迷得晕头转向的费纳希雅小姐——难道这个小魔法师同时俘获了那对姐妹的心灵？他的魅力有这么大吗？
　　恩莱科自然不知道特罗德在转什么念头，他点了点头，向后躺下：“的确很无聊啊，你不觉得这几天都没有发掘出什么奇特的东西吗？”
　　“就算有奇特的东西，你恐怕也不会打起精神吧。”特罗德不客气地说道。
　　恩莱科不好意思地挠了挠头，特罗德说得也算是事实了。“你有什么发现？”为了岔开这个对自己不利的话题，恩莱科问道。
　　“有”特罗德从怀里掏出一把由整块黄水晶做成的匕首，“知道这个是什么吗？”
　　“这个？”恩莱科眯起了眼睛，仔细打量着匕首。这个东西中有一中让他很是熟悉的力量，这种力量绝对是他曾经使用过的……那似乎……似乎是莫斯特的力量！
　　起4U点4U中4U文4U网4U授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第六十一章 安琪丽
　　(起0J点0J中0J文0J网更新时间：2006-11-25 20:55:00　　本章字数：5380)
　　芮芸抹了抹汗水，方才的打斗消耗了她相当多的体力。虽然拥有妖精的血统和一部分血族的能力，但是她并没有很坚实的武学基础，这让她的耐力与她的爆发力完全不像是一个人身上的东西。芮芸向在一旁观战的雨招了招手，她快没有力气站立了。
　　雨从心潮起伏中回过气来，她快步走向芮芸。地上还躺着三位独角兽的战士，他们已经虚脱了。本来当这位魔法师提出对决要求的时候，他们还不情愿，但是当魔法师很快将一位同伴的手腕关节卸掉之后，年轻的他们立刻陷入了和高手战斗的热情中。他们甚至忘记了自己是从什么时候开始加入战局的，只知道那位魔法师居然比大多数长老还厉害，往往是轻轻地一旋身就躲开了三个人的合击，而她的关节技虽然不经常使用，但是只要使用了，就会听见关节脱臼的喀哒响声。到最后，这三个年轻的独角兽战士都快站不起来了，他们每个人的踝关节都至少脱臼过一次，能够忍着常人绝对无法忍受的痛楚将关节归位后继续战斗，已经是他们的极限了，如果不是心里那渴望与高手战斗的热情支撑着他们，只怕他们早已经倒下了。
　　超绝的速度，相当不错的力量，优秀的技巧。这位魔法师居然拥有了所有战士都希望依靠努力锻炼自己来获得的素质，而且还是一个女人，这实在太不可思议了。
　　芮芸费力地穿上了法师长袍，这一架把她多余的精力都用掉了。说实话，偶尔这样尽兴地打上一场，对自己的身心健康绝对有好处。看着三个摊倒在地上的独角兽战士，芮芸不禁苦笑了一下。本来她还以为自己的武技有多么高超，但这三个年轻战士就让自己出了全力。这么看起来，自己的武技也就在上位骑士这个档次上而已，距离圣骑士还差许多吧！
　　“雨，现在是什么时间了？”回到长老安排给自己的屋子内，芮芸做在椅子上问道，床被伊苏占据了。
　　“傍晚了。”雨轻声回答道，似乎是害怕吵醒伊苏。
　　芮芸点了点头，闭上眼睛休息起来。希茜莉亚应该从冥想中恢复过来了，而来检验自己身份的魔法师也应该已经在路上了。或许他们已经在门外了也说不定呢？
　　雨见芮芸沉静下来，也不再发出声响，只是痴痴地看着伊苏即使在睡梦中都显得坚毅的脸庞，神色间全是温馨。
　　没有过多久，芮芸就睁开了眼睛，她感觉到门外有几个强大的精神源，不过都没有自己强，也就是说，希茜莉亚没有自己来。不过这也正常，人家好歹是桑特，不可能冒失地亲自来见自己的。
　　“请进。”芮芸说道，声音不大，却清晰地传到了门外。雨和伊苏被芮芸的声音同时惊醒过来，疑惑地望着芮芸。
　　门被推开，那位长老率先走了进来。在他的身后是一位年长的魔法师，从外表上看并不是蒙提塔人，而在那位魔法师身后还跟着一个少女，一个拥有祥和安然的气息的美丽少女。
　　芮芸眯起了眼睛，仔细地打量着那个少女，而那个少女也在打量她。两个女孩都没有出声，气氛显得很古怪。而那位年长的魔法师则皱着眉头，似乎在努力回忆着什么。
　　“芮芸小姐？”说到底，还是那位蒙提塔少女比较沉不住气——也许可以称之为直爽。她率先开口问道。
　　芮芸点了点头，站了起来：“安琪丽公主，你比我想象中的要漂亮。”
　　房间里的人统统一愣，芮芸的这句话虽然表面上没有什么，可稍微想一下的话就能够发现，这话其实相当无礼而且扎人。可是安琪丽却没有任何表示，只是微笑着看着芮芸，而芮芸的脸上居然也挂着相似的微笑。
　　几个人都被这一幕搞糊涂了，他们之中虽然有武技高超的长老，有实力强大的魔法师，但是面对这样的状况，他们都不知道应该说些什么了——事实上，他们根本就不明白到底发生了什么，反而是雨的心里稍微有了一些了解。
　　这两个人看上去似乎都相当友好，但是她们之间的气氛恐怕已经剑拔弩张了吧？雨心里想着，女人的直觉告诉她，这两位远没有表面上的那么平和。不过究竟是因为什么，她也猜测不到。在印象中，安琪丽公主一直都是一位善良的人，脾气也相当好，似乎从来没有听说过她冲谁发脾气。而芮芸似乎也不是那种喜欢招惹是非的人，究竟是什么，让这样的两个人关系变得那么僵硬呢？
　　芮芸与安琪丽就这么对峙了好一会，最终仍旧是安琪丽忍不住了。事实上她自己也有些莫名其妙，虽然知道这个芮芸很可能是那个人的情人，但是自己好象没有必要这么激动吧？她定了定神，对芮芸说道：“芮芸小姐，您想要见我的母亲？”
　　芮芸点了点头，这个时候的安琪丽应该还只是对恩莱科有着朦胧的好感，也没有必要和她闹得太僵，毕竟今后的一段时间内，自己也许还要用到她。“我有一些事情想要拜托她。”
　　安琪丽同样点了点头，虽然已经决定不要过于激动，但是看见芮芸仍旧让她有些不舒服。她将位置让了出来，那位年长的魔法师主动补上了空位。
　　芮芸没有等那位魔法师说话，她现在心情可不怎么好，迅速地亮出了那枚大魔法师的徽章，芮芸站在一边默不作声。
　　“这……这是……”那位魔法师像是见到了什么古怪的东西一样，一脸的不可思议。芮芸的心里跳了一下，她从来没有仔细注意过其他大魔法师的徽章，现在那个老魔法师的反应让她想到了一中可能——会不会索非恩的大魔法师每个人的徽章都略有不同？这个的魔法师应该是索非恩人，而看他的年纪也应该见过维克多，说不定他认出了这枚徽章的来历？
　　“有什么问题吗？”安琪丽公主问道。不知道为什么，她现在特别希望这枚徽章是假的，这种奇怪的想法对她来说是如此陌生，以至于她完全不知道自己究竟是怎么了。
　　“难道这枚徽章……是假的？”那位独角兽的长老紧张的问道，他的右手已经放在了腰间的弯刀上。
　　“不不不”魔法师用力的摇着头，“这枚徽章毫无疑问是真的，上面附着的魔法阵也的确是索非恩王国的。”说到这里，那位魔法师抬起头来紧紧盯着芮芸
　　“不过，这枚徽章本来应该是属于另外一个让人讨厌的家伙的……”魔法师缓缓的，一字一顿地说道，芮芸甚至从里面分辨出了咬牙切齿的声音。
　　“什么？”安琪丽和那位长老同时惊呼，那位长老本来已经有些放松的神经立刻又绷紧了起来。
　　“放松一点。”芮芸挥了挥手，那位长老突然发觉自己的身体竟然完全不听使唤了。“我没有恶意，你说的那个讨厌的家伙是我的老师，一个混吃等死的糟老头而已，他要这枚徽章也没有用，于是就给我了。”芮芸摊着双手说道，显得很无辜。
　　老魔法师的额头上暴出了一根青筋，他似乎正极力压抑着什么激烈的情感。不过最终，他良好的修养战胜了那喷薄欲出的恶意，长长叹了口气，老魔法师说道：“你既然知道这个人，那应该是没有什么问题了。他虽然混蛋，但还不至于蠢到让人偷走了徽章还不知道。”他这么说，无疑是承认了芮芸的身份。
　　房间里的其他人则莫名其妙，他们都不知道这位老魔法师和芮芸所指的那个人究竟是谁。而从安琪丽得到的调查报告来看，芮芸的老师应该是母亲的死对头，那位长公主殿下才对。难道她还有其他的老师？
　　“那么，我是否能够去见你们的桑特大人了呢？”芮芸转问道，这里的气氛特别是安琪丽让她很不喜欢，她现在只想快点离开这个地方。
　　“是的，请跟我来，大魔导士正在等你。”老魔法师说道，走出了这间似乎变得狭小的房间。芮芸瞥了一眼安琪丽，跟了上去，雨和伊苏就暂时留在这里吧，反正接下来也没他们什么事情了。
　　……
　　蒙提塔的王宫在外观上与普通的房屋区别并不大，只是显得威严了一些。那位老魔法师带着芮芸径直穿过了王宫的正厅，向着后面走去。芮芸一路上都在观察着这个奇特的王宫，和卡敖奇与索非恩的王宫比起来，这里显然没有王宫应该有的奢华味道，由石头砌成的王宫秉承了蒙提塔建筑一贯的朴素风格，而由那些未经仔细打磨的花岗岩压迫感却比另两做王宫要厉害得多。
　　在王宫的后的一个房间中——似乎是实验室，芮芸见到了那位被称作天才的，全世界唯一的女性魔导士希茜莉亚。与芮芸想象中的不同，这为王后并没有穿着什么正规的服饰，而是和所有蒙提塔女人一样，身穿着家常的衣服，唯一有所不同的便只有套在她右手手臂上的那个金质的装饰品。不过看那件装饰上面雕刻着的神秘魔纹以及那一圈圈细密的魔法阵，显然绝对不是一件普普通通的装饰品。
　　那位老魔法师早就退了出去，芮芸相当随意地找了个椅子坐了下来。希茜莉亚绝对知道自己的老师就是那个疯狂的克莉丝，她既然没有对自己做什么，那自己也没有必要和她假客气。
　　“你的老师最近怎么样？”希茜莉亚侥有兴致地看着芮芸的举动，半晌问道。
　　“也就那样吧”芮芸耸了耸肩，“她再坏也坏不到哪里去。”
　　“呵呵，你比你的老师有趣多了。”希茜莉亚笑着说道，似乎很愉快。
　　芮芸翻了个白眼：“还好吧，能够像她那样的人，这个世界上恐怕不多。”
　　“虽然你是她的学生，不过你似乎对她意见很大呀？我很好奇，究竟是什么让你毫不顾忌地将这些说出来？就我所知，如果让她知道了你的言论，你今后的生活将很艰难吧？”希茜莉亚说道，看样子她的确对此很感兴趣。
　　“似乎只要是和她相处过一段时间的人，没有一个能够保持平静的吧？只不过害怕她的力量因此没有说出来罢了。至于我，我只是实话实说而已。你总不会把我说的话告诉她吧？事实上我很怀疑你会不会去愿意和她见面。”芮芸淡然地说道，对付希茜莉亚这样的女人最好的办法就是不要显示出自己真实的心理波动。而像克丽丝那样冲动的角色，会输给这个老奸巨滑的女人实在太正常了。
　　希茜莉亚又笑了起来，她稍微向前倾了倾身体，眯着眼睛问道：“这可不好说哦！不过，难道你就不害怕她的力量吗？”
　　芮芸瞥了希茜莉亚一眼，缓缓说道：“我终于知道为什么她会那么讨厌你了，你的确有值得讨厌的地方。她的力量实在太强大了，如果要说的话，恐怕没有人不害怕她的力量，除非是和她一样的疯子或者比她更强大的人。”
　　希茜莉亚也不在意芮芸的无礼，她用充满调侃意味的语气说道：“要比她更强大几乎是不可能的，想要和她一样疯狂也不是那么容易达到的。我想不出你有什么理由如此毫不畏惧。”
　　“她不会对我出手，就这么简单”芮芸说道，“难道你没有在我身上发现什么吗？”
　　希茜莉亚听到芮芸这么说的时候，微微愣了一下，她再一次仔细打量起面前的少女。很快的，她就发现了一些不对劲。芮芸现在表现出来的模样，正是当初她在梦幻森林见到克丽丝时的神态。“恩……听你这么一说，我才发觉，从某种程度上来说，你和当初的克丽丝很像。不过，难道就是因为这个，你就有把握克丽丝不会对你下手吗？”
　　芮芸轻轻点了点头：“你难道认为这个理由还不够吗？老师虽然疯狂，但是她毕竟还是个人，似乎没有谁会对自己下手吧？”
　　“这可说不定”希茜丽亚直起了身子，“不过我很怀疑，你今后是否会变得如同你的老师那样疯狂。”
　　“如果我会变得如同老师那样，你就应该先管好你的女儿了。”芮芸说道，眼睛中闪动着戏谑的光芒。
　　希茜莉亚皱起了眉头：“你是指安琪丽？”
　　“没错”芮芸说道，“你也许还不知道，刚才我们见面的时候，她对我露出了敌意。不过我估计她自己都不知道是什么原因。小丫头现在应该还在疑惑自己究竟是怎么了吧！你知道这意味着什么吗？”
　　希茜莉亚的眉头松了开来，她笑着说道：“据说那位年轻的禁咒法师恩莱科是你的情人，而我的女儿对那位似乎有着好感。这是一件好事，对于我们蒙提塔女人来说，喜欢一个男人并不是什么错，无论他究竟有没有妻室都一样。”
　　“对于你们蒙提塔女人来说，这的确不是什么错。不过对于我来说，这意味着我将多出一个情敌——虽然她也许并不会对我的地位造成影响，但是我并不喜欢隐患的存在。或许，我应该现在就将她的感情扼杀在襁褓里呢？”芮芸冷冰冰的说道，她是真的有这样的想法，不过并不确定这样做是否真的好而已。
　　希茜莉亚的表情也严肃了起来，她的这个女儿固执的脾气和她完全一样，女儿既然声称要将自己的一身都献给诸神，没有意外的话是绝对不会更改的。而现在好不容易出现了一个意外，她做为母亲又怎么能够坐视这个意外就这么消失呢？“如果你能够暂时接受我的女儿的话，你应该能够很快发现，做为一个蒙提塔的女人，我的女儿拥有所有蒙提塔女人都具有的优秀品质，她或许能够成为和你亲密无比的好姐妹。” 希茜莉亚说道。
　　“你也说了，是‘应该能够’而已”芮芸想都不想就反击道，“我是一个索菲恩人，对于和其她女人分享自己的丈夫这件事情，我从来没有认为有这个必要。”
　　希茜莉亚头痛起来，她突然发觉，这个和自己女儿年龄差不多的少女，居然是如此难以对付。和她比起来，她的老师在这方面根本就像一个还没有断奶的孩子。“那么，你打算怎么办呢？” 希茜莉亚不得不暂时示弱，毕竟芮芸是那个女人的弟子，谁知道她会不会真的发狂？
　　芮芸灿烂的笑了起来，一瞬间希茜莉亚甚至觉得这个笑容是如此天真，如此纯洁……
　　芮芸在心里欢呼了一下，她总算搞定这个女人了。虽然利用了安琪丽对恩莱科纯真的情感，让她心里有些过意不去，但是相比起赚到的条件，那又显得微不足道起来。
　　“其实，也没有什么。”芮芸笑着说道，她的心情极为愉快。
　　起0J点0J中0J文0J网0J授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第六十二章 智慧神的智慧
　　(起2Q点2Q中2Q文2Q网更新时间：2006-11-26 13:23:00　　本章字数：5202)
　　“其实也没有什么”芮芸笑着说道，“我只是想见见那个金属生命体而已，我有一些问题需要借助她脑袋里的智慧。”
　　希茜莉亚盯着芮芸看了半天，缓缓说道：“我现在正在怀疑会不会是你的老师将你派来的，她当初说过绝对不染指我的任何东西。”
　　“如果是她派我来的话，我恐怕就不会在这里和你谈话了吧？以她的性格应该会让我用最快的手段将那东西弄出来才是”芮芸撇了撇嘴道，“而且，那个东西现在似乎并不属于你吧？”
　　“你知道的很多”希茜莉亚说道，“如果你真的想要借助那东西的智慧，我是不会阻止你的。那东西现在就在圣堂里，只要是云中之城的居民就可以去‘参观’，不过，我想你在借助她的智慧之前，必须想办法说服她。她的脾气倒是和你的老师有些相象。”
　　“请注意了，并不是她的智慧，而是智慧灌进她脑袋里的智慧，那小家伙要是在很的有智慧我也不会就这样来这里了，对付一个充满智慧的不死生命是很麻烦的。”芮芸道，随后站了起来。
　　“也许你说得没错”希茜莉亚若有所思地道，“不过，你准备怎么处理和我女儿间的关系呢？”
　　芮芸回头瞥了眼希茜莉亚，这个女人似乎并不如传说中的那样铁血。“这个嘛，到时候再说吧。从某个方面来说，我还是很喜欢你的女儿的。不过你最好提醒她，我可不一定会接受她哦！”
　　希茜莉亚看着芮芸离去的背影，不禁叹了口气。她已经能够肯定，自己的女儿会喜欢上那个恩莱科。但是有芮芸在，她今后的日子恐怕不会太好过呀……
　　……
　　供奉那个金属生命体的生命女神神殿离王宫并不太远，芮芸随意抓了一个路人就问到了神殿的位置。不过，虽然从距离上来说，神殿与王宫的确很近，但是那四通八达的街道却差点将芮芸绕晕。转了好几个圈子，芮芸仍旧没有能够找到神殿的位置。到最后她不得不直接拉了一位工匠打扮的人替她带路。这个时候芮芸魔法师的身份就派上用处了，那名工匠二话不说，恭敬地将芮芸带到了神殿。
　　虽然是神殿，但是这座建筑仍旧秉承了蒙提塔的一贯风格。不过在建筑的墙面以及地板上，画满了各种各样的魔法阵。芮芸一走近神殿，就感到一种相当奇怪的亲近感，似乎这个地方自己曾经来过一样。她不解地四下打量起来。
　　布置在神殿中的魔法阵代表着生命女神的慈爱和无上法力，芮芸可以清楚的感觉到这些魔法阵中包含着大量生命女神所代表神圣魔力，这种能够治愈大多数伤口的神圣魔力让芮芸不寒而栗。她知道，如果这个时候这些魔力爆发出来，那自己恐怕得老老实实地在床上躺上整整半年。不过这个想法也让芮芸想到了，究竟是什么让她对这里有着亲近的感觉——她本身也掌握了一部分生命女神的秩序。
　　那个圣杯，或者说那个金属生命体的鸟巢，就这么放置在神殿在正中央的一座一人多高的台座之上。那座圣杯只有手掌高，杯口同样也有手掌大小，底部很浅，只有两截手指般深，底座和支柱上面盘成一圈圈的螺纹。整个圣杯散发着灿烂的金光，芮芸甚至觉得有些刺眼。她不知道这座奇特的圣杯是用什么东西做成的，但是这种辉煌的光芒想必不是材质能够产生的，恐怕是那个智慧在上面施加了什么魔法，才使得这个恶趣味的东西变得神圣起来。
　　也许是感觉到了有外来者，从圣杯传来了一阵清脆悦耳的叮当轻响，仿佛是一首美妙的乐曲，正在这神圣的殿堂之上回响。芮芸挑了挑眉毛，那个小东西的身体的确是全部用金属做成的，但是芮芸想不到有什么金属能够让小东西灵活的做出所有动作。看起来智慧那老家伙的最大本领就是创造这些希奇古怪的东西。现在大陆上的一部分魔兽恐怕就是他实验失败的产品。
　　伴随着那叮当轻响，从杯口的边缘伸出了一个非常可爱的小脑袋。小东西的脑袋也散发着同圣杯同样的金光，她拥有一双晶莹剔透的蓝宝石眼睛和一对尖翘小巧的耳朵，而此刻那对蓝宝石眼睛正紧紧盯着芮芸猛瞧。
　　“你很可爱。”芮芸说着，突然觉得这句话很有趣，笑了起来。
　　小东西没有说话，仍旧紧紧盯着芮芸，似乎她脸上有什么奇怪的东西一样。这让芮芸优点不高兴。哼了一声，芮芸道：“难道智慧那个老家伙当时创造你的时候，没有将人界最基本的礼仪灌输到你的脑袋里吗？”
　　芮芸的话显然让小东西吃了一惊，她“唰”地从圣杯中飞出来，浮在芮芸的面前，用清脆悦耳的声音说道：“你认识我的父亲？他有没有和你说过什么？你都不知道，他把我创造出来以后就关在一个地方，和一头坏脾气、不守信用、无耻又赖帐的龙呆在一块，整整三万年！没有什么比这个更加可怕的了！”
　　芮芸微笑了一下，这个小东西的确如原作中描述的那样，她在对别人进行描述的时候，从来没有考虑过自己在别人的眼中会是个什么样的形象。叹了口气，芮芸摆出遗憾的姿态说道：“很抱歉，我并没有见过创造你的老家伙，不过倒是曾经和他对话过。那家伙也没有提到过你的事情，事实上我很怀疑，他是不是已经把你忘记了。至于你所说的最可怕的事情，我可不认为和一头讨厌的龙待在一起是最可怕的。”
　　小东西听见芮芸前面的话时，气呼呼地鼓起了腮帮子，似乎在生智慧神的气，不过当芮芸将话说完时，她的气又立刻消了。“那你说，什么才是最可怕的呢？”小东西好奇的问道，在她充满智慧的脑袋里，似乎没有什么比跟那条坏脾气、不守信用、无耻又赖帐的龙在一块更加可怕的了。
　　“你有没有想过，你最喜欢的安琪丽，说到底也只是一个普通的人类而已。”芮芸说道，她清楚地知道小东西的弱点。
　　小东西歪着脑袋想了想，疑惑地说道：“可是，那又有什么可怕的呢？”
　　芮芸摇了摇头，这个金属生命体虽然充满智慧，但是她在某些事情上同一个小孩子完全没有什么两样。“你想呀，安琪丽既然是人类，那么，就会有生老病死吧？虽然可能对于她来说生病是一件挺稀少的事情，但是人类的生命是有限的，她不可能像你一样永生不死，总有一天，她会衰老，再有没有力气陪你玩，讲故事给你听。然后，用不了多久，她就会死去，让自己的生命印记回到冥神手中。到时候，你就再也见不到她了哦！”芮芸说道，语气相当轻松，但总是有一股奇特的味道……就像是在诱拐儿童一样。
　　小东西愣住了，她没有想到过这个问题。可是，从她脑袋里的智慧来看，眼前这个女人说的都是事实。也就是说，总有一天，安琪丽会永远离开自己，将自己孤零零得扔在这个世界上。半晌，她怯生生的问道：“难道，就没有办法不让安琪丽死去吗？”
　　“这个问题你不应该问我，你知道的比我多，一定有办法的。”芮芸说道。
　　小东西稍稍想了想，就兴奋地叫起来：“对啊！我可以让她得到永生！”
　　“你不觉得，对于她来说，这会很不公平吗？”芮芸一句话顶了过去。
　　小东西被芮芸的话顶得一呆，随后她又想起了另一件事情。永生对于人类来说，并不完全是一件好事，除非去除情感中的－部分，要不然永生对于人类来说，最终将转化为一种痛苦。她立刻垂头丧气起来，这个女人说得没有错，如果为了自己请求安琪丽获得永生，善良的安琪丽肯定会答应的，但是那样对她实在太不公平了。一旦安琪丽对世界上的事情感到了厌倦，永生将会转变成一种难以忍受的痛苦。自己虽然是安琪丽的朋友，但也没有剥夺安琪丽的快乐的权利。
　　芮芸看着小东西失望丧气的神情，觉得有趣极了，她从来没有想过，一个用金属做成的生命体，表情居然还能够如此丰富。
　　“你看吧，事实上想让安琪丽永远和你在一起会很困难，除非她能找到自己的另一半，不过这个也许比让她得到永生更加困难。”芮芸耸耸肩膀说道，她已经彻底将局势掌握在自己的手里了，不怕小东西不上钩。虽然拥有智慧神的庞大记忆，但是从思维的角度来说，这个金属的小东西还是太嫩了。
　　小东西脸上的神情又亮了起来，在她的记忆中，的确有这么一条。如果有两个相爱的人同时永生，痛苦将变得淡薄。虽然不能完全避免，但总比一个人获得永生要好上许多。小东西在脑子里面盘算起来，她已经打定主意，要让唯一的朋友获得永生。不过，这显然也同样意味着，有个额外的家伙将从中得益。不过，小东西在乎的，倒并不是那个额外的家伙将得到永恒的生命，而是她不得不面对唯一的好友，因为寻找到爱情，而忽视了和她之间的感情。
　　她了解蒙提塔女人的思想，因此她知道，仍旧属于蒙提塔的安琪丽一旦真的找到了心爱的人，找到了另一半，自己就将不再是安琪丽生命中最重要的一部分。安琪丽将会把大部分的爱意和时间奉献给她的丈夫，而自己将常常处于被遗忘的境地。然后，更加讨厌的竞争者将会出现，一个孩子，或许会更多，他们将彻底将安其丽的注意力完全夺走。而且他们中的一部分，十有八九会将自己当作宠物，就像那些小狗小猫一样。可是自己还不能够对他们发脾气，否则安琪丽肯定会相当生气的。
　　小东西再也顾不得眼前的这个女人了，她无精打采地飞回自己的巢，躺在里头愣愣地注视着天花板。她心里乱极了，她不知道究竟要不要让安琪丽找到自己的另一半，然后获得永生，这个选择对于她来说实在太困难了。
　　芮芸看着金光闪闪的圣杯，突然感觉自己就像一个恶毒的老巫婆，毫不留情地将别人心中的美好破坏干净。不过，即便如此，她仍旧得继续下去，为了恩莱科，也为了自己，她必须继续下去。
　　“也许你会觉得困惑吧，我大概可以猜到你在想什么”芮芸轻声说着，声音很柔和，“你好好想一想，是想永远失去安琪丽，让自己继续孤独地生活成千上万年，还是忍受一时的不愉快，永远地和安琪丽在一起？”
　　小东西缓缓地将脑袋从圣杯里伸了出来，看着这个女人。她忽然觉得，也许现在能够帮自己的，不是那个高高在上的父亲，而是这个和安琪丽一样漂亮的女人。
　　芮芸眯起眼睛看着小东西可爱的脑袋，淡淡地说道：“你知道你现在为什么拥有这样的地位么？是因为安琪丽。虽然地位对于你来说并不重要，但是，如果你一点地位都没有了，你就不再属于这个世界。安琪丽是连接你与这个世界的最重要的纽带，一旦安琪丽离开了这个世界，那你也将重新变成那个高高在上的智慧神留在人间的最后的作品，人们只会膜拜你，但是没有人会再亲近你，你将慢慢变得和那些神殿中的雕像一样，成为一件没有生命的工艺品，因为你已经失去了在这个世界继续活下去的动力。你感觉，这样好吗？”
　　芮芸的话是很残酷的，小东西瞪大了眼睛，芮芸甚至能够从她的眼睛中看住恐惧的意味。她笑了笑，让自己淡然的声音带上了一丝诱惑般的温馨，继续说道：“与这些相比起来，或许，安琪丽的确会因为丈夫与孩子而分薄对你的感情。但是，对丈夫的感情将最终演变成不那么激烈的亲情，而孩子终究会长大，等他们能够脱离父母独立生活的时候，安琪丽的一大部分感情将会再次回到你的身上，而这段孩子们成长的时期也不过十几年而已，你曾经等待过三万年，难道连这十几年都等不下来吗？”
　　小东西似乎被芮芸的话打动了，她缩回了圣杯中，苦思冥想起来。芮芸也不催促她，毕竟这样的事情无论是谁都会需要一段时间来决定的。她在神殿中转起圈来，仔细观察着那些魔法阵。
　　“你诱惑生物的水平已经很不错了。”莫斯特突然从芮芸的精神中钻了出来。不过芮芸已经习惯了莫斯特的神出鬼没，她没有什么表现，只是在心中用淡然的语气说道：“哪里，和您当年比起来，我还需要好好努力才是。”
　　“那个金属的家伙是智慧的最后一件作品吧？”莫斯特问道。
　　“没错，智慧在创造了她以后，就回到神界去了。”芮芸回答道。
　　“你怎么想到要诱惑这个东西的？她似乎并不有趣吧？”莫斯特说道，他对于和智慧神有关的东西都完全没有好感。
　　“为了两件事情”芮芸说道，“第一，我需要她记忆中的智慧，帮我解决恩莱科的一些问题。第二，她也许知道你的身体在哪里，应该怎么进入那个地方。”
　　莫斯特突然沉默起来，半晌，他说道：“希望她知道。”随后从芮芸的精神中退了出去。
　　过了许久，外面的天空已经彻底暗下来了。芮芸甚至感觉自己已经的肚子已经在提抗议了，她考虑着是不是应该先填饱肚子再说。这个时候，小东西的脑袋再次伸了出来，她的神情相当坚定。
　　“我决定了，要让安琪丽获得永生！”这句话像是某种大气的宣言一般，但是从那么个小东西的嘴里说出来，芮芸就只觉得好笑了。
　　“不过，你为什么要和我来说这些？”小东西话锋一转，对着芮芸问道。
　　“呵呵，因为这件事情和我有关呀！”芮芸嘻嘻笑着说道，“就我所知，安琪丽似乎已经喜欢上了一个人，只不过她自己因为经验的关系，还不是很清楚而已。”
　　“那又和你有什么关系？”小东西追问道。
　　“怎么会没有关系呢？那个人是我的丈夫呀！”芮芸道，脸上出现了小狐狸一般的狡猾笑容。
　　小东西愣在哪里，这个消息实在太出乎她的意料了，她需要时间消化一下……
　　起2Q点2Q中2Q文2Q网2Q授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第六十三章 变革的开端
　　(起2V点2V中2V文2V网更新时间：2006-11-26 18:02:00　　本章字数：5104)
　　“你觉得这样可以吗？”小东西看着芮芸问道。这个女人给了她很多惊讶，虽然她的知识并不算很多，她的力量也算不上很强，事实上，安琪丽的那个母亲就可以打败她。但是她对很多事情都有着特殊的认知，这种认知通常都和父亲留在自己脑袋里的，那些用来判断人类中的智者的标准没有什么两样。她想不出，究竟是什么让这个绝对不会比安琪丽大多少的女人拥有这样罕见的智慧——这是真正的智慧，而不仅仅是知识的累积。
　　“恩……还行吧，虽然需要新鲜的血液这点比较麻烦，不过好在这个装置还可以用来对身体的生长进行一定程度的控制。只要能够想办法保存好新鲜的血液，那么即便是身体被破坏也不要紧了吧！”芮芸在一张纸上勾画了半天，涩声说道。她已经整整三天没有睡觉了，就算拥有妖精的血统，她的身体也快支持不下去了。
　　安琪丽在一边莫名其妙地看着两个“人”——姑且将另外一个也称为人吧——她们在研究的东西她一点都不懂，但是看着芮芸研究时的疯狂劲头，安琪丽却觉得背后有一点发寒。她直觉地感到，有什么不得了的东西将要从这两个家伙手中诞生了。
　　“你的身体已经支撑不下去了吧？”小东西说道。她不明白，为什么明明已经摇摇欲坠了，这个女人还是坚持着和自己把大致的计划、实验什么琐碎的杂事全都安排完。这些准备工作好象远没有自己的身体来得重要吧？而父亲留给自己的记忆中，对这个女人的这种行为却只有短短的一句评价，“工作狂”。
　　飞快地在纸上写下一排字，芮芸颤抖着将纸交到了安琪丽的手中。“拜托你一件事情，请将这张纸交给你的母亲，让她为我准备这些东西，并且借给我一个房间用作实验室。我需要做一些实验。”
　　安琪丽不明所以地点了点头，她虽然不是很喜欢芮芸，但是人家这么拜托自己的事情，自己不去做好象就太不礼貌了。
　　见到安琪丽点头答应，芮芸笑了笑，摇摇晃晃地向外走去，她必须好好睡一觉了。
　　……
　　成达维尔的夜晚已经不象血狐侵袭的那会，安静而充满了压抑的气氛了。没有了血狐的威胁，无论是平民还是贵族都愿意将更多的时间投入到娱乐中去。而白天大家都有工作，显然不是个好时候，于是晚饭后到睡觉前的时间，便成了整个成达维尔最热闹的时段。
　　在生命女神信徒的医院中，那间露天的戏院被重新装修了一下，显得更加漂亮了。台下的观众很多，大部分是平民，不过也有很多贵族待在一墙之隔的贵宾包房中。事实上，这座矮墙并没有什么真正的存在感，有不少年轻、充满激情的小贵族会翻过这堵矮墙，和一些平民混在一起——虽然这些平民几乎都是些比较上层的人物，但是相比起从前，这已经是一个很大的进步了。
　　舞台上正上演着一个传统的爱情剧，对于爱情剧不是特别感兴趣的男人们三三两两地聚集在一起，讨论着最近成达维尔发生的事情。而那些多愁善感的女人们，则被这出感人的剧目牢牢地抓住了眼球，她们几乎不愿意眨眼，就好象害怕在眨眼的时候会错过最精彩的一段那样。
　　在医院的小树林中，贝尔蒂娜正仰躺着，望着璀璨的星空。不远处鼎沸的人声并没有对她造成影响，她已经完全沉浸在自己的思绪里。今天，一位德高望重的女神信徒在上午出诊的时候，被几个小混混在一条小巷子里袭击了。那位女神信徒甚至没有反应过来就被打晕，直到下午，才有一位偶尔经过市民发现了那位血流满面昏迷过去的女神信徒。结果，那位女神信徒在这次的袭击中断掉了全身接近一半的骨头，没有一年的调养，是绝对不可能正常活动的。
　　在女神信徒的地位大大提高的成达维尔发生这样的事件，所造成的影响绝对是惊人的。就在刚才，还有不少女神信徒正激烈地要求重新修订女神教义，希望将“忍让”这一条去掉或者至少放松一些。他们认为这是对女神信徒的保护。事实上，贝尔蒂娜本身也希望将这条教义修改一下，但是一来她并不是女神信徒，不好插手女神教义地修订，二来那些长老级别的信徒强烈地反对修改教义。在他们看来，女神信徒之所以能够在卡敖奇存在这么长时间而没有被卡敖奇的传统教派彻底打压，和他们忍让的教义不无关系。女神信徒多数是最地层的平民，他们希望拥有更好的生活，而且他们往往和贵族之间有着难以化解的矛盾。长久以来，一直是女神教义约束着他们，让他们没有与贵族为敌。但是，一旦教义被修改了，“忍让”被去掉了，女神教与贵族，与卡敖奇传统教派间的对峙将不可避免地发生。到时候，还不够成熟，势力还不够根深蒂固的女神教绝对会被毫不留情地连根拔起。
　　贝尔蒂娜承认那些长老的话一点都没有错，但是从内心来将，她也希望女神教徒能够有保护自己的权利，而不是像教义中写的那样，要忍让。那对于女神信徒来说实在太不公平了。但是，贝尔蒂娜很清楚，那些女神信徒都被压抑很久了，一旦让他们找到了发泄的机会，那是绝对会爆发一场平民与贵族、女神教与传统教派间的超级大骚乱的。这是贝尔蒂娜绝对不希望看到的，突然她想起了那个据说在草原上挖掘财宝的伙伴，她这个时候是多么想借助恩莱科的智慧，让他替自己想办法解决这些难以取舍的事情啊！
　　第二天，女神信徒被袭击的事情传遍了整个成达维尔，那些信奉女神教的平民统统义愤填膺，那几个袭击者也很快被拖了出来。但是人们从他们的口中得不到任何确切的消息，他们只知道，有人正要向女神信徒下手。
　　这个消息让大多数女神信徒极为恐慌，甚至连那几位长老也不得不放弃了自己的坚持，同意对女神教义进行一定程度的修改——不过修改的尺度仍旧掌握在他们的手里。即便是这样，对于整个女神教来说，这也是一件不得了的大事件了。当下，整个卡敖奇王国八成以上的女神信徒都集中在斯催尔郡，那些德高望重的长老更是一个不落的待在成达维尔。这个时候进行女神教义地修改与补充，绝对没有人能够说教义不够权威。因此，现在无疑是修改教义的最好时机。
　　贝尔蒂娜本来一直以外人自居，不愿意加入女神信徒教义的修改中去。但是很快她就被说服了，那些长老都认为，他们之间都没有办法充分地信服任何一个人，因此惟有这位请公认的“圣女”小姐来担任评审和监督才比较公正。
　　事实上，贝尔蒂娜也对女神教的现有教义相当不满，她曾经鼓动过恩莱科对女神教的教义重新修改一下，但是很快就发生了“生命圣水制取装置”的研究事件，几乎所有的女神信徒都认为这位同伴是一个不折不扣的渎神者。在这种情况下再让恩莱科来制订女神教的新教义显然是不合适的。
　　而现在，她终于有机会光明正大地加入对于教义的修改中去了，这实在让她相当兴奋，昨天夜里的茫然瞬间消失地无影无踪。
　　……
　　远在蒙提塔的芮芸对于成达维尔发生的一切茫然不知，她正沉浸在实验中。小东西所拥有的知识实在是太庞大了，芮芸可以肯定自己的脑袋绝对装不下那些知识的十分之一，在脑容量方面能够与小东西相比的的，在这一界恐怕也就只有克丽丝那个疯狂的女人了。
　　对于芮芸来说，她感觉自己现在正在研究的东西和原本世界中的克隆十分相象。同样是取一部分人的组织，然后经由特殊的培育手段创造出另一个一模一样的身体。只不过在原来的世界中，克隆生成的身体是有自我意识的，而在这里，重新创造的身体是不具备灵魂和生命印记的——虽然从本质上来说这个身体是活的，但是没有生命印记的身体即没有呼吸也没有心跳。如果放在特殊的保存容器里，这具身体就应该像童话故事中沉睡不醒的美丽公主一样了。只不过在这里，能够让公主苏醒过来的绝对不会是王子或者英雄的吻，而是一个能够与身体契合的生命印记。
　　希茜莉亚并没有阻止芮芸的实验，虽然从某种角度来说，芮芸的实验是邪恶的，是反人类的，但是魔法修为能够达到大魔导士的境界，希茜莉亚对于魔法的看法已经不再是肤浅地去区分正邪了。而对于反人类这一条，事实上，也只有芮芸自己这么认为而已，其他人甚至都不知道还有这个词汇。
　　对于小东西来说，与芮芸待在一起也不是想象中的那样艰难——她曾经认为，与一个工作狂相处将会变得与记忆中父亲描述得那样困难。但是，芮芸的表现却让他第一次对父亲的知识或者自己的判断产生了怀疑。那个女人后来并没有表现出明显的工作狂的特征，而且她相当好说话，只要自己愿意认真地提出要求，她总回尽量满足自己。更让小东西高兴的是，女个女人偶尔好会教给自己一些奇怪但是很使用的小方法，让自己讨安琪丽的欢心，让自己能够从安琪丽那里得到更多的奖赏。有的时候，小东西甚至想，也许安琪丽真的成为那个女人的丈夫的第二位妻子也会很不错。
　　而对于安琪丽，她完全推翻了原先自己对于芮芸的看法。虽然芮芸有的时候仍旧会很不友好，但是大多数的时候，特别是她刚刚从实验室出来的时候，她总是会带着温和的微笑。安琪丽有的时候甚至觉得，这个研究着古怪魔法装置的女人同自己一样，掌握着生命女神赐予的力量。也正因为这样，虽然与芮芸见面的次数并不是很多，一个月以来，安琪丽已经在心底将芮芸当作一个能够成为朋友的人了。
　　蒙提塔人在交友的时候通常没有什么防备，这从安琪丽轻易地将自己的情敌视作能够成为朋友的人这点上，就可以很容易地看出来。
　　芮芸对于安琪丽态度地改变也不是没有看出来，只不过她现在的心思完全在实验上，实在没有办法分出心来对付这个未来的情敌而已。不过，她的心中其实正在挣扎着。原来看书的时候，她是相当喜欢安琪丽这个角色的。在恩莱科的众多妻子中，只有安琪丽与菲安娜是真心爱着恩莱科的，而菲安娜的爱情中有魔法失败的成分在里面，比起安琪丽纯真的情感又要差了一个档次。但是在原作中有克丽丝这个魔女高高在上的压着，安琪丽即便想有什么表示，也要小心克丽丝的反应，这让她在原作中一直没有什么大动作。
　　而在自己来到的现在，克丽丝基本上已经出局了，以克丽丝的脾气，她绝对不会和自己抢老公，而莫斯特也被自己牵制着，暂时不会对恩莱科做什么。只要到时候破坏恩莱科与克丽丝的会面，那个魔物就算想要找人出气也绝对不会想到将克丽丝抓来的。这么一来，没有了压力的安琪丽恐怕会将自己的爱意彻底表达出来吧——当然，前提是恩莱科还会来到蒙提塔，不过这没有什么难度，只要自己做点小手脚，恩莱科绝对会乖乖地来到蒙提塔的。
　　但是身为一个现代女性，同时继承了身为索菲恩人的原本的芮芸的记忆，她真的不喜欢和别人分享丈夫的感觉。对于她来说，爱情应该是一种自私的感情，是不允许第三者插足的。无法决断的芮芸感觉自己就像那个陷入是否要让朋友永生的抉择中的金属生命体一样，混乱而迷茫。
　　实验的进度很快，这多多少少冲淡了芮芸心中的迷茫与混乱，她几乎将自己的全部经理都放在了实验上，仅仅是希望能够忘记这个该死的问题。
　　……
　　草原上，恩莱科与特罗德还在继续着他们庞大的土木工程。整个草原现在已经被翻弄地坑坑洼洼，很多地方甚至边成了一巨大的坑洞。两位超级死灵法师已经将离地表比较近的地方彻底检查过了，现在他们正把目标对准地下的更深处。
　　“喂，特罗德，你说我们在这里挖了多久了？”恩莱科摆弄着那把用黄水晶制作的匕首，不经意地问道。
　　“恩？大概快有一个月了吧。”特罗德默默地计算了一下，回答道。
　　“一个月？”恩莱科从草地——或者说泥地比较妥当——上跳了起来，他紧紧盯着特罗德问道：“你确定是一个月吗？”
　　特罗德愣了一下，他不明白这个小法师为什么这么激动。回过头看了恩莱科一眼，特罗德很容易就从他的脸上看到了难以掩盖的兴奋神色。略微思考了一下，特罗德就大概明白了原因。看来恩莱科的小情人和他约定好了，一个月后再见面。想到这里，特罗德点了点头，用嘶哑的声音说道：“我对于自己的记忆还是一很有信心的。”
　　恩莱科现在别提有多兴奋了，他真实恨不得时间过得在快些，将剩下来的几天统统跳掉，这样他就可以与妹妹见面了。这个时候他甚至完全忘记了特罗德正在旁边看着他的表现，就这么飞上高空，做出了各种奇怪的庆祝动作——他想好好发泄一下自己的兴奋，不然恩莱科怀疑自己会被无边的兴奋给撑爆的。
　　地面上，特罗德摇了摇头。虽然拥有强大的力量，虽然拥有几乎无边的智慧，但是说到底这个小魔法师仍旧只是个孩子，仅仅一点还没有成为现实的小消息就能够让他兴奋成这样——不过话说回来，当年自己和塞丽在一起的时候，又何尝不是这样的呢？
　　在恩莱科的精神深处，那个魔物也摇了摇头，虽然他很欣赏芮芸与恩莱科之间那叛逆的、违反伦理的感情，但是这个契约人幼稚的表现仍旧让他感到丢脸。莫斯特在心里好好地策划起来，他得让这个契约人不再那么幼稚才行。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第六十四章 反人类的罪行
　　(起3X点3X中3X文3X网更新时间：2006-11-27 20:07:00　　本章字数：5243)
　　雨轻轻抚慰着受惊的马匹，不满地朝伊苏瞪了一眼。年轻的战士尴尬地笑笑，他也没有想到自己的一剑居然会有这样的威力。如果今后自己的武技都能够保持这个水准，那不要说进入独角兽军团了，即便成为独角兽的长老也完全没有问题。
　　芮芸看着伊苏那一剑在坚硬的青石地面上留下的深深的痕迹，皱紧了眉头。在她的估计中，力量被魔法加强的伊苏全力挥出的一剑应该能够将正块青石板都斩断才是，然而结果却令她非常不满意。芮芸微微思考了一下，难道自己绘制的魔法阵缺少了什么吗？应该不会啊，小东西既然说这种魔法阵效果很好，就绝对不会错才是，那么问题是出在什么地方呢？
　　“伊苏，你刚才真的出全力了吗？”芮芸问道。
　　伊苏兴奋地点了点头，说道：“我以前全力的一刀只能够在青石板上留下一条白色的浅浅的划痕，现在却能劈进两寸深了。如果给我一把弯刀，我甚至有把握将这块石板劈断。”
　　芮芸恍然，原来自己给他的武器就出了错误。蒙提塔人擅长的近身武器通常都是弯刀，伊苏自然也不例外，自己给他一把剑还希望他发挥出魔法阵的全部威力，就实在有些强人所难了。她飞快地跑进身后的实验室，拿出一把弯刀来。从外观上来看，这把弯刀绝非凡品。银白色的刀身弧度很大，刀刃很薄，让人产生稍微碰撞就会出现缺口的不安感；在刀身的两面上用红铜拉出的金属线勾勒出两幅简单漂亮的魔法阵，而在朴素的刀柄末锻则镶着一颗青绿色的宝石。
　　如同外观所见，这是一把简易的魔法武器。芮芸并不像后来的恩莱科那样掌握了真正的精神震荡，也没有他的打造技术，因此这把刀从头到尾都是请蒙提塔的工匠打造的，芮芸仅仅是在一旁下指令并对镶嵌在刀身上的魔法阵进行整理而已。这把弯刀本身的材质只是普通的金属，与一般弯刀没有什么区别，只是在在外面镀了一层银而已。弯刀刀柄上的那块宝石其实是一只下级风系魔兽的晶核，使用着只需要掌握简单的冥想方法，就可以通过刀身上的魔法阵引发储存在晶核中的风系能量，从而施放出与斗气斩很相似的风刃术。
　　对于芮芸和小东西来说，这把武器其实什么都不是，这只是一时娱乐的遗留品而已。但是对于那些蒙提塔的魔法师和工匠，这把刀在他们的眼里实在太美妙了，简直能够与那些神器相提并论——芮芸对此嗤之以鼻，这个东西完全没有什么价值，战士如果要使用他的话必须能够像凯特一样在攻击状态下保持冥想，这对于一般人来说绝对是不现实的事情。而法师与其使用这把武器与人近身格斗，还不如老老实实地飞在天上放魔法，毕竟像自己一样拥有不错武技的法师，除了那两位同伴，似乎就没有什么人了。这把弯刀在芮芸的眼中根本就是鸡肋，除了稍微锋利一点外就没有什么用处了，所以自从这把弯刀出世到现在的一个多星期内，它还是第一次见到阳光。
　　伊苏一见到这把弯刀就双眼放光，甚至连一边的雨都被他忽视了。芮芸瞪了他一眼，将弯刀扔到他的手中：“虽然你不能够使用里面的魔法，不过这把刀本身的质地还是不错的，你就将就着用一下吧！”
　　伊苏完全没有听清楚芮芸在说什么，他只知道连连点头，还傻乎乎地笑着，似乎只有这样才能表现出他内心的兴奋和那即将漫溢出来的激动。
　　雨叹了口气，为了这个情人，自己几乎抛弃了从小学习的那些蒙提塔女人应该具有的素质，但是在他的眼里，自己似乎仍旧没有一把绝顶的武器来得更加重要。想到这里，雨不仅幽幽地看了一眼伊苏手中的弯刀，那目光包含着忧愁和……嫉妒。
　　芮芸很敏感地注意到了雨的神情，她大概能够猜到雨现在的心情。看了看那个仍旧沉浸在得到绝顶武器的喜悦中的武痴，芮芸摇了摇头，随后打了个响指。
　　随着芮芸的响指，一阵风从弯刀上卷起，将伊苏逼了开去。诧异的伊苏紧紧盯着那把飞回到芮芸手中的武器，失望地张大了嘴。芮芸拿着弯刀返回实验室，临关门前，她突然反身说了句让两个年轻人羞怯不已的话。
　　“伊苏，不是我不想让你得到这把刀，而是你现在没有资格。等什么时候你能够让雨心甘情愿地献身给你的时候，你再去问莉特儿要这把刀吧！”
　　伊苏愣了一下，随后瞪大眼睛看着身后满脸红晕的雨，突然明白自己到底出了什么错。他一把将雨用力揽进怀抱。
　　雨颤抖着，感受着伊苏的温暖。她现在已经不知道应该如何感激芮芸了——事实上从一开始，她就已经发觉自己欠芮芸的情，恐怕是一辈子都还不清了。芮芸刚才的那句话，无疑给自己创造了无数的优势，而且，等到自己真的愿意献身的时候，伊苏的心也应该被自己牢牢地抓住了吧！到那个时候，一把刀又算得了什么？
　　雨红着脸，缓缓闭上眼睛。
　　“呼……”芮芸长长地出了口气，将弯刀随手扔在实验室的角落里。她现在相当郁闷。“我究竟成什么了？保姆还是爱情顾问？”芮芸在心里闷闷地问着自己，一时间居然完全想不出答案。
　　烦乱的芮芸没有进行实验的心情，她知道自己在这种状态下做实验绝对是对资源和时间的浪费。随手从衣架上拉起一件长袍，芮芸裹着厚实的长袍顶着山顶的寒冷的风从窗口飞了出去。有些日子没有见到克托克了，不知道这个和雨还有伊苏差不多另类的蒙提塔小子现在怎么样了。
　　……
　　格兰特湖边，几个部族的牛羊与马匹正悠闲地啃食着湖边鲜嫩的草叶。对于接近冬季的格兰特来说，也只有湖边的这块地方能够拥有鲜嫩的青草了，其他地方的草不是过老就是渐渐枯黄。克托克和莎丽双双坐在羊群中，他们正在进行冥想练习，温顺的羊群并不会打扰他们，而矮小的他们混在羊群里，也可以减少被大人发现的几率。
　　一阵狂风突然从羊群上方掠过，将正低头享用着午餐的羊群吓了一跳。不少羊小跑着离开了原来的地方，而正在冥想中的克托克和莎丽对此茫然不知，他们甚至不知道自己的身形已经暴露出来了。
　　那些部族中的成年人很快发现了这两个“偷懒”的小家伙，他们其中的几个正打算将两个小家伙抓到他们的父亲那里，让他们承受应得的惩罚时，一个裹着黑色长袍的娇小身影突然出现在两个小家伙的身边。
　　“那似乎……是芮芸魔法师？”其中的一个不确定地对着身边的同伴问道。
　　他的同伴仔细地看了一会，肯定地回答道：“没错，的确是芮芸魔法师，不过她为什么来这里找两个偷懒的小家伙呢？魔法师不是都很忙的吗？而且芮芸魔法师还是索菲恩人，她好象在草原上待了快有一个月了吧？”
　　突然，两个人都想到了什么，齐齐朝两个小家伙看了看——他们盘腿坐着的姿势实在和传说中的太像了。对视了一眼，其中一个说道：“真羡慕他们，能够得到芮芸法师的传授，也许他们会被带回索菲恩呢？不过，如果换成是我的话，我还是不愿意离开这片可爱的草原的。”
　　另一个人笑着说道：“如果真的是芮芸魔法师亲自传授的话，即便他们不去索菲恩，也一定会被云中之城的魔法师收留的。你知道吗，我听族长说，冈塔勇士在见到芮芸法师的时候就把他最喜欢的女儿交给魔法师了，而且连桑特大人都亲自接见了芮芸魔法师。你看，芮芸魔法师的力量一定很强大才对。”
　　芮芸没有注意到其他人的举动，这个时候她正集中精神观察两个小家伙的冥想情况。原本蒙提塔人的精神力不知道为什么，极难适应冥想所需要的要求，即便是像克托克这样少有的精神力相当集中的孩子也难以做到。到最后芮芸不得不花了整整两天的时间用自己的精神力带着两个孩子的精神进入冥想的状态，直到这个时候，他们才总算能够开始魔法的入门学习。
　　而在原来，克托克的精神力与莎丽差不多，在芮芸的想象中，精神力比较集中的克托克应该能够更早地感受到元素的存在，并施放出最低级的魔法。但是，事实上，无论是冥想带来的精神力的成长还是接触到元素的速度，都是莎丽领先一头。这让芮芸有了些领悟。看来，精神力比较分散的人，只要能够真正进行冥想，他们最终的精神力都会比一般法师强很多。因为精神力分散的人，他们的精神虽然不适合施展元素魔法，但是却能够相当有限地伸展出体外，这样他们与元素的接触面积就比一般法师来得大，这对于对元素地感悟也好还是精神力地增长也好，都是很有帮助的。
　　蒙提塔人的精神似乎大多和莎丽差不多吧？芮芸突然想到，自己现在最拿手的魔法绝对不是元素魔法，而是各种精神系的幻术魔法。而按照自己的情况来看，莎丽也能够很好的掌握这种不需要精神力集中的魔法。如果真的成功的话，只要有办法能够让蒙提塔人比较容易地进入冥想状态，那么绝对可以大批量地训练像自己这样使用精神魔法的法师。“或许可以试一试……”芮芸喃喃说道。她还没有想到，自己现在的一个想法，造就了将来被称作幻术法师的一个特殊的魔法师群体。他们通常拥有不错的武技和强大的精神力，而且他们无论是在小规模的战斗中还是在战场上，都有令人刮目相看的表现。虽然魔法协会声称他们是歪门邪道，不属于正规的魔法师。但是由于这些幻术法师自身强大的力量以及他们那更加强大的鼻祖，魔法协会最终选择了保持沉默——他们可不愿意惹一个传说一般的人物。
　　克托克是个不安分的小子，即便是在冥想中，他仍旧会经常醒过来观察一下周围的情况。当他再一次睁开眼睛的时候，惊讶地发现包围自己和莎丽的羊群不见了，而在自己身边站着一个从头到脚都被黑色包裹起来的家伙。微微愣了一下，克托克迅速反应了过来。“芮芸老师！”他高兴地喊着，站起来恭恭敬敬地想要行礼，但是长时间地盘坐让他的双腿彻底麻木，居然一个踉跄坐倒在地。尴尬地笑着，克托克放弃了站起来的想法，腿上那又酸又麻又痛又痒的感觉让经受过惩罚痛苦的他也不停地吸着凉气，那实在太难受了。
　　芮芸笑了笑，随手将一道水系魔法中的柔和术附在克托克的双腿上。年少的蒙提塔小子瞪大眼睛看着这神气的魔法落在自己的腿上，消除自己痛苦的感觉，不禁感叹起来：“魔法真方便，不知道我什么时候才能够有这样的本领呢？”
　　“如果你好好修炼的话，一定很快就能够使用这样的魔法的。”莎丽突然睁开眼睛说道，其实，当克托克摔倒的时候，她就醒了。不满地瞪了一眼总不老实修炼的克托克，莎历缓缓地伸直双腿，搓揉起来。
　　看着两个活泼的小家伙，芮芸不禁对自己的想法产生了罪恶感。但是，对于实验成果的渴望最终战胜了良心，芮芸笑眯眯地说道：“克托克，我现在就代你去云中之城，莎丽也带去，你们愿意吗？”
　　“当然愿意！”两个小家伙一起欢呼起来，他们这样努力——如果克托克也算努力的话——不就是为了进入云中之城吗？现在机会来了，他们为什么要拒绝呢？
　　点了点头，芮芸说道：“不过你们两个现在还不够厉害，我有个办法可以你们更厉害，不过开始的时候可能会有些痛，你们想试试吗？当然了，我知道对于你们单纯的痛并不算什么，不过到时候可不只是单单的痛哦，你们要想清楚才行。”
　　这招欲擒故纵完全是盗版的克丽丝的招数，芮芸甚至连脑子都不要动。不过她实在很担心自己被希茜莉亚那个女人说中，最后变成克丽丝那样——这可太恐怖了。芮芸心里警告着自己，就这么一次，不可以再多了。随后她又安慰自己，比起克丽丝来，自己的实验可要人道多了，也就是在两个小家伙身上用他们的血刺点魔法阵而已……
　　……
　　当夜幕降临的时候，整个草原都陷入了寂静，除了高高在上的云中之城。那些工匠和战士完成了一天的工作与训练，正聚在一起享受每天的娱乐。这是他们的“例行公事”。
　　实验室中，芮芸伸了个懒腰，看了看那边卧在床上已经睡着了的两个小家伙。他们的背上都被刺上了一个巨大、鲜红的魔法阵，这个魔法阵相当复杂，有一部分是芮芸从克丽丝那里学到的知识，还有一部分是来自莉特儿——也就是那个金属的小东西的。这个魔法阵能够激发两个孩子的潜能，让他们的体力与精神力成长更加容易，到了成年的时候，他们大概就能够拥有上位法师的精神力了——不过这样做也有弊端，就是会让他们在突破最后瓶颈的时候比较艰难。
　　两个孩子因为放了不少血，在刺着魔法阵的时候就睡着了。而实际上，为了将自己与克丽丝区别开来，芮芸特意在最后对实验手段进行了改良。两个小家伙根本就没有感到有什么痛苦，除了因为失血而造成的晕眩，那针落在身上带来的疼痛对于他们来说就像不存在一样——即便是摔倒，也比这个痛得多了。
　　走到实验室的里间，这是芮芸的禁地，除了她自己和小东西，还从来没有人进来过，而门口那些复杂到了极点的陷阱魔法阵，除了自己与那个完全魔法免疫的小东西，即便是希茜莉亚也承认，没有把握在不破坏房间的情况下进入里面。
　　房间里很黑，但是在正中央的位置有着一个发光体。如果凑近看的话，可以发现那是一个长条形的透明容器。容器大概一人长，是一个直径两尺左右的圆柱体，在容器里面是散发着淡淡金光的液体和一个……一个小小的，已经有了一些形状的胎儿！
　　芮芸轻轻地抚摩了一下容器壁，呢喃着道：“恩莱科啊，如果这个实验能够成功，也许你就可以彻底摆脱海格埃洛的纠缠了……到时候，我们就能够好好地生活了吧？”
　　起3X点3X中3X文3X网3X授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第六十五章 恩莱科的疑惑
　　(起4L点4L中4L文4L网更新时间：2006-11-28 21:03:00　　本章字数：5306)
　　云中之城，独角兽军团的训练营，一群独角兽战士正看着场中两个翻飞的人影。这两个人影的速度都很快，他们几乎将手中的武器挥舞成了一个光团。虽然打斗相当激烈，但是场地中出奇地没有任何兵器交击的声音，除了破空的乎乎声，就连人们的呼吸声都非常微弱——毕竟在场的没有一个是弱者。
　　这两个正在比试的人都很年轻，其中一个是所有蒙提塔人都非常熟悉而且尊敬的人物——他们的第一王子，整个蒙提塔最有希望成为圣骑士的武者，桑特大人、大魔导士希茜莉亚的儿子，达克。达克的武技是整个蒙提塔公认的第一，他的实力也许比圣骑士要低一些，但是也就只有一些而已，如果他能够突破现在的瓶颈，就可以成为目前蒙提塔唯一的圣骑士。
　　而另一位武者对于大多数独角兽战士来说都相当陌生，他们从来没有在独角兽的军营中见到过这个年轻人。他们唯一知道的就是，这位武者似乎是马扎尔盟第一勇士冈塔的亲定女婿，而且他似乎是那位最近在云中之城很出名的索菲恩女魔法师的弟子。而有关于那位神秘法师的事情，云中之城中似乎就只有那么几个人清楚。
　　又过了一会，场中的两个人渐渐停了下来。达克王子喘了几口粗气，很快气息就平和下来。而另一位年轻人就要差一些了，他拼命地喘着气，胸口如同鼓风箱一样剧烈起伏着。独角兽的战士自然明白，究竟是谁胜了，但是那位年轻人的武力仍旧让他们很吃惊。谁又能够想到，一个向来默默无闻的年轻武者，居然拥有能够与第一勇士达克王子相匹敌的武技呢？
　　“伊苏，你很厉害啊！真不知道芮芸法师是怎么让你的实力在那么段的时间里提升到这种地步的，魔法果然很神奇！”第一王子兴奋地说道。
　　伊苏苦笑了一下，他现在才发觉，自己虽然拥有了很不错的武技，但是从基础上来说，自己比起达克王子还是要差了好多。“我还不行……我的基础太……差，空有力量与速度，却没有良好的体力来支撑……而且，听老师说，我今后……的瓶颈会比一般人……高得多。”伊苏喘着气，断断续续地说道。
　　达克皱起了眉头，他不是很认同那位法师的作法，这就像是将一个人的潜力全都化成现在的实力，这个人将来的成长幅度将会变得很小。他有些同情地看了看伊苏，不过那个年轻人似乎完全没有这样的自觉，他正在向一边的女孩招手呢！
　　……
　　云中城里最安全的地方——芮芸的实验室中，芮芸正将最后的一些资料收拾整齐。一个月的时间已经到了，她必须去见恩莱科了。实验室因为经常有克托克和莎丽打扫的关系，还算比较干净，芮芸很快就将所有资料整齐地码放起来，锁在一口全金属的柜子里。在柜子的表面刻画着是个相当复杂的魔法阵，这是芮芸用来防贼的。如果不能够在魔法阵的正确位置添上一根金属线，这个柜子就绝对不会开启，甚至有可能爆发出强大的电流，将偷窃者直接击倒。
　　将资料整理完毕，芮芸进入内间看了看那个正在成长中的胎儿。按照原订计划，这个胎儿将在三个月中发育成芮芸目前的样子，而在两个月以后，身体的机能就基本齐全了。而现在这个胎儿虽然只经过了一个多星期的成长，但是已经能够轻易地观察出四肢和五官了。
　　最后检查了一遍实验室中的东西，芮芸飞了出去，她需要去向小东西打个招呼。在云中之城里，恐怕也只有她能够帮助自己看管那个实验体了。
　　生命女神的神殿内，传出激烈的争吵声，听上去像是小东西正在与一个男人吵架——不过这个声音听上去恐怕只能算是小东西自己一个人在喋喋不休，那位男性却没有怎么回嘴。小东西的唠叨工夫芮芸是亲自领教过的，她这个时候也不打算说什么了，先逃跑明显是最好的选择，否则难免卷如那场原来与自己完全无关的争吵中去。
　　打定主意的芮芸将斗篷的兜帽带了起来，不一会就从云中之城消失了。
　　大地战车不愧是远古神魔大战的时候，人类英雄使用的三件顶级神器之一，芮芸仅仅是小小地搜索了一下，就确定了斯崔尔草原的位置。不过对于使用这个东西的人，芮芸认为应该有一个最基本的要求——那就是地理够好，不然就算给他用，他也不知道目的地究竟在哪里的。
　　虽然周围的景色仍旧是草原，但是与蒙提塔那已经开始逐渐枯黄的草地，斯崔尔郡的草原至少还保存着一线生机——之所以说一线，是因为芮芸视线所及的地方，居然没有一块超过一平方米的完整的草地，整个草原变得坑坑洼洼，大块大块的泥土被从草皮下翻了出来，散碎的泥屑密密麻麻洒了一地。
　　“这两个家伙……”芮芸撑着额头叹了口气，虽然早料想到他们会进行大规模的松土工程，但是当这个景象出现在自己面前的时候，看惯了格兰特湖边那翠绿的景象，芮芸实在没有办法接受眼前这片满目创痍的土地就是原先的斯崔尔草原。
　　感叹了一会，芮芸收回了思绪。她是不会把这片草原复原的，不要说她没有那个力量，即便是有力量，她也不会去费那个事，反正到了明年，这些地方仍旧将被新生的青草所覆盖。自己完全没有必要多此一举。
　　伸展开精神力，芮芸一边在天空飞翔，一边用精神力扫描着下面的大地，她需要首先找到恩莱科才行。
　　恩莱科与特罗德的精神力特征都相当明显，没有多久，芮芸就找到了远处的他们。将速度提升到极限，芮芸笔直飞了过去。
　　恩莱科与特罗德正在清点上午的收获，自从他们将目标转到更深的地下后，就不断有出色的魔法装备甚至神器被挖掘出来。两个魔法师自然不亦乐乎，而恩莱科在这个时候更加深刻地感受到了莫斯特那近乎无穷无尽的学识。事实上，恩莱科这几天完全沉浸在学习的海洋中，甚至连芮芸都不怎么想念了。
　　不过，当他正在按照莫斯特的指示拆解着一套完整的魔法铠甲的时候，他突然抬起头站了起来。特罗德奇怪地看了他一眼，稍微想一想就明白了究竟是怎么回事，大概是这个小子的哪个小情人到了，好象也只有这种时候 ，这个小魔法师才会这样激动。
　　果然，从天空的另一头急速飞来的身影确定了特罗德的想法，虽然还不能看清楚，不过看样子并不是那位赤主小姐。恩莱科抛下了手中的铠甲，迎了上去。莫斯特在他的精神中暗自纳闷，他虽然在几万年前就已经开始研究并诱惑人类了，但是到现在还是没有办法理解人类的预感和所谓的心电感应究竟是什么，那些东西好像就如同生命本身一样神奇。
　　芮芸突然发觉视线中出现了恩莱科的身影，微微愣了一下，她没有想到恩莱科居然那么快就发觉了自己。毕竟她可是故意将自己的精神力掩盖起来的，而且如果不是特别注意天空的话，还不一定能够发现处在高空的自己。
　　恩莱科激动地看着近在咫尺的芮芸，身体也开始颤抖。这倒让芮芸误会了，她连忙解下身上的斗篷，披到了看上去穿着相当单薄的恩莱科身上。
　　恩莱科愣了一下，有些哭笑不得地看着自己身上的斗篷。在他的记忆里，这种事情的双方似乎应该颠倒过来才是。有些羞恼地瞪了芮芸一眼，他猛地扑了上去，在少女的惊呼声中将她紧紧抱住。他是如此用力，以至于芮芸甚至没有办法正常呼吸。但是她并没有抱怨或者抗拒，而是安静地靠在恩莱科的怀中，倾听着他有力的心跳，任凭自己的呼吸渐渐滞塞。
　　过了半晌，恩莱科似乎也感觉到自己太用力了。他连忙松开怀抱，低头看看芮芸的情况。可爱的妹妹正将通红通红的脸颊紧贴在自己的胸口，轻轻地磨蹭着，那样子可爱而又乖巧，让恩莱科忍不住冲动，在她的额头上重重地吻了一下。吻完以后，恩莱科自己都觉得好笑——这是在空中，自己才有办法这样居高临下地吻芮芸，如果是在地面上，妹妹的身高和自己差不多，想吻额头恐怕还得自己踮脚才行……
　　芮芸有些害羞，毕竟是在半空中，下面还有一个邪法师正肆无忌惮地看着这边。象征性地锤了恩莱科几拳，芮芸拉着他落向地面。恩莱科还有些不情愿，他是希望能够在空中多待一会，那样他就可以多享受一会温存的感觉。自从确立关系以来，芮芸总是东奔西跑的，他们待在一起的时间绝对没有分开的时间长。哀怨地看了看芮芸，恩莱科打定主意，这次一定要将芮芸绑在自己的身边，不管用什么手段都好。
　　特罗德表情古怪地看看恩莱科，有看看芮芸。女孩的脸到现在都是通红的，这让特罗德明确地知道了上面发生了什么。暧昧地笑了笑，邪法师礼貌地欠身道：“芮芸小姐，很高兴再次见到你。”
　　芮芸被特罗德恐怖的笑容弄得一阵难受，不过她还是要装个样子。摆出疑惑的姿态，芮芸问道：“这个……呃……特罗德先生……吧，我以前见过你吗？”
　　“不不”特罗德摇着头，“如果你见过我的话，一定不会忘记我的样子吧！不过我曾经见过你，无论是在我雇主的府邸中还是胜利日庆典上，你与你那位孪生姐姐的表现让我很是敬佩。”
　　芮芸笑了笑，她并不认为特罗德会真的佩服自己，毕竟说起来，自己做得那些事情比起当年的赛丽来，恐怕都只能算是小打小闹了。不过听见特罗德称赞自己的心上人，恩莱科别提有多高兴了，他甚至连特罗德话中那几个扎耳的词都自动过滤掉了。
　　自豪地笑着，恩莱科刚想说什么，特罗德却突然插嘴道：“恩莱科，你打算怎么与芮芸小姐解释另一位的事情？”
　　恩莱科愣了一下，他还没有反应过来特罗德这句话是什么意思。反倒是芮芸首先意识到了特罗德在说什么。这个邪法师说的另一位应该就是指那位“赤主”小姐。虽然心里说着“赤主不就在你面前吗”，芮芸还是做除了怀疑的姿态，紧紧地盯着恩莱科看。
　　恩莱科被芮芸看得冷汗直冒，他当然明白芮芸的眼神是什么意思。无辜地恩莱科急忙说道：“芮芸，我绝对没有做对不起你的事情啊！”说到这里，这个反应迟钝的家伙也总算意识到特罗德说得是谁了，想到这里，他又连忙补充道：“那个她，你认识的啊，就是赤主啊！”
　　芮芸愣了一下，做出似笑非笑的表情，上上下下打量了恩莱科一会，然后才缓缓地说道：“是嘛……如果是她的话，那就算了。”
　　恩莱科忙不迭点头，刚才芮芸打量他的眼神居然让他想到了一个可怕的人物——那个人物正是造成自己前一段时间尴尬处境的元凶。他对芮芸的表演技巧实在佩服地五体投地，和自己这位妹妹比起来，那些在成达维尔的剧场中表演的演员们，都应该再去好好学习一下，差距太大了……
　　特罗德在一边充满兴趣地看着这对年轻人的表演——当然，他是不会知道这从头到尾都只是一场表演的。这让他想起了自己当年和赛丽在一起的时光，那个时候自己也不和这些年轻人一样，充满了活力吗？年轻真是个好东西啊！邪法师感叹着。不过，他也不光是感叹而已，刚才芮芸的反应让他确定了一件事情，那个赤主九成九就是费纳希雅小姐了，要不然一个女孩子绝对不会愿意见到自己的情人与别的女人私通的。这可不是一个好消息，自己的雇主想得到那位小姐的心，恐怕是很困难了。
　　芮芸自然不可能知道特罗德的心思，她只是继续用警告地眼神看着恩莱科，这个时候她已经决定了，神又怎么样，自己的幸福才是最重要的——她绝对不会让恩莱科有和别的女人厮混的机会的。
　　恩莱科好不容易才摆脱了刚才那不怎么舒服的感觉，刚刚抬起头，就见到芮芸严厉而又深情的目光，思维再次停顿。他不知道自己究竟什么地方让心爱的妹妹不满意了，那严厉的目光让他感觉自己就像暴露在烈日下的蜗牛，而那深情的神色又让他从心底泛起温暖的感觉。这种矛盾的感觉让他有些不知所措。
　　“我……我好象……”恩莱科支支吾吾地想要说话，打破这奇怪的气氛，但是唇舌偏偏变得愚钝起来，竟然一句话都说不出。
　　“恩莱科，我感觉你比较适合成为一名卡敖奇人。”特罗德突然说道，“你似乎没有索菲恩对于感情的那中传统而死板的看法，而且又很好地表现了卡敖奇男人引以为傲的优秀传统。事实上，如果有人看到你目前的样子，绝对不会认为你不是卡敖奇人的。”说这个话的时候，特罗德完全是由心而发，在他看来，恩莱科实在太适合成为一个卡敖奇人了。
　　芮芸与恩莱科齐齐看向了邪法师，虽然早就知道邪法师特罗德并不是一个死板的敌人人，但是他们两个仍旧没有想到特罗德竟然会说出这样态度暧昧的话来——如果不了解的人或许会认为，特罗德的话是准备拉恩莱科入伙呢！
　　“真……真的吗？”恩莱科迷茫地看了看芮芸，他当然知道所谓卡敖奇男人的“优秀传统”究竟是什么，怕老婆在卡敖奇绝对不是一件丢人的事情，整个卡敖奇怕老婆的男人不计其数，想要找到几个不怕老婆的丈夫，绝对比寻找美女难上千倍。
　　芮芸闷笑，她感觉恩莱科好象是有点这样的趋势。在原著中恩莱科就是个怕老婆的人，不过那是他天生性格就如此，也没有办法。但是现在，芮芸可以很肯定地说，恩莱科的性格已经被改变了不少，绝对不是原来那个胆小怕事的小男人了。不过，他为什么就单单那么害怕自己呢？或者说，那并不是害怕，而只是太在乎自己了？
　　想到这里，芮芸愈加深情的注视着恩莱科，原本的严厉消失地无影无踪。
　　恩莱科看着芮芸柔情似水，好象可以让自己彻底陷进去的目光，突然有点摸不着头脑的感觉——难道自己就真的那么像卡敖奇人吗？难道芮芸就真的那么让我……害怕吗？
　　尚显得稚嫩的恩莱科钻进了自己给自己设的圈套里……能不能逃出来，就得看他自己了。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第六十六章 难得的悠闲
　　(起8O点8O中8O文8O网更新时间：2006-11-29 20:40:00　　本章字数：5126)
　　“不行……快下来……我受不了了……”恩莱科哀怨的声音从帐篷里传出来，在夜色下的草原上是如此得清晰。不远处正念叨着什么的特罗德翻了个白眼，这对小情人也太明目张胆了吧？
　　“没门！只要我认为还不够就绝对不下来！”芮芸的声音接着传了出来，语气很是强硬，显然对恩莱科的不配合感到非常不满。
　　“可是……我快不能够喘气了……而且，好……好难受啊！”恩莱科的声音再次传来，听上去他好象真的相当难受。特罗德再次翻了个白眼，怎么感觉这两个小家伙的角色完全颠倒过来了呢？难道恩莱科真的已经弱势到连这种事情都没有办法掌握主动了吗？那他未免也太软弱了些吧？
　　透出微弱光线的帐篷中，两个年轻的身影正交叠在一起……但是，他们所在做的事情却与特罗德的想象相差甚远。恩莱科此刻正卧躺在地上，而芮芸则骑在他的背上。在芮芸的手中是一只看上去很简陋的针筒，针筒中此刻抽满了猩红的血液。
　　一目了然，芮芸正在抽恩莱科的鲜血。她大约需要两针筒的量，这样就可以保证成功地复制一个恩莱科的身体，同时制造一具费纳希雅的身体。不过这两针筒的量可不是个小数目，目测看来的话，一针筒就至少要有近300毫升。恩莱科被一次性强行抽走这么多血液，会感到难过也是正常的了……
　　“好了！”芮芸将针筒中的血液转移进一个金属的特制容器中，轻松地说道——她是真的很轻松，有了这些血液，至少可以保证恩莱科不会那么容易死了。
　　恩莱科躺在地上喘着粗气，刚才听说芮芸要抽他的血的时候他还没有什么感觉，等看到那个透明的，巨大的工具的时候，恩莱科就从内心涌起了恐惧感，他怀疑这个恐怖的凶器会不会把自己的生命力直接抽走。芮芸显然看出了恩莱科的恐惧，略微安慰了几句，没想到却引起了反效果……结果就是刚刚看到的那一幕了，妖精血统已经被激发的芮芸很轻易地就把恩莱科制伏，为了防止恩莱科乱动，她只好亲自压住恩莱科的身体。虽然恩莱科不停抱怨，但总算没有再做什么不得当的举动，而且快速失血给他带来的气闷以及晕眩的感觉也强迫着他安静下来。
　　“我感觉我快要死了……”恩莱科趴在地上有气无力地说道，他现在连眼皮都不想抬起来，刚才那个巨大凶器给他带来的感觉实在太可怕了，他到现在都可以很清晰地回忆起那冰冷的针头刺进自己身体的感觉。恩莱科打了个寒噤，他是再也不想品尝这种滋味了。
　　“喂，哥哥。”芮芸一边将东西收拾起来，一边向恩莱科道。
　　“啊……什么？”恩莱科有气无力地应了声，他觉得自己现在只想睡觉，别的什么事情都不能引起自己的兴趣。
　　“明天不要再管这里的挖掘工作了，陪我出去玩吧？”芮芸将身体靠在恩莱科的背上，腻着声音说道。
　　“恩……明天再说吧……现在让我睡觉好不好……”恩莱科仍旧有气无力地回答着，突然，他“咦”了声，拼命转过头来看着芮芸，从嘴里艰难地吐出几个字：“你刚才说什么？”
　　“我刚才说啊，明天你就不要管这里的挖掘了，陪我出去玩吧”芮芸将贴在恩莱科背上的脸抬起，用无奈的语气说道：“可惜某人好象想拒绝我……真是伤心啊，我要不要去找别人玩呢？恩，去找西恩吧，一个月没有见到他了呢！”看着恩莱科后悔不迭却又一时间不知道应该说什么好的笨拙表情，芮芸低下头装出思考的样子，嘴角却浮起一抹狡猾的笑容。
　　“咳……芮芸，听我说！”恩莱科勉强翻了个身，“我前面没有听清楚，我怎么会不愿意陪你去呢？你不用去找别人了，我一定陪你到每个你想去的地方的！”
　　“真的？”芮芸抬起头期待地看着恩莱科。
　　“当然是真的！”恩莱科跳起来挺起胸膛，做出“坚决”的姿势。
　　“耶！”芮芸也跳了起来，她抱住恩莱科的一条胳膊，兴奋地说道：“那好，明天要陪我去所有我想去的地方，不能耍赖哦！”
　　恩莱科用另一只手在芮芸的小脑袋上摸了摸，芮芸闭起眼睛，像小猫一样缩着脖子，感受着恩莱科充满情意的动作。
　　“恩？哥哥，你好象流血了呀！”芮芸突然说道，她从恩莱科的背后抽出右手，上面沾满了冒着热气的鲜血。
　　“啊！！！！！”从帐篷中传出了惊天的尖叫声，将正在出神的特罗德惊醒过来。满腔疑惑地邪法师转头看了看声音的来源，不由地又翻起白眼——这个恩莱科，简直是在丢男人的脸嘛……
　　……
　　“你要来得就是这里？”恩莱科疑惑地看着这片已经枯萎了一半的野生花田。在这里生长的都是些白色的小花，数量相当大，而且放眼望去，几百米内完全是这种花的海洋。如果在雨季刚过的时候，这里的景色绝对是非常美丽的，但是现在，这里因为气温降低的关系，大部分的花都枯萎了，变成了难看的黄褐色。
　　“是啊！”芮芸失望地看着这片花田，她忘记了时间已经过去了这么久，像这样露天的场所，花没有全部凋谢就已经很好了，又怎么可能可以保持原来的样子呢？“没有想到，这里居然已经变成这个样子了……唉……”芮芸长长地叹了口气。
　　恩莱科看着芮芸失望的样子，突然觉得自己也好难过。他苦苦思索着能够让这片花田恢复原状的办法。
　　“小子，你好象想讨好你的妹妹？”莫斯特从恩莱科的精神里钻了出来，这个家伙这几天都没有回去，恩莱科每天都有不少的东西需要询问他。
　　“是啊！莫斯特，你有什么办法能够让这片花田恢复原状吗？”恩莱科问到，他已经把莫斯特当成了一位真正的优秀的老师了，毕竟无论比起维克多还是克丽丝，莫斯特对于学生可比他们负责多了。
　　“你现在已经拥有不错的实力了，难道还没有办法吗？在我看来，这片花田只不过是因为温度的关系失去了生机而已，以你的魔法肯定可以让这里恢复原来的样子的。”莫斯特说道。
　　“是吗？”恩莱科有点怀疑，他从来不认为自己比芮芸厉害，现在连芮芸都没有办法，他又能有什么办法呢？他将自己的想法说了出来，没有想到却被莫斯特一顿教训。
　　“我现在才发觉你这个家伙实在笨的可以，魔法师的能力能够简单地以力量强弱来区分吗？你现在的魔力绝对比那些高位的魔法师差，但是真的打起来，十个他们也不要想打败你。这样你难道还认为能力是与力量绝对挂勾的吗？”莫斯特说道，听得出他相当不满。
　　恩莱科愣了一下，是啊，芮芸虽然比我厉害，但是她主攻的是精神系魔法，所以她在元素魔法的使用上绝对不是自己的对手，说不定自己就真的有办法呢？恩莱科再次陷入沉思。
　　芮芸安静地看着恩莱科沉思的魔样，她可以猜到，恩莱科一定是在想办法将这片花田复活。以恩莱科的能力，想做到这点确实是很容易的，就要看他想不想得到了。芮芸将头轻轻靠在恩莱科略显瘦弱的肩膀上，安心地闭上了眼睛。
　　恩莱科此刻的脑子里一片混乱，他想到很多东西。从自己的维克多老师到那头无赖老狼，再到恐怖的克丽丝长公主殿下和科比李奥，以及那位莫名其妙的皇帝陛下和特罗德。他在想，如果是那些魔法师在的话，会怎么做呢？
　　维克多这个混吃等死的家伙首先去掉，老狼恐怕也得去掉，而克丽丝老师，如果她愿意的话恐怕会直接施展神圣魔法，而科比李奥的魔法也许适合破坏，却不适合这种事情。而那位皇帝陛下……想到荷科尔斯三世皇帝，恩莱科的眼睛一亮。这个皇帝上次在庆典上使用魔法的方法让他大开眼界，受益非浅，那么，在这里，是不是也可以像那位皇帝一样使用魔法呢？
　　越想越可能，恩莱科立刻开始计划自己应该使用的魔法。首先必须保持温度和湿度，这倒是很容易做到，在恩莱科学习过的魔法阵中，就有专门为了存放一些特殊的材料而准备的保持温度湿度的魔法阵，他只需要稍微改进一下就可以了，用不了多少时间。接下来是让这些失去生机的植物恢复生机，这个比较麻烦，因为恩莱科并不能够使用神圣魔法，而他又不能要求芮芸帮忙。水系魔法中倒是有几个这样的魔法，不过那些魔法的效果都不够好，范围也不够大，绝对没有办法覆盖整片花田。不过，如果将这几个魔法改成魔法阵也许可以，但是临时改出的魔法阵绝对没有办法稳定地保持魔力供应，那样的话是肯定没有办法维持到让这一大片花田都恢复原状的。
　　头痛地恩莱科不禁用力抓了抓自己的头发，他的动作吵醒了芮芸，少女用有些迷糊的双眼疑惑地看着恩莱科。
　　“哥哥，怎么了？”芮芸问道。
　　“没……没什么……”恩莱科支吾着，他总不好说，自己没有办法让这里恢复原状吧？
　　“是吗？”芮芸狐疑地盯着恩莱科，“不是因为想不到让这里恢复原状的方法吗？”
　　“啊……怎么会呢，我已经有点思路了！刚才就是头上有些痒而已……”恩莱科冷汗都冒出来了，他连忙否认。
　　“真的？我就知道，哥哥肯定会有办法的！”芮芸嫣然一笑，让恩莱科一阵目眩神迷。
　　“恩？是啊！”恩莱科突然想到了什么，猛地拍起手来。“有办法了，芮芸，看我的吧！”
　　……
　　空中飘浮着一颗金黄色的圆球，从球上不停地散发着光和热。在球的四周是缭绕着的水气，朦胧的水气将金色球体的光彩模糊成一片片亮丽的光晕。地面上绽放着无数洁白的小花，这些纯洁的花朵连成了一片花的海洋，在那微微吹拂的风中整齐地摇曳着，花瓣上的水珠偶尔反射出绚烂的七色光彩。
　　“好漂亮！”芮芸小心翼翼地站在花海中，伸展开双手，欢快地说道。
　　“是啊！”神色有些疲惫的恩莱科笑着道，从他看着芮芸的眼神中，能够发现欣慰、快乐、激动等等情感——当然，还有爱意。
　　“把滋润术改成雨水和水气，哥哥，我想你可能就要成为世界第一的魔法修改大师了哦！”芮芸同样笑着说道。
　　“不，和你比起来，我还差很多呢。”恩莱科微笑着摇了摇头，虽然对于比芮芸差，他并没有不满，但是，他仍旧将芮芸当成了希望超越的目标。
　　“哥哥……”芮芸眯起眼睛看着恩莱科，“说起力量，我或许比哥哥高一些，但是我绝对没有办法做出这样真实的美丽空间，我能够做的或许只有在人们的心中制造一个幻象而已。所以，不要认为自己很差哦，其实哥哥在我的心里比科比李奥厉害多了呢！”
　　恩莱科能够感觉到芮芸语言中的真诚，他有些不好意思地低下头。当他再次抬起头时，却充满了无比的自信：“是啊！用不了多久，我一定能够超越科比李奥的！”
　　“很好，就是这样！”芮芸捏了捏拳头，可爱的鼓起腮帮子喊道。两个年轻人轻快的笑声在花海的上空飘扬着。
　　……
　　成达维尔市内，米琳达正悠闲地坐在沙发上品尝着红酒，而她的那些骑士部下正逐个的向她汇报着整个斯崔尔的情况。
　　“商业联合会已经走上正规，比斯的提议已经被绝大多数商人接受。”一位骑士说道。
　　“有没有留下什么和我们有关的痕迹？”米琳达问道，她可不想把自己和商会联合牵扯上关系。
　　“不，完全没有，我们的人把所有的痕迹都处理掉了。”那位骑士回答道。
　　“恩，很好。只要没有人知道这件事情和我们有关，我们就可以以第三方的身份来节制整个商会联合”米琳达说到这里，看向了猴子，“最近那些军神信徒有没有什么反应？”
　　“有，他们的反应激烈着呢！”猴子兴奋地手舞足蹈，“女神教修改教义的事情对他们的冲击别提有多大了，头你都没有看见拉卢卡的样子，他的表情都扭曲了！”
　　“重点。”米琳达低声说道。
　　“啊，是。”猴子立刻反应过来，这几天大姐头不知道为什么特别烦躁，难道是那个来了？想到这里，猴子打了个寒噤，立刻将思绪拉回来，他可不知道头会不会从他的表情上看出什么来。“女神教本来是与世无争的团体，现在突然强硬起来，原来高高在上的军神教会当然受不了，更何况不少商人和下级贵族都加入了新的女神教，这让那些脾气暴躁的军神教徒火冒三丈。我看现在只要有人愿意上去小小地点一把火，这两个教会绝对会自己打起来的。”
　　听完猴子的报告，米琳达将手中的杯子向后一抛。杯子在空中翻了几个跟头，稳稳当当地落在沙发后的一座茶几上，发出清脆的“叮”声。这就是圣骑士的实力啊！几个骑士一齐感慨。
　　“很好，我们的布置都差不多了”米琳达从沙发中站了起来，“现在缺的就是那个点火的人，猴子，你看，让谁来点燃这把火比较好？”
　　“如果是教会间的争斗的话，还是让他们的内部人员自己去点比较好，如果是别的事情的话……我想比斯一定可以胜任的。”猴子这次板起脸，严肃地回答道。
　　“那就这么安排吧！大家都动作起来吧，休假的时间结束了！”米琳达说道，威严的气势从她的身上铺天盖地地涌了出来。
　　“是！”那些平时歪歪斜斜的骑士一起恭敬地行了个礼，他们真正佩服的，就是这个时候的大姐头。
　　起8O点8O中8O文8O网8O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第六十七章 大混乱
　　(起2W点2W中2W文2W网更新时间：2006-11-30 20:33:00　　本章字数：5219)
　　在成达维尔，与信仰有关的东西突然变成了一堆堆火药，那些信徒之间一点小小的摩擦带来的微小火星，却将这些火药顷刻点燃了。火药化作剧烈的爆炸与熊熊的烈火，将所有身处成达维尔的教会信徒都牵扯了进去。
　　作为传统教派的军神教会，他们认为女神教修改教义的行为是一中对神的污辱，是违逆神意的行为。那些女神信徒，则是一群异端，是神的敌人。
　　而女神教的信徒则认为，军神教会是在扭曲自己的行为，自己是受到神的教导，才对教义进行修改。那些军神教会的家伙不分青红皂白，还鼓动贵族攻击女神教徒，他们的行为才是真正的亵渎神灵。
　　两派人牢牢固守着自己的信念，同时煽动那些身为平民与贵族的信徒对峙起来。气氛变得充满了火药味，局势一触即发。
　　终于，当一名女神教的牧师被一群军神教会的信徒袭击以后，成达维尔，这个巨大的火药桶，彻底爆发了。
　　首先遭到殃及的就是那些事发地周围的平民，他们被暴怒的女神信徒一个个地抓住，就地逼问那些袭击者的模样，结果，那些并没有做什么掩饰措施的袭击者立刻就被抓了出来。两派人的首次正面交锋就这样开始了。
　　先是几十人的群殴，接着，双方的帮手都到了，小规模的打斗变成了上百人的混战。很明显的，信仰军神的平民在技巧上要比女神信徒高许多，但是那些女神信徒大多是生活在最底层的贫民，他们之中有许多从事中体力劳动的工人，在力量上无疑是这些人更占上风。一群人的混战焦灼起来，双方都没有办法彻底击倒对方。然而，没有过多久，更多的信徒从成达维尔的四面八方涌向了这里，有的人手中甚至还带上了家伙。这些本来是要赶去助阵的人，通常是在路上发现了对方的信徒，接着直接打了起来。很快，整个成达维尔就被这些狂暴的人群充满了，大街小巷，任何可以打斗的地方都可以看到几个或者数十上百个人正在互相斗殴着。暴烈的气息与晦涩的血腥味飘扬在整个成达维尔上空。
　　从几十个人的群殴到上千人的持械大暴乱，整个过程所耗费的时间不过一个小时，这样的速度甚至让训练有素的军队都来不及反应。等到塞克斯带着自己的骑兵部队奉命前来镇压暴动的时候，大部分地方的打斗都已经平息了——不要以为是这些头脑发热的信徒想通了，他们纯粹是不得不停下来。这一个小时的时间里，六十一个人与这个世界，与自己的亲朋好友永远地再见了，而超过七百人受了不同程度的伤，其中最重的甚至再也不能离开床的怀抱了。
　　这个数字让塞克斯极端震惊与心痛，即使是在血狐猖獗的时候，成达维尔的平民也没有这样大的伤亡。更何况，在受伤的人群中还有他的朋友——完全无辜的西恩！他很清楚，西恩绝对不是一个信神的人，和自己一样，在他的眼里只有赤主小姐才是最强大最睿智的。而现在，西恩居然被那些暴动者打成重伤！暴怒的塞克斯直接将两个教会的那几个领头暴动的人物拘捕起来，这些家伙个个毫发无伤，精神振奋的互相叫嚣、辱骂着，在他们的眼里，完全没有塞克斯这个拘捕他们的人，他们所注意的就只有对方而已。
　　这些家伙的样子更让塞克斯怒不可遏，他干脆一拳一个，将那些蛞噪的家伙全都打晕。只有这样，他才能够保证自己不会一怒之下把这些家伙的脑袋统统拧下来。
　　总督府此刻也乱成了一团，不断有最新的伤亡报告和财物损失报告呈上来。哈休郡守手忙脚乱地发布着一条条的命令，他被这个消息吓坏了。当听到平民暴动的时候，哈休郡守只觉得一阵天旋地转，他似乎已经看到了自己被愤怒的皇帝陛下罢去官职，废掉爵位的样子。
　　平民大暴动！整个卡敖奇整整十五年没有发生过平民暴动了，而现在，却在成达维尔，在这个自己制下的城市发生了！哈休想到这里就觉得眼前一片黑暗。事实上，如果不是混倒不能逃避任何责任的话，哈休郡守只怕已经倒在地上人事不知了。而现在，哈休的心里正在不断地诅咒这该死的命运——不到半年，自己的领地中居然接连发生两件超级大事件，这其中无论哪一件，如果没有上面的人愿意庇护自己，都足够让自己从一名高高在上的贵族一瞬间变成普通的平民。
　　……
　　钦差大人米琳达的宅邸中，那位美艳而强大的小姐正坐在沙发中闭目养神，外面发生的一切她都已经知道了。这让她很吃惊。
　　在米琳达的计划中，那两个教派的人最多也就是小打小闹一下，更多的还应该是口舌之争，毕竟无论是生命女神还是战神的教义中，人类的生命都是第一位的。但是并不是任何神的信徒的米琳达忽略了一件事，那就是——对于军神的信徒来说，敌人是不值得纵容的，只有将敌人彻底击溃，才能够保证自己的胜利。而对于那些女神信徒来说，被旧教义压抑了太久的他们正好被这次的事件彻底勾起了那压抑许久的怨念。
　　于是，一场卡敖奇十五年未见的大暴动就在没有控制的情况下发生了。
　　“真是麻烦的事情啊！”米琳达叹息着说道。如果这件事情不能处理好的话，自己的计划也会受到直接影响的。
　　“公子哥！”米琳达突然唤道。
　　门被打了开来，那位比较有形的留着小胡子的骑士快步走了进来。
　　“你去联系一下哈休，问问他是否需要帮助，我估计他对于这件事情也是一筹莫展。另外，让猴子回来以后来见我，他可能会从这次暴动里看出什么特别的东西。”米琳达吩咐道。她必须快点行动了。
　　“好的。”公子哥点了点头，正要出去，米琳达却又叫住了他。
　　“让肯去通知那位执行镇压行动的骑士队长来见我，他的部队必须好好利用起来。这支部队可能是整个斯崔尔目前最有战斗力的部队了。”米琳达说道。
　　公子哥再次点了点头，走了出去。米琳达看着门被轻轻地关上，又闭起了眼睛。不过现在她可不是在想什么，她正在做自己每天半个小时的冥想练习。
　　……
　　草原上，三个强力法师浑然不觉得进行着自己的工作。有了芮芸的加入，挖掘的进度被大大加快了。无论是恩莱科还是特罗德都没有想到，这个看上去与死气沉沉搭不上边的活泼少女，竟然也能够大量召唤亡灵生物，而且她所召唤出来的骷髅数量并不比恩莱科少多少。
　　有了更加庞大的数量作为支撑，整个挖掘的工作变成了连续不停地轮流制。一件件能够引起三个人兴趣的东西被这些骷髅送到他们的手上。恩莱科仍旧担任了拆解和分析的工作，芮芸并没有抢他这份工作的意思，毕竟她对这种东西完全不敢兴趣。
　　中途，芮芸抽空回了一次蒙提塔。上千公里的路程对于拥有大地战车的芮芸来说，不过是短短的几分钟而已。她偷偷回到了实验室。在实验室中培养着的那个芮芸身体的复制品成长速度很快，才两个礼拜就已经成为了婴儿的样子，估计用不了两个半月就可以让身体完全成型，先前的估算或许太保守了一些。
　　确定了实验基本成功的，芮芸放心地将恩莱科的血液投如了两个培养槽中。在培养槽中放满了金光流动的神圣液体。按照着计划将两个培养槽做了些微调整，并对复制物的资料做了写修正，芮芸当天就关闭了实验室，回了斯崔尔。
　　“你们那边怎么样了？”正指挥着骷髅全部回来的芮芸问道，对于精神力能够大面积散出体外的她来说，控制亡灵生物绝对是拿手好戏，甚至连特罗德在这方面都绝对不是芮芸的对手。
　　“没有什么收获。”早一步收回骷髅的恩莱科失望地摇头说道，昨天的收获就不怎么样，似乎就连地下深处的东西都被自己挖光了。
　　特罗德正在收回他的亡灵，过了一会才说道：“我这里好象有什么东西，不过不能确定是不是魔法物品。”
　　芮芸点了点头，她向着两个人摊了摊双手，表示自己也没有什么收获。芮芸觉得，该挖的东西都应该已经挖掉了，至少最关键的那几件道具都已经到手了。而那把邪恶的匕首，则被她带到了蒙提塔，暂时锁在实验室的柜子里。
　　“那么，我们是不是应该回去了。”芮芸问道，她有点迫不及待的感觉。虽然这样会比原作中早半个月左右，但是那好象没有什么太大的关系，反正这个时候那些教徒早就斗起来了，恩莱科这个时候去和收拾残局并没有什么两样。
　　“我看还是再过几天吧！”恩莱科说道，“总觉得在这里会比较愉快。”说着，恩莱科向芮芸笑了笑。
　　特罗德悄悄向远处走了几步，他可不想在人家小俩口交流感情的时候梗在那里。那太不识相了。
　　芮芸的脸上浮现一抹红晕，她想起了那天在花海中的浪漫约会。“好吧……那就再待几天吧！”芮芸低声说道。“不过我还是去成达维尔看看吧，总有不怎么好的感觉。”她在心中想着。
　　……
　　“你是说，这次的暴动应该纯粹是次意外？”米琳达眯着眼睛说道。
　　“我是这样认为的”猴子点了点头，“从表面看起来，这次的事情似乎太突然点了些，但是也算是符合当时的情况。而且这次的事件并没有让任何人得到好处，即便是那些商人和贵族也受到了很大的损失。另外，这样的事件也不像是……”
　　“不像是大少和我哥哥的手法。你说得没错，是我多心了。”米琳达接着说道，“如果仅仅是意外的话，处理起来就方便多了。”
　　“头，塞克斯骑士已经到了。”肯从外面走了近来，他的盔甲上带着点血迹，看起来那位塞克斯骑士原本正在处理镇压暴动的善后工作。
　　“让他进来。猴子，你先出去吧！”米琳达挥手吩咐道。
　　……
　　看着眼前如同被盗贼团洗劫以后的场景，芮芸不敢置信地揉了揉眼睛。但是，眼前的景象除了更加清晰以外，没有任何的变化。“这……这是怎么回事？”芮芸喃喃地低语着。太不可思议了！这究竟是怎么回事？在原作中绝对没有这样一段的，也就是说，这一段完全是突然出现的！
　　难道血狐没有被消灭干净？那不可能，血狐是在自己的监视下被一个个剿灭干净的。那么会是其他的盗贼团？也不可能，先不说在血狐这个大家伙被消灭以后，还有没有盗贼团感来碰斯崔尔这个刺猬吧，就是塞克斯和他的骑士们也不是吃素的，绝对不可能让那些盗贼就这样冲进来，而且看城门口也没有什么冲击的痕迹。那是怎么回事？难道是这个城市里的人发疯了吗？
　　“赤主小姐！太好了，终于又见到您了，有您在，这里的事情一定会好处理很多的！”正当芮芸不断推翻自己的一个个想法的时候，一个声音从身后传来。回头看了看，芮芸认出了那个人，那是塞克斯手下的一名骑兵。
　　“这里到底是怎么回事，为什么会变成这样？”芮芸直接问道，对于这些士兵，她知道目前赤红状态的自己有着绝对的权威。
　　“生命女神教与军神教的教徒暴动了，上千人参加了暴动。”士兵沉痛地说道，在那些受伤的人中，有着他的哥哥。
　　“什么？！”芮芸大吃一惊，几乎跳起来。生命女神与军神的信徒居然暴动了？“能说得明白些吗？”芮芸急忙追问起来。
　　士兵看了看周围，将芮芸带到了街道的角落中，快速地述说起来，他知道赤主小姐现在一定很着急，而且，他也希望赤主小姐能够加入善后工作中来。
　　听着士兵的陈述，芮芸的眉头越皱越紧。她完全没有想到，米琳达这个策划着居然没有能够控制住局势，这一点不像她的作风。作为一个擅长陷阱与埋伏的军事家，米琳达完全不应该犯这样的错误。这个错误很有可能造成朝廷上下对于她能力的不信任，这对于希望得到别人认可的米琳达来说绝对是一个糟糕透顶的消息。
　　难道说，除了米琳达，还有别的人在背后煽风点火？芮芸想到，可是海格埃洛现在应该还没有开始打这里的主意，而就算开始打了，他也不太可能用出这样的手段，因为一旦暴露，这件事情肯定会成为他政治生涯中最大的污点，影响他今后的威信。而索米雷特现在还在索菲恩等待着接替他的卡敖奇驻索菲恩大使的到来，估计没有一个月不要想回到卡敖奇，所以也可以排除掉。但是，除了他们，还有谁会这样做？难道是莱丁？这倒是有可能……
　　那名士兵已经结束了叙述，他见到赤主小姐沉思的表情，立刻安静地站在一边，赤主小姐强大的分析能力是整个骑兵部队人所皆知的，说不定小姐就可以看出什么来。
　　“塞克斯呢？”暂时没有办法理出头绪的芮芸只好先放弃，还是找到塞克斯和西恩再说，有他们两个的帮助，做什么事情都可以方便些。
　　“塞克斯队长被明纳斯伯爵叫去了，至于西恩魔法师，他在暴动中受了重伤，正在接受治疗。”士兵回答道。
　　“西恩受伤了？他在哪？”芮芸一听西恩受了重伤，立刻急了，这可是她好不容易培养出来的嫡系啊！
　　“西恩魔法师现在正在医院接受贝尔蒂娜小姐的亲自治疗。”士兵说道，他和他的同僚是从来不叫贝尔蒂娜为“圣女”的，在他们眼里，只有这位赤主小姐能够称得上是圣女。
　　听到是贝尔蒂娜在亲自为西恩治疗，芮芸放下了心。这个丫头虽然性格不怎么好，但是技术还是很过硬的，有她在，基本就不用担心西恩有什么生命危险了。“谢谢你，我要先去找你们队长。祝你好运！”芮芸说完这些，微微欠了欠身，向米琳达的别墅飞去。
　　士兵敬慕地看着芮芸远去的身影，恭敬地敬了一个军礼。
　　起2W点2W中2W文2W网2W授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第六十八章 人性
　　(起7C点7C中7C文7C网更新时间：2006-12-1 20:01:00　　本章字数：5143)
　　芮芸径直飞进了米琳达的别墅，当然，她已经将形象恢复了。一路上米琳达手下的那些骑士都没有阻拦她，毕竟这个女孩在京城的时候就已经与大姐头关系非浅了，而且本身也相当强大。他们将那些不知道情况的仆从拦下，这位小姐的脾气可没她姐姐那么好，天知道她会不会一气之下把那些仆人变成傻子？京城中因为追求她而变成暂时性傻子的贵公子不计其数，他们没必要在这里看别人笑话。
　　在客厅内，米琳达正在与塞克斯交流着对这次暴动的看法。作为直接执行镇压的指挥官，塞克斯对那些教会的头头脑脑非常不满。从目前粗略审问的情况看来，暴动原本只是十几个人的口角，后来变成了几十个人的殴斗，再后来双方都拉帮结伙，事端一发而不可收拾。而最初那十几个人死得干干净净，处于事端最中心的他们在冲突开始不久后就被乱拳打死，到结束的时候甚至已经被践踏地分辨不出形状了。而那十几个人发生口角的原因竟然只是因为军神教会一位祭祀一句“真想把女神教的人好好教训一顿”！这算什么？仅仅因为一句话就爆发了这么大的流血冲突？
　　米琳达在塞克斯愤慨的叙述中分离出了自己需要的信息。“也就是说，这次暴动仅仅是一次非常愚蠢的意外？”米琳达想了想说道。
　　“没错，至少我是这样想的。”塞克斯点着头回答着，他的拳头捏地紧紧地，似乎仍旧感到愤怒难当。
　　“恩……我想，如果不出意外的话，的确是这样”米琳达说道，“塞克斯骑士，请将那位祭祀请来好吗？我想试试能不能够从他的身上得到什么。”
　　“遵命，那么，我先告退了。”塞克斯行了个骑士礼，对于这位位高权重，同时身具圣骑士级别武力的小姐，塞克斯还是相当尊敬的。行完礼，塞克斯转身走了出去。
　　芮芸展开精神力，很容易就找到了米琳达，塞克斯就在她的身边。本来准备去找塞克斯的芮芸突然愣了一下，她不知道应该用什么身份出现在这两个人的身边了。想了想，芮芸还是决定等会再去找塞克斯，米琳达这边的事情还是先弄清楚会比较好。
　　塞克斯看着前面正快步走来的绝色美女，心头跳了一下。他慌忙收起自己的心思，目不斜视地径直向前走。擦身而过的一瞬间，塞克斯却觉得这个美女身上有股相当熟悉的感觉，似乎自己曾经同她朝夕相处过一般。“我在瞎想什么！”塞克斯狠狠地敲了敲脑袋，“只有赤主小姐才是最好的！”坚定的骑士这样想着……不过，他还是忍不住将赤主小姐与那位小姐比较起来。
　　“恩？她们好象长得很像啊！”塞克斯突然发觉。那次赤主小姐展现神迹的时候，曾经短暂地露出过自己的面容，虽然只有一小会，而且在金色光晕的包围下看得也不是非常清楚，但是，小姐的面容真的与刚才那位好像啊！
　　“难道小姐还有一位姐妹？”塞克斯猜测到，不过现在显然不是一个很好的胡思乱想的时间。出了别墅，塞克斯强行将那些奇怪的念头统统甩出脑子，跨上战马飞驰而去，还有很多麻烦事等着他处理。
　　“你怎么有空到这里来？最近一直没有看见你啊！”米琳达从沙发中站了起来，热情地迎向门口的少女，不过，与她的热情完全相反的，是她话语中那浓重的嘲讽口气。
　　“你以为我是来看你的笑话的？”芮芸沉着脸说道，她倒是没有想到米琳达会这么认为。不过现在米琳达的样子明摆着，她认为芮芸就是来看她的笑话的。
　　“好吧……既然你这么认为，那就算了。反正我也算是尽过力了。”芮芸摊了摊双手，无所谓地说道。
　　米琳达笑了笑，从桌上拿起两杯酒，将其中的一杯递到芮芸的手中，问道：“你怎么看这次的事件？你应该已经知道大体的情况了吧？”
　　芮芸斜起眼睛看着微笑的米琳达，说道：“这算什么？”
　　“雇佣”米琳达干脆地说道，“我雇佣你成为我的特别顾问，怎么样？我想，这个位置应该不算辱没你的智慧吧？”
　　“那要看是否有能够与我的智慧相匹配的佣金了”芮芸挑了挑眉毛说道，“如果佣金不能让我满意的话，我可是会直接排排屁股走人的哦！”
　　“你手中的是我从皇宫带出来的，魔法帝国时期的红酒，比普尔多可葡萄酒珍贵百倍。你觉得她的价值怎么样？”米琳达轻轻扬了扬手中的酒杯，一阵浓郁香醇的酒味扑面而来。
　　“你不说的话我还没有注意到”芮芸深深地吸了口气，“虽然我不是很懂得酒，也不太喜欢喝酒，不过这个味道的确相当吸引人。”
　　“不过这种酒有一个很严格的限制，一旦搬出冰窖，超过两个礼拜就会变味，而开封以后，更是会在十分钟内变质。”米琳达说着，将杯子中的酒一饮而尽。
　　“说实话，我认为你这样喝是在暴殄天物。不过，为了能够保持原汁原味，我就勉为其难一次吧！”芮芸说着，伸出另一只手朝着杯子一点，一大块冰块将整个杯子包裹得严严实实，不留一点缝隙。
　　“成交？”
　　“成交。”
　　……
　　“芮芸怎么还没有回来？”草原上，恩莱科看着东升的月亮，烦躁地来回渡着步。芮芸明明说好只去一会的，现在怎么去了这么久？
　　特罗德在一边看着不停来回走着的恩莱科，无奈地摇了摇头，这个家伙已经不可救药了。“恩莱科，你能停一下吗？”被晃得头晕，特罗德不得不开口说道。
　　“抱歉……”恩莱科停了下来，歉意地看着特罗德。“我想，我也许应该去找找她。”
　　“不用了，她已经回来了，你难道都没有感觉到吗？”特罗德诧异地看了恩莱科一眼，就在刚才，他感觉到了一股很强大而且明显的精神波动从远处传来，方向似乎是成达维尔，而这个时候会在成达维尔的超级魔法师似乎就只有那位芮芸小姐了。可是感知能力一向比自己强的恩莱科居然没有感觉到，还真是关心则乱啊！
　　“来了？”恩莱科微微一愣，随后他也立刻感觉到了那股强大的精神波动，正是芮芸回来了。恩莱科略微有些尴尬，毕竟感知原本是他的强项，现在连特罗德都先感觉到了，自己却没有发觉。
　　“我们有麻烦了。”人还没有落地，芮芸就在半空中喊道。
　　“麻烦？成达维尔发生了什么事情？”特罗德吃惊地问道，芮芸既然是从成达维尔的方向过来的，那一定就是成达维尔出了问题。但是有米琳达在那里坐镇，怎么可能还会发生什么意外？
　　“上千人的大暴动，军神教和女神教的教徒发生了流血冲突，虽然已经被镇压下来了，但是至少有接近一百人在这次的暴动中死亡，而且财物随时也不是个小数目。而作为钦差大人的米琳达和恩莱科肯定没有办法脱离干系，估计这次有的我们忙活了。”芮芸一口气飞快地说道。
　　“可是，不是有米琳达小姐吗？她可是很厉害的，有她在一定可以把事情摆平的。”恩莱科不在意的说道，米琳达的本事他可是亲眼见识过的。
　　“如果米琳达一个人就能够摆平这次的事件，她也不会让你的小情人来搬救兵了。”特罗德像看白痴一样地了恩莱科一眼，“别告诉我你这个军事天才连这些都想不到。”
　　“这个，其实我并不是一个军事天才……”恩莱科尴尬地嗫嚅着道，他实在不喜欢这个一点用处都没有的头衔——军事天才？我是军事天才的话，剿灭血狐的时候怎么也轮不到米琳达吧？
　　芮芸看了特罗德一眼，这个邪法师果然像原作中说的那样，是一个分析的高手。似乎是看出了芮芸在想什么，特罗德展开了他那恐怖的笑容，说道：“我和你一样都很擅长分析，不过我擅长的是事后的全局分析，而你擅长的似乎应该是即时的局部分析吧！”
　　芮芸心中一凛，正如特罗德所说的那样，自己擅长的正是局部分析，这也是为什么每次的战斗芮芸都能够很清楚的掌握对手的心理与行动的原因。但是要让她来进行全局分析，那和要她的命没什么两，也正是因为这样，她从来都避免对将来的事情做比较详细的规划，因为这个时候做出来的规划绝对是漏洞百出的，还不如随机应变来得好。
　　“无论作为敌对国家的军事首脑，还是作为正在追求你姐姐的男人，我的雇主都有必要对你的能力进行一些评估。”特罗德说道，他没有想到芮芸的反应竟然这么大。
　　“好吧，不说这个。”芮芸扯开了话题，她不想在这件事情上继续纠缠下去。“我们可能需要立刻回去，毕竟米琳达和我们现在可以说是绑在一条绳子上的，去去帮帮她也是很有必要的。”芮芸对恩莱科说道。
　　“那么，明天早上出发吧？”恩莱科看了看已经被分门别类整理起来的那些魔法器具，说道。
　　“恩，好吧！”芮芸没有什么意见，现在就是回去也做不了什么。
　　……
　　夜晚，帐篷中漆黑一片，芮芸将身子蜷缩在恩莱科温暖的怀中，安静地聆听着他有力的心跳。她心里正一片混乱，因为从某种角度上来说，正是因为自己的到来，才会出现这意外的大暴动，才会有那么多伤亡，那么多无辜的平民受到牵连。芮芸觉得自己也许做得太过分了，也许当初就不应该挑拨米琳达，让她放开手脚去做。如果不是这样的话，那也许这次的流血冲突就不会发生了，也许那些平民就可以在小打小闹中安心地生活下去。
　　想着想着，芮芸不由觉得自己充满了罪恶，自己应该去赎罪。用力摇了摇头，将那些可怕的想法从脑袋里甩了出去，芮芸略微喘息地坐了起来。如果放到修真的人身上，自己刚才的情况应该就是心志薄弱的象征吧！
　　呆滞地看着漆黑的空间，芮芸一时间完全没有了兴致，她突然就想这样带着恩莱科，到一个没有人能够找到的地方隐居起来。海盗岛就是个不错的地方，而这个时候莱丁因为自己的介入应该没有办法掌握恩莱科的行动了，自己只需要将用大地战车将两个人送到莱丁的银潮城，就可以轻松地到达海盗岛。
　　这个想法是如此的诱人，以至于芮芸深陷其中无法自拔，她几乎就要决定带着恩莱科逃跑了。
　　“芮芸，在烦恼什么？”恩莱科突然从背后温柔地环抱住了芮芸纤瘦的身体，他在芮芸起身的时候就已经醒过来了，而黑暗中芮芸呆滞的样子让他说不出的难受。
　　“哥哥”芮芸的声音飘渺而悠长，“我在想，我们是不是应该放手了呢？或许，我们应该离开这些世俗的纷争，找一个地方，安静悠闲地生活下去，而不是在这里，在这些麻烦的事情和麻烦的人之间周旋。或许，我和你当初根本就不应该来这里，来到这个勾心斗角的上层世界。”
　　恩莱科皱起了眉头，虽然他的愿望是能够像一个旅行家一样周游世界，但是，现在的生活一样挺有意思。虽然还不像旅行家的生活，但是比起在父亲的小店铺中帮忙的枯燥生活，这样的日子还是要有趣多了。不过对于这个世界的上层，那些所谓的大人物的世界，恩莱科一样很不感冒，他现在会身处这个圈子里，完全是身不由己而已。
　　想到这里，恩莱科将下巴支在芮芸的右肩上，在她的耳边轻声说道：“我也不喜欢这个上层的世界，但是，既然我已经身初在这个世界中了，我就应该想办法去面对它，而不是逃避它，不是吗？”
　　“可是，哥哥，你究竟知不只道，现在的你究竟有多么吸引女孩子？年轻、拥有高超的魔法实力和渊博的学识，甚至还拥有无边的智慧。现在的你根本就是很多少女心目中的王子，是她们最为爱慕的对象啊！在这样走下去，我害怕会有更多的女孩子喜欢上你，会有一个接一个的女孩子主动投怀送抱。她们中或许会有比我漂亮的，或许会有比我温柔的，也或许会有比我更加聪慧的……而我呢？我只是一个满手血腥的杀人犯而已……我害怕，我真的好害怕，我害怕你会接受她们……在我的心里，爱情是自私的，一个人只能够有一个爱人……一旦你接受了其他的女孩子，我一定会受不了的……我会发疯的……我已经不能失去你了啊，恩莱科哥哥……”芮芸诉说着，语调急促，似乎在发泄心中的不安似的。说到最后，她反手紧紧抱住了恩莱科，轻声呜咽起来。
　　芮芸被恩莱科扳转了身子，她一声不吭，伏在恩莱科的怀里大声哭泣起来。虽然外表开朗乐天，像一个坚强的女人，芮芸的内心深处却埋藏着各种各样的负面情绪，一旦有什么事情引发了这些情绪，她就会像现在这样，在一瞬间崩溃。
　　“我就这么不值得相信吗？”恩莱科的淡淡地声音悠悠地从耳边传来，“你知道吗，我的心已经完全交给了你……你难道认为我还会有多余的心去交给别的女孩吗？我最爱的妹妹啊，我也一样不能失去你的。”
　　芮芸飕地抬起了头，用泪水满盈的双眼，定定地看着恩莱科的眼睛，四目相对，两个年轻人心中都泛起了涟漪。微微向前倾了下身子，芮芸主动吻上了恩莱科的嘴唇。
　　“说好了，要永远在一起……”芮芸将身子缩进恩莱科的怀中，闭上眼睛轻声说道，不一会就传出了平稳的呼吸声。
　　恩莱科温柔地抱着心爱的妹妹，微笑着点点头。
　　（为了防止有些朋友一再认为我这是在确定两个人的关系，我在这里再次声明——时间还长的很，谁知道会发生什么？他们绝对不会就这样在一起的……哼哼，我说了要虐就肯定要虐，哪有这么容易的事情？）
　　起7C点7C中7C文7C网7C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第六十九章 父神教
　　(起6O点6O中6O文6O网更新时间：2006-12-2 15:18:00　　本章字数：5118)
　　成达维尔的清晨再一次失去了往日的气氛，人们统统关起大门，待在家中不敢外出。而原本繁华的商业街上也没有了悠闲地逛悠的有钱人，代替他们的是那一队队全副武装、正在执行巡逻任务的骑兵。从骑兵们严肃的面目上，敏感的人甚至可以感觉到一丝肃杀之气。
　　昨天傍晚发生的暴动给这个城市留下了太多痕迹。无论是还没有来得及清洗的染血的墙面和道路，还是那从破裂的窗户中传出的哀号与哭泣，都如锤子一样，重重地击打在所有人的心上，提醒着他们这次暴动结果——一百四十三人死亡，九十二人终身残疾，三百七十一人重伤，七百余人轻伤。这是最终的统计结果。而因为伤员太多，医院的圣水甚至不够使用，到现在都还有躺在征调的床上呻吟着等待治疗的伤员。
　　而即便得到了治疗，人们也认识到一件事，生命圣水并不是万能的。虽然这种由神恩赐的圣水可以治愈肉体上的伤口，但是却不能够让失去的肢体再生，也不能治疗人们心中的阴影。圣水仅仅能够保住人的性命而已。
　　暴动发生的当天晚上，本来已经准备离开成达维尔的钦差大人米琳达小姐，立刻从哈休郡守手中接过了军政大权，她果断地宣布了全城戒严令，并且调派那支由赤主小姐亲自建立的“赤红”骑兵队，进行城区内的巡逻工作，并赋予他们拘捕与暴力执法的权利。混乱的城市在强硬的命令以及严厉的执法者手下很快恢复了秩序，只不过这种秩序是建立在暂时剥夺市民的自由上的。
　　而从魔法协会传来的消息，另一位钦差大人，那位强大的禁咒法师，已经在回来的路上了，同他一起回来的还有那位恐怖的邪法师和一位小姐——据说那位小姐同赤主小姐一样，都是这位大人的同学。
　　……
　　恩莱科坐在离成达维尔不远的一座土丘上，看着那座安静地不同寻常的城市。芮芸带来的消息让他感到很麻烦，相当麻烦。先不说应该如何解决两个教派间的争端吧，仅仅是安抚民心就是件非常花时间还吃力不讨好的工作。而且如果较真起来，自己怎么也算是贝尔蒂娜的背后支撑者，与女神教也有脱不开的干系，如果真的由自己介入调停的话，军神教会的那些家伙一定是不会同意的。特别是那三个战斗法师，同自己在一起研究过生命圣水制取装置的他们，很清楚地知道自己是一个完全不信仰任何神的家伙——也许他们还会认为自己是一个渎神者。反正不管怎么说，让自己这么一个人来主持两个神教之间的争端，显然是不能够让人满意的。
　　“还没有决定用什么办法吗？”芮芸担忧地看着恩莱科，虽然比原作中早了半个月，不过现在这个时候让恩莱科以先知的身份出现也完全可以，再说该弄到的道具都已经弄到了，这个时候让恩莱科用父神论去统一那些宗教应该也没有什么问题。可是，最关键的是——这个家伙居然还没有从莫斯特那里得到一点点提示，那个魔物去干什么了？
　　“没有。”恩莱科无奈地摇了摇头，他对于宗教的东西并不是十分了解，要让他去解决和宗教有关的问题，实在有些强人所难了。
　　“不能够问问莫斯特吗？他说不定有什么办法呢？”芮芸说道，她只好直接提醒恩莱科了。
　　“找不到他，我已经联系了好几次了，可是他完全没有反应，你也可以试试。”恩莱科叹了口气，如果能够找到莫斯特的话，他就不会这样苦恼了。
　　“找不到？”芮芸惊奇，这个魔物怎么会突然消失的？
　　“找不到”恩莱科点头，“你有什么办法吗？”
　　芮芸挣扎了一下，她不知道由自己提出父神论这个超级骗人计划是不是好，毕竟那原本可是莫斯特的工作。但是看现在的情况，这个计划提前推出实在是很有必要的。叹了口气，芮芸说道：“我有一个想法，不过不知道能不能成功。”
　　“总比没有好吧，说来听听。”恩莱科笑着说道。
　　“哥哥，你知道信仰是什么吗？”芮芸想了想问道，这个问题应该是很好回答的。
　　“信仰？信仰不就是那些神通过他们在人间的代言人，传达给人类的一种……一种精神上的依靠吧！就是这种信仰人人类自发建立起了宗教。”恩莱科说道，虽然他对宗教没有什么研究，但是这些最基本的东西他还是知道的。
　　可是芮芸却摇了摇头，这让恩莱科很惊奇。“难道不是这样吗？那信仰是什么东西？总不见得是人类自己胡乱弄出来的吧？”
　　可是这次芮芸却点了点头：“没错，就是人类自己弄出来的。和神一点关系都没有，而那些神的代言人，你看梅龙大主祭，他好象从来没有要求谁信仰智慧神吧？”
　　恩莱科愣了一下，的确，梅龙大主祭虽然是智慧神在人间的代言人，但是他从来没有当众宣传过智慧神教的教义或者信仰，他所做的更多的还是作为一个神灵在人间的传话人，一个旁观者。事实上，恩莱科一直有一种感觉，梅龙大主祭并不在乎卡敖奇究竟会不会和别的国家开战，他根本对这些东西不感兴趣，他所做的仅仅是旁观，在适当的时候出言提点而已。
　　“那么，就是说，那些神并没有要人类去信仰他们咯？”恩莱科说道，这个论点对于他说还有些难以接受。
　　“没错啊，那些神可不在乎究竟有没有人去信仰他们，那又不会让他们的力量变得更加强大。和魔族的混沌相对的，神的力量来自于天地间的秩序，只要这个秩序还存在，神就拥有统御这种秩序的力量。所以人类的信仰对于他们来说完全没有用处。”芮芸摊着双手说道，那些神在她的心里面实在没有什么地位。
　　恩莱科一时间呆在那里，他以前从来没有想到过，那些所谓的神原来根本就不在乎人类是否信仰他们，人类根本就是在自做多情。
　　看到恩莱科呆滞的样子，芮芸叹了口气，说到底，自己现在也只是个人类而已，说出来的话效果肯定没有莫斯特那个活了数亿年的魔物来得有说服力。“神是世界自然规律的一部分，他们各自代表了一种秩序。如果真的像那些教义中所说的那样，像克丽丝老师那样的人怎么可能得到神的承认，怎么可能能够使用神圣魔法？而我，和魔族签定了契约的人，又怎么可能可以使用神圣魔法？所以说，神并不像教义中所说的那样，需要人类去信仰他们，而他们赐予拥有坚定信仰的人类力量，神圣魔法仅仅是因为使用着领悟了一部分这个神所代表的秩序而已，就像我一样。”芮芸说道，她现在首先要做的就是让恩莱科认为神并没有什么绝对的权威，他们也只不过和那个魔物一样，是一种力量的代表，是一群生命悠久漫长知识深不见底的家伙。
　　“那这些和你的计划有什么关系？”恩莱科愣了好一会，突然问道。
　　芮芸笑了起来，看来恩莱科是想通了，不过这个家伙本来就对神没有非常深刻的认知，这个时候让他改过以前的看法，还是比较容易的。她慢慢地说道：“既然神没有要求人类去信仰他，而人类目前的信仰也仅仅是前人自己弄出来的东西，我们为什么不自己创造一个全新的，能够将这些发生争端的教派全都吸收、统一的大教派呢？”
　　“这怎么可能？我们两个就算能够创造出这样的教派，但是又应该以哪个神作为信仰的对象呢？那些人民恐怕也不会相信我们的吧？而且，我们要怎么编写教义？”恩莱科一口气提出了几个问题。
　　“恩……也是……”芮芸突然发觉自己好象记错了什么，“那么，就算不需要创造吧，合并怎么样？把这些宗教，这些信仰用一面巨大的旗帜全部召集、合并起来，让那些发生冲突的家伙，在这面大旗帜下，用语言以及智慧，而不是暴力，去解决问题。有了一个更高存在的约束，这些无法无天的家伙应该会老实些的。”
　　“好象没有什么区别……”恩莱科嘀咕了一下，虽然很轻，但是芮芸仍旧听到了。她一阵脸红，毕竟自己不适合处理这种大规模大范围的时间，思维有点混乱也是很正常的……不过恩莱科这么说出来还是让她很不好意思。
　　“反正，这些闲着没事情做的家伙之所以会吵起来，就是因为利益发生了冲突。而我们既然插手了，就不能让他们因为这个原因而再次用暴力互相攻击。所以，用一顶大帽子将他们的暴力想法镇压起来，随后让他们自己去讨价还价，解决利益的冲突，不就好了？”为了冲淡自己羞恼的情绪，芮芸急忙说道。
　　“可是，即便这样，但是那些基层的教徒要是不服，又应该怎么办？我们总不可能让他们每个人都去讨价还价吧？”恩莱科又指出了问题。
　　“恩……我想想。”芮芸用手指点着脑袋，极力回忆原书中的说法，毕竟从来到这里也经过了近一年了，很多细节都记不太清楚了。“你说的的确是一个问题，现在的宗教体系很有问题，所有权利都掌握在最高层的那几个人手里，这显然是很不好的一种宗教体系，这让最高层的那几个人可以凭着自己的喜好决定讨价还价的结果。这样吧，先让几个最高层的人推选出其中的一个，让他们带上几个助手，与另一方的代表和助手就一个小问题进行谈判。到时候哥哥你就担任评判者的角色，你可以适当的偏袒能说会道的一方。这样，到了下次对另一个问题进行谈判的时候，他们肯定会带上更多的能说会道的助手，然后你就宣布可以让扩充双方代表和助手的人数。这么一来，即可以让他们的冲突通过这种比较和平的方式解决掉，也可以在不知不觉的情况下削弱那些高层的权力，并且这样做出的决定也比较切合基层教徒的利益，毕竟那些助手中总不会没有基层教徒吧？你看怎么样？”
　　虽然芮芸的叙述有些混乱，但是恩莱科仍旧听懂了，不过，到目前为止，芮芸还有一个很重要的问题没有说明：“我们应该用哪个神明做为这面巨大的旗帜呢？我总觉得现在好象没有哪个神明能够担任这样的职位吧？”
　　芮芸痛苦地用手拍了拍额头，她是真的不适合做这样的事情。“怎么会没有呢？那位传说中的创始神不就是一个吗？当然，创始神听上去似乎没有办法把那些神明的信徒都收拢起来，就叫父神吧，创造了神与魔的父神。父神教这个名头分量足够了吧？”
　　“我总感觉，这和让他们关起门来吵架差不多。”恩莱科说道，芮芸的这个方法虽然很好，但是他总点哭笑不得的感觉——对于神灵信仰的冲突竟然就这样被一个小丫头给三言两语地解决掉了……
　　“差不多就是这样吧！不过，除了让他们天天吵架之外，你再给他们找些事情作作，父神教要统一信仰，不将各种信仰中互相矛盾的地方弥补起来那可不行，而且，作为统一的宗教，在你的父神教之外不能够有其他信仰存在，如果它要存在的话，必须按照你的这套方法去做。想要做到这些的话，你一个人是绝对无法办得到的，你要好好利用那些信徒的忠实信仰，作为统一的宗教，没有完善的教义体系可不行，你让那些信徒，无论是智慧之神，还是军神，生命女神，让那些信徒中威望高，脑子灵验的家伙聚集到一起，让这些人编纂一部详细的完整的没有疏漏了破绽的教义，这个教义需要包括所有的神灵的信仰，要做到无论发生什么争吵，在这部教典之中都有据可查。”芮芸说道，这段话应该是莫斯特的原话，她记得比较牢。因为自己实在没有处理这种事件的能力，芮芸只好尽力将莫斯特的原话回忆起来，复述一遍。
　　“这肯定会成为一个庞大的工程。”恩莱科说道。
　　“那当然，就是要让这工程越大越好，用这种无比神圣圣洁的名义，将这些人中脑子比较聪明的家伙一网打尽，让他们整天从事这种好像极为伟大，其实毫无意义的工作，让他们整天埋头在一大堆文书中难以自拔。只有这样他们掌握下的信徒之间才不会有冲突，因为这些家伙的精力都被大量的文书工作消磨掉了。这样一来就没有人组织信徒发生冲突了。而且由于宗派的上层比较庞大的话，那么他们的意见肯定无法统一起来，这样也就能够避免宗派和宗派之间发生不可收拾的冲突，冲突必然变成频繁的争吵。而就像哥哥你所说的那样，这只能算是关起门来吵架，毕竟无伤大雅。”芮芸说道，她现在还真的很佩服莫斯特的脑子，这样阴险的计划大概也只有他想的出来了——不知道蓝晶算不算一个？
　　恩莱科低头沉思起来，芮芸说的方法他已经嫩够理解了，接下来就是想一想究竟应该怎么执行这个计划而已。
　　“回去以后恐怕要专门为他们提供一个可以争吵，而又不会影响到其他人的地方了。成达维尔的空地就快用光了，这样的地方还真不好找啊！”恩莱科头疼地说道。
　　“如果真的需要的话，就一定会有的。实在不行就把这个建筑望地下挖，然后把地表的部分装饰地神圣庄严一点，这样一样可以让那些家伙的虚荣心得到满足。不过应该是可以找到一个足够大的地方的。”芮芸不在意地说道，原作中开始的时候可没有这样的问题，也就是说，地方是肯定可以找到的。
　　“可是，这件事情听你说来好象从头到尾都是我在控制啊！你打算做什么呢？”恩莱科突然说道。
　　“我？”芮芸嘴角露出了一丝小狐狸一样的笑容，“我负责替你展现父神的神迹啊！”说着，一金一黑两个魔法光球分别从她洁白纤细的双手中冒了出来。
　　“父神的力量可不仅仅是诸神的力量哦！”
　　起6O点6O中6O文6O网6O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第七十章 先知到来
　　(起0W点0W中0W文0W网更新时间：2006-12-3 16:54:00　　本章字数：5450)
　　“都准备好了吧？”芮芸把玩着手中那根细细长长的法杖，对一边正翻弄着箱子里的那些神器的恩莱科问道。
　　恩莱科抹了抹额头上的汗珠，长长吐了口气。“都好了，这些神器的使用方法都比较简单，我想，我应该是可以连续使用的。”恩莱科说道。
　　比较简单？芮芸翻了个白眼。这些神器，特别是那些被恩莱科改动过的神器，只有他可以完全掌握，就连自己也使用不了，这还叫比较简单？看了看一脸理所当然的恩莱科，芮芸突然有踹他一脚的冲动——这家伙果然很会打击别人的自信啊……
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”恩莱科看见芮芸的奇怪表情，不禁关心地问道。
　　芮芸叹了口气……这个迟钝的家伙，自己怎么会喜欢上他的？“没什么，特罗德呢？我们可以出发了，再不走天色就该暗下来了吧！”芮芸把话题扯了开去，在这种事情上和恩莱科继续扯下去是完全没有意义的。
　　“他好象已经进城了，我把他叫出来吧！”恩莱科说着，飞快地捏了几个手印。芮芸清晰地感觉到一股特殊的精神波动向着成达维尔的方向射去，那就是恩莱科和特罗德的联系方法了吧。
　　很快，从成达维尔的方向飙来一股晦涩的魔法流，特罗德顺着魔法流出现在芮芸与恩莱科的面前。他看了看四周的东西，用艰涩的声音说道：“你们真的想好应该怎么做了？”
　　“当然！”恩莱科自信地说道，为了完善计划，他可专门和芮芸研究了一个晚上才把所有细节都搞定的呢！
　　“放心吧，我们肯定可以成功的。这次的计划绝对完美。”芮芸也笑着说道，她的确觉得这次的计划很完美，虽然和原作中计划出台的原因和时间都有所不同，但是自己为了能够镇住那些不老实的家伙，可是特别准备了一套相当狠厉的方案的。有了二手准备，芮芸就不相信计划会失败。
　　特罗德盯着两个年轻人看了一会，点点头说道：“你们有把握就好，这次的事件很不好解决。”
　　“走吧走吧，到时候你就知道我们究竟有没有把握了！”芮芸说道，催促着恩莱科，顺手将那根细长的法杖塞到他的手里。
　　“鲁西亚的神杖！”特罗德一下子认出了那柄法杖。“你什么时候拿到的？”他不可思议地看着芮芸。
　　“哦，这个啊，昨天晚上我去骚扰了一下梅龙大主祭，然后他就把这东西给我了。”芮芸摊着双手说道。
　　特罗德再次看了看这个美丽的少女，她的能量究竟大到什么程度，竟然连自己的老师梅龙都轻易被她说动。
　　……
　　“唉，都乱套了啊……”维德斯克的胜利圣殿内，梅龙躺在一个锦团中深深地叹了口气，现在就算是智慧神都看不见未来的走向了。也许，还能够清楚未来是什么样子的，就只有那些传说中的妖魔了吧！
　　昨天芮芸来找他要鲁西亚神杖和一个人的时候，他还吓了一大跳，毕竟按照原来的走向，这些事情应该是发生在半个月后的，可是这个女孩——或者说她造成的影响全将这个时间提前了，让梅龙有种措手不及的感觉。如果让那些卡敖奇人知道他们心目中无所不知的大主祭梅龙也会有措手不及的时候，估计很多人都会惊掉下巴的吧……
　　未来到底会变成什么样呢？梅龙思量着。自从那一位介入这个位面以后，这个世界的走向就开始发生了变化，而她所带来的那个孩子更是将这种变化推到了及至，梅龙甚至担心，如果没有什么东西来制衡这股改变的力量，这个世界终究会变得一团乱——精灵族其实就是个例子。虽然那一位向诸神保证不会发生这样的事情，但是谁知道呢？就算她身为各个空间位面的管理者，但是很多东西的发生并不是她就能够控制的吧……
　　想到这里，梅龙苦笑。这个所谓的秩序神其实也是个很贪玩的家伙呢……竟然为了让自己高兴就把这么两个大变数扔到了这边，难道她不知道万一出现了意外，是会导致世界崩溃的吗？
　　不过幸好，目前看来，自己这边的那位变数小姐还没有做什么太过分的事情，而从另一位代言者那边传来的消息也表示，还有一位变数也没有做什么。如果这种局面能够保持下去该多好啊！不过梅龙很清楚，那是不可能的。连智慧神都在鼓励那位小姐放开手脚去做了，她如果不弄出什么大事件来反而是奇怪的事情。
　　突然，放置在实验桌上的那面镜子发出了清脆的鸣叫声，梅龙赶紧起身，走到镜子前。通过魔法，他清楚地知晓了镜子上显示出来的语言。
　　“先知已经到来，混沌的未来即将重新呈现。”
　　梅龙沉吟了一下，最终还是叹了口气。“那么快就要开始了吗？年轻人还真是干劲十足啊！”
　　……
　　成达维尔的城门口聚集了不少人，不过他们都紧紧靠两边站着。而在他们空出来的那条道路上，正行走着几个人和几个非生物。他们的另一位钦差大人，带着两口巨大的箱子，同一位美丽的小姐和那位恐怖的邪法师，还有几个更加恐怖的骷髅兵，回来了。对于死亡的恐惧原本就使得人们尽可能得远离这些骸骨。更何况，这些原本已经死亡却在神奇魔力的驱使下能够继续活动的亡灵。所有的人都离这个奇怪的组合远远的，他们中的大部分人除了期待这位钦差大人能够解决那次可怕的暴动所带来的诸多问题，还在暗暗地佩服那位小姐——一个如此漂亮的少女竟然可以对恐怖的骷髅士兵视而不见，这等胆量实在太厉害了。
　　恩莱科与芮芸很满意现在的效果，这个场面只是给那些想要捣乱的小人物一个警告而已，真正的大人物可不会被这点东西吓到，他们有一套特别为这些大人物准备的方案。
　　恩莱科归来的消息，很快就传到了那些有心人的耳中。无论是郡守、米琳达，还是贝尔蒂娜、卡兹、小芸她们，亦或是还在为了暴动的责任归属问题争吵中的女神教与军神教，所有人都立刻放下了手中的事务，前来迎接这位钦差大臣兼禁咒法师。
　　恩莱科看了看道路前方的那一堆大人物，不禁笑了起来。芮芸料得一点没有错，这些家伙果然都会出现。米琳达应该是站在自己这边的，不过要防备她会不会突然在背后捅自己一下，这个女人可不是什么可以放松警惕的角色。而作为冲突双方的两个教派，只要自己的表演和芮芸的手段能够镇住他们，这些人就没有什么威胁了。至于郡守，这个家伙好象没有什么存在感吧，稍微注意一下就可以了。不过真正麻烦的是应该怎么应付贝尔蒂娜，她是站在女神信徒一边的，自己可不想为了她而偏袒女神信徒。
　　胡思乱想着的恩莱科很快就走到了那些前来迎接的大人物的面前，他回过神看了看眼前那些表情不一的人们，微微笑了笑。
　　所有人都被恩莱科的笑容弄得愣了一下，毕竟现在整个成达维尔的气氛可不怎么样，除了那个奇怪的米琳达小姐和她的那些手下，似乎没有任何人能够笑的出来，可是这位钦差大人竟然刚见大他们就笑，而不是表达一下自己对于这次暴动的遗憾啦悲伤啦等等官话，这位钦差大人真的像传说中的那样是位交际能手吗？
　　在众人愕然的时候，恩莱科从身后芮芸的手上拿过了那支象征着卡敖奇最高神权的法杖，高声说道：“奉梅龙大主祭之名，我将接管这里的所有宗教问题，这里发生的一切将由我全权处置！”接着，不等那些吃惊的大人物反应过来，恩莱科又从怀里掏出了当初荷科尔斯三世的钦差任命书，继续说道：“奉卡敖奇王国皇帝荷科尔斯三世陛下之命，我将使用我作为钦差大臣的权利，暂时接管成达维尔市的政权，同控制军权的明纳斯伯爵米琳达小姐一起，对发生在这里的一切进行全面调查和处理。”说完这一切，恩莱科放下了高举的双手，用眼睛扫了众人一眼，淡淡地说道：“各位都听清楚了吗？”
　　似乎所有人都被恩莱科突然的强势给镇住了，居然没有一个人说话，连贝尔蒂娜都没有想到恩莱科会这么做，那和他以前的性格完全不一样。看了看恩莱科身后微笑着的芮芸，她大概明白了是怎么一回事。同她有一样想法的是米琳达，同芮芸在一起生活过一段时间，米琳达自认对芮芸的一些处世原则还是比较了解的，今天这种下马威式的做法应该就出自她的小脑袋——可是米琳达这次料错了，这段完全是恩莱科自己想出来的。
　　过了好一会，吃惊的众人也慢慢回过了神，他们心中的感觉完全不一样。
　　郡守哈休只觉得心里苦哈哈的，自己的权利最终还是被两位钦差给名正言顺地剥夺了，他还不能抗议，无计可施的哈休在心里将恩莱科咒骂了成千上万遍。
　　而军神教会的主教拉卢卡则是感觉到棘手。原本，如果是梅龙大主祭派任何一位神职人员下来的话，他是一点都不担心的，因为作为首都的教廷，在地方上是完全没有权力的，而梅龙虽然贵为卡敖奇大主祭，同教廷一样，有权威却没有权力，只要不是他亲自下来，拉卢卡就完全不害怕。可是他完全没有想到，梅龙居然来了这么一手。恩莱科和梅龙可完全不一样，他在成达维尔的威信绝对无人能及，即便是米琳达小姐都不行。而且他还拥有皇帝陛下任命的钦差身份，这个身份让他可以在地方拥有足以支配一切的权力，而现在唯一能够制衡他的米琳达小姐又明显站在他那一边。不过，最让拉卢卡感到难受的是，眼前这个强势的少年，还拥有无比强大的力量——集威望、权力，力量于一身的人，拉卢卡是真的不知道应该怎么应付了。
　　他感觉自己这次可能会输。虽然那次流血冲突的确是因为下面的人胡乱挑衅造成的，但是那毕竟与自己这个主教脱不开干系。而暴动造成的损失又是如此惊人，这让拉卢卡有些乱了方寸，他很清楚，如果最终判定这次的事件军神教要负大部分责任的话，他就将成为整个军神教会的罪人，因为军神教在卡敖奇人民心目中的地位将一落千丈，再不复往日的辉煌。
　　想到这里，主教不禁打了个寒噤，他连忙将自己浮动的心情稳定下来，同时暗暗将自己准备好的说辞温习了一下。待会能不能够成功，或许还要看这些说辞了。
　　不过，还没有等军神教的主教大人说话，一位军神教的祭祀就冲动地抢先发言了。那位脾气暴躁的大嗓门祭祀嚷嚷着说道：“钦差大人，您接管成达维尔的政务我们没有一点意见，但是众所周知，您并不信仰任何一位神灵，您甚至是一个渎神者，我们并不认为您有资格来处置宗教事务！”
　　拉卢卡听着皱起了眉头，虽然他想说的话也有点这样的意思，但是那个笨蛋说得实在太直白了，而且如果他仅仅以个人名义这样说也就算了，为什么要用“我们”这不是把整个教会都牵扯进去了吗？不过说出来的话是不可能收回了，拉卢卡只好在心里咒骂着那个笨蛋，小心地注意着恩莱科的表情。
　　恩莱科仍旧笑着，只不过笑得更加灿烂了。他漆黑的眸子在军神教徒身上扫了一圈，缓缓对那个出声的祭祀问道：“你真的是那么想的吗？”
　　那个祭祀被恩莱科看得有点发毛，不过他仍旧壮着胆子说道：“当然！这件事情很多人都知道，我只不过是说出事实而已！”
　　“好吧”恩莱科装做无奈地摊了摊双手，“事实上，我的确并不信奉任何神灵，但是同时，我又是所有神灵的信仰者，我的信仰，我的力量来自创始之神，创造了众神的创始之神，因此我能够使用智慧之神的鲁西亚神杖，灵魂之神的灵魂之眼，战神的巴托神锤，水神的思利尔长矛，以及火神的维尔短剑。” 说着，恩莱科回过身来从后面那两口箱子里面拿出几样东西。
　　所有人都瞠目结舌地看着恩莱科像变戏法一样地从那两口箱子中拿出一件件在别人看起来足以成为无价之宝的神器，所有人都在想，如果那两口巨大的箱子里全都是这样的神器，那么绝对是一笔天文数字一般的财富。
　　而比那些神器更加令人惊讶的是，恩莱科居然象是献宝一样，拿着手中的神器一样样表演过来。在场大多数人对于魔法多多少少有些认识，恩莱科手中拿着的那些神器确实都是各种不同神灵赐予的物品。虽然并不是每个人都相信恩莱科所说的那些话，特别是得到过他指点的那些魔法师们，他们相当清楚恩莱科具有多么强大的实力，而且知道他作为一个四系魔法师，很多人相信他完全有可能轻易得操纵那些神器。当然，作为恩莱科的学生，他们绝对不会拆自己老师的台。而大多数人对于这位钦差大人这番话深信不疑。
　　看到自己的一番表演有了效果，恩莱科很是满意。不过，他深深看了那位祭祀一眼，目光忽然阴冷起来。
　　“弗利德祭祀，据我所知，你好象在这次的冲突中出了不少力气哦！而且，你家的床底下也藏着不少东西吧，为什么不把那些好东西拿出来让大家也观赏一下呢？”恩莱科淡然地说道，这些可都是他用灵魂戒指从那个祭祀心里挖出来的东西。这个戒指的确很好用——除了芮芸，似乎还没有它不能看透的人。不过恩莱科也没打算去看透芮芸在想些什么，那太恶劣了。
　　看着那位祭祀随着自己的话，脸色一点点苍白下去，恩莱科满意地笑了起来。忽然，他板起面孔高声说道：“弗利德！身为高级神职人员，你信仰不坚定，内心龌龊，还犯下了不可原谅的血腥暴行，我将在这里代表至高无上的父神，对你进行裁决！你准备好了吗！”说着，恩莱科身后的芮芸突然飞到了空中，载沉载浮地悬浮在那里，从她的身上散发出若有若无的森冷气息。
　　弗利德祭祀浑身颤抖着跪倒地上，嘴里含糊不清地说着些什么。看他的样子，所有人都知道那位钦差大人说得没有错了。人们立刻离得他远远地，似乎怕沾染了他身上的晦气一般。
　　“裁决开始。”芮芸轻飘飘的、不带感情的声音响彻天际，弗利德祭祀突然大声哭嚎着，求饶起来。但是诸神显然没有放过他的意思，一到灿烂的金光从空中笔直地照射而下，将弗利德整个笼罩起来，人们看不见里面的情况，只能听见从里面传出的越来越轻的哭喊声。所有心中藏着见不得人的脏事的人都战栗起来，他们从来不知道神圣魔法还可以这样杀人，他们祈祷着钦差大人，那位父神的代言人不会把自己作为下一个裁决的目标。
　　起0W点0W中0W文0W网0W授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第七十一章 父神的权威
　　(起3C点3C中3C文3C网更新时间：2006-12-3 20:02:00　　本章字数：5877)
　　即便是米琳达这个胆大包天的女人也被恩莱科和芮芸的这一手唬住了，弗利德渐渐变弱的哭喊声让她感到心里一阵阵发毛。虽然自认为自己并没有犯什么足以触怒神的罪行，但是当她无法得知自己在这里所做的那些事情是否会被那个小钦差获悉的时候，她仍旧觉得相当不自在。不过幸好，以目前的情况看来，这个小钦差还是和自己站在一边的，至少他没有拆自己台的意思。
　　军神教会的教众们胆战心惊地看着那一道散发着温和光芒的金色光束，这些所有神灵的信徒中唯一可以使用攻击性神圣魔法的神职人员们，可以很清晰地感觉到这道光束所蕴涵地庞大的神圣力量，他们确信，即便是他们之中力量最强的那三位战斗牧师连手，也绝对不可能施展出这样的魔法——而事实上，那三位战斗牧师根本不知道这究竟是什么神圣魔法，他们第一次感到自己对于神圣魔法的了解是如此浅薄。
　　而那些女神教的信徒则幸灾乐祸地看着军神教徒，他们这些一直苦修的修士虽然不敢说自己绝对没有做过什么错事，但是绝对不会像由贵族和上流人士组成的军神教会那样充满了肮脏的东西。
　　拉卢卡已经不知道应该怎么做了，事实上，当那位钦差大人把弗利德的那些秘密说出来的时候，他就知道，这个家伙已经完了，而自己将来的日子也不会好过了。作为主教，他很清楚自己手下的那些神职人员有多少是真正信仰军神的，有多少纯粹是在混日子的，他现在很怀疑，那位钦差大人是不是在不知不觉间已经彻查了整个教会内的所有神职人员的底细。他有种自身难保的感觉。
　　现在那些大人物中最轻松的恐怕就要属郡守哈休了，既然权力都已经被剥夺了，他也干脆不再担心了。抱着看戏的心态，郡守哈休现在绝对是最有平常心的一个人了——反正和他无关，管那么多干什么？
　　芮芸眯着眼睛看着那道金色的光柱，手中紧紧地握着一条白色的，写满了兰色神文的发带——那是她从梦幻森林中带出来的两件神器之一，另外的一对手镯现在正带在米琳达的手上。当初她看中这条发带的原因是因为这条发带不仅仅可以帮助宁心静气，迅速进入冥想状态，还可以储存三个任意系别任意等级的魔法。当时芮芸还不是特别在意这个储存的功能，但是当她可以使用神圣魔法的时候，这个功能突然变得重要起来，因为使用实现储存在里面的神圣魔法，精神力不会与神圣能量大范围接触，这样可以减低神圣魔法对于自身的削弱。而现在，芮芸除了右手稍微有些无力以外，还没有别的不良反应。
　　感觉到渐渐减弱的神圣能量，芮芸配合着说道：“裁决结束。”当她话音落下的时候，金色的光柱突然化做飞散的光点，飘荡在空气中。所有接触到这些光点的人都感到身体一阵说不出的畅快，有些人的脸上甚至露出了舒畅的笑容，而和这些人一样的，同时让所有人惊讶的是，那位被光束所笼罩着的，接受裁决的弗利德祭司，竟然并没有死，而是满脸虔诚地跪在那里，嘴里不停地念叨着赞美父神的话语。而且从他的脸上，完全看不出一点点的不甘愿，似乎 成为父神的信徒，是多么光荣的一件事情一样。
　　“父神是仁慈的。”恩莱科看到众人脸上不可思议的表情，笑着说道。
　　无论是女神教还是军神教，都被恩莱科这一手折服了。他们看了看缓缓落下的芮芸，再看了看恩莱科，纷纷选择听从这位怎么看都相当正宗相当强势——也许后者占得比例更大一点，但是，谁又会在乎呢——的钦差大人的吩咐，也许由他来裁定这次的事件反而是最好的选择。
　　……
　　两天的时间，让被鲜血和混乱感染的成达维尔恢复了夕日的面貌，但是人心却依旧没有从暴动中醒转过来。恩莱科领头向着旅馆走去，一路上那些受到伤害与打击的平民纷纷用期盼的目光看着恩莱科。恩莱科很清楚，自己现在是这些人心中最大的希望了。用自己感觉最温和最亲切的表情，恩莱科向那些人们一一点头示意，他必须树立最为良好的形象。
　　芮芸静静地跟在恩莱科的身后，她在猜测现在的这段路程会不会像原作中那样被人们描述成通往真理的道路。毕竟除了多了一个自己，少了一个神锤派罗——那个家伙还在路上，今天晚上应该能够通过传送魔法到达这里了——这里的其他人物都没有什么变化，成分也差不多。她不知道自己在后世的典籍中会被描述成什么，是父神代言人身边的裁决执行者呢，还是其他什么。她不知道自己最后会不会选择永生，所以也不知道自己最后能不能够看见那些描述。不过，如果这些家伙效率够快的话，用不了多久，自己就能够知道究竟被人家称为什么了吧？
　　看了看前面的恩莱科，芮芸温柔地笑了起来。恩莱科今天的表现出乎她意料的好，事实上，有几个环节是自己根本没有想过的，那完全是他自己填加上去的，不过，效果很好。芮芸有时候在想，恩莱科最擅长的会不会就是随机应变呢？在原作中，他随机应变的本事也是一流的。
　　跟在芮芸身后的是贝尔蒂娜，她目光复杂地看着自己的两位同伴。她从来没有像今天这样无比清晰地意识到，自己都这两位同伴间的差距竟然已经被拉大到了这种地步。无论是实力还是威信，自己都不能同这两位相比。恩莱科就不去说了，而芮芸作为赤主时在军队中仅次于米琳达的威望和她在人民间曾经一度成为救世主的代名词这两件事，就足以让贝尔蒂娜明白，这个比自己小一些的女孩在威望方面完全不弱于自己，而她的力量更是自己望尘莫及——原本她就比自己厉害，而现在，不能使用神圣魔法的芮芸居然施展了如此强力的神圣魔法。贝尔蒂娜有点灰心的感觉，和这一对怪胎兄妹待在一块，她迟早会彻底失去信心的。
　　当恩莱科来到阔别已久的旅店前面的时候，那位主事先生早就等候在那里了。芮芸看了眼憔悴的主事，看样子，他也没有逃过这次暴动的波及。虽然由于并没有在这里住过多少时间，芮芸对于这位主事并不熟悉，但是从原作看来，这位主事是一个相当热心善良的人，他现在的样子让芮芸有些不忍。
　　随手将一道圣光笼罩在主事的身上，芮芸温和地笑了笑。虽然仅仅是一道并不强烈的圣光，但是芮芸仍旧感到一阵无力。幸好在使用神圣魔法之前已经做好了心理准备，不然芮芸并不能够确定自己会不会摔倒在地上。
　　不过芮芸并不知道，她的举动在别人眼里看来是多么神圣——甚至连米琳达这个知道芮芸本质的人都被她那神圣纯洁的笑容打动了，她第一次打心底里认为，这个女孩子其实还是很好的，并不像其他人说的那样，脑子里充满了阴谋算计。
　　……
　　当夜幕降临的时候，所有成达维尔叫得上名号的人物统统聚集在医院的剧场中，在这里，那位父神的代言人，强大的钦差大人将会宣布对于此次事件的裁定。所有人都在心里估算着，这位大人会对这次事件的双方做出什么样的判决——但也仅仅是估算而已，那位大人没有像任何人透露哪怕一点点有关裁决的意思，而且，看他的样子，似乎是在等什么人到来一样。人们纷纷猜测，难道是哪位京城的大人物要到了吗？
　　时间在猜测与怀疑中过去，成达维尔的气氛凝重到了极点，如果这个时候有外人进入成达维尔的话，一定会被这股凝重的气息吓到。
　　而在恩莱科的房间里，芮芸正腻在他身上不肯下来。恩莱科被芮芸抱得结结实实，在力量上处于下风的他只好任由芮芸抱着，感受着芮芸柔软身躯的温度和馨香。
　　“喂，你说的那个人怎么还没有来？”恩莱科看了看暗下来的天空，有些焦急地问道。时间不早了，他可不想让那些家伙等急了。
　　“恩……我怎么知道嘛，那个胖子怎么这么磨蹭呢，见到他的时候我一定要好好教训他。”芮芸说着，可爱地捏起拳头摆出打人的姿势。
　　恩莱科失笑，这个能够把一切都掌握在手力的妹妹还是这么喜欢在自己面前胡闹。不过这个感觉真的很好，就是不知道这样的习惯会不会随着年龄的增长而渐渐消失。“还是算了吧，人家大老远的赶过来也不容易，你就放过他吧！”恩莱科说道。
　　芮芸抬眼看了看恩莱科，随后缩起脖子将脑袋也埋进恩莱科的怀里，闷着声音说道：“好吧，我听你的，算他命大。”
　　正急匆匆地向旅店赶的某人突然没来由地感到一阵恶寒，他紧了紧身上的袍子，喃喃地说道：“斯崔尔怎么这么冷，还好我带了不少衣服。”
　　恩莱科伸出手轻轻抚摩着芮芸的脑袋，小姑娘身体轻微的颤抖和温暖的香味让他感觉很舒服。不经意间，恩莱科突然发现芮芸的耳朵居然红红的，这股红色一直蔓延到脖子根。他笑着在少女敏感的耳朵上轻轻吻了一下，换来女孩娇嗔的低喊声。闭上眼睛，恩莱科用心去感觉芮芸心中的情意，一时间深深地沉醉起来。
　　不知道过了多久，一阵急促的敲门声惊醒了陷入爱情的旋涡中的两个年轻人，他们赫然发觉，两个人的嘴唇不知道什么时候粘在了一起。慌忙分开，芮芸红着脸迅速地整理起衣服。她心里一边骂着那个敲门的家伙，一边感叹——以前的朋友说得没错，陷入爱情中人儿是不会感觉到究竟发生了什么了，理智将被情感远远地趋赶开。想到自己的情况，芮芸估计，如果没有外界干扰的话，自己大概就要把身体交给恩莱科了吧？
　　不知道为什么，当想到这里的时候，芮芸忽然感到一阵心痛。不明所以的她甩了甩头，看了看已经将房间整理好的恩莱科，打开了大门。
　　派罗耐心地等候在门口，他感觉自己来得还算及时，而且听说那位钦差大人还没有离开房间。只不过刚才听到里面毫无声响，还以为那位主事搞错了，直到自己敲门以后，里面才传来人走路的声音。
　　过了一会，门缓缓地打开了。派罗一眼就看到了房间中间那张椅子上坐着的年轻的钦差大臣，禁咒法师兼鲁西亚神杖当代的继承人，恩莱科。那个年轻人脸上挂着温和的笑容，让派罗紧张的情绪一下子稳定不少。
　　“先生，在下奉大主祭梅龙之命前来辅佐您处理这边的宗教纷争，这是认命书，请阁下过目。”派罗说着，从拢起的袖子中拿出那份任命书，向恩莱科走去。
　　象征性地看了看任命书，恩莱科向芮芸投去了质询的目光。芮芸轻轻点了点头。
　　直到这个时候，派罗才发觉在房间里还有一个人。看着那位绝色的小姐，派罗脑子里没有哪怕一丝绮念。面对不可知的事物是，人类总是会发自内心的感大恐惧。
　　……
　　从外面向里面看的话，人们会觉得剧场里空空荡荡的。但是，事实上，那些大人物早就各就各位了。只不过米琳达正和特罗德坐在中间的普通席上，而特罗德的那幅恐怖的容貌将所有都给吓跑了。那些大人物正拥挤地坐在两边的贵族包厢内。这样奇怪的布局才是让整个剧场变得冷清的原因。
　　恩莱科进入其中的时候明显愣了一下，他还以为那些家伙都没有来呢。不过他很快就注意到了贵族包厢内的人们，他心里在嘀咕着，这些家伙居然连这个时候都不肯放弃享受贵族的虚荣。
　　恩莱科缓缓走到他们的面前说道：“各位，对于女神信徒和军神信徒之间的冲突，我并不感兴趣，各位用不着感到惊讶，我确实是这样认为的。生命女神和军神之间是绝对不会发生冲突的，而两者的信徒之间发生冲突，我只能认为是神灵的信徒误解了神灵的教义。我所信奉的是创始神，是众神的父神，因此我对于众神的信仰是基于对父神的信仰的，在我看来众神的信仰根本没有互相冲突的地方。我只能认为双方之所以发生冲突，一方面是从来没有一部完整的叙述各神灵教义的典籍，来为我们揭示谁的行为是受到神灵庇护的谁曲解了教义。另一方面，我同样认为在冲突中有人假借神灵的名义意图获取巨大的利益，这是最严重的亵渎神灵的罪行。”恩莱科说着，用最为严厉的目光扫视着下面的人们，“对于这些人，我将在清查以后给予他们最为严厉的惩罚。”
　　同他和芮芸想象中的一样，不少人目光闪烁地低下了头。看来用这顶大帽子压人，确实起到了意想中的效果。而这些人在看过了弗利德的遭遇后，都已经知道，一旦经过裁决魔法的洗礼，自己绝对会变成父神最忠实的信徒，但是贪图享受的他们，绝对不希望自己变成一个真正的修士。
　　“我所想做的，是对于将来可能发生的任何冲突都具有绝对公允的裁决力，将众神的信徒召集起来，制订一部完整的包容所有神灵教义的教典。这部教典不但要能够解释众神的所有教义，同时还要对众神信徒的行为准则制订明确的规范，同时对于信徒的等级，以及确定其等级的标准做出明确的定义。我知道这将是一项庞大的工程，但是为了一劳永逸得解决神灵的信徒之间有可能出现的冲突，这是绝对有必要的。”
　　顿了顿，恩莱科继续说道：“虽然这项工程是无比艰巨的，有可能要用十年、二十年，甚至是很多人半生的时间来完成这项庞大的工程。但是这项工程绝对是伟大，必将名留史册，参与这项伟大工程的人，必将为后人万世称道。”
　　说完这些，恩莱科再次扫视了众人。同计划中的一样，在虚荣心的驱使下，那些教徒的眼中都闪起了狂热的光芒。恩莱科在心中微微叹了口气，当初，自己又何尝不是受到虚荣心的驱使，才会对替贝尔蒂娜收拾烂摊子乐此不疲呢？他想着看了看身边安静地站着芮芸，轻松地笑了笑，一起都布置得差不多了。
　　在座的大多数人包括哈休郡守以及拉杜卡主教在内，都没有看出恩莱科真正的意图，他们甚至认为恩莱科的这个主意是真正公允，真正能够做到不偏不倚的。只有米琳达和特罗德能够猜测出恩莱科计划的真正含义。
　　米琳达是作为一个高明的军事家看待这一切的，她从恩莱科那幅神情，以及那番激励人心的演讲中清楚得感到一种阴谋的意味，在她眼中，恩莱科就像是即将出征的统帅，在他所率领的军团面前高亢激昂得发表演讲，以激励士气。事实上，这番话同样是将军们经常喜欢说的，什么“千秋功业在你们脚下”“万世荣耀任由你们开创”“受到后世的传颂”，这一切不都是一摸一样的言语吗？但是，真正能够让后人记住的，由有几个人，反正那些听到这番话的家伙，肯定没有指望让任何一个人记住，时间长了的话恐怕这些人的子孙都会将他们光荣的老祖宗忘的一干二净。而且，一个高明的军事家是绝对不会令手下了解他真实的作战意图的，就像自己虽然让手底下那些骑士参与所有的策划，但是自己真正的目标，这些人并不知道，他们以为自己仅仅是想将魔法兵团掌握在手中而已。
　　至于特罗德，作为梅龙大主祭唯一的弟子，曾经是智慧之神的忠实信徒的他比米琳达所能够看出的东西多得多。更何况，这一生他都在等待老师所预言的新的世界的诞生。也许他是在场所有人中唯一能够看到未来的人。也许恩莱科和芮芸两个人自己都不知道，这个决定将会在历史的长河中存在着多么深远的意义。特罗德甚至已经能够看到。看到伟大的教典的诞生。看到统一的神教的建立。看到一个人人都具有信仰的世界。虽然这一切真正变成现实，可能是在几个世纪之后了。但是特罗德确实好像已经看到了一切。
　　起3C点3C中3C文3C网3C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第七十二章 蝴蝶风暴
　　(起8O点8O中8O文8O网更新时间：2006-12-4 20:56:00　　本章字数：5094)
　　“呼……”恩莱科揉了揉发酸的眼睛，将面前的一大堆资料整理起来，长长地松了口气。他轻轻挥挥手，替那盏已经有些变暗的魔法灯从新注入魔力，然后回头看向另一边正靠在床上仔细地阅读着每一份调查报告的芮芸。从回来的第二天中午开始，他们已经维持这个状态超过十四个小时了，如果不只精神力和体力都远比普通人强大，恩莱科很怀疑自己能不能够坚持下来。
　　“有什么收获吗？”恩莱科问道。
　　芮芸抬起头，将手中的一份报告和羽毛笔丢在一旁，伸了个懒腰，才喘着气说道：“有一点不算收获的收获，至少可以肯定，这次的事情并不像先前推测的那样简单。”说着，芮芸随手将一张写着几排字的纸抛向恩莱科。轻薄的纸在空中飘飘荡荡，最终准确地落在了恩莱科的手中。
　　“你对于力度和手法的控制越来越巧妙了。”恩莱科笑着对芮芸说道。
　　“总有一天你也可以的。”芮芸不在意地耸耸肩，虽然恩莱科的妖精血统似乎需要那两只妖精的帮忙，不过……自己应该也可以吧？想到这里，芮芸的脸刷地红了起来。
　　不过恩莱科并没有看到芮芸脸红的样子，他正仔细地阅读着纸上的那些文字，那是芮芸将那些报告中比较值得怀疑的地方整理后得到的一些线索，虽然字不多，但是那些东西写得都相当隐讳，没有一定文字功底而且对芮芸不怎么了解的人是绝对看不懂上面究竟写了些什么的。恩莱科看完纸上的内容，缓缓将头抬了起来，脸上挂着不怎么好看的笑容说道：“芮芸，我发觉你现在比卡敖奇的那些家伙还要会打哑谜，至少我见过的人当中就只有海格埃洛和梅龙大主祭能和你相比。”
　　芮芸古怪地笑了笑，说道：“可是，不管怎么样，你还是看得懂的嘛！反正我写这些也没打算让别人看懂，而且，我现在下的这个结论要是让米琳达知道了，恐怕又会是一场超级大风波吧！”
　　“是啊，超级大风波。”恩莱科无奈地垂下头，承认了芮芸的说法。“恐怕整个卡敖奇都会大地震吧，不过这对于我们来说不应该是一件好事吗？”
　　芮芸摇了摇头：“好事？不见得吧！如果卡敖奇真的内乱了，恐怕我们这些身在卡敖奇的索菲恩人也不会好过的。而就算我们俩可以逃回索菲恩，那公主她们呢？你总不会丢下同伴不管吧，那可不是你的性格。”
　　“也是。”恩莱科沉吟了一会，说道：“那你现在打算怎么办？先调查清楚吗？”
　　“当然，反正现在也没什么其他事情，那个议会的效果不错，也不需要我们去操心，还是先把这件事情搞定了，想办法给所有人一个交代吧。拖久了总是不好的。”芮芸说道，随手将那份报告又拿了起来，她刚才在上面发现了一个疑点，还需要好好推敲一下。
　　恩莱科见芮芸又把报告拿了起来，只好苦笑着转过身。他的阅读速度可没有芮芸快，而且这些教会方面的资料阅读起来可比格式化的报告书吃力多了。他的任务可是很艰巨的。
　　当天空渐渐亮起来的时候，顶着通红的眼睛的兄妹俩终于从密密麻麻的文字中解脱出来了。两个人将自己得到的一些东西拼拼凑凑地堆在一块，放满了一张床。看了看对方疲劳的样子，两个年轻人干脆将那些纸片推到床中间，自己躺了上去。
　　“你看，这是对于那位据说是引起这次冲突的最初原因的祭司的调查报告。上面对于那位祭司的描述是‘脾气暴躁，急功近利’，但是那位祭司的朋友对他的描述却完全不一样，他们都认为那位祭司虽然的确很‘贪’，但是为人相当小心，绝对不会这样口无遮拦地说出足以让冲突双方大爆发的话，而且以他的性格也绝对不会唆使那些信徒去攻击女神教。”芮芸指着一张纸片上摘录的一些内容说道。
　　恩莱科听着，从那一堆纸片中翻出另一张纸片。“这是这位祭司的资料。这位祭司全名萨克琉&#183;希普森，拥有贵族身份，现年五十三岁。十六岁的时候加入军神教，在七年前成为祭司。在对于他的资产调查中可以发现，他经常能够收到一些不明来历的资金。不过从前的那些个应该都是希望自己的子女成为神职人员的贵族孝敬的，但是就在暴动发生前的三天，这位祭司刚刚收到了一笔数额巨大的资金。这笔钱我刚才估计了一下，就是郡守哈休一时间也不一定拿得出来，也就是说，这比钱的来历绝对可疑。”恩莱科说道。
　　“恩……情况比我想象地要明显呢。”芮芸用手指点着额头说道，“那个家伙做事应该没有那么不小心，这个祭司应该是一个障眼法，我看看，还有没有比他更加可疑的人物存在。”
　　“我这里有”恩莱科飞快地找出一张被折过的纸片，“这里有一个人，我觉得很可疑。”说着，恩莱科将纸片递到了芮芸的手中。
　　“恩？这个人只是一个文书整理员啊！”芮芸扫了一眼那张纸片，那个人的职位让她愣了一下，她连忙向下看去，在纸片的下方，恩莱科特别注着几句话——此人神圣魔力要远大于拉卢卡主教。“怎么回事？”芮芸疑惑地问道。
　　“当初我在为生命圣水制取装置做实验的时候，曾经去军神教会借过人，那个时候这个人和他的一位同伴给我的影响非常深刻。他的神圣魔力相当强大，甚至那三位战斗牧师单论魔力也不是他的对手。不过他却只是一个小小的文书整理员，这让我很是奇怪。”恩莱科解释道。
　　听到恩莱科这么说，芮芸就想起来了。在原作中，的确有这么两位文书整理员，他们的神力不比主教差多少，甚至隐隐有超越的意思。以前看书的时候没有什么感觉，毕竟按照信仰的说法，坚定的信仰也可以让人拥有高强的神圣魔力，但是芮芸很清楚，就算是那样，这两个人身上积累起来的神圣魔力也绝对不会强成那样，而且这两个人都是从外地调来的，成为成达维尔的神职人员时间绝对不超过一年。而他们转移前所侍奉的神殿所在的位置，赫然便是——喀司娜！“值得怀疑。”芮芸轻声说道，在纸上印下了一个魔法印记。
　　“还有这里”恩莱科又拿出了一张纸片……
　　……
　　当两个年轻人正在为了暴动的原因而伤神调查的时候，议会内新一天的争吵又开始了。经过昨天一整天的演练和摩合，双方都已经能够大致掌握这种新奇的谈判方式了。在代表和助手的人数有所增加的基础上，今天的争吵比起昨天来可是要激烈不少，双方没有一刻消停过，往往是一方的代表话音刚刚落下，另一方的代表就针锋相对地指出了对方话语中疏漏，并将自己的见解飞快地阐述了出来。
　　时间就在这种“热烈”的气氛下悄悄溜走，但是身在局中的那些人完全没有一点时间的概念，他们除了在派罗宣布休息的时候，会飞快的将个人事件处理好，并从下议院的议员们手中接过那些经过整理的发言稿和资料，随后端端正正地坐在自己的位置上，与对面的代表、助手们大眼瞪小眼，对峙起来。这样的结果就是，整个上议院内的气氛从早上开始就没有轻松过，如果不是因为派罗在这个方面是个神经很大条的家伙，他恐怕早就被这种气氛弄得受不了了。
　　“本人认为，刚才女神教徒的发言很有问题，事实上，关于是否允许信徒人数的自由增长并不是我们所能够阻止的了的，在这个方面，我们军神教完全没有限制过女神教的发展。”
　　“请注意，那仅仅是在成达维尔，尊敬的军神教代表。我们女神教在其他地方一直受到军神教的排挤，很多信徒甚至因为这中排挤而不得不推出我教。这样的行为，除了恶意限制女神教发展这个名头，我完全想不出是否还有其他的语句可以形容这种恶劣的行为。”
　　“但是，事实上……”
　　“不，不，不，请注意了……”
　　“砰砰砰……安静安静，请各位代表注意发言顺序，不得打断他人发言。好了，您可以继续了。”
　　“谢谢，尊敬的裁决者大人。我的看法是……”
　　整整一天，那些议院中的人们就在这种吵闹的环境下不知不觉地度过了。当所有人看见女神信徒趾高气扬地从议院中率先走出来的时候，他们就知道，今天的争吵是谁占了上风——也仅仅是今天而已，到了明天，谁知道究竟会发生什么，说不定军神教徒反而压过女神信徒一头呢？
　　而在旅店中，恩莱科和芮芸正窝在被子里沉睡着。床周围的地上撒满了那些纸片，好多纸片上都是一片蓝色，根本无法看清上面写了什么，而在门口和窗口，几个繁复的魔法阵被架设起来，警告着一切想要进入这个房间的人。
　　当外面的天空已经一片黑暗的时候，恩莱科幽幽地醒了过来。也许是精神力变得强大的关系，现在的恩莱科已经很少做梦了，但是刚才他却做了一个梦，一个古怪诡异的梦。看了看身边正睡得香甜的芮芸，恩莱科的眼角微微抽搐了一下。在梦里，恩莱科本来正同芮芸一起看着日出日落，但是，只是瞬间，身边的芮芸就不见了，无论他怎么找都不见踪影。恩莱科急坏了，他甚至发誓，只要芮芸不在躲起来，即便她想要天上的月亮，他也一定弄到。但是最终，他却没有得到芮芸的回应——因为他醒过来了。
　　即便已经醒过来，恩莱科仍旧清晰地记得当时的心情。他不禁一阵激动，将芮芸搂进了怀里。他现在只想好好地感受芮芸的柔软、芮芸的温度，以及那无比的真实感。
　　“嗯……”芮芸被恩莱科的动作弄得醒了过来，她迷糊地看着一脸紧张的恩莱科，傻忽忽地笑了笑，又闭上了眼睛。
　　恩莱科的心情渐渐平静下来，低头看着自己绝美的妹妹像温驯的小猫一样蜷缩在自己的怀里，酣睡着。随着平稳的呼吸，芮芸的身体微微起伏着。恩莱科突然感觉到一阵火热，他这个时候才意识到——不知道从什么时候开始，本来身材一直不怎么样的芮芸，也已经曲线毕露了。虽然不如米琳达那样的性感，但是这种少女的身材更让恩莱科觉得完美，他这个时候突然有种想法，海格埃洛那个大色狼当初看上女装的自己是否也是基于这样的认识呢？
　　将脑子中的胡思乱想挤开，恩莱科仔细地感受着芮芸的身躯，浑然不知怀里少女脸正越来越红。
　　“哥哥……你开始不正经了……”芮芸感受到恩莱科的变化，在心里挣扎了半天，终于轻声说道。
　　恩莱科愣了一下，不明所以地低头看了看红着脸望着他的芮芸，又看了看自己，最后尴尬地松开了。虽然他已经基本和芮芸确定了关系，但是这种事情对于他这个少年和芮芸这样无论是过去还是现在都未经人事的少女来说，都太刺激了。
　　“……咳……”恩莱科干咳了一下，将尴尬掩饰了过去，随后说道：“现在好象已经很晚了，我们要起来吗？”
　　芮芸回头看了看窗外，又钻进了恩莱科的怀里，腻着声音说道：“嗯……还是不起来了，睡着好舒服呢！”
　　再次受到芮芸的刺激，恩莱科连忙压下了心里的绮念，吸着气说道：“那，那调查的事情怎么办？”
　　“调查？不用担心，我们已经把大部分的文字工作做掉了，接下来就是与那些嫌疑人当面对质了……也许用对质不太恰当哦，就当是审问吧，不过做这些的时候一定要非常的小心绝对不能让那些嫌疑人知道我们已经在怀疑他了，所以可能审问的范围将会扩大许多，不知道会增加多少工作量哦！唉……我可怜的皮肤……”芮芸轻轻摸了摸自己的脸，唉声叹气地说道。
　　恩莱科只觉得额头上掉下一阵冷汗，他看了看芮芸，安慰道：“放心吧，妹妹你天生丽质，稍微缺少一点睡眠是不会对你的皮肤造成什么影响的。”
　　“耶？”芮芸惊奇地看着恩莱科，“我说，哥哥，你怎么对这个事情反应那么大啊？不正常哦！老实交代，到底是什么原因？”
　　“啊……啊……其实也没有什么啦，我只是不想看到你那幅担心的样子而已嘛！恩莱科连忙解释道，他可不想在这个问题上被芮芸给抓住不放……天晓得这个小妮子会联想到什么方面去。
　　“真的？”芮芸斜着眼睛问道。
　　“真的！”恩莱科肯定得回答。
　　“真的真的？”
　　“真的真的！”
　　“真的真的真的？”
　　“……”
　　芮芸看着哭笑不得的恩莱科，脑子里却想到别的东西。她知道，自己来到这个世界，间接造成的最大影响终于出现了。从一开始的时候，芮芸就尽量避免自己这只蝴蝶对这个世界造成太大的影响，而那边的阿贝尔似乎也是这样做的。但是现在，就在自己以为这件事情的影响和牵扯面并不是特别大的时候，所有的资料都证明了，那不过是自己一相情愿而已。
　　现在，这次的暴动的原因，已经证明是有人在背后故意操纵的了。而且这个结论完全推翻了芮芸先前的猜测——在她心中最不可能的人，反而成了最有可能主持这场暴动的人，因为他正因为那个原因，那个让自己将他列入不可能名单的原因，拥有了最完美的“不在场”证明。芮芸的心情有些复杂，她一时间完全不知道应该如何面对这个几乎已经成为事实的推论了。
　　蝴蝶的风暴已经来临了，究竟有多少人会被这场巨大的，足以改变一切的风暴直接波及到呢？芮芸又会在这场风暴中，面对什么样的意外？
　　起8O点8O中8O文8O网8O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第七十三章 短暂的安宁
　　(起7R点7R中7R文7R网更新时间：2006-12-5 21:09:00　　本章字数：5740)
　　暴动过后不过短短一周，成达维尔已经完全感受不到一周前那中紧张、混乱，一触即发的气氛了。那些在暴动中受伤的人们，经过了医院的全力治疗，也都已经恢复了健康。一切都重新走上正轨。
　　对于那位维护了秩序的钦差大人，所有成达维尔的市民都在心里将他当做了最值得尊敬的人，甚至有一位贵族当中宣称，谁想要找那位钦差大人的麻烦，就算倾家荡产，他也一定要报复那个不开眼的家伙。而且，从民众的反应上来看，有这样想法的并不只是那位贵族一个人而已，至少，目前成达维尔最大的两个民间组织——共济会和商会就明确表示了，他们永远都是站在钦差大人恩莱科的同一立场上的。
　　而那些原本对恩莱科颇有微词的教会信徒们，现在也已经故不上钦差大人恩莱科是否是一名亵渎神的邪恶份子了。他们现在只感觉，就算这位钦差大人不信奉神明，他也是一位被神明选中的天才。议会这个由他发明出来的新鲜事物，已经成了大多数信徒的最爱。即便是那些没有资格进入上议院的信徒，也会想方设法进入下议院，只要进入了那里，他们就相当于参与了史无前例两个教派的谈判和更加史无前例的伟大圣典的制订。对于那些教徒来说，这两件纯粹是恩莱科策划来消耗他们的精力的东西，已经成为了他们最大的荣誉。
　　而正当整个成达维尔都沉浸在这位神奇的钦差大人神奇的手段中的时候，这位神奇的大人却在做一件极端伤神的事情。
　　“库伯牧师，请看着我的眼睛。”恩莱科说着，用右手举起一只特制的魔法灯。那只魔法灯就像一只手电筒，将所有的光线都汇集到了一个方向，强烈的光线足以将整个房间都照亮。但是，恩莱科却是将那强烈的光线照向了那位牧师的面部。
　　“我抗议，钦差大人！您不能使用如此强烈的光线照射我的眼睛！我的眼睛会受伤的！”库伯牧师大声说道。
　　“抗议无效，请注意，这里可不是议会呀，您现在正在接受国家暴力机关的审问，如果您还是一名卡敖奇人，可就没有说不的权利哦！”芮芸在一边笑嘻嘻地说道。
　　“国家暴力机关？那是什么？”库伯牧师用手遮住了眼睛，疑惑地问道。
　　“您不知道？”芮芸故做诧异地惊呼道，“这真是太不可思议了！堂堂军神牧师竟然不知道暴力机关是什么！这真的是一个惊人的新闻呀！”
　　被芮芸这么一挖苦，本来就脾气不好的库伯牧师气得脸形都变了。牧师扭曲着脸面，恶狠狠地喊道：“小姐，不管你是什么人，你刚才的话是在侮辱一位神圣的军神牧师，那是亵渎神的行为！你……”
　　“那你叫你们的神来惩罚我呀！”芮芸直接打断了库伯牧师的话，微微扬起下巴，挑衅地朝他勾了勾手指。
　　“……”库伯牧师气急无言，他也不顾魔法灯强烈的光线了，瞪大了眼睛直直地看着芮芸，却见芮芸毫不在意地做了个鬼脸。毕竟有些年纪的库伯牧师终于受不了这接连的刺激，眼睛一翻昏了过去，嘴里却还在念叨着——我要杀了那个混蛋。
　　“怨念好重啊！”恩莱科见到库伯牧师的样子，摸着左手食指上的戒指，“嘿嘿”地笑了笑。
　　芮芸白了恩莱科一眼，问道：“怎么样，他有什么问题吗？”
　　恩莱科又在戒指上摸了下，才缓缓说道：“没有，他虽然和索米雷特有些来往，但是索米雷特好象很不看中他，因此也从来没有吩咐他去做什么。这次的事件他也是在发生的时候才知道，而且根本不知道究竟是谁在背后藏踪，他和大多数人一样，认为这次的留学冲突仅仅是一场意外而已。”
　　芮芸皱了皱眉头，从桌上拿起一张纸，上面清晰地标示着数十个人名，有男也有女。那是所有被芮芸怀疑的对象。先前总共审问了十一个人，包括年位库伯在内，总共有七个名单上的人已经被审问了，而接下来还有超过二十个人需要一一审问。
　　“好累啊……”芮芸将纸丢到一边，伸着懒腰，疲惫地说道。
　　“嗯，是挺累的”恩莱科说道，“我们先休息下吧？”
　　“好吧。”芮芸说着，毫无形象地趴在桌上打起瞌睡。恩莱科苦笑起来，这里离旅馆可还有一段距离，他可真不知道应该怎么把这样的妹妹送回去。
　　……
　　米琳达的别墅内，那位女钦差大人正在实验着自己的武技。不过说是实验，她也仅仅是一个人在那里比画而已，毕竟虽然她手下的那些骑士能力都不错，还是没有办法和她这个真正的圣骑士相比，用他们来实验自己的武技是否有了进步，显然是不合适的。
　　场中的米琳达已经进入了一种状态，她虽然看似随意地闭着眼睛，但是那些站在一边的骑士却觉得浑身都有一中说不出的难受，似乎自己的弱点完全被大姐头掌握了一样。可是大姐头明明闭着眼睛，这让他们相当惊奇。而对于米琳达来说，现在的感受也相当新奇，她只觉得周围的一切变化都掌握在自己的手中，即便是最轻微的空气的浮动都可以清晰地感觉到。难道这就是芮芸所说的感知力的加强吗？还真是相当美妙的感觉呢！
　　“肯，公子哥，猴子，大块儿，你们四个一起上。”米琳达突然说道。
　　“啊？”四个骑士愣了一下，才反应过来，大姐头想干什么？平时即便十个人加起来都不是大姐头的对手，他们四个又能做些什么呢？
　　“可是，头，你练武好象我们帮不上什么忙吧？”猴子比较胆大，他嚷嚷着说道。
　　“放心好了，我不会还手的，你们只管进攻就可以了。”米琳达仍旧闭着眼睛说道。她的话又让那四个骑士愣了一下。
　　“头……你确定？”肯小心翼翼地问道，他可不想莫名其妙被头暴打一顿。
　　“当然，我什么时候在这种时候开过你们玩笑了？动作快点，我要实验下在盲战的情况下，我能够发挥出多少实力。”米琳达解释道。
　　“盲战！”所有骑士都倒抽一口凉气。虽然现在大部分实力高超的骑士都专门修炼过盲战，但是一般人所谓的盲战仅仅是在昏暗、无法看清楚周围的环境下作战而已，像大姐头这样彻底屏弃视觉的盲战，还没有多少人试过，那样难度实在是太高了。即便是像海格埃洛这样剑法保守的家伙，都没有办法进行真正的盲战——在这种情况下，他的实力绝对发挥不了平日的三分之二。而对于一个圣骑士来说，只有三分之二的实力就足以让他在剑技上下降到一个高级骑士的程度。
　　“可是，头，盲战的难度很高啊！”公子哥说道，他的语气里透露着担心。
　　“我说了可以就是可以，废话那么多干什么，难道还要让我一个人等着吗？”米琳达有些不耐烦地说道，但是她的内心却相当舒服——无论这些家伙怎么样，他们总算是真正地关心着自己的。
　　四个骑士你看我我看你，最终同时说道：“好，我们来了！”
　　四个高级骑士的联手攻击对于任何武者来说都是需要好还应付的，即便是米琳达也是如此。虽然她可以轻松击败十个骑士的联手，但是四个人虽然在攻击密集度上面会有所不足，配合上却会加强许多，更何况她现在还是闭着眼睛的。如果在以前，她现在一定会变得相当狼狈了。
　　然而，现在的米琳达却一点没有狼狈的样子。事实上，她脸上悠闲的深情，精确地穿梭在刀光剑影之间的曼妙身姿，都已经将那些观战的骑士深深吸引了。他们从来没有想到，大姐头的实力竟然已经高到了这种地步，竟然能够在盲战的情况下仍旧保持着风度与完美的形象。而那完美的形象将这里每一个人的心都紧紧地抓了起来——包括一个正偷偷观察着这里的家伙。
　　芮芸同样没有想到，自己教给米琳达的那点东西，她竟然那么快就掌握了，而且还能够如此熟练地运用。要知道，米琳达虽然拥有不错的精神力，但是从小的武技锻炼已经竟米琳达的精神形态基本定型了，芮芸所教给她的东西都需要她对自己的精神形态做一定程度的修正，在芮芸算来，没有两个月不要想完成，而那个时候也差不多是恩莱科回来收拾残局的时候。但是现在恩莱科提前回来了，而这个米琳达居然也提前学会了那些东西——她真的是一个天才！
　　米琳达仔细地感受着风的走向，脸上渐渐挂起了微笑。无论那四个骑士做些什么动作，哪怕是最细微地咧咧嘴，她都可以清楚地感觉到，而且比起直接用眼睛看，这种奇特的感觉还不会轻易受到迷惑与影响。虽然所能够影响的范围并不大，但是在近身战中，这种感知力绝对是相当强大的武器，至少再次遇见芮芸的幻术，她就不会那么忌惮了，因为她的“眼睛”将不会受到欺骗。
　　芮芸咋舌不已，她知道以前米琳达也可以通过风地流动来对敌人的动向进行一定程度地感知，但是那种感知比起现在来实在是差太远了。她估计米琳达如果在和海格埃洛打斗的时候使用这招，应该能够起到一定的效果，毕竟海格埃洛的武技是属于防守型的，而这种感知最大的特点就是可以感受到气流流动方向上的断点——这种断点通常就是肉眼难以看见的，防御上的漏洞。
　　想到这里，芮芸悄悄地用魔法隐藏起自己的身形——这可是真正的隐藏，不是精通精神魔法的人绝对无法看见芮芸，因为他已经处在芮芸的幻术魔法的笼罩之下了。光明正大地走进了练武场，芮芸小心翼翼地向正在打斗中的四个人靠近。她大概知道米琳达的极限感知范围是多少，一旦进入了这个范围，除非自己直接使用精神魔法攻击米琳达，否则她一定可以感觉到自己的存在。因为她的幻术魔法与现在普遍所谓的幻术魔法完全不同。
　　目前大部分的幻术都书属于空间魔法这个系别的，只有极少数小范围的幻术魔法是属于精神系的。那些空间系的幻术魔法可以屏蔽大部分感知能力的探测，除非直接探测魔法波动，否则基本没有可能察觉幻术魔法的存在。但是这种幻术有一个极大的限制，那就是需要魔法阵的辅助，准备的时间也相当的长。而芮芸所使用的幻术却是直接散发出精神能量的特殊波动，通过视线改变人们脑中对于幻术内部真实事物的影响，也就是说，如果那个人能够闭上眼睛来感知幻术内部的东西，所得到的将是一个完全不同的结果。
　　现在米琳达正好占了这个优势，除非使用那些高级别的，直接修改别人的所感知到的内容的高级幻术，否则芮芸对于米琳达可以说毫无办法。但是高级幻术同时属于高级精神系攻击魔法，是直接攻击人的精神的，在集中对方的同时，受术人的精神通常会有一瞬间的混乱。如果在平时，是一对一的时候还好办，毕竟米琳达就算愣在原地芮芸也有办法挡下另外一个人。但是现在可是四对一，而且那四个骑士正在全力攻击，芮芸可不敢肯定，这四个家伙是否有能力收住全力攻出去的招数。
　　慢慢地接近着，当到达一个位置的时候，芮芸突然停了下来。此刻她的眼睛已经变成了蔚蓝色，而头发却还是黑色的。这是芮芸最近才研究出来的，另一种不完全变身状态。在这种状态下，芮芸的力量并不会得到很大的增加，反倒是对于精神波动的感知能力成倍增长。在这中状态下，芮芸甚至可以通过一些辅助的魔法直接读出一个上位魔法师级别以下的人的思想。这实在是一中相当强大而有用的能力。现在芮芸启动这种能力，就是为了判断米琳达的精神力究竟延伸地有多远。
　　最后的结果与芮芸估计的一样，在米琳达身体周围两米的范围内，一股淡淡地精神将其中的一切都笼罩里起来。这股精神力的本质相当活泼，但是表现出来的样子却沉静到了极点。芮芸不明白米琳达的精神力外张以后为什么会是这样截然相反的结果，不过这个不是她需要操心的，反正这和感知能力的强弱并没有什么惯关联。
　　正在享受着掌握一切的美好感觉的米琳达，突然有一中危险就在身边的感觉。她警觉地将仔细感知着身边的每一个角落，同时漫不经心地回避着四个骑士的攻击。现在这四个人已经完全不能对她早成什么阻碍了，只要她愿意，瞬间就可以将这四个人都打发了。但是那股危险来临的感觉让她不敢轻举妄动。
　　虽然米琳达仔细地搜索过了所有的地方，但是她仍旧没有找到危险的来源。不得已之下，向来相信直觉的米琳达决定先把这四个家伙拖垮再说，她就不相信那个危险的来源耐心能比她好。
　　然而，这次米琳达失算了。芮芸只是安静地站在一边，将呼吸保持在最小的状态，专注地看着米琳达优美的动作。两个人就这么僵持着，反倒是那四位骑士不知道究竟发生了什么，一个个的呼吸都渐渐粗了起来。
　　米琳达暗呼糟糕，这四个人粗重的呼吸影象了自己对于周围每一个地方的感知，因为他们用力喷出和吸入的气流将周围的风搅得一团乱。她皱起了眉头，干脆凭借着本能去躲避那越来越稀松的攻击，将所有精神都转到了戒备上。
　　芮芸看着米琳达的样子，心里微微笑了下。她知道米琳达一定会想和自己比耐心，可是她却不知道，自己打的也是同样的主意——不过不是和米琳达比耐心，而是和那四个骑士比耐心。她相信，这四个人中最不安分的那一位，一定会在不久之后，因为没有休止的攻击而出声抱怨的，到时候，自己的机会就来了。两米的距离，对于直线速度甚至超越了戈尔斯罗的芮芸来说，一眨眼就可以通过了。
　　果然，不出两分钟，那个猴子终于叫嚷起来：“大姐头，有完没完啊！”
　　米琳达在猴子出声的一瞬间就暗呼不好。她迅速地躬身，瞬间爆发出了最强的力量，向前窜了出去。而在她的感知里，一道飞快的虚影正直直地穿过自己刚才站立的地方。“好快！”米琳达暗自惊心，那速度实在太快了，即便是她也没有能够完全抓住那到身影的外形。
　　“可惜了……”芮芸撇了撇嘴，刚才她自认为速度已经够快了，但是仍旧让米琳达躲了过去。这个时候她才意识到，自己无论如何都不能够算是一个真正的战士，在某些反应速度上，是肯定无法与真正的战士相比的。显出身形，芮芸对着米琳达灿烂的笑了起来。
　　“芮芸小姐！”所有的骑士都惊叹起来，他们根本不知道这个与头有一腿的绝色少女是什么时候进来的，
　　“你想杀了我吗？”米琳达看着芮芸，咬牙切齿地说道，脸上再没有平时一直挂着的嘲讽的表情。
　　“哎呀，就是试一下你有多少长进嘛！看起来比我想象的要好得多哦！”芮芸摆出无辜地笑容，眨着眼睛说道。
　　“……”米琳达完全不知道应该说什么好，看来前些日子她那时候的想法完全就是自己一时冲动的结果，这个家伙绝对是一个不折不扣的小恶魔。
　　“好了啦，我有个消息要告诉你哦！是关于那次暴动的，你想听吗？”芮芸说着，补充道：“不过，不算是个好消息哦！”
　　米琳达看了看芮芸微笑着的面容和没有一点笑意的眼神，叹息着说道：“还真是够短暂的安宁啊！”
　　起7R点7R中7R文7R网7R授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第七十四章 梦之境
　　(起4U点4U中4U文4U网更新时间：2006-12-6 20:49:00　　本章字数：5358)
　　“如果给你一个机会，让你回到原来的世界，你愿意吗？”黑暗中，一个散发着紫罗兰光彩的人影幽幽地说道。她的声音很轻柔，充满磁性，会让听到的人产生浑身酥软的奇特感觉。然而，在芮芸的耳朵里，这个声音却是如此充满震慑的力量，让她不自觉地向后退去。直觉告诉她，这个声音的主人，是一个强大到不可想象的地步的“人”。
　　“你……你是谁？”芮芸慌张地说道。一直以来都保持着冷静自制，以机智和力量闻名于大半个蒙提塔和十分之一个卡敖奇的芮芸，现在却露出了恐慌、害怕的神情。她知道自己的力量在这个咄咄逼人的身影面前，是绝对没有任何逃生的希望的。
　　“回答我的问题。”那个声音说道，并没有理会芮芸的问话。
　　芮芸愣了一下，她忽然想起这样的对话在什么地方曾经看到过。稍稍思索了一下，她就想了起来。那个时候，在自己被送到这个世界之前，那个神秘的人物，就是这样对自己说话的。“是你！你就是那个送我来的人！”芮芸脱口而出。
　　那个声音微微沉默了一会，再次说道：“回答我的问题。”她并没有否认芮芸的猜测。
　　知道了对方是谁以后，芮芸明显放松了许多。事实上，她一直想知道对方究竟是谁，而这个世界为什么会多出来一个恩莱科的妹妹——如果对方愿意告诉她送自己过来的动机的话，那就更加美妙了。
　　“那你先告诉我，你是谁。”芮芸开始了讨价还价。
　　对方又沉默了一会，正当芮芸在心里暗自窃笑的时候，对方却说出了一句她绝对想不到的话：“不说就算了，反正到时候总是会知道的。”
　　瞪大了眼睛，芮芸死死地盯着那个紫罗兰色的身影，刚才那个声音说那句话的时候，芮芸甚至可以感觉到她耸了耸肩膀——这是什么神？怎么脾气和人类那么像？神不都是喜欢装高深的吗？
　　“不用奇怪，我不能算是一个神。”紫罗兰色的身影说道，芮芸可以清晰地感觉到对方语气中的笑意。
　　“不是神？那你为什么能够把我送到在这个地方来？这不是只有神才具有的力量吗？”芮芸见对方的态度有所松动，立刻问道。
　　“准确的说，我应该算是个管理员吧！把你送到这里来也仅仅是我职权范围内的事情而已。而且说到底，你所在的这个分支还是我亲自创造出来的呢。”
　　分支，也就是说，这个世界是原来世界的平行空间，而这个平行空间正是面前这个神秘的家伙亲自创造出来的。芮芸的脑子有些当机。不是神，却拥有神都不一定做得到的事情，这个家伙究竟是什么东西？
　　“我说了，我算是一个管理员。”那个身影完全看穿了芮芸的想法，她轻轻地重复着刚才说过的话。
　　芮芸呆了半天，她深深地吸了口气，却突然发现，自己现在根本就没有身体——也就是说，自己又到了这个家伙的精神世界中。挫败地叹了口气，芮芸说道：“你怎么又想到把我带到这里来了？好象我没有遇到什么危险，你也不会有什么需要我帮忙的事情吧？毕竟我们两个之间的力量相差那么多，我打赌，就是那些神啊魔啊也都不是你的对手。”
　　那个身影轻笑起来，芮芸的抱怨似乎让她感到极为有趣。她笑着说道：“我和那些神是不一样的，我们之间根本就打不起来，所以并不存在谁比谁强大的问题。而且，如果真的比绝对力量的话，我不一定就是那些神魔的对手，毕竟他们的力量是成千上万年累积起来的。不过，他们也不要想伤到我就是了。”
　　“反正你和我就不是一个级别上的，你找我来干什么呢？总不会是为了来看看我是不是能给你带来什么乐趣吧？”芮芸随口说道，她完全不知道应该怎么从这里出去，于是只好老老实实地待在这个除了庞大的精神力和那个紫罗兰身影以外就什么都没有的地方——而且她还得拖住那个家伙，否则在这种空旷的地方，自己用不了多久一定会疯掉的。
　　“想让这里不那么空旷？”那个身影的话音刚落下，芮芸就发觉，四周的漆黑开始飞快的消退，而当黑色的幕布拉开以后，映入芮芸眼帘的是一幅不可思议的景象——一张巨大的，刻满了密密麻麻的分支的树形图，而芮芸的身下是望不到底的深渊，树形图就是从那深渊中延伸上来的。现在，就在芮芸的注视下，那些最顶端的分支还在不停地向上延伸着，并分离出新的枝杈。
　　芮芸愣愣地注视着这张大到恐怖的“图画”一句话也说不出来，在这张画的面前，什么东西都显得如此渺小。芮芸甚至坚信，即便将地球上的所有土地平铺开来，都绝对没有这张图来得巨大，而自己在这张图的面前，更始感觉到了无比的震撼力与压迫力。
　　“这……这是什么？”芮芸颤抖着问道，事实上能够在这幅图面前开口说话的人类，都已经达到了强大的地步，否则，就算是那股似乎将要压下来的排山倒海的气势，都足以把普通人弄成疯子。
　　“这张？这张图的名字是‘世界树’，很奇怪的名字吧。”那个声音说道，语气中居然有些惆怅。
　　“世界树……”芮芸嘴里喃喃地说道，忽然，她大声地喊道：“我明白了，也就是说，这张图掌握着所有世界，所有时空的所有变化！这是一张显示着所有平行空间和非平行空间的图！”
　　“是的，你说的没有错。而我，就是这张图的管理者。”紫罗兰色的身影缓缓说道，芮芸居然从她的话中感受到了无边的寂寥和哀伤。
　　“世界树的管理者……你，一定很寂寞吧。”芮芸自言自语道。
　　“当然，这里本来就只有我一个人而已。”
　　“不过，管理者，你大概经常做这样的事情吧，就是把像我一样的家伙丢到异世界去，没错吧？”芮芸突然问道。
　　管理者似乎被这个问题闹了个措手不及，她轻咳了几下，才小声说道：“这个，其实也不是很经常了，大概最多也就几十个人吧……对于一个像地球这样的星球来说，这个人口失踪的数字也不算什么不是吗？而且，大部分我都是做好了善后工作的。”
　　“果然。”芮芸说道，“我就知道你一定会闲着无聊，把那些和我一样倒霉的家伙扔到不同的世界里 。对了，我才不管你的人品究竟怎么样呢，告诉我你的名字吧！”芮芸说完，用闪烁着星光的眼神看着不远处的世界树管理者。
　　“好吧，其实告诉你也没有什么大不了的，反正上面的老头子已经没有意识了”管理者说道，“我的名字是……恩……用你们的英文来读的话应该是叫Erinus，如果你想用汉语音译的话也没有问题，对于我来说名字没有什么特别的作用。”
　　芮芸细细琢磨了一下这个名字，然后说道：“好吧，伊莉娜丝，可以把我放回去了吧，你难道不觉得在这里和你嗑牙对于我来说是一件很浪费生命的事情吗？”
　　“被你绕了几下，我都忘记原来的问题了。”伊莉娜丝淡淡地说道：“回答我的问题，如果现在有一个机会，可以让你回到原来的世界，你会选择回去，还是留在这里？”
　　“为什么这么问”芮芸不解地问道，“我在这里不是过得很好吗？而且在原来的世界中，也没有什么特别值得我牵挂的东西了，还不如待在这里来得好。这里有我的朋友，有我的愿望，有我的生活，还有恩莱科，比起原来的世界，这里不知道要好多少倍了。既然这样，我为什么要回去？”
　　“是么……那么，你的选择就是留在这里了”伊莉娜丝缓缓地说着，“好吧，记住你说过的话吧，也许会在某些时候对你有所帮助。”
　　芮芸感觉到伊莉娜丝这句话中深远的意味，还没来得及体会，就感到整个空间重新暗了下来，而且一点光线都没有。紧接着，她就彻底失去了意识。
　　……
　　房间内，恩莱科焦急地来回转着圈。他的眼睛充满了血丝，眼眶红肿，面色也相当暗淡，显然身体已经疲劳到了极点。但是，他的脚步极快，而且完全没有停下来的时候。同时，他的眼睛却紧紧盯着床上那个美丽而又苍白的身影。在门外，贝尔蒂娜默默地倾听着房间内的动静，随后对着身后关切的众人摇了摇头。这样的情况已经持续了整整六天了，而在这六天中，恩莱科除了最开始的时候曾经冲去医院将贝尔蒂娜拉来，就再也没有走出过房间。而芮芸，那位美丽的小姐，也如同童话中中了邪恶的诅咒，陷入沉睡的睡美人一样，在床上安安静静地昏睡了整整六天。
　　看到贝尔蒂娜摇头，所有人都忍不住重重地叹息起来，即便是郡守哈休和米琳达也不例外。只不过，他们与小芸、卡兹所关心的东西不一样。米琳达真正关心的是里面昏睡着的芮芸，对于她来说，芮芸已经在不知不觉中，占据了她心中相当重要的一个位置，即便是从前的那些狐朋狗友，也没有一个能同她的位置相比。而郡守哈休则是在担心另外一件事——海格埃洛公爵，他的老上司，奉皇帝陛下之命，为了彻查这次斯崔尔郡接连发生的事端，已经在赶往成达维尔的路上了。哈休很清楚，公爵大人到这里来是为了什么，但是他已经加入了米琳达小姐很恩莱科钦差大人一方的阵营，一旦公爵大人来到，自己的日子一定不会好过的。而这个时候，他需要借助里面那一位的智慧。
　　至于小芸和卡兹，他们是真正地关心着恩莱科的——当然也只是恩莱科而已，在他们的眼里，那位芮芸小姐可远远比不上以前的赤主小姐，至少赤主小姐和他们这些人的关系就要好的多了。而那位芮芸小姐在大多数的时候根本就不露面，更不要说和他们打什么交道了。理所当然的，他们对于芮芸的评价自然没有赤主来得好。只是，他们要是知道芮芸和赤主根本就是一个人的话，不知道会怎么想。
　　贝尔蒂娜也很着急，只不过经过了好几次事件的磨练，现在她已经可以很好地控制自己的感情，尽量不让它们直接显露在脸上了，因此，在几个人中，她的表情反而比关心则乱的米琳达都要平静。不过，在心里，她已经不知道为芮芸祈祷过多少次了。虽然，说实话，贝尔蒂娜还是比较喜欢没有来到卡敖奇时的芮芸，那个时候芮芸天真、善良，还有着一股子拼劲，和自己的关系也相当好，根本不像现在这样，精于算计，而且一天到晚神神秘秘的，东奔西跑，见不着人影。但是，无论如何，芮芸一直就是她的伙伴，也帮了她不少忙，对于这个突然之间改变了许多——或者说成长了许多的同伴，贝尔蒂娜打心眼里不希望她出什么差错，就算她要和恩莱科私奔也好，反正自己已经放弃了当初公主殿下吩咐的任务了。用杰瑞以前的话来说，“这两个人彼此之间的羁绊实在太强了，外人是没有办法插手的”。
　　房间里，恩莱科不知道第几次跪倒在地上，一边哽咽着，一边低声向着诸神祈祷。莫斯特在他的精神深处不屑地哼了声，那些神要是能够救，自己也就有办法了。但是现在就算那些神本事再大也没用。这个小丫头分明就是灵魂突然离体的症状，即使在从前，自己力量全盛的时期，对付这种莫名其妙的毛病，也没有什么好办法，而且那个时候自己好歹是一个灵魂之神。既然连灵魂之神都没有办法，那些老家伙能有什么办法。
　　恩莱科不知道莫斯特在想什么，不过即使他知道了，也肯定会继续祈祷下去——因为这已经是他现在唯一能够为芮芸做的事情了。当芮芸突然倒下去的时候，恩莱科就觉得，似乎有什么东西从自己的身体里溜走了。而当贝尔蒂娜和莫斯特分别告诉他，自己对于芮芸现在的症状束手无策的时候，他突然觉得，自己头上的天空似乎崩塌了一角。他拼命地按照莫斯特的指点，在两天的时间内，将原本需要一个星期才有可能创造完成的召魂法阵架了起来，但是，这个原本能够将任何活人的灵魂召来的魔法阵，却出人意料地完全没有效果。这个时候，恩莱科几乎崩溃了。
　　然而，芮芸仍旧跳动着的心脏和平稳的呼吸让他坚持了下来。他不知道芮芸为什么会变成这样，什么时候才能够醒来，但是，他要等下去。一年也好，十年也好，他都要等下去。芮芸是他心中最重要的人，失去了芮芸，恩莱科完全不知道自己应该如何活下去。自从知道了自己对于芮芸的感情，已经不是纯粹的兄妹间的情感之后，自从芮芸接受了自己之后，恩莱科就发过誓——只要芮芸还愿意和自己在一起，自己就要永远守在她的身边。
　　昼与夜无情地交替着，光辉天使与夜魔完全不顾及人类的感受，仍旧进行着他们之间延续了千万年的战斗。当又一次昼夜轮转之后，贝尔蒂娜和那些人再次站在了恩莱科的房门前。这已经是他们每天的必修课了。但是与三天前比起来，即便是体质最为优秀的米琳达，此刻都显得有些憔悴。纷乱的心情让女圣骑士在几天中根本就没有好好地睡过觉，过于缺少休息即使是圣骑士的身体也难以经受，现在如果海格埃洛向米琳达挑战的话，输的肯定是米琳达，无论她有什么样的绝招。她的身体已经连最基本的斗气凝聚都做不到了。
　　然而这次，贝尔蒂娜却趴在门上倾听了许久。正当人们以为贝尔蒂娜因为疲劳而难以听清楚房间里的动静的时候，金发女孩却向他们露出了一个微笑，并轻声说道：“我们先不要打扰他们了。”
　　所有人都默契地转过身，即使是对芮芸有所不满的小芸与卡兹也一样。在这种时候闯如房间，绝对是一种傻瓜才会使用的方法。
　　芮芸轻轻抚摩着恩莱科干枯的头发，即甜蜜又心疼。她怎么也没有想到，自己只是和那个时空管理者伊莉娜丝谈了几句话，就过了整整九天。而在这九天中，从莫斯特的说法来看，恩莱科完全没有合过眼。而当他发现自己醒过来以后，竟然连话都来不及说一句，仅仅是冲大床边就消耗了他剩下的所有力量，随后直接昏了过去。
　　“傻子……”芮芸轻声说道，接着俯下身，在恩莱科的额头上吻了一下。
　　“即便只是为了你，我都不会回到那里去啊！”芮芸说着，微笑起来。
　　
　　起4U点4U中4U文4U网4U授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第七十五章 明争暗斗
　　(起4M点4M中4M文4M网更新时间：2006-12-7 20:50:00　　本章字数：5864)
　　对于海格埃洛的提早到来，芮芸是早就算到的。既然议会的出现时间被提前了半个多月，那么那位想要把一切都掌握起来的色狼公爵大人自然会提前出手——不然等一切都彻底稳定下来，他想插手也没有机会了。
　　而且，从目前得到的情报来看，索米雷特早就对自己的妹妹起了怀疑，估计是特意在米琳达身边安插了间谍，不然那次的流血冲突也不会发生的那么是时候了。芮芸是没有想到索米雷特居然会使这么阴险的一招，这么一来，不仅米琳达原本的那点优势荡然无存，如果处理不好的话，估计还会被朝廷中那些吃闲饭的大臣弹劾。而海格埃洛肯定得到了盟友的提醒，也就是说，原作中对付他的大多数手段都无效了。不过对于这点芮芸倒不是很担心，反正她还有王牌没有用出来。
　　恩莱科睡了一天，不过他的身体被累跨，即便醒过来，也还要在床上躺几天才行。芮芸有些歉意，如果早知道和那个时空管理者讲话会那么耗费时间，她肯定会速战速决的。不过对于这个，恩莱科本人倒是没有什么感觉，只要芮芸没出什么事，他就很高兴了。更不要说，在这几天中，芮芸一直和他腻在一起，无微不至地照顾他，这种感觉实在太美妙了。和现在的状况比起来，那点点小毛病又算得了什么呢？
　　而对于斯崔尔郡的所有人来说，海格埃洛公爵的到来并不是什么好消息。平民百姓有这样的想法，那还说得过去，不过大多数的贵族居然也同样有这种想法，这对于其他地方的贵族来说，就有些不可思意了。
　　其实，有这样的想法也算比较正常的。因为虽然连续经历了两次巨大的变动，但是对于那些贵族来说，他们并没有多少损失。在血狐横行的时候，住在内城的贵族根本没有受到任何伤害。外面有赤主小姐为他们抵挡血狐的侵袭，除了几处被毁掉的庄园外，这些贵族就没有任何的损失了——而这些庄园对于他们也不是特别重要的东西。而那次暴动，其实真的说起来的话，伤亡的人员多数是平民，而且暴动之所以被如此重视，完全是因为它所造成的社会影响，而不是造成的损失。因此，贵族对于暴动反倒不怎么关心。
　　而对于那些商人，这两个月的时间恐怕是他们来到斯崔尔以后最忙碌的时候了。对于在血狐的侵袭中损失惨重的他们，整个斯崔尔的重建工作为他们带来了无限商机。而之后暴动所造成的一些损失也和他们没有多少关系，反而是那些家中被破坏的人家还需要找这些商人购买急需的物品。虽然零零碎碎的收入并不是什么大的利润，但是至少没有损失。对于商人来说，他们已经很满足了。更何况，因为医院、剧场等等设施的建立和使用，贵族与平民之间的关系拉近了不少，甚至有写脑子活络的小贵族已经开始与商人一起经营起了生意。这些小贵族在贵族的圈子里或许没有什么地位，但是他们好歹是正宗的贵族，在很多的时候，一个贵族的身份可以帮商人摆平阻碍商机的麻烦事情。
　　至于那些平民，虽然暴动给他们中的很多人带来了无法弥补的伤害，但是大部分人却对现在的生活相当满意，他们感觉自己的日子从来没有过得像现在一样舒适。真正的贫民现在是一个都看不见了。除非是那些好吃懒做的二流子，其他没有工作的平民，总有地方愿意收留他们。虽然成达维尔的重建早就完成，但是而正在重建的斯崔尔郡，到处都需要工人。有一门手艺的平民想要找份好工作，那就更加容易了。至于那些自认为有天份的家伙，有很多地方可以去碰碰运气。其中前途最光明的便是魔法兵团。一旦被魔法兵团选中，那么身分立刻就不一样了。被封为贵族，那只是迟早的事情。在卡敖奇王国，哪个魔法师不是贵族？即便是魔法学徒，也拥有爵士的封号——西恩这个已经成为中位魔法师的家伙就拥有男爵的封号。不过，拥有魔法天份的人毕竟有限，这条路也不是人人都能够走得通的。对于大多数的人，学点佣兵技艺倒是一个很好的选择。自从允许商会拥有佣兵团之后，佣兵一下子变得吃香起来。特别是那些有一门手艺的人，如果再会点佣兵本领的话，那绝对有人会争着请你。至于那些性情平和，不喜欢争斗的人，那么生命女神教派的大门永远向你敞开。现在的生命女神教派，可不是原来那个一天到晚被人驱赶，连个立足之地都没有的半非法教派。一手掌握着共济会，一手捏住生命圣水的制取，同时又与本土的军神教达成了和平共处的协议。现在的女神教派影响之大，在斯崔尔郡绝对是首屈一指。正因为这样，经过了血狐之灾和教派冲突的斯崔尔反倒是整个卡敖奇王国，平民生活最为幸福美满的一个郡。
　　不过，无论这些人是怎么想的，海格埃洛这个雷厉风行的家伙仍旧在大半个月后带着自己的亲信部队——疾风轻骑兵团，出现在了成达维尔的正门口前。而早在两天前，城门口就已经搭好了迎接的仪仗。毕竟，海格埃洛公爵的身分，可不是恩莱科这样的空牌子钦差大臣可以比拟的。
　　当哈休正带着文武官员和贵族们在城门口迎接海格埃洛的到来的时候，芮芸却和恩莱科悠闲地背靠背坐在医院的树林中，专心地阅读着手中的书籍。恩莱科看的是一本论述了有关于宗教信仰的书籍，而芮芸手中的书就比较偏门了——那本书的名字是《人性与全才》，当初芮芸看到这本书的时候，还被这本书的名字吓了一跳，毕竟在那个文化相当落后的时代，会出现这样的书实在是奇迹一般的事情，芮芸甚至怀疑是不是一个穿越的家伙写的了。
　　不过书的内容明确地否定了她的想法。虽然名字比较特殊，但是整本书却是以类似于诗歌的韵体文写出来的，读起来节奏感相当强烈，就是不太好理解。而这种文风正是卡敖奇人的特长之一。
　　听到外面喧闹的声音，恩莱科不由皱起了眉头。芮芸似乎是感觉到恩莱科的不满，轻声说道：“似乎是海格埃洛那个色狼到了。”
　　讲起海格埃洛，芮芸就一阵胸闷。当初她可是计划过，要让海格埃洛摆脱那个古老的诅咒的，但是现在自己却被牢牢锁在了恩莱科身边。叹了口气，芮芸无奈地想到，看来这个诅咒还真不是那么好破除的，即便是自己这个灵魂并不算在因果率轮回中的家伙，都没有办法破除这个诅咒。也许，海格埃洛还真的只有倒霉下去一途了。
　　听到海格埃洛的名字，恩莱科的身体不禁一抖。对于当初那段时间所受到的煎熬，恩莱科是记忆犹新。特别是海格埃洛那幅色眯眯的样子——其实人家是痴情，却被这个嫩小子给误会了——恩莱科现在想起来还是一阵的恶寒加反胃。
　　“他来得好快啊！”恩莱科说道，他本来还以为自己和芮芸的两人时间能够更加长一些的，可是却被这个可恶的家伙打断了。心里这么想，恩莱科的话音中难免带上了一丝怒气。
　　芮芸有些吃惊地回头看了看恩莱科，他话音中的怒气出乎芮芸的意料。平时的恩莱科虽然比以前要有主见得多了，但是一直都是温文尔雅的，从来没有像谁发过脾气，也基本不动怒。但是这次却出人意料的发了火。稍稍想了想，芮芸就明白了症结所在。轻轻笑了笑，她说道：“你不用管他，他可不敢对我做什么呢。别忘记我的另一个身份哦！”
　　恩莱科被芮芸的话说得一愣，随即想起来所谓另一个身份是什么——费纳希雅的妹妹。这个身份让他有些尴尬，毕竟不管是否是自愿的，费纳希雅是自己这件事情是没有错的。他从来没有想到，这个身份居然还会为自己带来便利。
　　“对了！”芮芸突然想到什么，跳了起来。恩莱科的背后突然失去依靠的东西，一头仰倒下去。还没有来得及反射性地伸手护住脑后，一样东西就彻底吸引了他的目光——而此刻，他的头正好钻到了芮芸的裙子底下。
　　芮芸有些脸红的看着慢慢从裙子底下把头伸出来的恩莱科，小声地骂了句“色狼”。恩莱科嘿嘿地笑了笑，心里却想，不是很早就看到过了吗，还要骂自己色狼。女孩子有的时候还真是不可理喻的生物。
　　“呃……你想到什么了？”恩莱科开口打破了有些暧昧的气氛。
　　芮芸立刻想起了自己刚才那个大胆甚至有点疯狂的想法，她兴奋地说道：“让我去吓吓海格埃洛吧！我想以我现在的能力，想要给他个下马威绝对不是问题，而且，他还不敢伤害我，你看怎么样？”
　　“不行！”恩莱科立刻否决道，“开什么玩笑啊，人家好歹是最强大的圣骑士之一，而且手底下还有军队，万一你出了什么事情可怎么办？他虽然不敢伤你，可是刀剑是不长眼睛的，他手下也不是都认识你，万一谁射了你一箭怎么办？难道你还想让我像在他家里那样绝望吗？”说着，恩莱科的眼睛就有些红了，当时的感觉真的是太糟糕了。
　　芮芸没有想到这些，他可怜巴巴地盯着恩莱科猛看，见对方完全没有改变主意的意思，只好叹着气说道：“那，我不一个人去，我们一起去怎么样？”
　　恩莱科被芮芸可怜的样子看得不自在，但是又绝对不可能放芮芸去对付海格埃洛。现在听见她退了一步，而且总算是没有超过自己的底线，于是欣然同意。本来么，对于给海格埃洛一个教训，他是一点都不会反对的。
　　……
　　此刻，正在教训曾经的部下的海格埃洛，突然没来由地感受到了一阵强烈的心悸。他立刻警惕起来。
　　对于同那个古老的诅咒一起降临的，海格埃洛的家族时代流传的对于危险的特殊预知能力，海格埃洛一直是相当信任的。他立刻将哈休晾在一边，仔细地思考起，究竟有什么东西会让他感到如此强烈的心悸了。对于米琳达，索米雷特安插在她身边的亲信已经把她的大部分动向都传到了自己的手里，也就是说，这个女人除了在个人实力上，目前对于自己已经没有什么威胁了。那么威胁自己的应该不是她。而在这个地方，除了米琳达，有能力威胁到自己的，就只有那个索菲恩小禁咒法师了，不过从情报上来看，他并不是一个喜好争斗的人，而且也没有什么心计，因此可以排除。反倒是他身边那位自己心上人的妹妹，芮芸小姐是一个相当难以对付的对手。虽然海格埃洛从不认为自己在计谋方面会比这位在索米雷特口中极攻心计的小姐差，但是她怎么说也是费纳希雅小姐的妹妹，自己如果伤了她，费妮肯定和自己没完，到时候不要说追求了，不被费妮小姐追杀就不错了。不过只要自己小心，那位小姐应该是没有什么对付自己的办法的，更何况从以前的表现来看，她还是很支持自己和她姐姐结合的。有这么一层关系，她应该不会像自己出手的。
　　那么，那心悸的感觉究竟来自何方？海格埃洛苦苦思索着。而本来在他身边挨骂的哈休却有点莫名其妙了，他不知道老上司为什么突然停下来，然后就一语不发的，似乎在思考着什么。有什么事情能够让老上司那么发愁？哈休想不出。在他看来，带着疾风骑士团的海格埃洛在这里根本是无敌的，即便那位小钦差能够施展禁咒魔法，自己也不会同意，毕竟那些骑士可都是卡敖奇人。不过，他可不知道，在这里，还有一位可以无视那庞大的军队，直接给海格埃洛造成难以排除的困扰的人存在。
　　海格埃洛反反复复将所有细节都重新思考了两遍，可仍旧没有找到问题的源头。这让他深切地感受到，为什么历代的祖先虽然都拥有这特殊的能力，但是当危险真的来临的时候，却是没有办法躲避过去。这种天赋本身同样是一种诅咒，它告诉你危险的存在，但是并不告诉你危险来自何方。
　　突然，一阵微弱的风轻轻地拂过海格埃洛的脸庞，在风中甚至有着一丝微弱的香气。海格埃洛微微一愣，立刻反射性地使用了那个绝技。随着弧形的轨迹，海格埃洛瞬间离开了原来的位置。然而，虽然他的速度已经足够快了，但是他仍旧感到一个红色的影子贴着自己飞快地穿过自己方才站立的位置，而随着那道影子地一闪即逝，海格埃洛甚至没有看清楚那个红色的影子究竟是什么东西。
　　海格埃洛没有看清楚，而他身边的哈休更是连发生了什么都不知道，他刚才一直低着头，结果就发现自己的老上司突然使出了成名绝技，一下绕到了房间的另外一边。疑惑地抬头看了看，哈休却意外地在老上司脸上看到了一丝慌乱——天啊！我眼花了吗？海格埃洛公爵居然会慌乱！他看到什么可怕的东西吗？
　　海格埃洛努力使自己震惊地心情平复下来。他集中精神，努力地观察、感受着身边的没一寸空间。无论是嗅觉、听觉还是视觉，都被他提升到了极限。他知道，自己恐怕遇到了出道以来最为可怕的一个对手了——或许对方的武技并不是很强，但是仅凭着那神出鬼没的行动和远超戈尔斯罗的速度，就注定了他将成为一名最为强悍的刺客。对付这样的刺客，即便是强大如同圣骑士也同样没有什么好办法。反倒是那些魔法师有办法找出刺客在哪里，不过就他们笨拙的手脚，只怕还没找到刺客，就先被一刀干掉了。
　　然而，平时海格埃洛一直依仗的感觉却完全没有了作用。整个房间里安静到了极点，除了自己和哈休的呼吸声，就什么声音都没有了——这很反常，至少说明，外面的声音完全没有办法传进来。海格埃洛清楚地知道，哈休的办公室绝对没有这么好的隔音效果，也就是说，对方还出动了一名能够使用结界魔法的魔法师来对付自己。还真的是大手笔啊！
　　至于视觉，他知道，对付这样的刺客视觉其实没有多大作用，有的时候反而会乱事。因此，他没有将主要的精力放在视觉上。可是那个刺客就好象这么消失了一样，居然完全没有了踪影。海格埃洛却完全不敢放松，因为那种心悸的感觉还没有褪去，反而更加强烈起来。
　　突然，海格埃洛感到了一些熟悉的东西，但是一时间他想不起来，也没有办法去想。就在这个时候，突然传来了三下清脆地敲门声。三下响声在这个寂静的小空间中显地是那么突兀，甚至将海格埃洛惊得心跳都快了几分。而就在这瞬间，海格埃洛终于想起了那个让他感到熟悉的东西是什么——是香味，少女身上的香味！
　　再次反射性地滑动出去，海格埃洛全神贯注地注视着自己刚才站立的地方。果然，就在那一瞬间，一道黑色的身影迅速地穿梭过去。
　　“休想！”见到那道身影，海格埃洛大吼一声，全力出手。虽然他是一个防守型的圣骑士，但是他的攻击能力一样出色。仅仅是一招，那个身影就被他狠狠地揽在怀里。“好象速度变慢了……”海格埃洛在抓实的一瞬间，一边感受着怀中躯体的柔软，一边想着。
　　“你占我便宜！小心我去告诉姐姐！”那个身影挣扎了几下，见没有办法逃脱，立刻扔出了殺手鐧。
　　“呃……”海格埃洛愣离一下，他没有想到对方居然会这样说，但是自己偏偏还真的不能得罪她。无奈地叹息了一声，海格埃洛松开了手，随后以自认最为潇洒的姿势说道：“好久不见了，芮芸小姐。”
　　“是啊！好久不见了呢，色狼先生！”芮芸嘟着嘴将被海格埃洛的色手弄乱的衣服整平，同时毫不客气地说道。
　　“……”海格埃洛噎了一下，他以前一直认为没有比米琳达更加不可理喻的女人了，但是面前的这个女孩在这个方面，显然比米琳达更加厉害。他突然头痛起来，有这么一个人在这里捣乱，自己的计划恐怕不能够顺利啊！
　　起4M点4M中4M文4M网4M授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第七十六章 立场
　　(起6L点6L中6L文6L网更新时间：2006-12-8 20:48:00　　本章字数：5356)
　　哈休郡守愣愣地看着自己办公室的房门，又看了看站在门外脸色不怎么好看的塞克斯骑士，一时间竟然不知道该说什么好。刚才海格埃洛公爵似乎遭到了刺杀，而自己却一点忙也没有帮上。如果仅仅是这样倒也算了，可自己甚至连发生了什么事情都不知道，要不是公爵大人出奇耐心地向自己解释了一番，自己恐怕还蒙在鼓里吧？接着，海格埃洛公爵立刻把他赶出了办公室，这让哈休很有点莫名其妙的感觉。不过当他想到那位美丽的刺客小姐似乎和公爵大人是旧识的时候，他立刻就联想到了大人举世闻名的称号——看来这位一直跟在钦差大人恩莱科身边的小姐，和海格埃洛大人也有些不清不楚的关系呢！
　　至于身边的这个原本是自己手下的骑士，哈休很清楚他对赤主小姐有好感，也知道他对于海格埃洛公爵的来到相当不满。但是，现在他们两个都没有办法违抗那位公爵，毕竟人家无论从官位还是爵位来说，都比自己高多了，更何况公爵大人还带来了三千最精锐的疾风骑士，这些骑士的战斗力可不是塞克斯手下的那些骑兵可以比的。轻轻在塞克斯的肩膀上排了排，哈休径自离开了这里。
　　办公室里，芮芸占据了哈休宽大的坐椅，斜起眼睛上下打量着一脸微笑的海格埃洛，也不说话。海格埃洛的提前到来打乱了她很早就制定下来的计划，这让必须重新制定计划的芮芸一肚子怨气。要知道，制定一个计划可是相当费时间和精力的，而对于芮芸这个并不擅长控制大局的人来说，制定这么一个庞大的计划真是要有多累就有多累。
　　“你怎么想到来看我了？据说你在这里和你的小情人过得很好呀，是因为这里你们的公主管不到吗？”海格埃洛被芮芸的目光瞧得有些不自在，他见芮芸没有开口的意思，只好自己打破两人之间的古怪气氛。
　　芮芸听到海格埃洛提起自己和恩莱科，眼睛立刻眯了起来。她微微想了下，说道：“这么说吧，我想通了，国家怎么样，公主又怎么样，反正恩莱科听我的，那个女人要是把我惹急了，我就带着恩莱科远走高飞，让她什么都得不到。”这话说得极为硬气，听上去芮芸对公主殿下的怨恨早已到了极点。
　　海格埃洛没有想到芮芸会这么说，至少他没有想到芮芸竟然会在他的面前表现出对于索菲恩公主的不满，而且似乎还有叛逃的意思。他脑子飞快地转动起来，想要判断芮芸这番话是不是出自真心，但是，这种话一向是不好判断其真实度的，这让海格埃洛相当郁闷。在他的心里，他可是非常希望芮芸和恩莱科能够叛逃的，这样他们不仅少了两个拥有超级魔法师实力的强劲敌人，或许还可以将这两个人收归手下。而且，一旦芮芸叛投卡敖奇了，他就不怕费纳希雅小姐会继续避着自己，以那位小姐的脾气，她一定会为了自己的妹妹而现身的。可是，偏偏这句话还不能信以为真，海格埃洛只觉得心里一阵阵不爽。他快郁闷死了。
　　芮芸仍旧眯着眼睛观察着海格埃洛的神情变化，同她想象的一样，海格埃洛在听到她的话的同时就陷入了沉思。她相当得意，毕竟能够仅仅依靠几句话就把海格埃洛公爵唬得一愣一愣的高手可不多，索米雷特算一个，而现在，自己显然也算一个了。
　　“如果你真的想要离开索菲恩的话，无论于公于私，我都希望你能够和你小情人在卡敖奇定居。”海格埃洛想了半天，最后给出了这么一个摸棱两可的答案。希望归希望，可是要是当时情势不对的话，他们卡敖奇可不会负任何责任。
　　芮芸怎么会不知道海格埃洛这句话的含义呢？她轻轻笑了笑，说道：“现在还没想好，而且公主殿下虽然不好，但也没有坏到要让我逃跑的地步。而且，只要还有姐姐在，她就不敢对我怎么样的。”
　　海格埃洛看见芮芸的微笑，忽然感觉一阵心动。这个当初也曾被自己相中的女孩子，即使是现在仍旧让自己忍不住对她的喜爱。他突然有个想法——是不是能够把这对姐妹统统追到手。虽然知道成功的可能不大，但是他仍旧觉得这是个相当不错的想法，即便首先会出手的就是那个小禁咒魔法师，海格埃洛也不怎么怕他。对于一个圣骑士来说，只要近了身，就算是大魔导士也没有什么难对付的。
　　“对了”海格埃洛突然想起来，“你还没说你怎么会想到来找我的。”他在心里暗叫了声惭愧，被芮芸三扯两绕的，他差点忘记了本来的目的。
　　芮芸用古怪的目光看着海格埃洛，慢慢问道：“你是怎么打算的？”
　　“我？我没有什么打算啊，当然，如果能够见到你的姐姐，我不介意能够和她一起度过一个美好的假日。”海格埃洛装傻道。
　　“真的？”芮芸的身体微微想前倾了些，眼睛紧紧盯着海格埃洛的双眼。“你的打算就只是这样？”
　　“怎么，有什么问题吗？”海格埃洛好歹久经战阵，芮芸那点小小心理压迫还没有办法对他造成影响。他不紧不慢地回答道。
　　“没什么。”芮芸的身体又靠了回去，轻轻抚弄着自己的头发，半晌才说道：“我知道，你应该是想把魔法兵团掌握在自己的手里，同时把这里的那些不安定因素比如共济会和商会这些东西统统取缔。不过你有没有想过，米琳达可不会那么轻易就让你把魔法兵团抢走。虽然你和索米雷特的确算计到了她，不过想必你还有很多事情不知道吧！我想，如果不出意外的话，你想做的一切都会失败的。”
　　海格埃洛皱起了眉头，他不明白芮芸为什么要这么说。现在在成达维尔，能够和自己叫板的就只有两个人——也许应该是三个人。其中米琳达已经被盯死了，应该玩不出什么花样，而那个索菲恩小子也不是喜欢争斗的家伙，至于面前这位，她怎么看都像是在提醒自己要小心，毕竟自己和她姐姐关系不错——海格埃洛自认为——而且与她的小情人也没有什么直接的冲突，她会帮助自己也不奇怪。
　　那么，排除掉这三个人，海格埃洛实在想不到有什么人能够在这里压制自己的。他有些疑惑地看了看保持着神秘微笑的芮芸，最终叹了口气，道：“你发现了什么？”
　　芮芸露出诡计得逞时得意的笑容，朝海格埃洛扬了扬下巴。海格埃洛哭笑不得，这个小丫头刚才还挺正经的，怎么一下就变成这幅幼稚的样子了？
　　“你似乎一直认为，自己和索米雷特在与皇帝的较量中占了上风。对吧？”芮芸先旁敲侧击了一下，在他的感觉中，海格埃洛这个家伙只要不处理和他心上人相关的事情，反应总是相当快的。
　　果然，海格埃洛微微皱了下眉头，用低沉的声音说道：“你是说，实际上，我们现在的处境很危险？而这危险就是皇帝陛下制造的？不可能吧，现在所有外潘和大部分朝臣都是我们阵营的人。与皇帝一个阵营的，除了科比李奥还有神圣骑士团，就只有少数几个权位不是很高的官员。以他们的力量，还不能对我们造成什么危害的。”
　　“真的？恐怕你自己也不相信”芮芸撇了撇嘴，“说起来，你的疾风一半在这里，还有一半在喀司纳。索米雷特实际上没有什么私人军队，他的部队全部在自己的封地里，京城之中只有一些别墅的护卫和德雷刻丝。而现在，恰巧你们两个都不在京城，你说，拥有着绝对武力优势的皇帝会放过这么个好机会吗？”
　　海格埃洛摇了摇头，又点了点头。他看了一眼芮芸，说道：“皇帝是不可能出手对付我们的，除非他不想继续当下去了。不过……”说到这里，他顿了一下，似乎想到了什么。
　　“不过，你们阵营的那些官员就没有那么好过了。”芮芸接口道，她知道，自己的话已经让海格埃洛没有办法保持镇静了，不然以这个家伙的脾气，绝对不会说话说到一半就这么停下来的。
　　“也许，我应该催促索米雷特快点回去。”海格埃洛说着就想往外跑。
　　“没有用的，已经太晚了。”芮芸连忙说道，开玩笑，料还没有下足，怎么可以让材料跑了？
　　“太晚了？什么意思？”海格埃洛不解地转过身，然后，他马上想到芮芸这么说是什么意思。“你是说，即使索米雷特现在回到了维德斯克，也会不皇帝变相软禁起来，不让他使用宰相的权力？”
　　芮芸伸手向一边的沙发指了一下，示意海格埃洛先坐下来。海格埃洛没有形象地翻了翻白眼，他算是领教到索米雷特所说的“反客为主”的意思了。不过，既然现在急也没有什么用，他也想听听芮芸会说些什么，于是一声不吭地坐了下去。
　　“皇帝这次是铁了心了，索米雷特本来应该已经可以回到维德斯克了，但是到现在仍旧在路上。我这样说你应该可以明白我的意思，皇帝和公主私底下签署了一份协议，上面有一条就是尽力把索米雷特拖在索菲恩，不要让他那么快就回去。而现在，索米雷特显然是被拖住了。那么，接下来，在京城里最有影响的就是你了。我估计皇帝本来没有什么借口好支开你，可是这次的事件你却自告奋勇来了。如果我没有猜错的话，皇帝应该没有怎么反对你吧？知道为什么吗？”芮芸一口气说了一大通话，也不管海格埃洛会有什么感受。反正她本来的目的就是要让海格埃洛失去冷静，只有这样，她才有办法让海格埃洛的行动都进入自己算计的范围里。
　　“的确，皇帝没有反对我。”海格埃洛低头说着，脸色凝重到了极点。他已经知道这次的危机究竟有多么大了，如果一个处理不好，自己很有可能不仅仅丢掉朝廷上那些好不容易培养起来的亲信，甚至连自己的位置都会被动摇。
　　“梅龙开口了。”芮芸轻描淡写地说道。
　　“什么？”海格埃洛跳了起来，梅龙竟然开口了，他不是从来不理会这些事情的吗？海格埃洛有些焦躁地来回走了几步，他明白梅龙开口意味着什么，也就是说，自己与索米雷特的联盟在京城的败局是已经注定了的。而且有了梅龙的鼓励，皇帝估计还会下重手。不仅仅是索米雷特，就算是自己，一旦回到京城中恐怕也不会有什么好日子过——很有可能是一样被软禁起来，毕竟荷科尔斯三世是正宗皇帝，他想软禁谁还不是一句话？以前没有这么做是估计自己和索米雷特在朝廷上的势力，但是现在就不一样了，没有了那些陪衬的家伙，自己在京城里绝对没有办法和皇帝斗。
　　至于回喀司纳，更是不可以了。如果自己直接回喀司纳，而没有回京城向皇帝交代这次的任务，皇帝大可以给自己按上一顶欺君的大帽子，然后明目张胆地打过去。到时候，那些外潘绝对会选择中立，明哲保身。毕竟欺君可是绝对的大罪，那些小人绝对不会在没有把握的情况下给自己的家族抹黑的。
　　那边海格埃洛痛苦地分析着眼前的局势，芮芸却不知道从什么地方端来一杯茶，悠闲得小口小口啜饮着，偶尔抬起眼睛看一看海格埃洛越来越难看的面容，小狐狸一样狡猾地笑笑。对于她来说，今天的任务已经完成了大部分了，剩下来的就是再给海格埃洛浇上几把油，让他的阵脚彻底乱掉。
　　“想通了吗？”芮芸笑眯眯地问道。
　　海格埃洛点了点头，没有说话。这次的打击对于他来说有些大，毕竟自己在京城辛苦经营了十年的关系网，被突然拔掉，让他有些反应不过来。而且，以目前的情况来看，自己还一点办法都没有。
　　“知道自己错在什么地方吗？”芮芸继续扯，她要让海格埃洛混乱的思维更加混乱些，这样才有办法让他第一时间接受自己的方案。
　　海格埃洛抬起头看了芮芸一眼，缓缓说道：“我不应该将三千疾风骑士都带出来，这么一来，京城的震慑力就太差了。也难怪小心翼翼的皇帝会突然出手，说到底都是我太冒进了。魔法兵团的吸引力实在太大了。”
　　芮芸连连点头——其实她根本不知道海格埃洛所谓的错究竟在哪里，那么问只不过是扰乱他的思路而已。她稍微想了想，说道：“米琳达绝对不是那么好对付的，你安插的间谍应该已经被除掉了，而现在你的疾风骑士在镇守魔法兵团的军营，没有办法空出来。虽然你已经另外安排了人手盯着米琳达，但是那个家伙一定有办法继续找你麻烦。她现在的处境也不是很妙，毕竟那次的流血冲突她也有些责任，她一定会想办法弄出一件更大的事情来掩盖自己的问题，而你显然就是一个很好的人选。”
　　微微顿了下，芮芸见海格埃洛听得认真，笑了笑继续说道：“她的是站在皇帝那边的，皇帝也已经正式把魔法兵团的掌控权交给了她，所以在某些时候你得小心她狗急跳墙。而恩莱科，他或许不会正面与你为敌，但是也一定会想办法阻止你的行动，毕竟这里的一切都是他弄出来的，这个我就没有办法帮你了。至于我，我现在应该算是中立吧，两面的人我都得罪不起，被夹在当中的滋味还真是难受啊！”
　　海格埃洛阴着脸，好一会之后才说道：“米琳达这里比较好处理，只要我亲自用武力把她镇住，她这个高傲的女人就不会有其他什么动作了。而你的小情人那边，我想你肯定是有办法劝住他的。”
　　“不，你不知道情况”芮芸摇着头，“我现在完全没有办法劝住恩莱科。我和他说过你现在的状况，他知道你现在能够保住自己地位的办法就是把这里的事情漂亮地处理掉，让皇帝没有办法找你的茬，否则你的地位就会相当危险。皇帝既然已经出手了，那么只要稍有疏忽，他就可以用做把柄把你和索米雷特赶下台。”
　　“那这和他有什么关系？”海格埃洛问道，虽然这里的东西是恩莱科弄出来的，但是情报上的他可不是很在意这些东西。
　　“当然有关系”芮芸理所当然地点着头说道，“因为，你们现在算是情敌呀！”
　　海格埃洛的身体明显地震了一下，他不可思议地惊道：“你是说！”
　　“没错，姐姐和恩莱科已经互相表白过了。而且，姐姐是站在恩莱科那边的。”芮芸笑着说道，但是海格埃洛却可以从她的笑容中发现隐藏起来的苦涩。
　　他忽然觉得，自己现在的表情说不定也正是这样的。
　　起6L点6L中6L文6L网6L授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第七十七章 意外
　　(起5H点5H中5H文5H网更新时间：2006-12-9 17:33:00　　本章字数：5333)
　　恩莱科放下手中的羊皮卷，搓了搓手。深秋时节，成达维尔的气温已经很低了，虽然是在房间里，但透过窗户与门缝钻进来的冷风还是让房间里的温度变得有些低，这让恩莱科这个从小生活在南方的索菲恩人很不习惯。
　　海格埃洛会来是芮芸早就算好的，恩莱科相信有了计划的妹妹肯定能够把海格埃洛唬住，所以当芮芸提出去会会海格埃洛的时候，他并没有一味阻拦，而是自己也跟了过去。毕竟有计划是一回事，但海格埃洛怎么也是个圣骑士，计划再周详，面对这样的强者的时候，恩莱科还是会不放心。不过，最后看来，芮芸把分寸掌握得很好，海格埃洛已经完全钻进了妹妹专门为他制作的圈套里。只是不知道妹妹是从哪里了解到这么多情报的。
　　芮芸现在应该在米琳达那里，海格埃洛昨天已经说过会去对付米琳达，用自己的武力把那位古怪的小姐镇住。恩莱科嘴角翘了一下，似乎有些幸灾乐祸的味道。用武力镇住那位小姐？开什么玩笑，芮芸都已经把自己拿手的那一套传授给了米琳达，就现在的海格埃洛，绝对不会是米琳达的对手。想到这里，恩莱科忽然有些可怜海格埃洛，那个倒霉的家伙不仅仅在爱情上注定失败，连事业和武技上都要接受沉重的打击。不过，可怜归可怜，恩莱科是绝对没有要帮助他的意思的。
　　抬头向窗外望了一眼，天色已经大亮，不过深秋特有的萧条感让整个成达维尔的颜色有些暗淡单一。恩莱科突然怀念起自己的家乡，那个南方的小镇。即便是冬天，塞维纳的温度也不会太低，虽然几乎没有下过大雪，但是在冬天的时候仍旧可以看到青葱的树木，还是一件很赏心悦目的事情。现在的索菲恩应该还相当温暖，不知道父亲怎么样了，如果天气好的话，父亲应该会把屋子里的那些被褥都拿出去晒吧，记得以前每年临近冬天的时候，父亲都会这么做的。到了那个时候，年纪还小的自己和妹妹就会在挂得像幕布一样的被褥之间钻来钻去地玩起捉迷藏。不过，后来维克多老师的到来打破了这一贯的规律。恩莱科感觉，似乎从那个时候开始，自己的未来就已经被改变了。
　　默默地收拾完房间，恩莱科走了出去。虽然温度低，但阳光还是相当不错的，现在去晒晒太阳一定会很舒服吧！
　　……
　　米琳达的别墅里相当安静，完全没有往日的喧闹。在别墅外，一溜站着几十位疾风骑士，他们奉公爵大人的命令，要好好地保护米琳达小姐安全，以免到时候公爵大人采取行动的时候，反弹的乱民伤到这位将成为皇后的尊贵小姐。不过，他们的队长却清楚，公爵大人这么做是为了看住这位不得了的小姐。米琳达擅长什么这位骑士队长还是知道一些的，对于公爵大人的命令他也从来没有怀疑过。因此，自从他们来到这里，还没有人离开或者进入过这座别墅。
　　当然，也只是这些骑士这么认为罢了。对于芮芸来说，要进入被这些骑士严密看守的别墅实在太容易了。事实上，已经能够将幻术运用到及至的芮芸，根本就是在这些骑士面前招摇地走进去的。甚至连别墅里守卫的米琳达的骑士都已经看见她了，那些疾风骑士也没有一点感觉。幸好那位骑士已经习惯了这位小姐的神通广大，不然难保他不会惊呼出声。
　　“米琳达在里面么？”芮芸对那位看门的骑士问道。
　　“在，大姐头应该在自己的房间里。她吩咐过，除了小姐以外不能让别人打扰她。”那位骑士小声地回答道，他可不像这位小姐一样神通广大，想不让疾风骑士发觉就只能够小心小心再小心。
　　“好，谢谢。”芮芸说着，向那位骑士微笑了一下，径自从而楼开着的窗户飞了进去。那位骑士虽然不是第一次看见芮芸的笑容，但他仍旧被迷得晕头转向，好一会才清醒过来。心里暗暗说了声厉害，那位骑士总算明白为什么连大姐头都那么喜欢那位小姐了，她那纯真温和的笑容根本就是无敌的。
　　米琳达轻轻晃悠着酒杯，表情有些呆滞地出着神。她没有想到自己的哥哥居然会提前防备自己，也没有想到他居然会和海格埃洛一起下这样的手来对付自己。事实上，自从芮芸告诉她那个消息之后，她心里就一直不怎么好受。虽然自己想着算计哥哥和海格埃洛，但是自己并没有下什么狠手，而哥哥居然想要用流血冲突这样的大事件把自己的前途彻底毁掉——他还真是冷血得可以啊！
　　门口传来熟悉的脚步声，米琳达突然回了神，心里泛起一阵暖意。虽然自己的哥哥与海格埃洛和自己决裂，但说起来即便是的决裂了，对于自己也没有多少真正意义上的损失，反正她早就知道会有这么一天，只是有点无法接受决裂的方式而已。不过，虽然与自己的哥哥和从小的玩伴闹翻了，米琳达也不是没有收获。至少，她看清楚了，芮芸是真的想帮助自己，是真的在履行她的诺言。不管这个狡猾的小丫头的初衷究竟是什么，但是她现在的确是关心自己，这就足够了。
　　想到这里，米琳达嘴角微微翘了起来，正式她招牌式的嘲讽笑容。
　　“米琳达，在吗？”芮芸的声音从门外响起，这个丫头好象不是很喜欢敲门。
　　“进来吧！”米琳达轻声说道，她知道芮芸能听见。事实上，那个丫头肯定知道自己在房间里，那么问也只是形式上的礼貌而已。
　　芮芸打开房门走了进去。米琳达的房间里弥漫着浓郁香醇的红酒味道，红色的窗帘拉得严严实实。芮芸叹了口气，虽然在人前没有一点表现，但是她知道，米琳达心里很不好受。即便已经过去了大半个月，索米雷特彻底遗弃她的阴影还留在她的心里。
　　“你……”芮芸抬起头，刚想说什么，却看见了米琳达脸上的笑容。愣了一下，芮芸笑了起来，她问道：“想通了？”
　　“想通了”米琳达点头道，“也没有什么大不了的，反正我和他们感情淡得很。决裂就决裂吧，也省得以后再麻烦。”
　　芮芸走到沙发边坐了下来，看着对面的米琳达，许久才说道：“没想到你竟然突然变得那么豁达了，这就是所谓的挫折让人成长吗？”
　　“哼”米琳达从鼻子里发出了不满的声音，“你不也是么？特罗德曾经告诉我，你姐姐也介入了你和恩莱科的感情中，对吧？”
　　“多嘴的家伙”芮芸不在意地耸了耸肩膀，“算是吧，不过反正我和姐姐关系好，呀不在乎分享一个丈夫。”
　　米琳达眯起眼睛看着芮芸，说道：“你很不老实哦，你的眼神可不是那么告诉我的。”
　　“嘁……”芮芸撇了撇嘴，“反正都一样本来恩莱科就不会属于我，既然姐姐加入了，公主肯定不好说什么。对于我来说，总比失去他要好得多。”说到这里，芮芸顿了一下，侧头倾听了一会外面的动静，无奈得摇了摇头。
　　“怎么了？”米琳达也听到了外面车马的声音，不过这应该是正常的食物采购吧？有必要露出那幅样子吗？
　　“海格埃洛来了，他的速度好快。”芮芸苦笑了一下。
　　“他来干什么？挖苦我吗？”米琳达淡淡地说道，不过眼神却锐利起来。
　　芮芸摇了摇头：“他昨天说要来挑战你，用他的武力把你镇住，让你不敢胡乱动作。至于他为什么会突然这么做，实在是因为他把京城里的疾风骑士都带来了，你哥哥现在也不在京城，德雷刻丝一个人是肯定挡不住的。”
　　“你是说，荷科尔斯下手了？他怎么突然那么果断了？”米琳达惊奇地问道，虽然那位皇帝果断让自己接管了魔法兵团，但是从以往的情况看起来，对于海格埃洛和哥哥的党羽，他似乎并没有这样的魄力吧？
　　“还不是梅龙那个老头子。”芮芸说道，语气里颇有些抱怨的味道。“现在，关键就看你了，如果把海格埃洛的算盘砸碎，那么他们两个基本上就没有什么作为的余地了，皇帝动起手来也方便些，毕竟海格埃洛没有能够成功完成皇帝的命令。可是，如果你输了，那海格埃洛基本就没有什么顾忌了，他大可以放手用最快的速度把这里的事情解决掉，然后赶回京城。我估计皇帝的清理工作至少需要一个半月，如果这个时候海格埃洛回去，那皇帝先前的事情算是白做了，而且，他以后的日子也会更加难过的。”
　　“你要我和他打赌？”米琳达立刻明白了芮芸的意思。的确，以海格埃洛的为人，自己和他打赌，然后再击败他，他一定没有话可以说。到时候这个讨厌的家伙就可以为自己摆布了，这么一来，皇帝那里就有了足够的时间。
　　“对，毕竟你和皇帝是同一战线上的。”芮芸点头，她对米琳达现在的武力很有信心。事实上，即便是她自己，在赤红状态下，只要小小地耍点心计，也可以把海格埃洛弄得灰头土脸。不过自己的武技毕竟不行，想要打败他是没有什么希望，但米琳达就不同了，人家好歹是正宗的圣骑士，不靠偷袭，芮芸现在还真没什么好办法对付她——当然，她可以使用魔法，但是她并不想让别人知道她力量的底线。
　　米琳达稍稍想了想，站了起来。“那家伙应该已经在大厅里等着了，我也不好怠慢了他，不是吗？”
　　芮芸眯着眼睛笑了起来，她摆了摆手，说道：“当然，不过我就不去了，我得避嫌。”
　　……
　　海格埃洛昂首挺胸，摆出不可一世的样子站在大厅正中央。大厅里除了他和几个疾风骑士，剩下的都是米琳达手下的骑士。不过，虽然在人数上处于劣势，海格埃洛却并不认为自己有什么危险，这些骑士或许都是高级骑士，其中甚至有几个能够使用斗气，但是他是圣骑士，卡敖奇第一圣骑士，级数上的差距不是人数能够弥补的。
　　而那些骑士显然也明白这一点，因此他们只是紧紧盯着海格埃洛，没有什么特别的动作。圣骑士都是些突破了自身最大瓶颈的家伙，实力有了质的飞跃。就像米琳达可以轻易同时对付他们中的十个一样，海格埃洛肯定也可以做到。更何况，在别墅大门外还有那些奉命看守这里的疾风骑士，对方的人数可要比自己一方多得多了。
　　视线在整个大厅中转了一圈，海格埃洛撇了撇嘴。这个米琳达还是那幅样子。大厅里的大部分摆设都被放在靠墙的地方，给中间留下了很大的一段空档，这是为了方便舞会而清理出的场地，现在倒是方便了自己与米琳达决斗。
　　想到决斗，海格埃洛还是非常谨慎的。米琳达的实力与自己差不多，不过自己擅长防守，而那个古怪的女人却极端崇尚进攻。不过，从情报上看来，那个女人虽然不是很在乎与索米雷特之间的兄妹情谊，但仍旧被索米雷特的绝情打击得不清，直到现在还有写消沉。
　　海格埃洛接着想到了芮芸，从情报上来看，把索米雷特的计划看穿的就是那位小姐。海格埃洛相当佩服那位小姐的洞察力和审讯的方式，要知道，那些内线可都是经过严格甚至残酷的训练的，现知的刑讯方法都对他们没有什么作用，但那位小姐却轻易地从他们口中翘出了真正的情报——难道这就是精神魔法的力量吗？
　　正胡思乱想着，米琳达迈着轻盈的步子从楼梯上走了下来。海格埃洛回了神，他得意地笑着抬起头看了看米琳达，却看到了一些不怎么好的东西。米琳达现在脸上挂着的正式她招牌式的笑容，而且从表情、神态以及眼神看来，她都没有一点情报中所说的消沉，甚至还有点……有点神采飞扬的味道，怎么回事？
　　“哟，这不是海格埃洛公爵吗？今天怎么想到到我这里来串门了？记得在京城的时候，你最害怕见到的就是我吧？特别是那位小美人在你身边的时候。”米琳达笑着说道，只不过这话就不怎么好了。
　　海格埃洛没想到这个女人在处于劣势的时候还张口就挖苦自己，被狠狠噎了一下。自己和米琳达之间的仇隙这里的骑士基本都知道，就算是自己身后那几个只长肌肉不长大脑的傻瓜也知道一二，这个女人突然把这件事情说出来，不是存心想灭自己威风吗？“哼，不过这又有什么关系，看你还能蹦达到什么时候。”海格埃洛恨恨地想到，嘴下也不慢，立刻一句回敬过去：“没什么，只是听说盟友的妹妹最近一直很消沉，所以特意来看看而已。”
　　本来，在海格埃洛的想象中，米琳达无论如何也是个女人，而且以她平时的脾气看来，被人遗弃的滋味一定会让她把持不住自己的情绪。但是，他又失算了。米琳达不仅没有一点黯然的意思，甚至还很感谢地说道：“那真是让你担心了，不过，我可不是什么脆弱的人。倒是阁下，听说你的心上人和那位索菲恩的小魔法师发展起来，你难道没有感觉到威胁么？能够让那位芮芸小姐死心塌地的男人，可不简单呀。”
　　海格埃洛阴着脸，牙齿咬得咯咯向，甚至连那几个疾风骑士都听到了。他们担心地看了眼自己的主帅，又看了看米琳达，最终还是什么都没有做。这里的争斗可不是他们能够帮得上忙的。
　　“这个不用你来担心，费妮小姐一定会被我的诚心感动的。对于她，我是势在必得。”海格埃洛咬牙切齿地说道，他心里把米琳达恨死了，这个女人根本就是蓄意要破坏自己的情绪的，可是自己还一点办法也没有。
　　米琳达嘲讽地笑了起来，说道：“是吗？可是这恐怕是你的一相情愿吧？人家费妮小姐要是真的愿意和你在一起，当时在你家的时候应该就被你的殷勤征服了吧？更不要说有芮芸那个攻于心计的丫头帮你。可是呢？你还不是把人家放跑了？”
　　海格埃洛深深吸了口气，他突然想通了，跟这个女人斗嘴，自己是绝对没有胜算的。与其这么浪费时间破坏自己的心情，还不如立刻就把她解决掉。于是，英之圣骑士挺直了腰杆，朗声说道：“米琳达，我不是来和你斗嘴的。现在，我以圣骑士的身份，向你发出挑战。作为圣骑士的你，是没有资格拒绝的！”
　　米琳达笑了起来，她回头想三楼的方向看了看，那里一个模糊的人影微微向她点了点头。
　　“好吧，我接受……”
　　起5H点5H中5H文5H网5H授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第七十八章 色狼大对决
　　(起2Q点2Q中2Q文2Q网更新时间：2006-12-9 21:18:00　　本章字数：5194)
　　“好吧，我接受！”米琳达说道，“不过，要纠正你一个错误，我现在可不是圣骑士了，甚至连骑士都不是，所以，你的决斗请求应该要换个名头吧？”
　　“……”海格埃洛再次被噎住，他愣愣地看着米琳达，一句话也说不出来。
　　米琳达见海格埃洛的傻样，心里不知道有多痛快了，她装作苦恼地样子，用手指点了点额头，慢吞吞地说道：“唉，看你的傻样子就知道你想不出什么好的点子。这样吧，我们打个赌如何？”
　　海格埃洛连脸都气红了，他连连吸了三口气，才勉强将火气压下去。咳了一声，海格埃洛问道：“打什么赌？赌注是什么？”
　　米琳达严肃地说道：“当然是赌输赢了，以现在斯崔尔的局势作为赌注如何？”
　　海格埃洛又愣了一下，他这才明白，这个女人早就预谋好了，刚才的那些话只不过是逗自己玩而已。
　　“还有，如果我输了，我就放弃对费妮小姐的追求，怎么样？”米琳达见海格埃洛犹豫，立刻扔下了一颗重磅炸弹。
　　“好，我接受，”海格埃洛一听米琳达的条件，二话不说就答应了下来。要让这个女人放弃费妮小姐可不是一件容易的事情，现在她既然自己要求，海格埃洛才巴不得呢。
　　两边的骑士见这两位主将已经把决斗定了下来，立刻向墙边挪去。这里的地方是够大了，不过这可是圣骑士间的战斗，谁知道会不会有一两道剑风飞出来？还是小心一点比较好。
　　海格埃洛抽出自己的长剑“月波”。那是由莱丁的大魔导士卡立特亲自铸造的神器，一把完全为了海格埃洛而打造的神器。不过，他可没有想凭这把剑就战胜米琳达，因为那个古怪的女人居然也得到了卡立特的赏识，获得了一对神剑“星烁”。现在，那对剑就在米琳达的手中。
　　“准备好了吗？”米琳达用手指轻轻地剑身上弹了一下，问道。神剑发出清脆响亮的鸣叫声，似乎是在向海格埃洛挑衅，这让他感觉很不好。
　　“当然”海格埃洛说道：“我们开始吧！”说完，他挺剑飞快地窜了上去。
　　“嘁”米琳达撇嘴，她就知道海格埃洛这个家伙会使用他最熟悉的突袭战法。不过这对自己也没有什么作用，不说自己以前就已经很熟悉了这个家伙的打法，现在自己更是有了最强力的绝招，想要赢海格埃洛根本不是问题。关键是怎么才能赢得漂亮——米琳达在心里想着。见海格埃洛攻来，米琳达打起精神，左手一剑向海格埃洛持剑的手腕刺去。
　　海格埃洛当然知道突袭并不会对米琳达起什么作用，他这么做只是为了在场面和气势上占个优势而已。米琳达的剑术他也很了解，这个古怪女人的剑法就和她的脾气一样，刁钻而有狠毒，不过，对于最为擅长防守的自己来说，米琳达的“七杀密剑”中那七个攻击的方位根本没有什么威胁可言，如果米琳达一味使用这套剑法强攻的话，还有可能在中路留下空档，让自己轻易突破她的攻势。
　　拥有与海格埃洛同样实力与眼光的米琳达自然也知道这一点，因此她并没有使用“七杀密剑”，而是不断使用着已经成为本能的基本剑招，朝海格埃洛兜头打去。虽然基本剑招并没有什么特别精妙的地方，但是对于他们这些已经突破了瓶颈的圣骑士来说，即便是基本剑法也拥有着莫大威力。更何况，本就最为擅长攻击的米琳达对于每一个攻击角度都有着全面的认识，基本剑法在她的手底下，绝对能够媲美任何一套剑法的攻击能力。
　　弹指荡开米琳达的一剑，顺手向她拍出一道剑风，海格埃洛小心翼翼地应付着米琳达的攻击。不知道为什么，他一直感觉不太妙，偏偏面前的女人仍旧是那幅老样子，没有什么变化。如果这样下去，海格埃洛有信心慢慢磨掉米琳达的体力，毕竟攻击的一方在体力消耗上要远比防御的一方来得大。很明显，只要不露出什么破绽，米琳达是输定了。
　　旁观的那些米琳达手下的骑士也知道，如果这么下去，输得一定会是米琳达。可是他们却一点不着急，甚至还在小声地讨论着什么。海格埃洛有些吃惊，不过他没有心思去想这些，圣骑士的攻击可不是好玩的，一个不当心自己就有可能输掉。
　　正当海格埃洛全神贯注地应付着米琳达密集如暴雨般的攻击的时候，芮芸也站在三楼看着下面的战斗，这样的战斗对于她来说是难得一见的，毕竟整个世界上也没有多少圣骑士，还都离得挺远，想让他们打起来可不容易。现在有这么好的一个学习的机会，她怎么会放过？既然想要隐藏实力，总得有什么上得了台面的东西出来镇住别人吧？一直靠偷袭可不是好方法呢。
　　悄悄发动了红瞳之戒的部分力量，芮芸用蔚蓝色的眼睛紧紧注视着两名圣骑士的每一个动作。同原作中一样米琳达的武技路数是属于极端攻击型的，而海格埃洛却正好相反，属于极端防御型。这两个人打起来，根本就是一场正统的攻防演练。
　　米琳达现在只是不停地进攻，并没有使用自己教给她的幻术魔法，想来是想验证一下自己在这阶段武技上是不是有什么长进。芮芸看了看防御严密到了极点的海格埃洛，这个家伙的剑法实在太没有冲击性了，一味地防守，怪不得会被称作乌龟剑法。不过他对于一些小技巧的使用还是让芮芸大开眼界，比如用手腕的特殊旋转使剑依靠回旋的力量挡住米琳达势大力沉的一剑，并且将力量荡到一边。这种做法让芮芸想到了太极中的一些说法，虽然她不是很懂太极，但是看了那么多小说，好歹也知道一点，而且在原作中，恩莱科的武技到最后似乎也有了些太极精神在里面。不过芮芸不清楚，太极这种慢吞吞的东西，能不能和自己的“关节技”结合起来。
　　场上的两个人都用起了基本剑法，你来我往打得不亦乐乎。芮芸仔细地观察着每一个细节，渐渐有些心里不安起来。米琳达的攻击极其密集，把海格埃洛压得连反击都快做不到了，但是这样做却是以消耗大量的体力换来的，芮芸甚至能够看到米琳达额头上沁出的细密的汗珠。稍稍计算了一下，芮芸估计，如果持续这样强度与频率的攻击，用不了十五分钟，米琳达就会体力不支的。
　　芮芸能够知道，海格埃洛又怎么会不知道呢？但是他也不明白这个女人为什么会不惜消耗体力来强攻自己，这完全不符合她一贯的战术。难道她有什么能够克制自己的绝招？海格埃洛想着。只是，对于自己的月华剑法有着极强烈信心的海格埃洛实在想不出有什么武技可以稳稳克制自己的剑法，就算有，米琳达这么打下去也绝对没有体力用出来。
　　米琳达在打什么注意，她自己当然知道。她现在这么做仅仅是在测试自己的一些想法而已。原来，她的剑法一直是属于偏锋类型的，但是最近两年，她剑路却正在渐渐往平稳调和转变。因为她知道，剑术的偏锋，即便修炼得再高，也仅仅是偏锋而已。虽然容易速成，威力也大，但是到了一定程度，很难再有寸进。反而不如海格埃洛那种纯正的剑法宗派，只要多一份修炼就可以多一份收获。这样的剑法，只要有些天赋，而且底子够扎实，都可以有不错的成就。
　　她现在就在实验，实验自己渐渐走上正路的剑法和自己的思路是不是正确。现在看起来，她的想法没有错误，至少，海格埃洛现在被自己打得没有什么脾气。在以前，要是想有这样的成果，自己可是得出全力的。
　　海格埃洛渐渐感到了不对劲，因为他忽然发觉，米琳达的剑法在气质上居然和自己有些相近。这意味着什么，海格埃洛当然清楚。他有些危机感，米琳达的剑法既然已经开始回归正统，那么她真正赶上自己也只是一个时间的问题，自己在对上她时的唯一的优势即将消失了。
　　楼上，芮芸仍旧眯着眼睛。她发觉了米琳达身上的一些小变化——当然，不会是她剑法上的变化，那是她早就知道的。芮芸所谓的变化，是米琳达的打法，这个家伙正在一点一点地远离着海格埃洛。虽然每次都只是一点点，而这些距离对于圣骑士间的对决根本就没有什么作用，但是芮芸知道，米琳达这个家伙终于要使出绝招了。
　　海格埃洛正惯性一般地抵挡着米琳达的攻击，突然，他觉得眼前一空，攻击似乎消失了。猛地惊醒过来，海格埃洛全神关注地向米琳打往去，却发现那个古怪的女人居然不见了！怎么回事？
　　芮芸笑了笑，缓缓向房间里走去。结局已经定了，海格埃洛输定了。虽然不是像原作中那样输在恩莱科的魔法下，但同是魔法，稍微有点差别也没什么吧？再说，自己好歹也是恩莱科的妹妹呢。
　　海格埃洛紧张地注视着周围，但是，除了那些骑士，真的一个人都没有了！不对……还有一个人，的确还有一个人，但是自己的视线居然没有办法集中在这个人身上，甚至连想要注意她的念头都提不起来。海格埃洛知道这个人就是米琳达，同时，当他发现了米琳达使用的招数的时候，立刻觉得是如此的熟悉。
　　看着攻过来的海格埃洛，米琳达笑了笑。这个家伙现在完全是凭借着直觉在攻击，甚至很多时候连方位都计算错了。她知道，自己赢定了。
　　海格埃洛不知道心里是什么滋味，他象征性地攻击了几下，就知道自己已经失败了，完全失败了。事实上，如果仅仅是输在米琳达的手里，输在她的武技上，海格埃洛或许还不会像现在这样难受，但是，从米琳达最后那特殊的技能上，海格埃洛知道，自己被算计了，从来到这里开始，就被狠狠地算计了。
　　那个人，那个自己最信任的人，那个被索米雷特称为极攻于心计的女孩，那个自己心上人的妹妹，从一开始，就没有想要帮助自己。她的话，完全就是在分散自己的注意力，让自己主动与米琳达打一场而已。她就是要让自己焦急，让自己忽略很多细节。是啊，对于她这么一个女孩，如果恩莱科反对的事情，她又怎么可能支持？更何况她的姐姐也是站在恩莱科那一边的，她要自己这么做，根本就是想破坏自己在费妮心中的形象！海格埃洛想通了，可是也晚了。从过去在京城时的表现来看，芮芸是很赞成自己与费妮小姐在一起的。但她深爱着恩莱科，肯定不会破坏恩莱科的成就和与她姐姐间的感情。因此，她要让自己离开费妮小姐……海格埃洛苦笑起来，这么看来，芮芸小姐其实也只是一个可怜人，真正可恶的，还是那个恩莱科啊！
　　看到海格埃洛垂下手，米琳达志得意满地笑了起来。她知道，自己的计划总算是能够继续实行了。
　　……
　　恩莱科缓缓走在大街上，海格埃洛的到来让这个刚刚恢复生机的城市又变得灰暗起来。路上的行人相当稀少，而原本热闹的共济会办事处与商会办事处也冷冷清清，海格埃洛一来就把这里的人全都以扰乱秩序的罪名逮捕起来。真是荒谬！
　　恩莱科咬牙，狠狠地想着。他原来还对海格埃洛有些同情，倒不是特别讨厌。但是这个家伙在这里所做的一切让他彻底讨厌起了这个狂妄自大的家伙。为了自己的利益，就把平民生活的希望之火给掐灭，这样的家伙根本不配成为一个公爵！
　　吐了口气，恩莱科向回走去。刚才他感受到了芮芸在旅馆向自己发出的信号，信号的意思是——行动成功。那么，也就是说，海格埃洛那个讨厌的家伙已经被米琳达小姐打败了，接下来，自己所要做的，就是再给他一个打击！
　　“怎么了？”芮芸看见满脸不平的恩莱科，不由疑惑地问道。
　　“没什么”恩莱科说道，他不想让自己的情绪感染芮芸，“对了，米琳达小姐成功了？”
　　芮芸看了看恩莱科，确定他真的没有什么之后才说道：“是啊，成功了，海格埃洛败了，这样他就得收敛些。不过，他唯一保住自己地位的方法就只有漂亮地完成这次的任务，所以他一定不会放弃。而就算他放弃了，索米雷特那个老狐狸也不会放弃，虽然他不能够亲自来，但是派出几个人还是没有问题的。我估计，德雷刻丝会到。”
　　“德雷刻丝？那个超级魔法师？”恩莱科吃了一惊，虽然没有见到过，但是他还是听芮芸提起过那个家伙。在芮芸的形容中，他可一点不比大魔导士差。
　　“没错”芮芸点头，“到时候就靠你了。”
　　恩莱科尴尬起来，他知道那个“靠你了”是什么意思，可是，对付这个家伙和要自己扮成费纳希雅又有什么关系？
　　“我……可不可以……不要换身份啊？”恩莱科小心地问道。
　　“当然不行，不然精神风暴怎么办？”芮芸心里想着，不过嘴上可不是这么说的。她挑了挑眉毛，装出耐心的样子说道：“哥哥，你想，海格埃洛虽然败了，但是他却掌握着皇帝的命令，虽然皇帝并不想让他收拢魔法兵团，也不想解散共济会、商会和议会，但是当时朝野上都是海格埃洛的人，他也没有办法。现在，海格埃洛完全可以用皇帝的命令为名，把共济会、商会的几个头脑打掉，算是警告。这样，他即没有违反赌约，也算完成了任务。但是，刚刚起步的商会与共济会要是失去了领导，肯定会变成一团散沙。你知道这意味着什么吗？”
　　恩莱科点了点头，他当然知道这意味着什么。
　　“还有，索米雷特可不好对付，不过，你的影响力再加上我，估计也可以摆平他了。”芮芸说着，赖在恩莱科的身上撒起娇来。她知道自己的理由其实很牵强，但是没有办法，精神风暴是必须发生的。因此，她只好暂时依靠自己来分散恩莱科的注意力，让他没有办法往这上面想了。
　　“唉……还真辛苦啊！”芮芸躺在恩莱科的怀抱中默默想到。
　　起2Q点2Q中2Q文2Q网2Q授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第七十九章 天使降临
　　(起2C点2C中2C文2C网更新时间：2006-12-10 17:12:00　　本章字数：5268)
　　凌晨时分，成达维尔还沉浸在安谧之中。虽然共济会与商会被强制解散，几个领导者也被拘捕，但是这些事情并不能够影响普通市民的日常生活。对于他们来说，解散这两个组织的所造成的不良结果还没有影响到他们身上。
　　当然，也不是所有人都能够安睡的。海格埃洛就不行。
　　在三天前的战斗中，他被打击的很厉害。不光光是米琳达在武力上已经超越了自己这个事实，更加重要的是，他被最信任的人背叛了。而且，另一个消息更是在他的伤口上撒了一把盐——费妮小姐与那个索菲恩的小魔法师恋爱了。
　　这个消息让海格埃洛极为失落与愤恨。那个小魔法师明明已经拥有了芮芸小姐这样出色的女孩，为什么还要打费妮小姐的主意？这根本就是对于爱情的亵渎，是最为可耻的行为！可是，当他想到自己曾经的作为是，不禁又叹了口气。人家说，报应总是来得很快的，他以前一直不相信，但现在，他却不得不相信了。
　　这就是报应吧！
　　看着海格埃洛一点点地消沉下去，芮芸也不怎么好受。这个家伙虽然曾经很坏，但是在遇见费纳希雅以后，一直都很注意自己的行为举止，再也没有什么不检点的行为。所谓浪子回头也不过如是而已。可是偏偏那个下在他的血统中的诅咒注定了他对于费纳希雅的痴情只能是竹篮打水一场空，甚至可能会身败名裂。这让芮芸很同情他。原作中他死是那段煽情描写更是将这种同情推到了及至，芮芸甚至一度想要亲自帮助他摆脱那个诅咒的困扰。但是现在，她有了恩莱科。
　　虽然在血统以及名义上是亲兄妹，但身为穿越者的芮芸对这一点的意识一直很淡。在她看来，自己爱着恩莱科，恩莱科也喜欢自己，这就够了。虽然像这样的两个人不能够拥有孩子，但是能够一直待在一起也很不错。然而，那个管理者的话让芮芸感到了一丝不对劲。那个伊莉娜丝虽然不怎么负责任，但是她根本没有必要忽悠自己。她说的话一定预示着，有什么事情将要发生了，而且那件事情还很有可能让自己升起回到原来世界的念头。
　　什么事情可以让自己放弃在这里的生活，放弃在这里的爱情？芮芸很清楚。除了恩莱科，没有第二个可能。也就是说，恩莱科可能会抛弃自己——想到这个，芮芸就一阵阵地难受。这样的感受却让她更加肯定自己的判断。仅仅是想想而已，她就有了难以忍受的感觉，如果真的发生了这样的事情，自己会怎么样？
　　答案很明显，死亡或者离开。
　　不能让这样的事情发生。芮芸的心中一直重复着这句话，但是她没有什么好办法。恩莱科的确是喜欢自己，但是芮芸很怀疑，这个稚嫩的小子很有可能只是喜欢自己。或许也有依恋，但却不一定是爱。他的年纪太小，阅历也差很多，很有可能就像原作中的特罗德说的那样，是一个根本不知道爱情为何物的毛孩子。这就让芮芸很担心。她担心有什么人转移了恩莱科对自己的依恋，或者破坏了自己在他心中的形象。那样一来，他的确很有可能冷落自己的。
　　而这次，自己为了让精神风暴出现，硬是让恩莱科扮成了费纳希雅。这让恩莱科很不满——是不满，而不是不高兴。这说明了什么？也许自己在恩莱科心目中的形象与位置已经被动摇了。
　　说实话，芮芸真的很想把那一对烂摊子随手丢掉，然后带着恩莱科逃跑。但是这样显然是不可能的。不说上面那些神，就是那个克丽丝和莫斯特便不是自己能够对付的。而且，芮芸同样想感受一下原作中恩莱科经历过的那些事件。要知道，那样的旅途可不是什么时候都能够有的。
　　看了看渐渐亮起来的天色，芮芸晃了晃脑袋。三天前恩莱科离开时的眼神她还清楚的记得，有信任，也有疑惑。不过，今天就能够让他释疑了吧！德雷刻丝应该会到的，索米雷特绝对不会轻易放弃这里的。
　　旅店外，车夫卡兹早早地准备好了马车。 三天前，那位尊敬的钦差大人同他约好了的。在今天晌午的时候，到那个他们曾经避过雨的树林里面去，将他和贝尔蒂娜小姐接回来。虽然卡兹并不知道，钦差大人为什么要离开成达维尔，而那位一直与他形影不离的小姐却没有跟着去。但是他绝对相信当时这位善良仁慈的老爷所说的话，等到他回来的时候，所有的麻烦都会迎刃而解的。
　　虽然不是很喜欢那位芮芸小姐，但是卡兹不得不承认，这位小姐相当有魅力，而且同钦差大人一样充满了智慧。她这几天一直周旋在海格埃洛公爵与另一位钦差大人米琳达小姐之间，调解着他们的矛盾的同时，不断给那位公爵大人制造麻烦。如此一来，本来应该是昨天举行的审判大会硬是被她拖到了今天正午举行。卡兹知道，这一定是钦差大人的意思，因为大人也将要在今天中午回来。
　　想到这里，卡兹不禁更加佩服那位钦差大人的神机妙算。事实上，卡兹一向认为这位小钦差大人是最能够信赖的。同时也是除了老爹之外，他所见过的人中最充满智慧的一个。因此，卡兹一大清早就起来打理他的那辆老马车了。他拿着沉重的马具给他的那些“心爱的孩子”们一一套上。虽然这些工作完全可以交给店里的夥计来做，不过卡兹总是认为他自己会照顾得更好。马车的车轴已经上好了新的润滑油，车厢也早已经打上了一层薄薄的蜡。虽然马车已经相当老旧了，但是仍然显得格外精神。看着心爱的马车，卡兹暗想着，也许这个老朋友可以在有生之年始终陪伴着自己。
　　看看天色渐渐亮了起来，估摸着城门已经打开了，卡兹蹭去鞋子上沾着的泥土，跳上了马车。
　　“卡兹先生”一个清脆但是略显疲倦的女声突然响起，“带上我吧！”
　　卡兹有些诧异地回过头看着那位穿戴得相当整齐正式的芮芸小姐，他没有想到这位小姐会这么早起来，毕竟芮芸在没有什么事情的时候总是会在床上赖到中午才起来。看到芮芸小姐脸上疲倦的神情以及有些黯淡的肤色，卡兹不禁对自己原先对这位小姐的态度感到后悔与歉疚。虽然，这位小姐应该是恩莱科老爷与赤主小姐间的插足者，但是，她真的是在为成达维尔或者说整个斯崔尔郡的平民忙碌着。这两天，这位小姐房间的灯一直要到凌晨，甚至天渐渐亮起来的时候才会熄灭。记得那些贵族的小姐们都很痛恨熬夜，因为那会让美丽的肌肤失色。然而这位小姐却一点都不在意，每天仍旧在卡敖奇最著名的两头色狼间周旋，这对于一位高贵的小姐来说，需要多么大的毅力与勇气啊！
　　“卡兹先生？”芮芸的声音把卡兹从思绪中拉了出来，他难得地向那位同样值得尊敬的小姐露出了真诚的笑容，同时说道：“请赶快上来吧！”
　　芮芸微微愣了一下，以前卡兹对自己可是不假辞色的，芮芸大致也能够猜到是什么原因。虽然并不是很在意他的态度，但是那个原因还是让芮芸有些哭笑不得，因此，她总是尽量避着卡兹与那个有着同样想法的小芸。因此，这次卡兹的改变让芮芸来不及反应。有些迷糊地坐上了马车，芮芸才回过神来。她笑了起来，看来想要博得这些人的好感，最好的办法还是用自己的行动啊！
　　马车缓慢而平稳地向城门驶去，去迎接成达维尔的希望。
　　……
　　原本的军神教堂中，正为了审判而做着准备。米琳达心情愉快地注视着那些忙碌的工人，不时瞄两眼身边的海格埃洛。这个家伙现在脸色阴沉极了，不过米琳达现在并没有嘲笑他的意思。他知道海格埃洛为什么会这么阴沉，那可不仅仅是输给自己的关系，关键还是那位芮芸小姐的“背叛”让他深受打击吧！要是换做自己，恐怕也会变得像海格埃洛一样吧！
　　突然，一名士兵快步跑了进来，在海格埃洛的耳边低声说了几句。海格埃洛本来就很阴沉的脸立刻变得更加阴沉了。他挥手屏退那个士兵，随后看了看米琳达。
　　“你们准备得还真周详啊！”海格埃洛忍不住讽刺道。
　　“什么意思？”米琳达莫名其妙地问道，她根本不知道海格埃洛是在说些什么。
　　海格埃洛见米琳达的样子不像是在做戏，不仅愣了一下，随后说道：“你不知道？那个索菲恩小子在三天前离开了成达维尔，去向不明。同他一起离开的还有那位本称做‘圣女’的奇怪小女孩，可是他的那位小情人芮芸小姐却没有跟着去。这你应该知道吧？”
　　米琳达点头，这些事情她当然知道，芮芸也没有瞒着她恩莱科已经离开的事实，还告诉她那个小家伙的离开是为了以防万一，去准备一些东西并请一个人来了。米琳达能够猜到那位被请来的人会是谁，不过现在局势已定，请那位来还有什么作用吗？当然，她也就是想想而已，对于那头可爱小绵羊，她自己也是非常喜欢的。
　　“就在刚才，芮芸小姐做着那个车夫卡兹的马车离开了成达维尔。”海格埃洛见米琳达点头，继续说道。
　　米琳达挑了挑眉毛。她大概知道芮芸这个时候离开是为了什么，毕竟那位跟她之间的关系可是非常非常紧密的，更不用说她们现在都喜欢上了同一个男孩。微微笑了下，米琳达对着海格埃洛说道：“也许，你应该感到高兴哦！”
　　“你是在讽刺我吗。”海格埃洛说道，不过听他的语气，并不是疑问，而是陈述。似乎这是个事实一样。
　　“不不不”米琳达摇着头，“你确实应该感到高兴，事实上，我现在也很兴奋并且期待着。”
　　海格埃洛抬头看了看眼中闪烁着熟悉的光彩的米琳达，立刻猜到了是怎么一回事。不过，虽然能够见到那位小姐让他很兴奋，但也仅仅是兴奋而已，他并不怎么期待。毕竟自己现在的状况称得上是落魄，不仅输掉了与米琳达之间的较量，更输掉了自己布置了许久才获得的成果。现在他除了一个空的头衔，与那些正在看守着魔法兵团的疾风骑士以外，就几乎一无所有了。海格埃洛并不想让自己的心上人看见自己现在的样子，但是，这并不是自己能够决定的。现在的自己，仅仅是一个按照着米琳达已经心上人的妹妹编写的剧本来演出的演员而已。
　　苦笑起来，海格埃洛在心里叹了口气。堂堂卡敖奇大元帅，当朝外藩首领，却落得这么一个下场。
　　米琳达没有同情海格埃洛的意思，对于这个讨厌的对手，她不乘机讽刺几句就已经很不错了。
　　……
　　马车沿着平坦的道路飞驰着，一棵棵高大的树木被远远甩在后面。芮芸安静地看着窗外的景色，脑子里将这景色与家乡塞维纳比较起来。卡敖奇没有什么大的树林，对于这个国家来说，木材是比较稀缺的资源之一。因此，成达维尔外的这片小树林已经算是相当大了。不过与梦幻森林比起来，这片小树林根本什么动不是。
　　马车渐渐慢了下来，芮芸回了神。估计了一下大致的方向，芮芸展开了她独特的精神力。周围的一切精神波动都清晰地呈现在她的脑海中，离她最近的车夫卡兹无疑是最为显眼的一个，从他短促而强力的精神波动来看，他相当地担心与焦急。微微笑了笑，芮芸随手施展了一个静心咒。卡兹的精神波动随着静心咒的效果，渐渐平服下来。
　　将精神力继续延伸，芮芸感觉到了远处那个强烈的，犹如黑暗中的灯火一般的精神力。那个精神力正像阳光一般用自己的力量，感染着周围的一切。在那个精神力的旁边，有一个相对小一些，但仍旧很强大而且和煦的精神力，那应该就是贝尔蒂娜的精神力了。
　　看来恩莱科已经准备好了呢！芮芸想着。现在天色还很早，离正午还有些时候。连着几天没有睡好的芮芸闭上了眼睛，她需要稍微补一觉，刚才车子轻微的颠簸已经让她对于睡魔的抵抗降到了最低点，她已经顶不住睡意了。
　　卡兹不知道车厢里的那位小姐在做什么，不过他没有窥探的意思。事实上，虽然不知道为什么，心情突然平静下来，但是原来他可是非常焦急的。恩莱科老爷现在也许就是唯一的一位能够拯救整个斯崔尔的人了。
　　当初，芮芸小姐问自己讨要老爹留给自己，让自己在最危险的时候转交给钦差大人的那件长裙的时候，自己还在奇怪她为什么会知道。但是，现在想来，也许那位小姐早就知道那件长裙的意义了。毕竟她可是传说中那位海格埃洛公爵的心上人的妹妹，肯定知道那位公爵大人的弱点——不过，卡兹还是不知道那件长裙究竟有什么作用，难道那是海格埃洛公爵的心上人的东西？
　　在卡兹的胡思乱想中，太阳渐渐升高，最终将小树林里的一切都照两了。远处，两个人影正朝马车缓缓走来。
　　卡兹兴奋极了，他知道，钦差大人来了。不过，没有等他跳下马车去迎接那位大人，一条纤细的手臂就将他拦在了马车上。
　　“卡兹先生，你最好做好接受视觉冲击的准备，迎接的工作就让我去吧！”芮芸从车厢里跳了出来，刚才的那一会小憩让她精神了许多。
　　“可是，小姐……”卡兹刚想说什么，那两个人就走到了近前。
　　走在前面的正是贝尔蒂娜小姐。但是后面那个人却不是钦差大人，而是一位……一位天使！
　　脖子僵硬地转都着，卡兹回头看了看那位一脸微笑的芮芸小姐，又看了看那位站在贝尔蒂娜小姐身后的天使，卡兹突然觉得不仅仅是脖子，连身体都僵硬了。那是一位怎么样的小姐啊！拥有与芮芸小姐同样的绝色容颜，却有着芮芸小姐没有的温柔恬静，以及高雅端庄。同那位天使小姐比起来，芮芸小姐虽然同样充满魅力，却仍旧是一个人类，而那位小姐的美丽——或者说气质，却已经脱离了人类的范畴，除了天使，再也没有什么词汇能够形容这位小姐了！
　　“亲爱的费纳希雅姐姐，我终于又见到你了。”芮芸微笑着说道，好戏终于要开演了。
　　
　　起2C点2C中2C文2C网2C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第八十章 天使与小恶魔
　　(起8K点8K中8K文8K网更新时间：2006-12-10 20:37:00　　本章字数：5325)
　　“这样真的可以吗？”马车里，恩莱科小声地问着芮芸。再次穿上这件长裙让他很不自在，特别是自己最喜爱的妹妹就在自己面前的时候。
　　芮芸笑着撇了恩莱科一眼，又看了看坐对面想笑却不敢笑的贝尔蒂娜，轻声说道：“当然啦，我的姐姐。你难道还不相信自己的魅力吗？有你在，海格埃洛绝对玩不出什么花样来的。”
　　听到海格埃洛的名字，恩莱科一阵尴尬。他讪讪地说道：“是吗……那就好，希望不要用到精神风暴吧……”
　　贝尔蒂娜在对面听得有趣，忍不住说道：“费纳希雅，干脆以后再碰到什么麻烦就把你推出去吧？我想只要你出面，事情一定可以解决的。”是啊，女装的恩莱科实在太有魅力了，这种魅力甚至要比公主殿下和那位女色狼还吸引人。
　　听到贝尔蒂娜的话，恩莱科气得直咬牙，这个没有同情心的家伙竟然还拿自己女装的名字来刺激自己。可是他又不能发脾气，毕竟这次让自己扮成女装的是自己的妹妹。面对妹妹，恩莱科是一点火气都升不起来的。
　　芮芸看了看窗外，周围的树木已经比较少了，也就是说，马上就要到成达维尔了。她在脑子里将一些应对的计划重新整理一遍，然后对恩莱科说道：“哥哥，待会进去的时候，能少说话就少说话，给海格埃洛一点心理压力。同样也不要和米琳达太要好，这个女人我来对付。索米雷特应该是不会放弃的，如果这个时候德雷刻丝没有出现的话，那么自然好，我们也可以省不少事。但如果出现了，那恐怕就得动用精神风暴了。正面对决，我不一定对付得了那个家伙，而且以他的性格，恐怕会先布置好什么能够威胁我们不敢动手的东西，然后再来。”
　　恩莱科听着芮芸的话，不断点头。对于妹妹的智慧，他一向是很信任的。就连贝尔蒂娜也相当信任芮芸，因为，按照乔的说法，芮芸的头脑是他们几个试炼生中最出色的了。而且从最近的这些事情看来，芮芸是那种走一步算三步的人。
　　突然，芮芸凑近了恩莱科，小声问道：“莫斯特没有为难你吧？”
　　恩莱科愣了一下，随即摇了摇头。事实上，他自己还在为这件事奇怪。自己只是按照妹妹的说法说出了“身体”这个词而已，那个邪恶的魔物居然就什么要求都不提了。难道这两个词是莫斯特的死门吗？居然能够轻易地镇住那个据说曾经力量强大到能够与智慧神抗衡的家伙。
　　不过，恩莱科最后还是没有问。不知道为什么，他总觉得这个问题的答案对于自己来说不会是什么好事情。他没有问，芮芸自然也不会说。只是恩莱科并不知道，芮芸这么做是冒着生命危险的，凭借莫斯特的智慧，他一定会知道究竟是教恩莱科用那个词来威胁自己的。本来芮芸就已经得罪过他了，现在更是让莫斯特在他的帐本上为芮芸狠狠地记上了一笔。天晓得这个邪恶的家伙会在找到是身体以后怎么对付芮芸。
　　芮芸自己也知道，不过她并不是很在乎。毕竟自己头上有一个不知道应该算是人还是神的超级厉害的家伙罩着，莫斯特想对付自己恐怕也不是那么容易。倒是恩莱科需要小心，他要是得罪了莫斯特，除了自己就没有人可以帮他了，上头那群好吃懒做的神的不负责任可是相当出名的。
　　贝尔蒂娜不知道芮芸和恩莱科在说什么，不过看他们一脸紧张的样子，估计也不会是什么好事情。贝尔蒂娜的好奇心可不如恩莱科，她没有多少兴趣知道这一对究竟在那里嘀咕什么。
　　车上一时间安静下来，大家似乎都没有了说话的兴趣。在这安静，有些压抑的气氛中，老旧而又结实的马车缓缓地驶进了成达维尔的大门。
　　……
　　同原作中不同，这次的审判会并没有在成达维尔的露天剧场召开，而是移到了新建的军神教堂中。新的军神教堂是把旧教堂推倒后，在极短的时间内重新建造的。教堂前殿与普通教堂没有什么两样，但是在前殿后却有一个相当特殊的场所，那个地方完全是仿照议会的样式建造的，只不过中间的那块空地要稍微大一些而已。这里是军神的信徒们日常议事的地方。而现在，这个同议会没有什么两样的地方，坐满了来自斯崔尔郡各个阶层的人。
　　那些高层贵族是理所当然的全部列席，而占据斯崔尔郡各部门大多数席位的那些中低阶层贵族，同样派出了为数众多的代表。至于那些商人们，他们只有资格远远的坐在一边旁听，海格埃洛原本就只是打算让他们来充当听众的。只不过，现在的事情可不是海格埃洛说了算。对于那个在自己身边对着一切指手画脚的女人，海格埃洛实在是痛恨到了极点。
　　作为原本这场戏的导演兼主演，海格埃洛实在很想把米琳达掐死。不过也只是想而已。不谈现在的自己能不能打得过这个实力大增的女人，就是自己能打败她，现在再做这些也显得自己太没有气魄了。要是传扬出去，恐怕不需要皇帝做什么，那些原来被自己的人格魅力说慑服的家伙就该改投皇帝的阵营了吧！
　　现在，剧本掌握在这个女人的手中，导演是她，一切都在按照她所希望的那样上演着。对此，海格埃洛虽然并不甘心，但是他知道自己已经彻底失败了。继续为了这件事争夺下去是很不明智的选择。他现在唯一可以做的就是撤退，令双方都能够满意的大撤退。
　　海格埃洛并不是一个鲁莽的不知进退的将军。他知道什么时候进攻，什么时候应该坚持抵抗，而什么时候必须撤退。虽然，这次的失败已经把自己的所有都几乎输掉了，但是海格埃洛仍旧在心里安慰自己，把这次的撤退看成是曾经在战场上时的战略撤退，看成是为了将来的大反攻做的准备。
　　只不过，即便是这样想，也让他觉得很艰难。
　　在教堂外，成千上万的斯崔尔郡人正站在那里，耐心地等待着一个人的到来。对于不知道真正局势的他们来说，现在唯一的希望就是那位神奇的钦差大人恩莱科了。甚至在大多数人心中，只要这为大人来了，就算再大的问题也可以迎刃而解。
　　在这些人面前是总督府的卫兵。这些卫兵身穿重甲，淡蓝色的厚铁片整整齐齐的镶嵌在厚厚的牛皮坎肩上，外面还罩着一条青色的战袍。头上带着的铁盔镶着一圈月牙形的边沿。在他们每个人手中握着一杆长戟，长戟的顶端扎着一条长长的绸带，随着风飘荡着。
　　对于这些看上去相当光鲜的卫兵，不少成达维尔的市民都很看不起他们。在血狐猖獗的时候，这些家伙一个个都被吓破了胆子，连拿起武器的力量都没有了。而在教徒的暴动中，这些家伙也是一点作为都没有，他们中的大部分人甚至连自己的帐篷都没有踏出过一步。对于那些经历了这两件大事件的成达维尔人来说，这些总督府的卫兵就是酒囊饭袋的同义词。甚至连他们的家人也会要求他们离开这支部队。在这些成达维尔人心中真正能够被称为战士的，是那些军神教会年轻的见习骑士和那支由赤主小姐亲手组建的“赤红”骑兵队，而骑兵队的队长塞克斯更是成为了成达维尔中那些血气旺盛的年轻人的偶像。
　　不过，虽然这些总督府的卫兵在战场上没有什么见数，但是对付这些没有经受过训练的普通市民还是很管用的。人群被分成两边，拥挤地站在卫兵的身后。在两边人群中间空出的宽阔道路上，一辆辆装饰豪华的马车，排着长长的队伍缓缓的向会场驶来。这都是那些有资格参加审判大会的重要人物。
　　虽然每一个人对于今天这个同他们切身利益息息相关的会议忧心忡忡，但是，喜爱炫耀的人的本性，并不会因为担忧而有丝毫收敛。因此这段并不长的路，一时之间变成了炫耀豪富和地位的舞台。富商们身着华丽的衣服，戴着贵重的珠宝首饰，坐着妆点的珠光宝气的马车，卖弄着自己的富有。
　　而那些贵族们，衣服华丽与否已经不是比拼的重点了。拥有悠久历史的家族纹章，同其阶级相当的高大而又宽敞的马车还有拉车的骏马同样是很重要的夸耀地位的东西。当然众多的侍从更是地位的象徵，商人们和那些低等贵族想要弄到一个进入会场的名额都是相当困难的，但是那些大贵族就可以带着众多的仆从进入会场。尽管恩莱科怎么努力让贵族同平民走到一起，毕竟身分上的差别，是没有办法完全弥补的。
　　不过卡敖奇的贵族并不仅仅看中贵族的阶级有多高。他们更加看中这个人所在家族的历史是否悠久。一个刚刚封的公爵，是绝对比不上一个持续了一百年的伯爵的，甚至未必比一个持续了两百年的男爵，更加受到贵族圈子的看重。除非这个公爵在卡敖奇有着巨大的影响，不然，他仍旧是被上流贵族圈子看不起的。
　　虽然斯崔尔郡是卡敖奇王国最为偏远的地方之一，但是这种深深印在卡敖奇人血统中的东西，是不会因为距离远近而有所消退的。除了历史悠久之外，贵族气质同样是这些人最注意的地方。在卡敖奇王国，作为一个高等贵族可以目不识丁、可以满肚子稻草，但是绝对不能够不懂得怎么优雅的走路、交谈、和行礼。甚至连点头、握手这种细小的动作，都必须绝对符合贵族的身分。因此，这短短的一小段路，同样也成为了贵族们展示自己“举止修养”的舞台。他们互相对比着谁的举止更加符合贵族的身分，谁更具有贵族气质。
　　正在这个时候，一个卫兵远远看到一驾老旧的马车向这边驶来。那个卫兵立刻便认出了，那是皇帝的钦差恩莱科大人的座驾。这辆老旧的马车，以及赶车的车夫，在整个斯崔尔郡无人不知，无人不晓。
　　……
　　芮芸坐在马车中，倚在窗口，用手托着下巴，心不在焉地看着外面吵闹拥挤的人群以及那些努力维持着秩序的士兵。她知道这些人为什么会变得如此激动，也知道自己一个人霸占了窗口，让别人从窗口中只能够看到自己是一件很不好的事情——不过，这和她又有什么关系？他们不高兴管他们不高兴，自己高兴就好了。
　　“芮芸……真的没有问题吗？”身边，恩莱科再一次提出了这个问题。
　　芮芸无奈地叹了口气，耷拉着脑袋说道：“哥哥，这已经是你第八次问这个问题了哦！我说过了，肯定没有问题的，有我在，你还担心什么呢？”
　　“芮芸，应该叫姐姐了。”贝尔蒂娜在一旁提醒到。
　　芮芸忽然感到很烦躁，她低低地应了声“知道了”，便将脸再次转向了窗口。恩莱科尴尬地看看贝尔蒂娜，又看看芮芸，不知道应该说什么好。
　　贝尔蒂娜倒是没有说什么，她还以为芮芸之所以会这么不爽是因为想到了自己的心上人将要依靠美色去震慑一个超级大色狼。对于这个她还是很理解的，换做是自己恐怕也会这么不爽吧！不过这算不算自食苦果呢？芮芸当初让恩莱科扮成女装的时候，恐怕没有想到那么多吧，毕竟再怎么有远见，都想不到现在这混乱的局面的，除非她是梅龙大主祭。
　　“哥哥，还记得我们以前玩的游戏吗？”芮芸突然说道。
　　恩莱科愣了一下，他不知道芮芸这么说是什么意思。事实上，小时候的一些事情，他已经有些模糊了。
　　“那个时候，你扮成女孩，和我一起扮成拯救世人的天使。”芮芸继续说道，恩莱科却发现，妹妹的目光相当迷茫，没有焦点。
　　“现在，就当是再做一次游戏吧！”芮芸说完，目光立刻就恢复了清明。她晃了晃脑袋，不知道为什么，刚才那段记忆非常突然的就浮现出来了。
　　恩莱科愣了半晌，随后轻轻搂住芮芸，说道：“好吧，我亲爱的妹妹，就让我们再做一次游戏吧！”
　　“钦差大人恩莱科先生到——”卫兵嘹亮的声音把恩莱科与芮芸从回忆中惊醒，两个人红着脸看了眼对面暧昧地笑着的贝尔蒂娜，动作整齐地将衣服整理了一遍。只不过，她们不知道，刚才贝尔蒂娜可着实被两个人表现出来的惊世的美态深深吸引了。现在，贝尔蒂娜对于是否能够成功是一点都不担心了，有这对互补的姐妹出手，无论是谁都得认输。
　　马车缓缓停下，从车外传来了清晰的迎宾曲。芮芸深深吸了口气，虽然裙子收紧的腰身让这个动作有些艰难，不过她毕竟是一个真正的女孩，腰肢在柔软程度上可比恩莱科好得多。贝尔蒂娜看了看两个人，打开车门率先走了下去。
　　这两个人，无论是哪一个，都可以掩盖住自己的光芒，她们实在太耀眼了。在平时，芮芸还会用魔法掩饰自己的魅力，但是现在，这个女孩可是魅力全开，即便是她都要受影响，更不用说其他人了。至于费纳希雅，她根本就不想评价了。要知道，她可是倾倒了整个维德斯克的人啊！
　　如果让那两位先下车，自己绝对会被忽视掉，或者沦为两位小姐的侍女这种令人误会的角色。因此，为了她仅有的那点自尊心，贝尔蒂娜抢先下了马车。
　　果然，圣女的露面立刻获得了外面站着的那些人热烈的欢呼。“圣女”的呼声此起彼伏，轻易地掩盖了原本的迎宾曲。由这一点就可以看出，贝尔蒂娜在成达维尔究竟拥有多么高的人望。
　　看着贝尔蒂娜享受着这一切的陶醉表情，芮芸与恩莱科相视着摇了摇头，对于他们来说，这种举动实在有些好笑。不过，对于打搅别人的良好感觉这样恶劣的事情，芮芸与恩莱科还是不愿意做的。她们静静地等了一会，直到贝尔蒂娜走下了马车，她们才轻盈地携手站了起来。是她们出场的时候了。
　　幸好，车门足够宽大。当两个相貌相同的少女出现马车门口的时候，周围所有的声音都陆续安静了下来。就连乐队也不自觉地停下了奏乐。
　　芮芸嘴角露出了古怪的微笑，她紧了紧牵着恩莱科的手。她知道，自己那有些邪的笑容配上恩莱科“羞涩腼腆”的表情，绝对是天使与小恶魔的组合。这种反差造成的冲击力是难以估算的。
　　诡异的宁静持续着，人们知道，在有生之年，这一幕是无论如何都不可能忘记的了。
　　（下章进正戏）
　　起8K点8K中8K文8K网8K授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第八十一章 精神风暴（1）
　　(起7V点7V中7V文7V网更新时间：2006-12-11 20:36:00　　本章字数：6192)
　　外面突然的寂静无声让两头超级大色狼对视了一眼，他们不知道外面究竟是什么情况，不过大概也可以猜到了。但是，对于这个消息，两个人的反应是完全不同的。海格埃洛是深深的苦涩无奈与一点点庆幸，因为那位小姐的到来给了他一个非常完美的收场的台阶，毕竟他对于那位小姐的爱恋是整个卡敖奇都知道的事情。而米琳达则是兴奋，完完全全的兴奋。能够在老对手的心上人面前彻底击败他，这样的事情怎么能够让米琳达不兴奋呢？
　　“看样子，那位小姐还真是幸运之神派来帮助你的天使呢。”米琳达对着海格埃洛嘲讽道。
　　海格埃洛没有在意米琳达的嘲讽，他笑着说：“是啊，看来幸运之神还是眷顾我的。”说着，他站起身来，向外迎去。如果再待在这里，天知道那个古怪的女人会继续说些什么。而且，如果来宾是那位小姐的话，作为审判会议支持人的海格埃洛，按照礼仪，是十分有必要降阶相迎的。虽然，从来没有哪一位可以让他这样大费周章，甚至是那位皇帝陛下都不行，但是换做是自己的心上人，那就又不一样了。
　　米琳达看着海格埃洛的背影，狡猾地笑了笑，跟着走了出去。她可不希望海格埃洛得到这个独自献殷勤的机会。虽然在第一场战役中，她取得了绝对的胜利，但是如果能够在另一场对于海格埃洛来说更加重要的战役中获得胜利的话，那就更完美了。
　　“姐姐，注意力集中一点哦！正主来了。”芮芸一点没有被周围数千人关注的自觉，她凑到“费纳希雅小姐”的耳边，边吹气边说道。温热的气息喷到那位迷人的天使小姐的耳朵上，立刻让她微微地哆嗦了一下，脸也刷地红了。
　　在那些一直注视着这对姐妹的人的眼里，刚才的一幕实在是太有震撼力与诱惑力了。不过对于恩莱科来说，刚才芮芸的举动让他的心都跳到了喉咙口。如果不是因为自己正在扮演着那位完美的“护国女神”费纳希雅小姐，他早就跳到一边躲起来了。不过，芮芸的话也总算让他集中了精神，而在他面前不远的地方，海格埃洛与米琳达两个人正并肩快步走来——不过仔细看的话，却可以发觉，海格埃洛却一直微微落后米琳达小半个身位。
　　“看来米琳达小姐已经掌握了局势，我根本就没有必要来了。”恩莱科发现了那个小小的落差，他同样凑到芮芸而边，小声抱怨道。对于这身装扮，他实在是能够少用就少用。
　　芮芸没有在意恩莱科的抱怨，她只是神秘地笑笑，小声说道：“到时候就知道有没有用了啦！”
　　恩莱科无语，事实上他即使还有话也没有办法说了。那个该死的海格埃洛公爵正带着明显的“殷勤”的笑容站在自己的面前，在他的身边的是那位嘴角微微翘起的乖乖不得了的米琳达小姐。说实话，有的时候恩莱科反而觉得那位小姐更加可怕，不过此时，却是海格埃洛比较难对付。
　　不过，还没有等恩莱科开口，那位公爵大人就抢先说道：“亲爱的费妮小姐，你的不告而别让我这段时间中何等牵盼。我曾经派遣最精明的部下四处察访，也没有找到你的一丝行踪，你可真是一个隐藏专家。不过这次我既然找到你了，那么我绝对不会再次让你消失在我的视野范围之外。”说着，这位公爵张开双臂，明显是想要得到一个热情的拥抱。
　　不过，恩莱科可不会如那位公爵的愿，就算恩莱科愿意，芮芸还不愿意呢！在芮芸炯炯目光的注视下，恩莱科忍着浑身的鸡皮疙瘩，不动声色地向后退了一步，同时优雅地举起了自己的右手。他可不愿意与这个超级大色狼走的太近。
　　所有这一切都在海格埃洛的预料之中，他心里知道，自己在这个小美人心目中的地位有多高。虽然不一定称得上坏印象，但是绝对好不了，这还是自己的母亲和芮芸帮忙的功劳，不然就凭自己以前的那些手段，这位小姐肯定得把自己列入黑名单。而现在，足智多谋的母亲并不在身边，而曾经帮助过自己的芮芸小姐也不站在自己的阵营中。他知道，对于自己一个人，费妮小姐就是一座无法攻克的坚固堡垒。
　　海格埃洛优雅的托起他的费妮小姐的手吻了一下，但是他面容上的失望和无奈，任何人都可以看得出来。会场上大多数看到这一幕的女性，对于海格埃洛充满了同情，甚至连贝尔蒂娜都有点可怜起这个天生的倒楣蛋了。当然，作为当事人的“费纳希雅”与另两位不得了的小姐可不会这么想。芮芸正在不满海格埃洛竟然敢亲吻恩莱科的手，而米琳达则是幸灾乐祸。不过这两个人都不太好与普通女性相提并论就是了。
　　至于“费纳希雅”小姐，她此刻正强忍着想要把手伸到背后好好擦干净的冲动，尽可能地挤出一丝笑容来。不管怎么说，人家毕竟是痴心一片，在那么多人面前，“费纳希雅”还是要给人家一点面子的。
　　“大有进步啊！”站在一边的米琳达意有所指的笑着说道。芮芸听到这句话，立刻回了神。
　　“呵呵，终于忍不住了吧。”芮芸在肚子里闷笑，然后一点都不给刚说完话的米琳达机会，飕地伸出左手手牵住她的一条胳膊，顺便用充斥着电流的右手在米琳达的腰间轻轻捅了一下。刚才还威风凛凛、趾高气扬的女圣骑士立刻就软了下来，她哀怨地看看芮芸，又看了看一脸迷糊的费纳希雅小姐和幸灾乐祸的海格埃洛，不禁在心里狂叹道：“说是风水轮流转，还真的没错啊！”
　　“姐姐，我们走吧！”芮芸又用右手牵住了恩莱科，朝着身后的海格埃洛公爵笑了笑，向教堂走去。在他身后，海格埃洛用满意、幸灾乐祸的目光注视着芮芸时不时在米琳达腰间活动的手指，顿时明白过来——原来这个女人居然是怕痒的，以前从来没有听谁提起过嘛，看来自己终于掌握了这个女人的一个大弱点了。
　　教堂内，还没有就坐，恩莱科就对着海格埃洛与米琳达说道：“我是代表恩莱科先生前来参加这次会议的，先生他有一件很重要的事情需要处理，所以没有办法前来。”
　　出乎芮芸的意料，在她的想象中，海格埃洛应该会故意挑拨费纳希雅与恩莱科之间的关系的，可是后者却仅仅是不满地撇了撇嘴，却没有说什么。反而是米琳达不轻不重地讽刺了恩莱科一句“老奸巨滑”。她看了看闷声不响的海格埃洛，不知道这个小心眼的家伙究竟受了什么刺激。难道自己的到来就可以让他的性格改变到不讽刺恩莱科了吗？
　　不过，芮芸倒是忘记了，自己曾经与海格埃洛说过的那些费纳希雅小姐不喜欢的事情，这里面可就有一条小心眼在……
　　因为费纳希雅小姐的出现，原本无比紧张的气氛，一下子松弛了下来。
　　芮芸自顾自地坐到了贝尔蒂娜身边，她可不是什么钦差，也没有多大的官位，想坐在主席位台是没有可能了。不过，离开前，芮芸特意警告了米琳达老实一点。虽然知道自己的警告不会起什么大用，而米琳达也没有多少时间能够实行她的不轨行为，但是芮芸就是放心不下。女装的恩莱科在迷糊上可比男装时厉害多了，谁知道这个稚嫩的家伙会不会着了米琳达的道？
　　虽然在对于座位的安排上，两位大人物发生了一次无声的争斗，但是芮芸即便是用膝盖想也知道，究竟是谁赢了。海格埃洛在这个时候可没有发言权，无论是作为失败者的身份还是米琳达可能会提出的决斗要求，都让他不得不屈服。不过这和芮芸没有什么关系，她现在要做的就是用自己的精神力严密地监视教堂周围的一切。德雷刻丝应该是会来的，而这个家伙可不是一个省油的灯。更何况他的一个弟子可是死在斯崔尔的，虽然杀他的是那位并没有在场的赤主小姐，但是难保他这个性情古怪的家伙会不会迁怒其他人。
　　……
　　审判一点意思都没有，芮芸是这样认为的。那些所谓的罪犯一个个能说会道，根本不像是一个知道自己正面临着严肃审判的犯人。而这些家伙所说的话在芮芸这个接受了十几年应试教育的人看来，完全没有新意。用大道理堆砌起来的发言，在自己的时代，只要是几个文笔稍微好点的文科生就可以写出来，一点难度都没有。事实上，芮芸甚至想自己上去代替他们发言，不过她懒散的性格和心里一直没有消失的警惕却让她安稳地坐在位置上，几乎连一下挪动都没有。这让她身边的贝尔蒂娜相当奇怪，这个喜欢出鬼主意的丫头这次怎么那么安静了？难道那个东西就这么不用了吗？
　　不过，她的疑惑显然没有能够持续多久，主席台上的恩莱科在一名犯人下去以后，突然问道：“请问，那位小芸小姐呢？”
　　海格埃洛和米琳达都微微愣了一下，他们显然没有想到这位费纳希雅小姐竟然会知道这个人，因为无论怎么看，这位小姐来得都相当匆忙。不过也不排除恩莱科在路上向她大致介绍了一下成达维尔的情况，因此，海格埃洛急忙解释道：“有个犯人得了重病快要死了，我原本已经同意他出狱治疗了，但是那个人坚决不愿意独自出狱，小芸小姐自愿留下来照顾那个病人。”他可不想让这位不知情的小姐认为是自己私自扣下了那位地位颇高的女孩。
　　听到海格埃洛这么说，贝尔蒂娜立刻放弃了原本正在猜想的事情，插嘴问道：“那个病人是不是比斯先生？”
　　海格埃洛看了看米琳达，然后缓缓点了点头。对于这个影响力极大的小姐的问题，他是没有办法视而不见的。
　　“我能不能去看看他？“贝尔蒂娜焦急地问道，那位老先生在她眼里可是一位能够接替老爹遗志的人物，而且比斯本身也相当辛勤，他的辛勤换来了人们对他的尊重。除了芮芸与恩莱科这两个不怎么管日常事物的家伙，几乎整个成达维尔都对那位老先生敬爱有嘉。
　　对于这个爱惹麻烦的丫头，恩莱科绝对认为如果她不在场的话，也许事情的进展会更加顺利一点。而显然海格埃洛也是同样认为的，因此他立刻吩咐副官将这位圣女小姐接到监狱去。
　　对于贝尔蒂娜的离开，芮芸完全没有放在心上。虽然原作中，这个丫头是在会议开始前走的，不过这并没有什么影响。而且，她一直在注意的那个目标人物已经露头了。而且，在他的身边跟着一个连自己都没有想到的人物。芮芸微微眯起了眼睛，挂着诡异的笑容看着主席台上正暗战着的米琳达与海格埃洛。这个家伙的到来虽然不会为结果带来什么变化，不过对于自己来说，这或许会是一件相当有趣的事情，也许自己应该好好利用呢！
　　……
　　会议继续进行着，不过被人打断过一次以后，那些继续发言的人显然也没有前一批人那样慷慨激昂了。大多数人在听了两个小时后都感到了一点疲惫。不过，恩莱科突然看见台下正闭目养神的芮芸突然睁开了眼睛，而在她的眼中，闪动着兴奋的光芒。他知道，“意外“终于还是出现了。
　　果然，正在这个时候，教堂外传来一阵剧烈的骚动。骚动使大多数人有些不知所措起来，而在这个时候，一位年老的贵族气喘吁吁的跑了过来。他指着海格埃洛公爵厉声质问道：“公爵大人，我希望阁下能够给我们所有人一个好的解释，今天难道不是神圣审判的日子吗？为什么在这庄严神圣的法庭门外，阁下的骑兵虎视眈眈的包围这里呢？”
　　除了芮芸与恩莱科以外，所有人都对这个消息感到莫名其妙。他们中的大多数人对海格埃洛公爵还是有些了解的，在他们的印象中，这位果敢的公爵并不是一位喜欢节外生枝的人物。
　　芮芸笑了起来，德雷刻丝与那个人最终还是使用了与原作中相同的手段，而且那个人还加上了一层保险——魔法兵团的几个干部都被带了过来，他们已经被封印了魔力，由几个骑士贴身看管着。
　　“呵呵，您果然来了呀。不过，您的小心却出乎我的意料呢！”芮芸站起来，朗声说道。清脆的女声在魔法的传播下，飞出教堂，在整个成达维尔上空飘荡。
　　所有人又同时转头看向了芮芸。他们多少听说过一些从京城传来的传闻。这位小姐不但拥有绝色的容貌，而且自己也是一位相当强大的魔法师——这点他们都是知道的。除此之外，这位小姐的谋略也相当出色。难道她早就知道会有人来捣乱了吗？
　　没有等这些人多想，芮芸再次说道：“德雷刻丝，既然来了就进来吧！还有你身边的那位，当朝宰相，索米雷特先生！”
　　“哄！”人群哗然。所有人都没有想到，成达维尔这个偏远的郡省，今天居然聚集了如此众多位高权重的大人物。无敌的统帅、当朝第一文臣、未来的皇后，还有一位被称为“护国女神”的天使小姐。就这些人，即便是在京城，说句话也得震的大地抖上三抖，更不要说是这个偏远的“乡下”地方了！
　　“芮芸小姐果然本事不凡。”一个阴恻恻的声音从外面传进来，几乎所有人都感觉自己身上起了层鸡皮疙瘩。芮芸也感觉有些不舒服，她以前虽然没有见过德雷刻丝，但是想来这个家伙虽然人品有点问题，但是能够成为索米雷特的护卫，平时的举止应该还过得去的，却没有想到这个家伙的声音居然是这样的。特罗德的声音虽然恐怖，但是还和他比起来，也要好些了。毕竟那位邪法师的声音是嘶哑低沉，而不是阴恻恻。
　　随着声音落下，一个身穿大红色魔法长袍的法师护着一个身着官服的年轻人走了进来。看那个梳理得相当整齐的头发，，八字胡，金色的眼镜与用做装饰的烟斗，不是索米雷特又是谁？
　　索米雷特朝芮芸笑了笑，不过他的眼中却闪动着相当危险的光芒，那让芮芸很不舒服。不过现在不是她发言的时间，得让这个家伙把话说完才行。
　　“各位，我得到消息，海格埃洛公爵本来受皇命对斯崔尔郡的一切进行彻查，但是却遇到了很大的阻力，甚至有人想要图谋不轨。”索米雷特气定神闲得说道，“就在刚才，我与我的护卫法师德雷刻丝大师去魔法兵团的营地看了一下，结果让我很是痛心。身为魔法兵团的干部，几位年轻的魔法师竟然公然与皇帝陛下的军队作对。因此，我让德雷刻丝将他们控制住了，并且将那几位干部带了过来，我想，各位应该不介意让这几个人一起接受‘公正’的审判吧？”
　　索米雷特的话很有震慑力，所有人在听到他的话以后，都默不做声了。而那几个原本还慷慨呈词的犯人，则一个面无人色。芮芸冷笑着看着那些人的反应，看着他们将目光转向主席台上的两位大人。从心里，她看不起这些所谓的上流人士。但是，她并没有表现出来。环境造就一个人，自己与他们的生活环境不同，又不受索米雷特威胁的影响。自己并没有资格评价他们。
　　“唉……”就在大家都快要失去希望的时候，原本在那里默不作声的那位美艳动人的费纳希雅小姐，突然悠长地叹了口气。 “原本我不打算使用这种极端的手段的，让大家自己作出自己的选择，那该有多好。”自言自语般地说完这些，那位小姐站了起来。她向德雷刻丝走近了几步，而那位本来只是冷漠地注视着一切的芮芸小姐，突然飞到了她的身后。
　　在这一刻，在场所有人所看到的费纳希雅小姐，不再是那种温柔恬静，却又羞涩腼腆的小女孩形象。而那位芮芸小姐，也不再是那幅邪邪的，有些俏皮狡猾的样子。不过，芮芸小姐并没有跟着她的姐姐继续向前走，而是缓缓退到了海格埃洛公爵与米琳达小姐身前。
　　索米雷特皱起了眉头。虽然他准备周全，但是这位小姐如果出面的话，仍旧相当难对付。因为一个不小心，说不定就会引起那些愚蠢的贵族的愤怒。自己的确掌握着能够让他们不敢轻举妄动的人质，但是流言碎语即便对于自己这个宰相来说，也是相当不利的，更何况皇帝正在拿自己的势力开刀呢？
　　开着眼前似乎散发着神圣的光芒的费纳希雅小姐，索米雷特淡淡地问道：“那么，费纳希雅小姐，您想证明些什么呢？”
　　突然，他瞥到了后面芮芸脸上那微微的，几乎难以察觉的笑容。索米雷特突然感到了极端的不妙。了解芮芸的他知道，当这个小魔女这么笑的时候，自己就要倒大霉了。
　　（咳……本来这章就应该把精神风暴用出来的……可是写着写着就发觉……原来还要等一章……这个……不许打我啊……）
　　起7V点7V中7V文7V网7V授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第八十二章 精神风暴（2）
　　(起1K点1K中1K文1K网更新时间：2006-12-12 20:23:00　　本章字数：5486)
　　“芮芸的微笑”在索米雷特心目中一直是有着特殊的涵义的，虽然芮芸脸上并不缺少笑容，但是那中特殊的微笑给索米雷特留下的印象实在太深了，因此，他特别用这个简洁而又充满代表性的词来描述那种微微的，似笑非笑的奇特表情。每当芮芸露出这种“笑容”的时候，就代表了那个看到这种笑容的人要倒霉了——不过，对于那个目击者来说，这个笑容却是实实在在不折不扣的灿烂笑容。索米雷特并不是很清楚芮芸是怎么做到这件事的，不过想来，能够把在别人眼里看起来难以察觉的似笑非笑变成某个人看起来的灿烂笑容，这中间少不了魔法的帮助。
　　而现在，索米雷特又看到这种笑容了，至于对象，不用说就是德雷刻丝。虽然芮芸针对的是德雷刻丝，但自己这个雇主肯定脱不了干系。也就是说，如果芮芸真的下手，那自己也十有八九逃不掉的。尽管要他承认在心机方面自己比不上一个女孩是一件很丢人的事情，但不承认是不承认，他清楚地知道，芮芸特别善于把握人的心理，而这一点，即便是三个自己加起来也不一定比得过那位小姐。
　　本来，既然索米雷特有这样的认知，德雷刻丝也不至于不知道。但是现在他的心神正放在那位浑身散发着诡异的精神波动的费纳希雅小姐身上。虽然并不能被称为精神魔法的达者，但是德雷刻丝对于精神魔法也颇有研究。可是，他仍旧不知道这位小姐身上的那股精神波动究竟是怎么回事。
　　况且，那位费纳希雅小姐并没有给他更多思考的时间。只见那位小姐微微笑了一下，对着提问的索米雷特说道：“我只是想证明一件事情。如果力量就能够决定一切的话，那当我与恩莱科先生联手的时候，将是世界上最强大的组合。即便是六大魔导士联合起来，也无法与我们抗衡！”
　　很显然，费纳希雅的这番话把在场的所有人都狠狠地震了一下。六大魔导士联合？没有人可以想象那将是一股多么强大的力量，甚至仅仅凭借着这六个人，想要将一个公国打下来都没有问题，而任何一个王国拥有这样一股力量，都将毫无疑问地称霸整个大陆。然而，这位天使一般的小姐却说自己与那位没有来的钦差大人联合，能够打败那六位大魔导士！这究竟是狂妄，还是真有其事？大部分人都立刻将目光转向了另外一位小姐，那位同恩莱科与费纳希雅小姐有着相当亲密关系的芮芸小姐。
　　但是，他们失望了。芮芸小姐面无表情，冷冰冰地站在那里，无论是多么老练的社交高手都没有办法从她的脸上看出哪怕一丝端倪来。而芮芸小姐这样的表现，让几乎所有人都失去了方向，他们完全不知道，这场充满悬念的战斗，究竟谁才会是最后的赢家。
　　不过，这些人中并不包括索米雷特。自认对于芮芸比较了解的他，还是从芮芸一点表情都没有的脸上看出了一点点东西——小丫头生气了，而且是非常生气。一开始索米雷特并不知道这个诡计多端的丫头究竟是为了什么而生气，不过稍微想一想之后他就明白过来了。就在刚才，那位费纳希雅小姐，在芮芸面前，把自己与恩莱科放在了一块，并称两个人是世界上最强的组合。但是，这个组合中没有芮芸。索米雷特知道芮芸对恩莱科的感情，也知道她在感情与上命之间徘徊、挣扎着。而此刻，她的姐姐却不费一点力气就挤了进来，而且还光明正大地在世人面前称自己与恩莱科是一对……以芮芸的脾气，不生气才怪呢。
　　自以为是的索米雷特当然不知道，芮芸与所谓的费纳希雅之间根本没有他所想的那种关系。不过，他不知道，所以就一直把这种想法保持了下去……在某种程度上，他的这种想法倒是给后来的芮芸帮了个相当大的忙。
　　芮芸微微有些出神，费纳希雅那段对于神级禁咒的说辞她都已经可以背下来了，因此根本没有去注意。她只是把自己的精神稀疏地散布在整个教堂中，默默感受着那些贵族、商人、平民和囚徒的精神波动。她感觉自己似乎可以理解这些波动所表达的感情与思想，甚至，她感觉只要自己愿意，就可以轻易地把自己的精神力侵入这些精神中，肆意获取自己想要的东西。无论是普通人，还是想索米雷特这样的上位者，又或者是德雷刻丝这样的超级法师，对于自己，他们的大脑，他们的思想都只是一份份放在面前任自己翻阅的资料而已。而且，芮芸隐隐有种感觉，只要自己能够更进一步，即便要将这些人的思维能力彻底抹去也不是一件难事。
　　不过，芮芸没有那个意思。她感觉到，自己的能力，精神上的能力已经到极限了。接下来除了精神力缓慢的增长，是难有什么突破了。
　　突然，一阵强烈的魔法波动将芮芸惊醒过来。这股魔法波动并不是恩莱科发出的，她立刻知道发生了什么。以连自己都感到不可思议的速度，芮芸突然出现在恩莱科的身前，狠狠地用左手抓了出去。
　　没有一点声音，除了暴开的一阵蓝白色的电光，甚至没有什么特别的反应。德雷刻丝目瞪口呆地看着出现在电光后的芮芸，一句话都说不出来。他甚至没有看清楚芮芸究竟是什么时候出现在那里的！
　　他没有看清楚，可是那几个拥有高级位阶的骑士却隐隐约约看到了，至于海格埃洛与米琳达，虽然事发突然，但是他们也看到，并且看清楚了芮芸的行动。此刻出现在他们脑海中的，不是芮芸空手打散一道闪电的画面，也不是当时她脸上浓郁的杀气，而是简单的一个字——快！
　　实在是太快了！如果不是米琳达实力大大增强，如果不是海格埃洛眼光足够锐利，他们一定会以为，刚才穿过去的仅仅是一道影子而已。那是什么样的速度？米琳达知道自己肯定没有办法达到，即便自己再有所突破也不行。而海格埃洛，他根本没有想自己能否达到这个速度，他只是一个劲地思索着，这个女孩，怎么会拥有这样的速度的？即便是那天她假意刺杀自己时的速度，也远远无法与这次相比，如果她当时的速度就是这样的话，那自己恐怕早就受伤了！
　　“这不可能！”德雷刻丝大受打击地喃喃自语着。就在刚才，他在听那位费纳希雅小姐的陈述的时候，就已经暗自准备好一个高阶的雷电魔法了。原本，德雷刻丝有这样一份把握：作为超级魔法师的他，自信没有破解不了的魔法攻击。即便是像科比李奥所能够使用的禁咒“末日浩劫”也一样。在德雷刻丝看来，这种威力强大的禁咒魔法施展起来太麻烦，准备时间太长，而且即便已经在这种禁咒魔法的攻击范围之内了，像他这种程度的魔法师想要逃离，也是相当容易的。而除了禁咒魔法，德雷刻丝更不认为有其他什么魔法能够危害到自己了。这是他所拥有的实力给他带来的绝对信心。但是，费纳希雅小姐所说的那个神级禁咒和她手中的那枚“制裁之戒”还是让他紧张起来。
　　这次的任务是不能有一点失败的。索米雷特先生与海格埃洛公爵几乎将所有的希望都押在这一次的审判上了。如果成功，皇帝陛下碍于两位有功在身，肯定没有办法下手彻底铲除他们的势力。但要是没有成功，那么，索米雷特先生与公爵这些年来的努力就完全付诸东流了。他的顾主不想见到这样的结果，他本人也不想。
　　因此，他采取了保险的做法，那就是趁那位小姐在施展魔法的一瞬间，在集中精神力的时候，发动偷袭，将她直接击倒。虽然这样做或许会有些对不起海格埃洛公爵，但是在大局面前，相信那位公爵是会理解自己的。而费纳希雅小姐既然是一位降神士，那肯定曾经是一个相当高明的魔法师，这样的话，自己的魔法虽然是高级魔法，但对她造成的伤害也不会太大，只要找个高级的牧师就可以了。而在这个城市，最不缺的就是那些救人的牧师。
　　然而，他怎么也想不到，那位离她姐姐至少有五米远的芮芸小姐，居然可以在自己魔法出手的瞬间拦在魔法前进的道路上。这还不算，那位小姐甚至用自己那只纤细左手把自己的高级雷电魔法打散了！
　　雷电魔法的特性是所有魔法师都知道的，那就是快。出手之后，靠得近的敌人，根本没有时间好好地进行防御，即便是圣骑士也只能勉强抵挡一下。而对于那些等级很高的魔法师，他们在面对会使用雷电魔法的对手时，通常都会先竖立起魔法盾，或者硬抗那些低等级的雷电魔法。可是那位芮芸小姐却完全违反了这一常例……德雷刻丝看了看自己枯槁的双手，说不出话来。他知道，在刚才那种情况下空手抵挡那个高级魔法的人如果是自己，恐怕现在地上就会多出一个不断颤抖踌躇的身体了……
　　“德雷刻丝……你果然很厉害，也很大胆啊！”芮芸冰冷的声音把失神的德雷刻丝和众人唤了回来。索米雷特目光复杂地看了眼满脸杀机的芮芸，他现在突然发觉，自己与这个女孩的差距是那样大。如果没有什么特别的机缘，自己恐怕是不要想得到她了。
　　芮芸显露出来的森冷气息把那些养尊处优的商人贵族统统镇住了，整个会场安静到了极点。恩莱科稍微皱了下眉头，刚才虽然妹妹是背对着自己，但是自己不知道为什么却看到了她脸上那极端疯狂的表情——充满了嗜血的杀机与兴奋。这样的表情让恩莱科担心的同时不寒而栗。他不知道这个表情是芮芸故意装出来的还是真情流露，也不知道自己究竟是如何看到背对着自己的妹妹的表情。因为现在不是深究这些的时候。会场的气氛已经被镇住了，现在正是自己施展精神风暴的最佳时机。
　　“芮芸，好了，回来吧。”天使费纳希雅小姐及时的话语不仅将那些害怕到全身发软的家伙的面子挽救了回来，也把独自承受着芮芸完全气势的德雷刻丝从爆发的边缘拉了回来。刚才，这位超级魔法师差点顶不住芮芸森然的气势，并且发起疯狂的攻击。如果德雷刻丝在这种地方发狂的话，在长的大多数普通人都得“意外死亡“。
　　恩莱科并不知道自己的一句话就救了那么多人，他只是在心不甘情不愿的芮芸退回来以后，对着索米雷特以及德雷刻丝笑了笑，随后举起右手，看着制裁之戒说道：“制裁之戒是一个媒介，一个用来引发禁咒‘精神风暴’的媒介。我是传导者，强大的魔法能量将通过我散布到周围数百公里的范围，‘精神风暴’将剥夺任何人反抗的能力。无论是魔法还是刀剑，都无法在‘精神风暴’的笼罩下施展，没有人能够逃脱，没有人能够抵挡，更没有人能够反抗。所有的人都得在灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯的绝对神力之下接受审判，来自天庭的公证而又严明的审判。任何人都无法逃脱，无罪者将被赦免，而有罪的人将受到应有的惩罚。”说完，恩莱科飞快地念出刚才没有来得及念的咒语。
　　在他的身后，芮芸轻轻松了口气。德雷刻丝并不是好惹的家伙，她的左手到现在都还没有知觉。如果不是自己使用自己特有的体外精神震荡首先大幅度削弱了那道雷电的力量，自己的左手恐怕就废掉了。
　　不过现在，已经没有人再注意自己了。所有人的注意力都放在中间这位“天使小姐”身上。
　　他们无比震撼的看着这一幕，在他们眼前，天使威严的高举着手臂，食指尖端放射着烁烁耀眼的金色光芒。光芒渐渐晕开，所经之处，教堂的建筑都变成了透明的，他们能够透过那些墙壁与天顶，清晰地看到，天地间的万物都被那光晕抹上了一层暗金的颜色。天是暗金色的，地是暗金色，远处的山脉，近处的房屋树木同样是暗金色的，所有的一切都是暗金色的。在暗金色的天空之中，暗金色的云团正从四面八方向这里涌来，一圈圈围拢在天使手指指着的地方。
　　突然间，天空中从极为遥远的地方传来嘹亮的号角声，一个念头突然间莫名其妙的突然间出现在众人的脑海里面——那是天庭的审判开始的预兆。恐惧、惊慌、仿徨各种各样不同的感觉袭向人们的心灵。但是，对于这种种完全不同的体验，人们所能够作的事情居然是一模一样的，都只能默默的站在那里，静静的体验着所有这一切。
　　芮芸仰头看着这个伟大的幻术魔法。从某中意义上来说，这个精神风暴可以说是精神系的幻术中最终极的魔法。无论是开始时的幻想和对人的意志的控制，以及后来的超级精神攻击，这些都属于精神系攻击魔法的最高层次。她知道，一旦自己掌握了这个魔法，自己一定会变得所向无敌。
　　突然，她愣了一下。“我为什么要变得所向无敌？我不是希望与恩莱科平稳、安静地生活下去吗？”联想起刚才莫名其妙升起来的杀机，芮芸感到了一丝不妙。“也许，有时间的话得找梅龙去问问了，他应该知道，我的心态究竟出了什么问题。”这么想着，芮芸微微晃了晃脑袋，细细地感受起这个超级魔法。
　　恩莱科看着那些人们的表情，心里即得意也难过。从表情上来看，在座的这些人没有几个是好人，他们或多或少都知道自己做过些什么相当恶劣的事情。而能够知道他们的思想的恩莱科却没有想到，这个社会的上流竟然会是由这样的人组成的。在京城中，他接触过的贵族，除了海格埃洛，基本都给自己留下了不错的印象。因此，他是到现在才知道，原来贵族中，竟然没有几个是好东西——这算什么？
　　恩莱科是个不善于掩饰自己情绪的人。他的脸上很明显得表现出了悲伤与哀怜——虽然这与他原本的心情略微有些出入，但也相差不远。对于那些在场的人来说，天使小姐的表情无疑是在为他们的所作所为感到难过，并为他们即将受到的审判而感到怜悯。不知道是谁带的头，那些人一个接一个地跪倒、匍匐在地上。会场中很快响起了一片忏悔的声音，很多人用哭泣的声音诉说着自己生平所犯下的罪行。如果是平时，听到这些令人震惊的自白，那都是一件极为了不得的事情，为此也许要用无数场决斗或者是难以计数的审判，来对这些自白进行一一清算。
　　但是在这个人人岌岌可危的时刻，还有哪个人有心思去探听别人的秘密。甚至连米琳达这样胆大包天的人，这时候也有些惊慌，她在心中默默数念着生平干过的事情。不过其中大多数是用卑鄙的手段拐骗了哪个意志坚定的女孩，也许喜欢同性是她平生最大的罪孽，对于其他事情她倒是相当心安理得的。
　　只不过，不知道在天堂中对于同性恋是怎么审判的。
　　“轰隆隆”的雷声重重地击打在那些人的心上。天庭最公正而严明的审判已经开始了……
　　
　　起1K点1K中1K文1K网1K授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第八十三章 精神风暴（3）
　　(起8F点8F中8F文8F网更新时间：2006-12-13 21:06:00　　本章字数：5911)
　　看着教堂内外跪了一地的人，芮芸感觉有些滑稽，也有些无奈。
　　恩莱科现在的感觉与芮芸差不多。他是精神风暴的施展者，同时又拥有能够窥视别人思想的制裁之戒，自然知道这些人所受的审判究竟是怎么一回事。在他看来，这为灵魂之神或许说得上是严明，但是绝对与公正这个词不搭界。看看他都在是怎么做的吧！这位灵魂之神最长使用的手段就是把那些人心里的所有亏心事一件件翻出来，摆在他们面前，然后用相当简单的一句话——“你死定了”来宣布这个人所受到的审判结果。
　　如果仅仅是这样，倒也罢了。这个所谓的审判既然被称为“严厉”的，判决这样的结果也不是不可以。但是，每当这些人被那句话吓得半死的时候，这位神明的态度又会来一个三百六十度的大转变，借口赎罪让那些家伙成为他的信徒——恩莱科怎么看怎么觉得这样的手法与莫斯特极端相象，他甚至在怀疑，这位灵魂之神会不会是莫斯特的亲戚？
　　“真是群可怜的家伙。”芮芸叹了口气，没有再去关注那些人，而是将精神力全都集中在这个魔法上。在她精神力的探察下，这个精神系的顶阶魔法慢慢露出了真面目。
　　整个空间都被包容在一层稀薄的精神能量中，这股能量似乎就是恩莱科的精神力。芮芸感到有些不可思议，因为即便是如此稀薄的精神力，想要把方圆三百多公里内的所有土地都容纳进去，需要的精神力也是无法想象的，即便是她也不行，更不要说精神力在延展能力上差自己好几个等级的恩莱科了。而且，真的论起精神力的话，恩莱科还没有她来得强大。
　　这个现象让芮芸很感兴趣，因为它至少说明了一个问题——精神风暴可以将施法者的精神力成百上千地放大。而芮芸感觉现在的自己，主攻的是精神系魔法，自然不能缺少强大的精神力，同时，更加强大的精神力也可以使自己在聚集魔法元素的时候更加快捷，得到的元素也更加纯净。因此，如果能够发觉出精神风暴将精神力放大的原因，芮芸相信自己就可以超越人类躯体的限制，获得能够匹敌当初神族的圣灵战士的精神力。到那个时候，即便是克丽丝打上门来，她也不怕了。
　　除此之外，芮芸还发现了一个有趣的东西。在这个魔法的范围内的人之所以不能够行动，完全是因为他们的生命印记受到了魔法的影响，与自己灵魂以及精神的契合度下降的关系。也就是说，并不是他们的身体真的不能够动了，而是他们大脑的指令根本没有办法传递到身体的各个部位，而精神力由于缺少了生命印记的引力，没有办法很好地聚集起来。就在刚才，德雷刻丝那个不老实的家伙还想要施展魔法，可惜统统失败了。不过，按照芮芸目前的观察结果来看，自己这样体质的人反而能够不受影响地施展魔法——虽然身体也是不能够动的。只不过，能够像自己一样的人，这个世界上又能有几个呢？
　　此刻的恩莱科有些无所事事的感觉。精神风暴已经施展出来了，他只需要稍微花点精神来维持而已。而窥视那些人的思想其实也没有什么意思，况且，此刻几乎完全是那位灵魂之神在宣判着对于每个人的判罚，除了德雷刻丝、索米雷特、海格埃洛以及他手下的那些骑士，所有的人都被赦免了。那些被赦免的毫不吝啬地赞美着那位邪恶的灵魂之神，而作为魔法掌控者的自己，反而没有什么事情可以做了。他甚至觉得，如果继续这么无聊下去，他是会睡着的。
　　不过，他的清闲并没有维持多久，因为德雷刻丝发话了。
　　“尊敬的小姐，如果我死了，现在控制在我手中的那些魔法兵团成员，恐怕也要随同我一起去到另外一个世界。”那位实力高超的魔法师面无表情地说道。本来，以他的性格脾气，是绝对不会说出这样的话的，因为这么一来，就代表自己在示弱，代表自己没有胜过那位小姐的实力。这对于德雷刻丝这样骄傲的魔法师来说，是难以忍受的。可是现在，情势已经由不得他不这么说了。虽然他从来不认为这个精神风暴真的会想那位小姐所说的一样，拥有那么巨大的威力。而且，他相信这个所谓的神级锦州仅仅是一个超级幻术而已——这位小姐的妹妹是精神系的达者，身为灵魂之神降神士的她怎么说精神魔法的修为也要比她妹妹高吧？
　　但是，当他发现，这个幻术竟然能够侵入他的大脑，控制他的行动的时候，他知道，自己彻底失算了。这个魔法恐怕不仅仅是一个幻术那样简单。能够限制人的行动，而且是那么多人，这绝对是骇人听闻的。能够使用这重魔法，自己在这样的一位小姐面前是没有胜算的。得到这个结果的德雷刻丝沮丧无比，事实上，他原先从来不认为有什么魔法能够真正地伤害到他。但是现在，哪怕只是一个低级的冰箭魔法就可以要了他的命。
　　在精神风暴的笼罩之下，德雷刻丝平生第一次感到自己软弱无力。而他现在能够做的，也只有以魔法兵团成员的生命作为威胁。他知道，在这种情况下，那位小姐一定会为了那些人而收起自己的魔法的——头一次，德雷刻丝在心里感谢“仁慈”这个生僻的词。
　　恩莱科微微愣了一下，他并没有想到德雷刻丝会以魔法兵团的生命作为威胁。原本，他和芮芸的计划中，是由自己施展这个糟糕的精神风暴，然后由芮芸保证自己的安全。他相信，有芮芸出面，即便是科比李奥也别想占着什么便宜。可是这次，德雷刻丝的准备显然比他想得要充分得多，居然连魔法兵团都利用起来了。“不择手段”，恩莱科想起了芮芸当初在评价这个家伙时的用词。现在看来，还真的是没有错呢。
　　德雷刻丝见那位小姐愣了一下，以为她没有明白自己的意思，于是特别解释道：“我是以一种流传于莱丁王国的古老巫术控制住魔法兵团的。这种巫术并不属于神灵魔法的范畴，那是另一种体系的魔法。虽然在神灵体系的魔法中，你的那位恩莱科先生堪称无人能敌。但是，他并不精通我所擅长的那种魔法，虽然我相信他绝对有本事研究得出解除魔法的方法。但是时间并没有那么多，如果我死了，四个小时之后，他们将跟我一起进入天堂。”
　　这番话令在场所有的人感到愤怒，虽然这种以人质作为要挟的卑鄙作法，他们中不少人曾经干过，但是自认为受到神灵的宽恕，已经获得拯救的他们，对于在天庭的审判中，居然敢于发出这大逆不道的威胁之言，大多数人心中充满了狂怒。
　　当然，也只是大多数人而已。海格埃洛与索米雷特就不说了，这两个人是不会对这样的做法有什么意见的，他们自己就是耍诈的高手。至于米琳达一帮人，他们现在很有点看戏的味道，清闲得很，自然也不会有什么意见。而芮芸，她更不会有意见了。这可是让恩莱科借机下台的好时机啊，这个家伙是铁定不会放过的。
　　事实上，在芮芸眼中，除了精神风暴这个魔法，在这出戏中，德雷刻丝的这句话才是最重要的。没有这句话，海格埃洛多数不会鼓起勇气向费纳希雅求婚。这么一来的话，后面的剧情就没有办法发展下去，自己的计划就必须重新制定。这样一拖，鬼知道什么时候才有机会带着恩莱科亡命天涯——会被一大堆人追的日子，不是亡命是什么？
　　恢复了平时懒散的样子，芮芸突然将精神力全数回收，瞬间争脱了精神风暴的影响。本来么，这个魔法就没有办法侵入自己的记忆与思想，对自己造成的影响就很小。而自己又知道了这个魔法限制人行动能力的原因，想要突破就很容易了，只要精神力够强就可以。
　　在身边几个人惊异地注视下，芮芸慵懒地坐在了旁边的椅子上。好玩的事情开始了，不找个地方坐下来好好观看怎么行？
　　果然，恩莱科的随机应变能力还是很强的。他只是稍稍愣了一下会，便摆出遗憾、无奈与生气的表情，高声说道：“阁下的邪恶将使阁下在天庭没有任何容身之处，天庭公证的审判必将落在阁下的头上。但是如果为了绝对的公证而令那么多人失去生命的话，我毕生将无法安宁。神灵是严厉的、公证的、无私的，但是神灵不会怜悯，阁下的恶行加重了阁下的罪孽，阁下终将为此付出沉重的代价。我虽然鄙视你，但是我怜悯你。罪人，你的罪孽暂时由我来承担，放你自由，解除你邪恶的魔法吧。”
　　芮芸笑了笑，她这个角度可以看到恩莱科悄悄朝自己瞥过来的得意的眼神，微微竖了下拇指，芮芸抬头看了看天空。莫斯特这个魔物显然对自己的契约人能够如此随机应变而感到高兴，一道金色的光束从空中落下，直直地照射在恩莱科，或者说费纳希雅小姐的身上。而芮芸也在旁边小小地出了把力气，在她的控制下，一对金色的羽翼缓慢、而又坚定地从费纳希雅的背后伸展开来。
　　现在，展现在人们面前的，不再是一位拥有着“天使”名号的神的代理人，而是一位不折不扣的，降临凡间的天使！所有人都知道，这位天使的虔诚感动了天庭的审判者，公正无私的审判长将宣判的权力传给了这位天使小姐。
　　海格埃洛呆呆的看着这一幕，脑子里翻滚着的全是沸腾的爱意。他知道，如果有人愿意用这样的一幕来换取他的生命，他一定会毫不犹豫地答应的。
　　而索米雷特也有些心动，但是比起其他人深深沉醉其中，他也仅仅是心动而已。这次索菲恩王国之行，而他明白了很多事情。从芮芸没有丝毫眷恋地离开他开始，他就知道，爱情只不过是闲暇时间的一种调剂而已。无论多么好的爱情，对于他的工作来说，动只可能成为妨碍。因此，当他听说芮芸帮助米琳达击败了海格埃洛的时候，他亲自来了。只有正面在这里与芮芸做一个了段，他才能够摆脱她在自己心中刻下的深深的痕迹。也只有这样，他才能够让自己不再被爱情所左右。
　　“德雷刻丝先生”费纳希雅清越的声音把那些如痴如醉的人的心神统统来了回来，“现在，你将被赦免，请你收回你那邪恶的魔法。”
　　“对不起，不过我想，我不能让德雷刻丝这么做。“索米雷特突然出声说道。他的话把所有人的目光都吸引到了他的身上。恩莱科微微皱起了眉头，他当然知道索米雷特是什么意思。德雷刻丝是他的下属，而且控制魔法兵团的指令也是他下的，也就是说，没有他的命令，德雷刻丝仍旧不能解开魔法兵团成员身上的魔法。
　　“索米雷特先生，请问，要怎么样，您才愿意解除那邪恶的魔法呢？”还没有等恩莱科说话，芮芸就抢先问道。这里是她一直在等待的一个节骨眼。要知道，多出了一个索米雷特，海格埃洛势必没有办法得到开条件的优先权。而如果这样的话，他要怎么才能向费纳希雅求婚？
　　在芮芸身后，海格埃洛有些茫茫然的眼神突然清晰起来。他紧紧地盯住了索米雷特。那位从小同他合作的宰相大人也注意到了他的目光，两个人立刻开始了一场无声的交谈——也许被称为争执更加合适。芮芸与恩莱科这两个对他们之间那种特殊的交流法相当熟悉的人立刻发现了他们的争执，而恩莱科更是第一时间知道了他们在吵些什么。他惊骇地瞪大了眼睛，看了看芮芸，又看了看两个似乎已经商量好了的家伙，竟然不知道应该说什么好。
　　“果然。”芮芸心里松了口气，从恩莱科的表情来看，这两个家伙应该是在争论着求婚的事情，要不然，芮芸实在想不出还有什么条件可以让恩莱科惊成这个模样。
　　“尊敬的费纳希雅小姐”索米雷特开口了，“其实，我们的要求很简单。”
　　“不，如果您希望妹妹和我答应您与海格埃洛的求婚，是没有可能的。”恩莱科说得斩钉截铁，他甚至没有等索米雷特把条件说出来。
　　索米雷特与海格埃洛瞬间出了一身冷汗，那位小姐的话意味着什么？他们可不认为那位小姐会懂得他们那特殊的交流之法，但是她却知道了他们在交流什么——也就是说，那位小姐可以看穿人心！恐怖的能力！
　　“噗……咳咳……咳……”芮芸突然从椅子上摔了下来，她毫无形象地跪倒在地上，咳嗽起来。刚才恩莱科的话把她吓了一跳，结果很丢脸地被自己的口水呛到了。不过，这不是重点，重点是：“什么？姐姐，你刚刚说什么？向我求婚？索米雷特？他为什么不是向你求婚？”
　　在众人的注视下，天使小姐的脸刷地红了起来，她有些嗫嚅地说道：“可是，索米雷特先生喜欢的是你啊……我有什么办法？”
　　“没错，芮芸小姐，从见到您的那一刻开始，您的身影就深深地印在了我的心里。而此后您在我的家中居住的那段日子，更是让我确定了自己对您的爱恋。”索米雷特看着芮芸，深情地说道。
　　“好……好毒啊……”芮芸在心里狂喊道，什么叫我在你的家中居住的日子？你这个狡猾的混蛋不是存心误导那些笨蛋吗？
　　看着仍旧跪倒在地上，脸色阴晴不定的芮芸，索米雷特的心里别提有多舒服了。如果不是周围有那么多人，他要维持自己的形象的话，他恐怕早就狂笑起来了。不过，从他那上翘的嘴角和微微抖动着的两撇胡须，还是可以看出他现在的心情有多么好。要知道，芮芸这个攻于心计的小丫头可不是什么好欺负的角色，自己似乎一直没有赢过她。现在看到她在自己手底下吃鳖，索米雷特当然高兴了。不过，他其实没有什么把握芮芸会答应下来。如果没有什么要命的东西压制她，这个丫头绝对是一个无法无天的家伙。
　　而此刻，海格埃洛也开炮了。他趁着恩莱科分神而没有注意要控制魔法的瞬间，从手指上摘下了一枚镶嵌着硕大钻石的戒指，在戒指的底部印着一道纹章，那正是代表海格埃洛家族的徽章。
　　“费纳希雅小姐，既然您能够读取人的思想，那么，请您好好看看我的内心吧！请您看看我究竟有多么迷恋您，我对您的爱究竟有多么深。在我的心中，您就是绝对的女神。但是现在，我不得不对您做出亵渎的行为，不得不使用卑劣的手段，将您束缚在自己身边。因为我太爱您了，如果不能够和您在一起，我不知道今后的生活还会有什么希望可言。”
　　不得不说，海格埃洛的话对于那些少女而言，很有冲击力，而且他那深情到极点的语气，也将冲击力成倍地增加了。但是这些少女中绝对不包括“费纳希雅”。事实上，恩莱科在听到海格埃洛的语气的时候，就感觉身上再次起了一层鸡皮疙瘩。她现在是多么想冲上去一脚把哪个混蛋踹翻在地，然后用那招恶毒的撩阴腿狠狠地给他一个教训。但是他不能。数百人命还掌握在人家手里，他不能轻举妄动。
　　“哗啦”“啊——”一声巨响伴随着一声惨叫，人们的注意力再次被吸引到了别的地方。一个海格埃洛手下的骑士浑身焦黑抽搐地倒在地上，还冒着阵阵青烟。而在他身下，一大块地方都变成了焦黑色。
　　呆了一下，众人的目光转到了始作俑者——芮芸身上，这个被喻为小恶魔的少女正缓缓地站起来。
　　芮芸很郁闷，所以她需要发泄。很快，有是两声巨响与两声匹配的惨叫，那个无辜的骑士成为了牺牲品。索米雷特有些心惊与恐惧地看着低着头，一声不吭的心上人。他不知道自己会不会变成那些骑士那样。
　　不过，芮芸接下来的举动让他的下巴差点掉在地上。
　　突然抬起头，绽放在芮芸面容上的，是灿烂的微笑。
　　“好吧，亲爱的索米雷特先生，我答应您的求婚。”
　　(今天打字的时候不小心睡着了……所以晚了些，抱歉啊……）
　　起8F点8F中8F文8F网8F授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第八十四章 落幕
　　(起1Y点1Y中1Y文1Y网更新时间：2006-12-14 19:57:00　　本章字数：5245)
　　没有人想到芮芸会这么回答，所以他们统统愣在那里。即便是恩莱科也完全来不及反应。事实上，他已经被芮芸的话给打闷了。一瞬间，稚嫩的少年脑中翻过无数个念头，而最多的就是——芮芸不要自己了。
　　芮芸当然能够猜到自己的话会对恩莱科造成什么影响，她回头看了眼满脸呆滞与失落的恩莱科，忽然有点啼笑皆非的感觉。见他正看着自己，芮芸急忙打了几个眼色。如果不给这个家伙吃颗定心丸的话，说不定他的身份就得暴露了。
　　幸好，恩莱科毕竟与芮芸十分亲近，对于芮芸的眼色也能够了解个大概。心里松了口气的他脸上露出了若有若无的笑容，似乎有一点点得意在里面——演戏就要演全套的，这可是芮芸说的话。费纳希雅小姐现在既然与芮芸是情敌，那在目前的状况下，怎么也得有点表示吧？
　　索米雷特忽然感觉自己身处于天堂之中，而面前这个魅力无穷的女孩正是那个前来迎接自己的天使。他使劲揉了揉眼睛，想要驱除这个美好的幻觉，但是当他重新睁开眼的时候，那位天使却仍旧站在他的面前，灿烂地微笑着——很奇怪，明明是微笑，却那样灿烂，那样耀眼。面对这样的笑容，索米雷特甚至觉得，自己连灵魂都快要迷失了。
　　“要是，这是真的该多好……”索米雷特伸出手，轻请抚摸着那位天使娇嫩的脸庞，喃喃自语着。同自己心中朝思暮想的那个人儿一模一样的天使，就在自己的面前，自己甚至能够清楚地碰到她。如果自己能够这样抚摸那位小姐，那该是多么美妙的一件事啊！
　　“当然是真的，索米雷特先生。”突然，天使开口了。她的声音与话语将索米雷特吓了一跳。宰相大人像是做了坏事的孩子一般，飞快而慌张地缩回了自己的手，不知所措地看着眼前的天使。这是真的？这果然是真的？索米雷特的脑子里翻腾着这两句话，然后，一个念头跳了出来——那么，也就是说……
　　“我已经答应了您的求婚了，亲爱的侯爵大人（身为宰相，索米雷特的爵位是侯而非公）。这是真的，而不是幻觉哦！”天使——或者说芮芸的声音让索米雷特彻底醒了过来。他微微地沉默了一下，随后认真而严肃地看着芮芸。
　　“芮芸小姐，求婚是一件严肃的事情，请您不要当作儿戏。”索米雷特恢复了冷静，因此他对于芮芸如此干脆地答应自己的求婚，感到无法相信。按照芮芸的性格脾气，自己的求婚本来也只是过一个场，给海格埃洛做下铺垫而已，因为他知道，芮芸是不可能答应的。但是现在，出乎他的意料，芮芸答应了，而且非常干脆地答应了。这太不可思议了。在他的判断里，实在没有任何理由让芮芸答应自己的求婚，这个丫头根本就是个无法无天的家伙。即便自己以数百魔法兵团成员的身份要挟她也没有用，她根本不在乎人命，当初沙漠中六百多盗贼的死无全尸就是个好例证。因此，他怀疑了。
　　芮芸瞥了眼看上去有些得意的恩莱科，心里点头不已。这个哥哥的反应的确够快的，自己才说完话，他就已经知道这个时候应该怎么做了。不动声色地眨眨眼，芮芸对着索米雷特说道：“您看，我像是把这样的大事当成儿戏的人吗？”
　　“这可说不准。”索米雷特在心里嘀咕，却并没有表现出来。虽然芮芸擅长攻心，但是索米雷特不认为自己会在这种事情上栽在这个小丫头手里。况且就在刚才，当芮芸回头去看她的姐姐费纳希雅小姐的时候，索米雷特分明从她脸上看到了失落、无奈与悲伤。他大概猜到了芮芸会答应自己求婚的原因——她知道自己要失去恩莱科了。从目前的情况来看，无论是亲自上阵还是让那位费纳希雅小姐出场，索菲恩的那位公主都肯定不会让芮芸与恩莱科待在一起。芮芸虽然力量不错，但是比起恩莱科来却差好多。而且恩莱科还顶着神器制作者与一大串崇高的称号。这么一个人，索菲恩公主如果不把他留住才奇怪呢。
　　而芮芸呢？她又拥有什么身份？从情报上来看，芮芸一直在隐藏自己，不显山露水。以索米雷特的分析能力，他很容易就判断出，芮芸自从到了卡敖奇之后就一直没有出过全力。而仅仅以她表现出来的力量，就已经能够和一个大魔法师匹敌了，那么她全部的力量，是否能够比得上一个大魔导士？而如果再加上她那出色到恐怖的头脑，又会怎么样？
　　索米雷特暗自为芮芸生活在索菲恩感到不满。在他的心目中，这样的少女应该生活在卡敖奇才是，也只有卡敖奇，她才能够充分地发挥自己的能力。而在索菲恩那个传统而压抑的国度，能够出现像芮芸这样不拘一格的法师，已经是异数了。
　　不过不管怎么样，芮芸是当着这么多人的面答应了自己的求婚，也就是说，有如此多的公证人能够证明这个婚约是否有效。他已经很满足了，很多事情没必要想得太多。
　　所有人看着索米雷特轻轻跪在那位小姐面前，温柔地抬起她纤绣的左手，将自己食指上的那枚代表着家族的蓝宝石戒指带在了她的无名指上。一瞬间，包括米琳达与海格埃洛在内的所有人都感到了一阵莫名的空虚，似乎什么东西突然从身体里消失了一样。米琳达还能够隐隐约约知道自己是因为芮芸与哥哥的婚约而感到难受，但海格埃洛就是彻底的莫名其妙了。他完全不知道自己为什么会感到空虚，不管是索米雷特还是芮芸，他们之间的结合都不应该会让自己有这样的感受吧？而且，说起来，自己的盟友如果与自己迎娶了一对姐妹，只会增进他们之间联盟的紧密吧，这样的事情，自己有什么可以不舒服的？
　　晃了晃脑袋，海格埃洛将那些不相干的心思甩出去，随后专注地看着自己的女神。现在，索米雷特那边已经解决了，就看自己这边了。
　　恩莱科显然已经发现，所有的注意力再次回到了他的身上。他猛然省起，海格埃洛也正在向自己求婚呢！这个发现让他极为尴尬，作为一个正常的男人，他是怎么都不会接受那个超级大色狼的求婚的。可是现在，自己不但一身女装，而且自己的答案还关乎数百条无辜的人命。如果那些人都是些恶人也算了，可偏偏他们都是魔法师，而且相当有前途。要是这个时候他们死掉了，自己一定会不安的。
　　求助一样地看了看芮芸，恩莱科从她的眼中看到了无奈。这个眼神让恩莱科心里一震，他知道芮芸是什么意思——宁可信其有，不可信其无。芮芸的很多话虽然在语法和词汇上都显得有些奇怪，却相当正确。有的时候，恩莱科甚至想过要为她出一本语录。当然，现在不是想这些的时候。他又看了看海格埃洛，刚想开口试着让他收回刚才的话，没想到海格埃洛全抢先开口了。
　　“费妮小姐，您知道的，我是一名军人。在这样的情况下，我将毫不退缩地死守最后一道防线，请收起您试图劝解我的念头吧！”海格埃洛坚定地说道，他昂首挺胸，目光直直地注视着尴尬且恼怒的费妮小姐。他知道，如果在这里退缩了，他也许就再也没有机会将这位小姐绑在身边了。
　　恩莱科为难极了，他看了看索米雷特。结果，同样没有等他看口，索米雷特就伸手摆出一个“请便”的姿势，说道：“尊贵的小姐，决定权在您的手里。”
　　连续被两个老奸巨滑的人抢先噎了一下，恩莱科感觉自己就快爆发了。可是芮芸的目光让他很快冷静下来。他知道，如果不把这里的事情解决掉，自己以后就别想安生了。
　　也许是时候了，是时候同芮芸一起离开这个麻烦的国家了。恩莱科想着，微微叹了口气。他接过那枚硕大的钻戒，慢慢地戴在了自己的手上。
　　“唉……”会场中响起了一阵阵无奈的叹息，所有人都在位那位天使小姐感到可惜与不平，同时羡慕着海格埃洛的好运。虽然他使用的手段是如此卑鄙，但是，他的痴情让这些浪漫的卡敖奇人相当感动。而他勇于承认自己的卑鄙的同时又毫不退缩，更是让他在所有人心中的形象由一个超级花花公子大色狼变成了一个痴心专一的最佳情人——不得不说，卡敖奇人在这方面的思维相当奇怪。
　　“好了，德雷刻丝，可以解除你的魔法了吧？”芮芸见恩莱科接过了那枚戒指，于是出声说道。虽然这个德雷刻丝的做法在她的预料中，也是她乐于见到的，但是把自己给扯了进去仍旧让芮芸有些不爽。因此她的语气绝对不客气，虽然是疑问句，却完全是一幅命令的口吻。
　　“是的，小姐。”德雷刻丝说着，快速地念诵了一段咒语。与芮芸想象中的不同的是，这次的诅咒却不是原作中那种可能由某种毒药和魔法混合而成的。看着那源源不断聚拢到德雷刻丝身上的黑烟，芮芸确定，这绝对是一种自己没有见过的黑暗魔法。将精神力瞬间散出，芮芸立刻分析出了这个魔法的大致特性。
　　这的确是一种黑魔法，但是与传统意义上的黑魔法又有所不同。这些黑烟并不完全由暗黑魔力组成，而是混合着相当多的冥神与死灵魔法的力量。这种符合魔法的组成其实不难，难得应该是如何控制这种黑烟。按照目前观察的结果，这种黑烟应该是如同特罗德的妖鬼一样，需要事先炼制的，而且只有炼制者才能够驱使，因为在黑烟中附着着微弱的精神印记。这种印记能够辨别驱使者的精神力。芮芸估计如果不是炼制者使用，这些黑烟恐怕只会反噬自身。能够炼制出这种东西，德雷刻丝的确是一个非常强大而且博学的魔法师，可惜他后来选择了错误的道路。不过这和芮芸没有关系，她可没有兴趣去提醒这个讨厌的家伙。
　　人们根本不知道暗金色的光芒是什么时候散去的。等他们反应过来的时候，德雷刻丝那个家伙已经落荒而逃了。被两个精擅精神魔法的高手盯着，这种感觉他可不愿消受。因此他丢下了自己的主人，溜了。
　　教堂外的人们呆呆地望着恢复了湛蓝的天空，偌大的成达维尔一时间竟然没有一丝声音。突然，从教堂中爆发出一阵巨大的欢呼声，当中夹杂着对天庭、对神明特别是灵魂之神的赞美。因为他们知道，自己获得了新生。
　　很快，整个成达维尔乃至斯崔尔郡都沉浸在这欢欣的气氛中，而事件的主角，那位天使小姐和她的妹妹，还有海格埃洛公爵与宰相索米雷特，却无声无息的消失了。
　　被后世称做“救赎之日”的一天，在这小小的遗憾中，画上了句号。
　　……
　　对于那一天后来发生了什么事情，芮芸没有去了解。她知道，那位比斯先生，在皇帝“不可干预医院、议院、共济会与商会联合，并且允许商会联合能够合法的拥有护卫佣兵”以及承认遍订了一半的“神圣法典”为教廷最高法典，拥有神圣不可侵犯的权威这两项旨意后，含笑而逝了。她也知道，整个成达维尔人都成为了诸神的信徒，只不过那个魔物会更加高兴……大部分的后续事件她都知道一个大概，这让她感到有些无趣。虽然当先知的确很过瘾，但是一直是先知的话，人就会觉得生活没有激情。芮芸知道，自己已经接近这个临界点了，也就是说，如果不想让自己的生活继续没有激情，自己就得设法改变恩莱科今后的路线了。
　　不过，这一切都得等到订婚仪式以后，等到自己与恩莱科演完那长从世人眼中淡出的戏为止。在此之前，自己只有按照原作中的剧情，一点点走下去，顺便发掘些原作中没有的东西，让自己不至于太无聊了。
　　门被轻轻推了开来，恩莱科拖着疲倦的身体走了进来。
　　“怎么样了，有收获吗？”芮芸马上上前扶住恩莱科，带着他走到床前。身体的接触让芮芸很快知道，恩莱科此时身上完全没有力气，他能够走回来都是靠了坚韧的精神与毅力。“怎么弄成了这样？米琳达那个乖僻的女人又作弄你了吗？”芮芸皱着眉头不悦的说道。看来什么时候要去给那个女人一点教训，让她不要以为会了那么点魔法就了不起了。
　　恩莱科看着温柔地替自己除去衣物与鞋袜，随后亲自为自己擦洗的芮芸，勉力抽动肌肉笑了笑。芮芸此刻的举动让他感到相当温馨，就像……就像一个体贴温柔的妻子一样——在他的记忆中，那些故事里最优秀的妻子都是这样的。
　　“怎么了？”芮芸见恩莱科没有回答，轻轻拂了下鬓角散落下来的长发，侧过脸看着恩莱科问道。
　　“不……没什么，只是太累了。”恩莱科突然脸红，有些慌张地回答道。刚才芮芸的动作充满了女人味，让他这个嫩小子心里悸动不已。
　　“那就好。”芮芸笑了笑，低下头将毛巾放回一旁的水盆中，随后将一边柔软的棉被盖在了恩莱科干爽的身上。“天冷了，一条被子够吗？”芮芸探手理了理恩莱科散乱的刘海，为了扮女装，恩莱科的头发一直没有减，现在已经长过双肩了。
　　“够了，不够的话不是还有你吗。”恩莱科不知道什么时候突然开窍了，他一把抓住芮芸的手，用自己的脸轻轻磨蹭着。
　　芮芸微微红了脸，随即立刻转移话题：“对了，你还没有告诉我，为什么弄成这个样子呢！”
　　“哦，其实也没什么”恩莱科笑着说道，“我去米琳达那里练习了一下基本功。你知道，我的基本功很差。所以米琳达给我安排了一些力量与耐力的训练，不过我没有想到量会那么大。听说那是高级骑士平时的训练量。”
　　“哼，果然。”芮芸撇了撇嘴，这个动作一下字破坏了她刚才温柔体贴的贤淑形象。不过她可不在乎这些。
　　“好了，你不要怪她了，是我要求她好好训练我的”恩莱科笑着替米琳达开脱，“不过，刚才从她那里得到一个消息。”
　　“什么消息？”明明知道恩莱科也打起了转移话题的主意，芮芸仍旧忍不住问道。
　　“荷科尔斯三世的命令下来了，要我们在两个星期内回京城。”
　　起1Y点1Y中1Y文1Y网1Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第八十五章 回京
　　(起2P点2P中2P文2P网更新时间：2006-12-16 15:56:00　　本章字数：5128)
　　“啊……那么快就要回去了吗？”芮芸一脸不甘愿地说道，虽然在成达维尔没有什么新鲜的东西，但是比起京城来，还是要自由得多了。而且在这里，自己还可以没有顾忌地与恩莱科在一起，如果回到首都的话，公主就该开始“追求”他了吧……到时候，自己应该怎么办呢？
　　“怎么了，你不愿意回去吗？”恩莱科奇怪地看着芮芸。说实话，有好长一段时间没有看到那些同伴了，恩莱科已经有些想念他们了。
　　“不是”芮芸苦笑了一下，“只不过，只要想到一回到京城，我们就要面队那些乱七八糟的事情，就觉得头痛。”
　　“还不都是你弄出来的。”恩莱科抱怨道，他也觉得很头痛。自己可是接受了海格埃洛那个混蛋的戒指的，到时候还不知道他会怎么做呢。
　　芮芸顿感委屈，她在恩莱科的脑门上敲了一下，恨恨的说道：“我还不是为了你呀，只要那场戏演完了，我们就可以离开这个讨厌的地方了。到时候换个身份，不就可以和这些讨厌的事情永别了吗？还怪我，真没良心。”
　　恩莱科出奇地没有反驳，他沉默了一会，问道：“我们真的要演吗？”
　　“当然。”芮芸肯定地点了点头，“就当是为了我吧，为了能够一直在一起。”轻声说着，芮芸在恩莱科的额头亲了一下。“快点睡吧，你的身体已经吃不消了。到时间我会叫你起来吃晚餐的。”
　　恩莱科点了点头，闭上眼睛。不一会就传来了平稳的呼吸声。
　　……
　　成达维尔的魔法协会中，芮芸静静地站在传送魔法阵中。恩莱科与米琳达他们正在向那些民众告别，自己没有必要去凑什么热闹。她很清楚自己在这些人民中的分量，如果不是看在恩莱科与费纳希雅的份上，这些人恐怕连理都不会来理自己。倒是“赤主”在声望这方面要比自己好得多，只不过她现在不能够出现罢了。
　　魔法协会里相当安静，所有人都出去为两位钦差大臣和圣女小姐送行了。整个协会空荡荡的，芮芸肯定，如果这个时候有人来攻击这个协会的话，就凭门口那两个倒霉的见习魔法师绝对不顶用。不过，也没有什么人会在白天明目张胆地攻击魔法协会的。对于普通人来说，魔法师始终是掌握着古怪而又强大的力量。而那些拥有强大力量的人比如圣骑士与超级魔法师，碍于身份也不会做这样的事情。
　　无聊之下，芮芸冥想起来。最近事情太多，她的冥想练习也中断了。深知力量是这个世界生存规则的根本，对于提升力量芮芸一直都不敢有一点点地松懈。或许在别人看来，芮芸——或者说赤主的力量即便不如恩莱科强大，但也足以超越一般的大魔法师了，甚至有可能可以与魔导士媲美。但是芮芸自己清楚，虽然对上大魔导士自己只要死守，就不一定会输，但是想要打赢是绝对没有可能的。因为芮芸最主要的力量是来自于精神魔法与武技，而大多数精神魔法对精神力异常强大的大魔导士来说根本没有作用；至于武技，事实上，芮芸武技相当不错的消息很多人都知道，那些大魔导士绝对不会允许一个武技不错的人接近自己的。
　　“或许应该加强一下自己的元素魔法了。”芮芸想着，毕竟元素魔法论起破坏力肯定比精神魔法强，而在战术上的作用也不比精神魔法差。不过，说实在的，对于如何加强自己对于元素魔法的使用，芮芸还真的没有什么办法。她使用魔法的方式与其他魔法师完全不一样，没有人可以在这条路上给她指点，即便是莫斯特也不行。对于芮芸所掌握的精神力体外震荡，他也是莫名其妙。数千万年一来，像芮芸这样的状况他还是第一次看见。所以，他也只能用他的经验给芮芸一点点提醒。
　　时间在冥想中一点点消磨，当日头渐渐偏西的时候，魔法协会门外终于传来了嘈杂的人声。芮芸竖起耳朵听了听，却正好听见米琳达的一句话——“现在我才发现，原来你也是很可爱的。”不用说，这个女色狼肯定是在打贝尔蒂娜的主意了。
　　不知道为什么，芮芸非常不希望米琳达继续下去，她开口说道：“米琳达，不允许你对我的同伴下手，不然小心我亲自对付你。”
　　声音清晰地传过几堵墙壁的阻隔，传到几个人的耳朵里。米琳达微微一愣，随即笑了起来。她用暧昧的目光看了看恩莱科，随后高声回答道：“好啊，我很期待你亲自出手呢，上次在我家的时候我可还没过瘾呢！”
　　“咳……”芮芸被米琳达暧昧到极点的话噎得不轻，她恶狠狠地瞪了眼正得意地走进来的米琳达，却看见旁边恩莱科狐疑的目光。
　　“喂喂，恩莱科，你可不要相信这个女人的话呀，上次我不是都和你说过么？”芮芸立刻急了，别人误会了还不要紧，恩莱科可绝对不能误会呀！
　　“你们在说什么？”躲在后面的贝尔蒂娜这才走进来，她不知所以地看着气氛古怪的三个人问道。
　　“没什么。”出人意料地，恩莱科先开了口，他淡然的语气让芮芸有中很不好的感觉。“你们准备好了吗？还有，米琳达小姐，你的行李全都在这里了吗？”恩莱科接着说道，完全没有给别人插嘴的机会。
　　米琳达有些意外地看了看一脸平静地恩莱科，点了点头说道：“是啊，全都在这里了。”
　　“好多……”贝尔蒂娜看着满地的行李，喃喃地说道。她已经不是原来那个娇娇女了，那么多行李对于已经算半个旅行家的她来说，实在是难以想象的。
　　“还好吧！”米琳达无所谓地耸了耸肩道，“如果你喜欢的话，可以从里面挑走几件。”
　　“不不不”米琳达的话吓得贝尔蒂娜连连摇手，“我还是不要了，拿别人的东西是不好的行为。”而且，谁知道你究竟安得是什么心——贝尔蒂娜想道。
　　“好了，你们都准备好了吗？”恩莱科说道，他不太希望米琳达这个家伙把贝尔缔娜当成是猎物，毕竟不管怎么说，贝尔蒂娜都是他的同伴。
　　“好了。”芮芸干脆地回答道。米琳达见恩莱科已经准备好了，也不再胡闹，安静地站在魔法阵中间。贝尔蒂娜好不容易逃离女色狼的魔爪，立刻窜到恩莱科与芮芸的中间——这里离米琳达似乎是最远的。确定了不会有危险以后，小女生调整呼吸冥想起来。
　　“好吧，我们开始吧。”恩莱科说着，开始冥想起来。米琳达也闭上眼睛，虽然她还不能使用这个魔法阵，但是调整冥想方式让自己不至于成为一个累赘她还是勉强做得到的。
　　芮芸也冥想起来，不过她可没有恩莱科那么专心。小心地用精神力搜索着那些行李，芮芸很快发现了她的目标，那个东西实在相当惹眼。“哼，看着吧米琳达，我一定要给你点教训。”
　　随着一道明亮的白光将周围的一切都笼罩起来，四个人耳边响起震耳的嗡嗡声。白光越来越明亮耀眼，最终将周围的一切都变得模糊不清，等到白光散去，他们已经来到了另外一座传送魔法阵里面，周围散落着那些行李。
　　“似乎还是有一些行李没有能够过来啊……”芮芸假装苦恼地说道。
　　恩莱科白了她一眼，刚才芮芸的小动作自然没有能够瞒过他这个魔法阵的主持者，不过说实话，他也想给米琳达一点小小的教训——其实说是麻烦才更合适——所以也没有说破。就是不知道米琳达在发现自己的宝贝不见的时候，会是什么反应。
　　“咦？我的剑呢？”果然，米琳达立刻发现了不对，她的那对神器“星烁”不见了。也就是说，那对剑全留在了成达维尔的魔法阵里。
　　“什么剑？是那把吗？”芮芸装傻地指着另一堆行李中的一把剑。那把同样是一把好剑，不过比起米琳达的星烁却要差上几个档次，那是郡守用来讨好米琳达的东西。
　　“不是，怎么可能是那种破烂嘛！我的剑可是大魔导士卡立特亲自锻造的，是神器！”米琳达显然有些发急，那把剑是她最宝贝的东西，怎么能够丢失呢？
　　“哦，那大概就是留在成达维尔了……看样子带那么多行李还是有困难呀！”芮芸遗憾地说道，“不过我想那些人一定会把那把剑留着的，那可是未来皇后的东西，他们绝对不敢私吞的。”
　　米琳达被芮芸的话噎了下，没说出话来。的确，那些人肯定不会把自己的剑怎么样了，只要再派一个法师去拿就可以了。事实上，如果不是传送魔法阵使用依次以后就必须过一段时间才能再次使用，米琳达肯定把恩莱科踢回去。
　　在说话的这点时间里面，贝尔蒂娜早溜到了外面。对于她这样的少女来说，和米琳达在一起多待一分钟，自己就要危险上十分。
　　“那么，米琳达小姐，我们会直接回索菲恩使馆，要不要我们帮你叫一辆马车？”恩莱科问道，反正米琳达再怎么想也不会知道是芮芸动得手脚，他没什么可以担心的。况且，米琳达还不一定就是芮芸的对手呢。
　　“你还是不太懂得利用特权，用不着你亲自去叫马车，这里是科比李奥的地盘，我们到科比李奥的办公室里面去休息一会儿，让他们去给我们准备车马吧！”说着，米琳达指了指地上的一个行李箱子，示意恩莱科帮她拎着。
　　芮芸立刻不愿意了，凭什么让恩莱科做苦力呀？“喂！”她向米琳达喊了声，抢先把那个箱子朝米琳达砸了过去。
　　“哟！”米琳达随手接住了箱子，然后在反手飞快地芮芸的脸上捏了一下，嬉笑着说道：“呵呵，心疼你的小情人呀，可是他是男人诶，怎么嫩够让女士亲自拿行李呢？还有，你怎么不心疼我呢？”
　　“不一样……你可是圣骑士……”芮芸揉着被米琳达捏红的地方，小声地抗议道。刚才那一下捏得可真狠，芮芸甚至怀疑，米琳达再用点力气，自己脸上就得掉层皮了。
　　“他也是禁咒法师呀，而且还拥有中级骑士的武力。”米琳达振振有辞，难得让芮芸吃鳖，她可不会错过这样的机会。
　　芮芸一时间想不出用什么话反驳，僵在那里不知所措起来。恩莱科有些看不过去，一把将芮芸手中的行李拿过来，对着米琳达说道：“我就帮我的……女朋友拿，可以了吧？”
　　芮芸的脸唰地红了起来。虽然很多人都知道他们的关系，但是恩莱科这么当众宣布倒还是第一次——虽然这“众”也只有一个人，但是对于他们来说也是一个进步了。没有习惯这种叫发的芮芸自然不习惯，不自觉地就开始脸红，似乎是条件反射一样。
　　“行。”米琳达也不计较这么多，不过在听恩莱科说芮芸是他的女朋友的时候，这个女色狼的心里还是有点不舒服。毕竟当初她对芮芸的好感也不是一点点，虽然知道她与恩莱科的关系，但是真的听他亲口承认了，米琳达还是有些难以接受。
　　对话在这里中断了，三个人各自提着行李想魔法协会走去（京城的传送阵不在协会内部，在旁边），贝尔蒂娜亦步亦趋地跟在芮芸的身后，这个时候，只有这个敢于和米琳达叫板而且好象没有吃什么亏的同伴能够让她放心了。
　　……
　　“恩莱科他们回来了！”
　　索菲恩使馆长久以来的平静被一句话打破了，整个使馆都沸腾了一般，所有人都飞快得跑了出来，热烈地迎接着这些归家的游子——恩莱科与贝尔蒂娜对于这些使馆的人来说，的确算得上是游子了。
　　“哦，恩莱科，贝尔蒂娜，欢迎你们回来。”
　　“我们好想你们啊。”
　　“欢迎回来。”
　　每个人用所能够想到的言词，来表达看见同伴回归的喜悦。甚至连一个热烈的拥抱也不足以代表这种兴奋的心情。对于他们这些身处异国的人来说，任何一个同伴都如同自己的亲人一般，是无比重要的。
　　但是，芮芸却不在这个行列。
　　她静静地站在人群之外，站在马车的台阶上，微笑着看着欢闹的人群。她知道自己不像恩莱科那样，拥有极佳的人缘，因此也从来没有指望过能够有多少朋友。当初那些骑士那么喜欢自己，也完全是自己的美貌和从禁咒下存活下来的关系。
　　不过，她仍旧没有想到，一段时间没有见面，自己竟然没有了位置——是的，芮芸能够很清楚地感觉到，这个大使馆中，已经没有她的位置了。她就像一个外人，一个仅仅是来这里看一看的外人一样，除了开始时那两个看门的骑士的招呼，就再也没有人注意到站在这里的自己。
　　“小姐……”马车车夫担心地看着芮芸。他知道，这位美丽的小姐被使馆里的那群索菲恩人忽略了，所以现在心里很难受。别看她在微笑，但是那里面却全是苦涩与寂寞。
　　“我没事。”芮芸向车夫笑了笑，低声说道。随后她跳下马车，提着自己的行李，沿着夕阳无法笼罩到的阴影向使馆内走去。
　　我本来就不属于这里呢，既然如此，他们忽视我其实也没什么不对的，不是吗？而且，他们也不知道我跟着恩莱科一起出巡了呢。所以，我还是不要去插一脚了……芮芸微笑着想道——可是，心里还是好难过呀……我真虚伪。
　　“是恩莱科和贝尔蒂娜回来了吗？”人群之外响起了公主殿下的声音，芮芸的脚步却更快了。
　　“你们不在的时候，我好想念你们。”不一会，公主的声音再次传了出来。
　　“哼，是‘你’才对吧！”芮芸冷笑了一下，头也不回地走进了使馆的大厅。
　　“公主殿下，你是绝对不可能成功的。”微微眯着眼睛，芮芸喃喃说道。
　　起2P点2P中2P文2P网2P授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第八十六章 真情
　　(起2J点2J中2J文2J网更新时间：2006-12-16 20:55:00　　本章字数：5494)
　　使馆的夜晚失去了平日的宁静，几乎所有人都在欢闹着。恩莱科与贝尔蒂娜的归来让这些人心中充满了欢欣与兴奋，于是，原来一直很低调的索菲恩大使馆出奇地开起了宴会。虽然没有乐队，但是喧闹热烈的气氛和丰盛的菜肴弥补了这一点点不足，人们深深沉浸在自从出使以后就很难与到的欢腾中，就连那些原本应该在站岗巡逻的骑士也不例外，因为恩莱科的魔法暂时替代了他们的工作。
　　但是有两个人例外。
　　其中一个虽然在宴会上，但是心情却并没有他自己想象中的那样好。他知道那是什么原因，但是这个原因是肮脏而恶劣的，他尽量不让自己去想，可是念头就像打不完的地鼠一样，不停地从脑袋了冒出来。看了看对面靠在一起的那对人儿，他感觉自己心里狠狠地疼了一下。慌张地把头埋进食物中，他决定用这些美味的食物来转移注意力，麻痹自己。但是，他很快发现，现在，无论什么食物，对于他来说，都是没有味道的……
　　而另外一个，就是芮芸。她压根没有去参加什么宴会，那里是不属于她世界，她不想自讨没趣。坐在二楼原本恩莱科房间的阳台大理石栏杆上，芮芸晃悠着荡在外面的双腿，望着天上的半月发呆。
　　大厅里欢闹的声音清晰地传到她的耳朵里，让她有些无奈。
　　同原作中一样，公主开始了对恩莱科的追求。然后恩莱科成为了公主的贴身护卫，他的房间也被更换到了公主寝宫的旁边。再然后，当方才芮芸想要睡下的时候，突然发现，自己的身边少了一个人。于是，她失眠了。
　　来到这个世界之后第一次失眠，芮芸有些手忙脚乱。她不知道应该怎么应付失眠，因为以前似乎从来没有过。最多是因为什么事情而一时间睡不着，但用不了多久，被自己的懒散所支配的身体就会慢慢地失去支撑眼皮的力量。不过这次，她发觉等待似乎是没有用了。无论是身体还是精神，都没有哪怕一点点睡意。
　　挥散了笼罩着整个房间的魔法结界，芮芸披着薄薄的睡裙跳上了阳台的护拦。对于妖精血统已经觉醒的芮芸来说，温度已经不是什么影响了。即便是在严寒的冬季，芮芸相信自己也可以穿着夏季的衣服出去乱晃。因此，即便只穿着睡裙站在深秋夜晚的寒风里，芮芸也丝毫不觉得寒冷。
　　“月亮，似乎比地球要大呢。”芮芸喃喃地说着。现在已经是接近子夜了，但大厅里的喧闹仍旧不依不饶地破坏着夜的宁静。抬眼望去，维德斯克的大多数地方都已经一片黑暗，只有少数几个地方还亮着灯火。这让他们在漆黑的大地上格外显眼。芮芸能够人出其中的三个地方，一个是皇宫，一个是索米雷特的那栋别墅，另外一个就是魔法协会的高塔——那里顶端总是长年亮着几盏青白色的魔法灯，就像是原来世界高楼顶上的防撞灯一样。
　　自嘲地摇了摇头，芮芸为自己的胡思乱想感到可笑。突然，她竖起了耳朵仔细倾听着。在使馆的花园中，一个细微的声音引起了她的注意。大厅的喧闹没有能够影响她的判断，她很快知道了那个人究竟是谁。笑了笑，芮芸招手从房间里取来一条月白色的长袍，随手一披便无声无息地向花园飞去。
　　……
　　凯特坐在树下，缓缓地叹了口气。
　　公主对于恩莱科的追求已经是明面上的事情了，而不再是捕风捉影。这让他很难受，可是对于公主作出的决定，他却没有一点办法去改变。他所能够做的，仅仅是把对于公主的深深地爱意埋在心里，然后祝福公主殿下与恩莱科能够获得幸福。
　　风突然大了起来，夹杂着落叶从凯特的眼前飞快地掠过。他转头看了看那个月白色的身影，没有说话。因为他已经不知道自己应该说什么了。
　　“为什么不在宴会上继续待下去呢？里面很热闹呀。”芮芸在凯特身边坐了下来，轻声问道。
　　“不知道。”凯特回答道，低沉的声音充分显示了他低落的情绪。
　　“不知道？”芮芸诧异地看了凯特一眼，她还以为凯特会说些诸如“出来清净一下”之类的话呢。
　　凯特抬起头望向空中的半月，半晌说道：“是啊，不知道。不过，你不是也没有去吗？今天恩莱科回来的时候也没有看到你，还以为你没有跟他一起回来呢。”
　　“呵呵”芮芸轻轻地笑了笑，“我跟着他和贝尔蒂娜一起回来的，只不过没有人察觉而已。说实话，我感觉这样也挺好，没有人来烦我。”
　　“真的？”凯特收回了望着月亮的视线，看着芮芸微笑的脸庞问道。
　　“当然是假的。”芮芸有些苦涩地咧了咧嘴，“你也知道的，我不是那种不喜欢热闹的人。但是，从回来的时候我就发觉了，我在这里的位置没有了。看着他们围绕着恩莱科与贝尔蒂娜欢笑着，我就觉得心里凉凉的。所以，我避开了他们，因为我不属于他们的世界。”
　　凯特定定地看了芮芸一会，也露出了苦涩的笑容。“你大概已经知道了我的情绪是因为什么才变得那么低落的了吧？”
　　芮芸再次诧异地看了看凯特，她没有想到凯特竟然一点隐瞒的意思都没有。“为什么这么想？”芮芸问道。
　　“你大概是唯一一个知道我喜欢公主殿下的人了吧，今天公主又明显表现出了对恩莱科的感情，如果你不知道我究竟是为了什么而情绪低落，你就不是你了。乔说过，你是我们无个人当中头脑最好的人，我一直很相信这句话。”凯特用自嘲一般的语气说道。
　　点了点头，芮芸问道：“你真的很爱公主吗？”
　　“可她爱的是恩莱科。”凯特抱着脑袋，痛苦地呻吟道。
　　“你在逃避什么？为什么要逃避？你连自己的感情都不敢面对吗？”芮芸突然拔高了音调，凑在凯特的耳边连声质问道。
　　“我……”凯特被芮芸一连串的问题问闷了，他呐呐地说不出话来，只是双眼迷茫地看着近在咫尺的芮芸。
　　“把握好自己的心吧！”芮芸说着，缓缓站了起来。“很多事情，后悔是一点都没有用的，还不如现在好好把握。”说完这些，芮芸化作一阵风，消失在凯特面前。
　　凯特呆呆地坐在树下，低声呢喃着什么。半月的星空洒下淡淡地白色光辉，穿透重重枝叶，在他的身上印下班驳的光影。
　　……
　　第二天一早，芮芸吃惊地在身边发现了恩莱科。她愣了半晌，随即笑了起来，看来恩莱科还是不能离开自己呀！这样也挺好，至少可以让公主的计划早点结束了。现在的日子不论对于恩莱科还是凯特，甚至是芮芸自己来说，都有些难熬。
　　轻轻将手放在了恩莱科身上，芮芸重新闭上了眼睛。她想再睡一会，以补足昨天晚上缺失睡眠。
　　“你醒了？”不过，恩莱科显然没有让芮芸继续睡下去的意思，他一把将芮芸搂进怀里，凑在她而边问道。
　　“当然，就算不醒也被你吵醒了。”芮芸无奈地睁开眼睛狠狠地瞪了恩莱科一眼，被他这么一弄，自己一点睡意都没有了。
　　“昨天的宴会你没有来，是在生我的气吗？”恩莱科显然不想在那个问题上纠缠下去，他立刻换了个话题。不过看他紧张着急的样子，明显是更在意这个问题的答案。
　　“没有，我怎么敢生哥哥的气呢？”芮芸没好气地说道，翻了个身把恩莱科挡在了背后。她怎么可能没有生气？公主的事情也就算了，那是不可抗的，但是这个该死的家伙在宴会的时候居然完全没有想到要叫自己一起去，实在是太气人了。
　　恩莱科暗叫糟糕，连忙将芮芸的身体扳过来，紧紧贴着她的额头说道：“听我解释呀，不是我想对公主怎么样，而是她缠着我不放啊。你知道的，我的心里就只有你而已，没有留给别人的空间了。而且当初我在她手下没少吃苦头，就算到现在都很害怕她。你说，我怎么可能对公主有什么想法？”
　　“哼，谁知道呢？解释就是掩饰，掩饰就是事实！”芮芸总结了两句，再次把脸转了过去。
　　“真的没有！我保证！”恩莱科一见第一招不见效，立刻甩出了第二招。芮芸一直很相信自己的保证，这次应该也没有什么问题吧？
　　“男人的保证，没有一句是能够相信的。”芮芸的话却让恩莱科立刻石化，他没有想到连保证都没有效果了。看来芮芸这次是真的生气了，也就是说，后果很严重……“你要怎么样才相信我呢？”恩莱科快哭出来了。
　　“相信你？不行！”芮芸干脆地说道，让恩莱科一阵绝望。不过她下句话又让恩莱科燃起了那么一点点希望。
　　“除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你马上就和公主说清楚，就说你和她是没有可能的，你绝对不会接受她的感情，让她不要再费心思了。怎么样，很简单吧？”芮芸笑眯眯地说道，可是她每说一句恩莱科的脸色就要垮掉一分。
　　“这……这……”恩莱科苦着脸，“这似乎不太可能啊，就算我说了，公主也不会放过我吧？”
　　“嘁，还没做过就说没可能，我看你根本就没有诚意。”芮芸撇了撇嘴，再次翻过身去。
　　恩莱科真的发急了，他狠狠抓了抓头发，毅然说道：“好！就听你的！我吃完午饭就去和她说！”
　　芮芸背对着恩莱科狡猾地笑了起来，心里嘀咕着：“公主殿下啊，你还嫩了点呢。首先你就没有搞清楚谁才是关键。没有把我摆平就打恩莱科的主意，就是你最大的失误！哼，敢跟我抢……”
　　恩莱科自然不知道自己再次被芮芸算计了，此刻他正在脑子里不停酝酿着大时候见到公主时应该采取的措辞。
　　……
　　“昨天晚上，你去哪儿了？”早餐桌上，公主殿下温和地看着紧张而且慌张的恩莱科，柔声问道。只不过她立刻发觉，自己的话只是刚出口，就让恩莱科不自觉地打了个冷战。
　　“我……我回原来的房间了。”恩莱科慌张地连话都都快说不完整了。虽然下定决心要与公主殿下划清界线，但是当真的面对这位公主的时候，恩莱科就发觉，自己原来的那些个想法实在是太幼稚了。在这位殿下面前，自己能够不落荒而逃就已经非常好了，还谈什么划清界线？可是，芮芸交代的事情又必须完成，这让他矛盾到了极点。
　　听到恩莱科的回答，公主皱一了好看的眉头。不过这个在别人眼中十分迷人的表情，到了恩莱科眼里就显得那么可怕，因为在训练的时候，这可是公主不满意的象征。“回原来的房间了？我不是给你安排了新的房间吗？回原来的房间做什么？”公主问道，不过她的话里一点点责备的口气都没有，反而更加像是关心。
　　“因为……”恩莱科顿时语塞，他不知道应该怎么回答这位端庄美丽的公主，总不能说芮芸在那里吧？“因为新的地方睡不习惯，所以我就回去睡了。”也许是灵光闪现，恩莱科这么回答道。
　　“唉……”法兰妮公主看了恩莱科半天，叹了口气，“我就这么可怕吗？为什么要故意躲着我？”
　　“不不不，我没有躲着殿下的意思，只不过新的地方真的睡不着而已。”恩莱科一看产生了误会，急忙手忙脚乱地道歉起来。不过他却没有否定公主“很可怕”这个事实，他只说自己没有故意躲着这位殿下而已。
　　“恩，那看来是我没有注意到呢”法兰妮公主说着，向恩莱科歉意地笑了笑。“那么，我就让人把你原来房间里的床搬到现在的房间里去，怎么样？这样的话就会好多了吧！”公主说道。
　　“不不不，不需要，我不需要……不，我是说，那个……”恩莱科语无伦次起来，他第一次发现，说几句话竟然也是那么的艰难，似乎说出一个完整的句子就会抽空他的体力一样。
　　公主疑惑地看着恩莱科，等着他继续说下去。
　　深深吸了口气，恩莱科终于能够发出几个正确而且完整的音节了。他最后整理了一下语句，向着公主说道：“公主殿下，您对我的情意让我很感动。事实上，如果说我没有动心的话，那绝对是假话。但是，虽然这样，我还是要说，我们之间是不可能的。您知道，我们原来根本不是一个世界的人，如果不是莫名其妙的学徒试炼让我们的命运产生了交集，恐怕我现在还在父亲的杂货铺里帮忙了吧！但是您却是一个国家的公主，在享有着崇高的名誉以及无上的权力的同时，担负起了等同的沉重责任。在这样的环境下长大的您，是我见过的最优秀的女性，在很多方面，即便是芮芸也没有办法比得上您。”说到这里，恩莱科顿了顿，小心翼翼地看了眼公主的表情。出乎意料的是，公主完全没有想象中的愠怒，只是失落地看着自己。
　　恩莱科的胆子立刻大了很多，他继续说道：“但是，正是因为您太优秀了，所以我不认为我们能够在一起。您给我的压力实在太大了，待在您的身边，简直就是如同身处地狱天堂一般。您的温柔与美丽让我心醉，但是您带给我的压力让我不得不远远地躲开您。而且您肯定记得在来卡敖奇的路上发生的事情吧，那是我心中永远的噩梦，想要让这个噩梦消失，恐怕会耗去我一辈子的时间——那实在太长了，我等不起。所以，我只能说，对不起了。”
　　法兰妮公主怔怔地看着恩莱科，她完全没有想到原来怯懦的恩莱科竟然会说出这样的一番话来。这个时候，她后悔了，后悔当初伤恩莱科伤得太深，后悔自己把他当成了发泄压力与怨气的工具，后悔自己把恩莱科估计得太低，后悔……总之，她后悔了，同时她知道，恩莱科没有给她一点挽回的余地，也就是说，自己失败了。
　　“你……就真的一点不喜欢我吗？”法兰妮做着最后的挣扎，虽然她知道，希望渺茫。
　　恩莱科遗憾地点了点头：“是的，公主殿下，我没有办法喜欢您。虽然您很有魅力，但是，我害怕您，而且……”说到这里，恩莱科看了看窗外的一个方向，他知道，芮芸一定在那里看着自己。
　　“我已经有心上人了。”
　　看着恩莱科离开的背影，法兰妮公主突然觉得鼻子发酸。她强忍住想哭的冲动，低声问道：“那个人，就是芮芸没错吧！”
　　恩莱科的脚步顿了顿，随后笑着说道：“是啊，就是她，我的天使。”
　　远处，芮芸闭着眼睛笑了起来。
　　“你也是呢，小冤家……”
　　(有看出点什么吗？还有，谁说今天有三章的？？？）
　　起2J点2J中2J文2J网2J授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第八十七章 凯特
　　(起4W点4W中4W文4W网更新时间：2006-12-17 15:54:00　　本章字数：5669)
　　离开了公主的房间，恩莱科长长地舒了口气。然后，他才发觉，自己的背后竟然已经完全被汗水湿透了，而且四肢也有些无力。咧嘴苦笑了一下，恩莱科自嘲地想道：“这还真是一次壮举啊……”
　　法兰妮已经没有胃口再吃什么东西了，吩咐侍女将餐桌上的碟盏全都收走，公主殿下浑身放松地靠在椅背上发起呆来。明媚地阳光从巨大的落地窗中挥洒进来，照射在法兰妮的身上，让她觉得暖洋洋的。她忽然觉得，也许偶尔让自己放松一下，也不是什么坏事吧……
　　不过，没过多久，正被温暖的阳光弄得有些迷糊的公主感觉身边似乎多了什么东西。她睁开眼睛，一个月白色的身影印如了她尚有些朦胧的视线。惊了一下，公主立刻回过神来。属于王家的威严与气势重新回到了她的身上。“芮芸，你是什么时候进来的？”微微皱着眉头，公主有些不满地问道。但是她并没有用什么严厉的词汇，因为眼前的这个少女太过重要。虽然也许她个人对于索菲恩王国并没有什么太大的作用，但是她对于恩莱科却有着绝对的影响力。而且，按照乔当时的说法，这个少女虽然不会有什么对索菲恩王国不利的心思，但是她太聪敏了，如果得罪了她，恐怕就得面对无穷无尽的报复。
　　“就在刚才，公主殿下。”芮芸欠身行了个礼，轻声回答道。她的声音很轻，只够公主刚刚好听清楚。并不是不能大声说话，只不过在现在这种相当安逸的气氛中，还是轻声说话比较好，可以让公主殿下心平气和。在这样的环境中，人是很容易去思考一些平时绝对不会想的有关于自己的问题的。
　　而且，刚才公主安逸温和的神态给芮芸留下了很深的印象。平时，公主总是成熟、精明的样子，她那属于王家的气势让人发自内心地敬畏她。因此，公主在温和的阳光下那慵懒安详的样子，就显得那么特别。公主本来就是一位绝代佳人，只要能够好好地给自己定位一下，芮芸绝对不认为自己能够比她更有人气。
　　“你有什么事情吗？”公主正了正身子，缓缓地问道。对于自己那位皇叔的话，公主还是很相信的，因此她打起了十二分精神。
　　芮芸盯着公主看了一会，突然笑着说道：“其实，还是刚才那安逸温和的神态更加适合你。”
　　公主再次皱起了眉头，芮芸这句话有点前言不搭后语的意思，而且，她没有用敬语。“你就是想说这些吗？”公主的语气稍微加重了一些，偶尔还是要让芮芸收敛一些的。
　　“不，当然不是。”芮芸随手拉过一把椅子，在公主的对面坐了下来。“我来，是想和你谈谈恩莱科的。我想，其实你也应该很想和我谈谈吧？”
　　公主微微滞了一下，她没有想到芮芸会这么直接地展开话题。不过，公主毕竟是一名优秀的外交家，因此她很快反应了过来，说道：“那么，你想说些什么呢？据我所知，你与恩莱科的感情似乎已经超越了正常的兄妹之情了吧？”
　　“你说得没错，虽然恩莱科是我的亲生哥哥，但是血统对于我来说，并不是什么阻碍。”芮芸摊了摊双手，向公主说道。“说实话，对于索菲恩古板而严谨的男女关系，我一直很抵触。事实上，如果你倒追的不是恩莱科，也许我还会帮你加把劲。”
　　“倒追？”公主显然对这个新的词汇不是很理解，因为那完全就是把两个词拼在一起组成的。
　　“是啊，倒追。”芮芸点了点头，“索菲恩对于男女爱情、婚姻的传统，要么就是父母之命，做子女的根本就没有决定的权利；要么就是日久生情，完全靠的就是时间的积累。虽然不是没有一见钟情存在，但是在那个国度里，即便是一见钟情，也很少有人能够下得了决心去追求吧？国情决定了索菲恩人的保守，而这种保守也表现在对于爱情的获取形式上。从古到今，索菲恩的那些小说、诗歌、童话等等文学作品上，所有的爱情都是来源于男方看上了女方，然后通过老套的故事对情节女方展开保守到了极点的追求。在这些东西的影响下，索菲恩人一直都是由男方主动追求，而女方被动接受的。”说到这里，芮芸停了下来，反正公主是肯定能够听懂了，自己前面讲的那些只不过是在她心里种下一个种子，一个对于索菲恩保守的现状不满的种子而已。
　　公主用纤长的手指在额头上点了几下，说道：“也就是说，倒追的意思就是由女方反过来追求男方，就像我做的这样，是么？”
　　“你说得没错，亲爱的殿下。”芮芸朝公主眨了眨眼睛，“对于保守的索菲恩人来说，一开始就由女方展开追求，这样的事情实在太罕见了。”
　　“你和我说这些，是为了什么？”公主没有理睬芮芸的话，直接问道，她实在搞不懂这个丫头的脑子里都在想些什么。
　　“没什么，有点跑题了。”芮芸无所谓地耸了耸肩膀，虽然这个动作极端失礼，但是法兰妮公主根本没有去在意这些。事实上，在听到芮芸说跑题了的时候，她就有掐死这个丫头的心了。
　　“我要沉住气……沉住气……”法兰妮反复地在心里提醒着自己，半晌才说道：“那么，你究竟想要和我说些什么？”
　　“您难道不觉得，这是个契机吗？一个让我们可以好好地布置一下逃跑事宜的契机？”芮芸神秘兮兮地说道。
　　“逃跑？”公主吃了一惊，连芮芸恢复了敬称也没注意。
　　“是啊，逃跑。恩莱科在卡敖奇弄出了那么多东西，就这些改革的事情就够他们忙好一阵的了，在这段时间里，他们绝对没有心思来为难我们的国家。不过，一旦他们把这些事情解决掉，我们的处境就相当危险了。恩，事实上，即使他们还没有把事情都解决掉，我们就已经相当危险了。想必您已经知道了吧，费纳希雅和我接受了海格埃洛与索米雷特的求婚，而这两个人在京城的势力已经基本被拔除干净了。而现在，估计他们正被皇帝软禁着。我想您应该清楚这个求婚意味着什么吧？”芮芸说道，这些话她早就想好了。
　　“你是说，卡敖奇的强硬派与温和派，讲和了？”公主再吃一惊，她虽然知道消息，但是一时间却没有想那么多。不过如果这是真的，那么她们的处境的确会危险起来的。
　　“是啊，讲和了，而且估计米琳达也会很快与皇帝完婚吧！”芮芸表情凝重地点了点头，然后毫无自觉地又扔下了一颗炸弹。
　　公主没有再说话，只是皱着眉头思考起来。不过芮芸估计她应该是在整理着最近获得的信息，来验证自己的话的真实性。“真是一个严谨而小心的人啊！”芮芸似笑非笑地想着。
　　“呼……”半晌，公主吐了口气。她紧紧盯着芮芸看了半天，眼睛里闪动着的古怪光芒把芮芸看得不舒服起来。
　　“喂，公主殿下，我可没有什么奇怪的嗜好啊！”芮芸连忙打岔。
　　公主没有理芮芸的话，只是一个字一个字地问道：“你能够确定这些事吗？”
　　“当然”芮芸松了口气，“所以我才说，我们可以准备逃跑了。恩莱科制造的改革固然是在加强卡敖奇的国力，但是也是在为索菲恩争取备战的时间，同时刺激保守的索菲恩进行改革。如果没有什么外界的刺激的话，我估计这个保守的国家还得这么保守下去。”
　　公主叹了口气，轻声说道：“也许，你说得没错，索菲恩的确太保守了。”
　　“知道就好。”芮芸想着，当然没说出来。轻轻咳了一下，将公主的注意力拉了回来，芮芸继续说道：“虽然，恩莱科已经很明确地拒绝了你的情意，不过暂时还是不要把他的房间换回来吧，就摆在那里，让那些卡敖奇和其他国家的眼线能够有点可以观察的东西。我们需要这个绯闻来吸引他们的注意力，从而安心地布置逃跑的事情。如果没有估计错的话，要不了多久，我和费纳希雅小姐就得进宫了。必须在这之前全都布置好。对了，乔先生的口信应该很快就到了，你可以和我的意见对照一下。”说完这些，芮芸起身向外走去。
　　法兰妮公主没有在意芮芸的无礼，芮芸最后的话让她有了点猜测——乔的意思也是让他们逃跑。
　　“对了，不要把眼光只放在恩莱科身上，在你身边并不是只有恩莱科一个对国家有帮助。另外，有的人恐怕不太擅长表达自己的感情，就像凯特一样。像他那样的木头如果喜欢上了一个人，是绝对不会主动说出来的。指不定到时候就得让女孩去倒追他了。”芮芸突然回头说道，随后一溜烟地跑了出去，连让公主提问的时间都没有给。
　　公主愣愣地坐在那里，如此明显的话，她又怎么会不明白呢？
　　……
　　芮芸心情舒畅极了，终于把那个脑子搭僵的公主给刷了一次。哼，都什么年龄了，还死板的跟老古董一样，那也就算了，还给恩莱科找麻烦，不让你难受几天怎么行？
　　不过，两个人激烈的争吵声吸引了她的注意力。听起来，似乎是恩莱科与凯特。他们的争吵提前了吗？芮芸竖起耳朵倾听起来。
　　“……她爱你，在你们出巡的日子里面，每一次听到你们平安无事的消息，公主殿下便无比兴奋。每当你又引发了什么奇迹的时候，那一天对于公主殿下来说就像是过节一样。你知道，公主是怎么为你的平安做祈祷的吗？公主爱你。”那是凯特的吼声，与原作中好象没有多大区别，看起来这些话在他肚子里憋了不是一天两天了。祈祷？芮芸冷笑，这位公主还真够厉害的，竟然能够强迫自己喜欢一个人，还弄得像真的一样。
　　“不！她不爱我，他不可能会爱我。就像你说那样，她需要一个人帮她治理国家，而她以为我就是那个人！所以她只是需要我，而不是爱！”恩莱科的声音听上去也火气十足，音量一点不比凯特小。
　　然后声音突然消失了，紧接着就是一声闷响和凯特粗重的喘息声。芮芸愣了一下，她没有想到凯特居然这么快就出手了。而且看样子打得很重，要不然恩莱科绝对不会一点声音都没有的。那个骑士的后裔肯定把恩莱科打闷了。
　　一股火气立刻从芮芸的心底冒了上来，她也不管什么惊世骇俗，以最快的速度向两个人争吵的地方冲了过去。一个路过的巡逻骑士张大嘴巴呆呆地看着突然消失的芮芸，又看了看青石铺成的地板——就在芮芸刚才站立的地方，一块石板出现了一道道裂痕。骑士知道，那里原来是没有裂痕的，也就是说……
　　凯特怒气冲冲的站在那里，双手握紧了拳头，身体微微有些颤抖。他狠狠地盯着恩莱科，看着自己的同伴难以置信地看着自己。他知道自己太冲动了，但是，他没有办法管住自己的拳头。当恩莱科将公主形容得如同一个妓女的时候，他就没有办法控制自己了。在那一瞬间，他甚至清晰地感觉到，自己的理智被满盈的怒火轻易地挤到了一边。
　　勉强将怒火压制下去，他用嘶哑的声音说道：“你把公主殿下形容成一个妓女的话，我绝对不会放过你的。你记住，公主爱你，她对你的感情都是真的。接受她，要不然我不会放过你。”然而，当这些词语，这些句子从他的嘴里一个一个地蹦出去的时候，他发现，自己的心好疼，好冷。他忽然想起了芮芸昨天晚上的话——把握好自己的心？那对于我来说，实在是难以企及的奢求啊……
　　恩莱科呆呆地看着自己的同伴，看着他那充满了愤怒的双眼。不，不仅仅是愤怒，那里面还包含了很多东西。除了愤怒，最多的就是羡慕和忧伤，以及无奈和彷徨。恩莱科突然平静下来。他盯着凯特的眼睛，缓缓说道：“凯特，你爱她，对不对？你深深爱着公主，是吗？”
　　“公主爱你。”凯特避而不谈。
　　“你爱着公主殿下，她知不知道你爱她？”恩莱科进一步问道。
　　“公主爱你。”凯特仍旧说着那句同样的话。
　　“你爱她，但是你为什么不告诉她，告诉公主，你深深爱着她。”
　　“她爱的是你，她爱的只是你。”凯特慢慢往后退了一步。
　　看着凯特似乎随时都会落荒而逃的样子，恩莱科突然不知道应该说什么了。他站了起来，刚想说什么，突然瞥到了一条飞快地蹿向这里的红色身影。
　　“懦夫！”那个红色的身影突然爆发出了愤怒的吼声。
　　恩莱科立刻反应了过来，他大喊道：“芮芸！等等！”
　　可是，已经来不及了。或者说，赤红状态下的芮芸根本没有停手的意思。她瞬间接近了凯特，在愤怒又吃惊的骑士后裔做出反应之前，狠狠地一拳砸在了他的肚子上。
　　凯特被这凶狠地一拳打得闷哼了一声，上身反射性地向下蜷缩起来。可是芮芸接下来正中下巴的膝撞又让他不得不仰起头来，他甚至感觉到了被突然合起的牙齿咬破的舌头所散发出来的血腥味。可是，芮芸的打击还没有结束。第三击飞快到来。
　　这次是肘击，上身仰起的凯特还处在被击中下巴而造成的晕眩中，胸口就被芮芸的左肘猛力击中了。这次攻击的力量恐怕是前两次的总和，连一边的恩莱科都听到了凯特胸骨难以承受这样的力量而发出的挣扎声。凯特更是被这一下打得飞了出去。
　　“回来！”芮芸再次大喝一声，右手一把抓住凯特的左手，借着向外飞的力量硬生生带着凯特转了个全，随后把他狠狠地砸在了地上。而在此之前，她的右手还做了一个小动作。从此刻凯特异常弯曲的手腕上就可以看出，他的左手脱臼了。
　　“哼……”凯特再次闷哼了一下。芮芸的连续打击让他完全没有防御的机会，更不要说反击了。
　　“凯特，你听好了。”芮芸喘了几口气，让气息均匀下来。“我知道你喜欢公主，公主在你的心里就是女神，而女神的抉择是压倒一切的。但是，你最好清楚一件事情……”说到这里，芮芸突然眯起眼睛，声音也阴森起来。
　　“恩莱科对于我来说也是独一无二的，虽然我们是同伴，但如果你做得太过分，我绝对不会放过你的。”
　　顿了顿，芮芸让自己的声音恢复了常态，她继续说道：“你喜欢公主的事情，我已经告诉她本人了，接下来就看你怎么做了。也许你应该学习一下卡敖奇人，而不是把所有的感情都藏在心里，没有争取就没有收获，这个道理你应该明白。我也不多说什么，如果你最终仍旧不能把公主拿下，那就等着我带着米琳达去玩玩吧，我想她肯定会有兴趣的。”说完这些，芮芸拉着恩莱科头也不回得离开了。恩莱科有些担心地看了凯特一眼，想说什么，却是没有能说出来。
　　凯特无神地躺在地上，半晌才缓缓爬起来。虽然芮芸出手很重，但是对于功底极好的凯特，这点伤还不算什么。靠在一棵树上，凯特吐掉了嘴里的血沫，本来颓废无神的脸和双眼，突然亮了起来。
　　他笑了。
　　“谢谢你，芮芸，也许你说得是对的……不过，我绝对不会让米琳达有机会的，你看着吧！”
　　起4W点4W中4W文4W网4W授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第八十八章 重聚
　　(起4F点4F中4F文4F网更新时间：2006-12-17 21:05:00　　本章字数：5273)
　　所有索菲恩使馆的人都在疑惑一件事情，那就是护卫骑士团的团长大人凯特，究竟是中了什么邪？两天来，这位原本堪称所有骑士的典范的团长大人突然像变了个人一样，到处向那些在使馆里工作的卡敖奇人问些古怪的问题。而且这位大人的保密工作还做得很好，除了那些被问到的人，其他人根本不知道这位团长大人究竟问了些什么。
　　而且，除了这位团长大人变得奇怪了，公主殿下也变得奇怪起来。本来，公主殿下对于恩莱科的情意谁都看得出来，特别是恩莱科回来的时候，美丽端庄的公主殿下竟然不顾形象地与他拥抱在一起。虽然使馆中的那些男人多少都有些羡慕或者嫉妒恩莱科的好运气，但是对于他们来说，恩莱科这个禁咒法师与公主殿下倒也般配，总比那个看上去就不是好东西的卡敖奇皇帝好多了。
　　可是这两天，公主殿下对恩莱科虽然还是非常温柔，但是那些熟悉公主殿下的侍女们都已经发觉了，公主殿下似乎在犹豫着什么。而恩莱科的房间虽然仍旧在公主殿下寝宫的旁边，但是每到夜晚，那个房间铁定是空着的。而且，人们总是能够看到恩莱科与芮芸出双入对的情景。而在这种情况下，被晾在一边的公主殿下就很不可思议地成为了同情的对象。自然，对于感情这种事情来说，有被同情的人就会有被厌恶或者憎恨的人，可是那个人却偏偏不是恩莱科。
　　而是芮芸。
　　芮芸自己也知道别人会怎么看自己，她大致能够猜到那些被用来形容自己的词。说一点不在乎是不可能的，她心里也不是很舒服。但是，她又能怎么样呢？把那些人都干掉吗？于是她只好让自己尽量不要去想这些不愉快的事情。大多数的时候，她都会用阅读或者冥想来打发时间，偶尔练习一下武技。在这种古怪的气氛下，生活倒也算平稳。
　　事实上，使馆中的人，知道芮芸与恩莱科关系的绝对不超过十个，他们对外一直都是情侣的身份。而知道他们关系的人，虽然在担心他们之间似乎已经越轨了的感情，但是也不好说什么。毕竟恩莱科现在已经不是什么任人摆布的小子了，而芮芸的精明与算计，更是所有人都知道的。他们大多不愿意为了这个事情把芮芸得罪了。
　　紧接着，在恩莱科回来后的第三天上午，骑士团长凯特的一个决定更是让整个使馆炸开了锅。
　　“我决定，向我心目中的女神，美丽端庄的公主殿下，展开最热情的追求！”
　　于是，所有人都知道，凯特这两天是在问什么了。
　　“唉……可怜的凯特，他堕落了……”恩莱科躺在床上，搂着蜷缩成一团的芮芸，哭笑不得地说道。凯特的声音是如此响亮，以至于在房间里还没有起床的他们都听到了。芮芸“哧哧”笑了起来，凯特的改变是件好事，要不然这个家伙还不知道要什么时候才能得到公主的爱呢。自己可不会给卡敖奇机会搅乱索菲恩的政权。
　　“还笑，如果不是你，凯特才不会变成这样呢。”恩莱科有些气恼地捏了捏芮芸秀气的鼻子，可是芮芸却突然张嘴在他的手指上咬了一口。
　　“我可是为了他好，那个木头脑袋的笨家伙。老是把感情藏在心里，他要到什么时候才能得到公主的心？而且公主的脾气也就他受得了，就像也只有你受得了我一样，换做是别人，就算是适应能力强得不像人的你，恐怕也只有逃跑得份吧？”芮芸气鼓鼓地说道，当然，她不是真的生气了。只不过在恩莱科的面前，她就喜欢这样撒娇加胡闹。说起来，这也算是调剂情人间气氛的手段吧！
　　恩莱科被芮芸那句“适应能力强得不像人”弄得啼笑皆非，他无奈地摇了摇头，从床上跳了起来。“外面的阳光很不错，我们起来吧！好久没有到外面去看看了，也不知道维德斯克怎么样了。听说皇帝已经向米琳达求婚了？”
　　芮芸也做了起来，她眯着眼睛看向窗外明媚的天空，说道：“是啊，米琳达也答应了。反正对于她来说结婚也不是什么重要的事情。”
　　恩莱科突然想起了什么，他担忧地问道：“那我们怎么办？当初我们也接下了海格埃洛与索米雷特的戒指了，你说，他们会不会去科比李奥那里找我们？”
　　芮芸朝恩莱科丢了个白眼，说道：“你现在才想到呀，人家恐怕老早就去过科比李奥那里了。不过，反正科比李奥也不知道费纳希雅在哪。我回使馆的事情索米雷特肯定已经知道了，至于海格埃洛，就让他在那里着急吧，他肯定会让他那个足智多谋的老妈帮忙的。”
　　恩莱科一听到海格埃洛的母亲，立刻颤抖了一下，他焦急地说道：“那可怎么办？他母亲的手段实在太厉害了，我害怕我们斗不过她啊！到时候，难道我们真的要嫁给那两个人吗？”
　　“放心吧，有我在。他母亲的手段或许的确很厉害，但是也要找得到施展的对象呀！”芮芸笑嘻嘻地说道。在她眼里，海格埃洛的母亲的力量实在不值一提，换做自己，绝对可以做得比她更好。如果是那样的话，费纳希雅小姐绝对别想在庆典结束以后从海格埃洛家离开。
　　恩莱科回头狐疑地看着芮芸，半晌说道：“你的意思是……我们逃跑？”
　　“对！就是逃跑！”芮芸打了个响指，信心满满地说道。“以我们两个的势力，如果一心逃跑的话，恐怕没有人能够抓到我们吧？到时候找个地方隐居起来就好了。说实话，我真的希望能够和你安逸地生活在一起，不要有那么多的麻烦事。你觉得呢？”
　　恩莱科笑了笑，伸手在芮芸的脑袋上揉了揉，没有说话。不过，芮芸能够感觉到，他的想法和自己是一样的。看来，半年处于权力争斗中的生活，已经让恩莱科感到厌烦了。
　　……
　　下午，当恩莱科和芮芸结束了每天的例行冥想之后，一个他们的老朋友破坏了他们原本的出游计划。当初与芮芸一起跟着王子殿下早早回国的杰瑞回来了。
　　“我跟着索米雷特丞相的使节团一起来的，不过那位丞相似乎比我们早一步离开，那个使节团中一直没有看到他的身影。卡敖奇王国也在索菲恩设立了使馆，那个大使是个相当不错的家伙，写得一手好诗，他在诗歌方面的天分连纳加大人都极为欣赏，纳加大人年轻的时候可是闻名索菲恩的大诗人。”杰瑞罗罗嗦嗦地说了一大串话，却只有几句是切中正题的。不过，他的四位同伴是早就习惯了他的说话方式了。其实，如果没有急事的话，与杰瑞聊天将会是件非常有趣的事情，至少芮芸就是这么认为的。
　　“好了，我们五个终于又凑齐了。”芮芸笑着说道。四个同伴当中，除了恩莱科，芮芸就是与杰瑞的关系最好了。虽然杰瑞是个滑头，而且不怎么讲义气，但是从玩伴的角度来说，杰瑞才是最好的人选。事实上，从试炼开始的时候算起，芮芸与杰瑞的关系就算不错。凯特太死板，而贝尔蒂娜以前中是抱着些不切实际的幻想。反而是相对平凡的杰瑞，对大多数事情没有什么偏见，而且放得开。和他聊天要比和其他人聊天轻松愉快多了。
　　“是啊！是啊！我们现在又凑在一起了。”杰瑞也相当高兴，不说同伴的关系，公主殿下当初的吩咐他可是记得很清楚呢。不过，上上下下打量了恩莱科与芮芸几遍，杰瑞发现，自己或许是没有什么希望了。“对了恩莱科，你和芮芸发展到什么阶段了？”
　　恩莱科被杰瑞的话弄得一阵尴尬。虽然别人不知道自己和芮芸的关系，但是杰瑞是知道的。他支支唔唔地说道：“也就……也就这样吧……”
　　反倒是芮芸，她就比恩莱科大方多了。一把抱住恩莱科的左手，芮芸笑着反问道：“你看我们发展到什么阶段了？”
　　杰瑞瞪大眼睛看了半天，随后摇了摇头，用相当沉痛地语气对恩莱科说道：“唉……可怜的恩莱科，这段日子真是辛苦你了。”刚说完，杰瑞抬脚就跑。开玩笑，他可不想被芮芸打，这个丫头在克丽丝的实验室里时，就喜欢没事拿自己试魔法。杰瑞到现在都清晰地记得当时的惨状。
　　“杰瑞！你别跑！”芮芸装做生气地喊了起来，追了上去，脸上却带着笑容。另外三个年轻人相视一笑，也追了上去。
　　“年轻真好啊！”杰克看着自己的弟弟和他的同伴，感慨一样地说道。旁边的骑士立刻嘘了起来。
　　“说得什么话，好象自己很老一样，你好象也只有二十出头吧！”
　　“就是，我才老了呢……”
　　“去死，你比杰克还年轻！”
　　……
　　国内来人，让这个使馆再次焕发出了活力。就连这几天情绪一直不怎么样的公主殿下也露出了发自内心的笑容。
　　而在恩莱科原来的房间里，五个年轻人正欢笑不断地聊着天。久别重逢的老朋友聚在一起，总有无数话题要好好聊聊。芮芸动作熟练地泡着茶，偶尔插上两句。不一会，红茶地香气就弥漫在整个房间内。
　　“芮芸，我觉得你现在真的是越来越厉害了。”捧着热气腾腾的茶杯，杰瑞笑着说道。
　　“恩？是吗？”芮芸问道，杰瑞应该是不知道她的实力究竟提升到什么地步了，那他说的是什么？
　　“当然！”杰瑞煞有介事地说道，“你得茶泡的好极了，大概能够和那些宫廷里的那些比了吧！”
　　芮芸笑了起来：“我本来就是和公主的贴身侍女莲娜小姐学的，当然和宫廷里的茶艺差不多啦！这有什么厉害的呢？”
　　“不不”杰瑞摇起了头，“我说得可不只是这个。凯特，贝尔蒂娜，你们有没有注意刚才芮芸的表情？我发觉，她刚才的表情就像……就像这里的女主人一样。你们呢？”
　　“是啊，听你这么一说，我也有这样的感觉呢！”贝尔蒂娜跟着说道。
　　凯特表情古怪地看着芮芸与恩莱科，好一会才说道：“可是，你们不是……没有问题吗？”
　　“能有什么问题？”芮芸无所谓地道，顺手一道结界将整个房间隔绝起来。
　　“可是，你们是兄妹诶！”感觉到房间被隔绝了，贝尔蒂娜立刻说道。
　　“兄妹又怎么样？我知道你们在想什么，不就是乱伦吗。你们感觉，我像是那种会被世俗规矩束缚住的人吗？乱伦这个概念，说到底也不过是世间那些吃饱了撑着的家伙搞出来的东西而已。虽然说近亲结合得到的孩子容易出问题，但是如果我们不要孩子呢？宗教里说神是反对乱伦的，但是，我可以说，神根本就不在乎这些事情。而且，我和哥哥的感情，又何必要让不相干的人指手画脚呢？”芮芸一口气说道，包括恩莱科在内，四个年轻人被她的话说得一愣一愣的。他们都没有想到，芮芸对于与恩莱科之间的感情，居然早就做了准备了。
　　“你说得没错，我们也就是一时间接受不了而已。”最后，除了恩莱科，还是杰瑞第一个反应过来。他本人也不是那种特别重规矩的人，拥有纯正商人血统的他，总是把事情和利益联系在一起。
　　“对了，凯特，听说你在追求公主啊？”杰瑞见气氛似乎有点冷下来的趋势，立刻转移话题。果然，年轻人们立刻又热闹起来。
　　“是啊是啊！杰瑞，你不知道，今天凯特不知道吃错了什么东西，居然当众宣布要追求公主殿下。你没有看到，当时所有人都被他的话惊呆了呢！”贝尔蒂娜这个小女生立刻说道，对于她这样年纪的女孩子来说，总是对八卦怀有着异乎寻常的兴趣。
　　“难以置信，难以置信啊！”杰瑞笑眯眯地看着凯特，“凯特，也许以后我就要对你另眼相看了哦！你简直比我还要浪漫啊！”
　　凯特被这几个同伴的话弄得尴尬不已，满脸通红。早上他的那通话完全就是憋足了气，凭着一股冲动才说出来的，现在要让他再说一遍的话，他绝对没有办法做到。
　　“好了好了，我们不要取笑凯特了。他能够把自己的心事拿出来，也是件好事，我们应该鼓励他才对嘛！”杰瑞又说道。
　　“嘁！”四个人一直向他翻了个白眼，刚才可是他自己在取笑凯特的。还真是商人的厚脸皮……
　　“好了，说正经事。”杰瑞拍了拍手，“我是国王陛下任命的特使，来给皇帝陛下的结婚典礼献礼来的，皇帝陛下和米琳达小姐将在月底举行隆重的婚礼。”
　　“果然，我就知道那个家伙肯定等不及的。”芮芸说道，“皇帝向米琳达求婚的消息我们也才刚刚知道，没想到月底就要举行婚礼了，还真够急的。”
　　“是啊！当初我们还在国内的时候就接到了这个消息。然后那个索米雷特就不见了。”杰瑞说道，“我还以为他是为他妹妹的婚事去忙了呢，结果听说是去找恩莱科的麻烦了。”
　　“没错。”恩莱科看着望着自己的同伴，苦笑着说道：“是个大麻烦。海格埃洛向我求婚，而索米雷特向芮芸求婚。结果在当时的情况下，我们还都答应了……唉……”
　　芮芸却没有说话，她在想些东西。先前她一直没有注意，但是现在才发觉，皇帝才刚刚向米琳达求婚，怎么杰瑞这个家伙就来了。但是如果按照他的话来看，那就是说，皇帝很早就与米琳达说好了，他们把整个天下的人都蒙在了鼓里。“真狡猾……”芮芸暗骂了一句。
　　“那就没错了，恩莱科，你真的准备嫁给那个大色狼吗？”杰瑞嬉皮笑脸地问道。
　　“当然不啦，我可是一个男人！而且我已经……已经有芮芸了。”恩莱科红着脸说道，不知道是被气红的还是害羞的。
　　“恩，那么接下来就是最重要的事情了。”杰瑞说道，突然压低了声音：“能够保证不被外人窃听吗？”
　　芮芸沉默着点了点头，除非科比李奥亲自出手，要不然谁都不要想穿偷她的结界。
　　“我这次来还有一个任务，就是替乔为公主殿下带一个口信”杰瑞严肃起来，“乔说，从卡敖奇逃跑的时间已经到了。”
　　起4F点4F中4F文4F网4F授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第八十九章 皇太后的旨意
　　(起3S点3S中3S文3S网更新时间：2006-12-18 20:53:00　　本章字数：5681)
　　皇帝陛下即将订婚的消息让整个维德斯克都忙碌了起来，所有的房子都被喜气的装饰品点缀了起来，人们的脸上也全是与周围的景致相同的喜气洋洋。
　　而索菲恩的使馆中，表面上一切却和平时没有什么两样。虽然他们的房屋同样挂起了装饰品，但是任何一个人都能够从那些索菲恩人的脸上看出，他们其实并不是特别关心卡敖奇君主的婚事。不过，万事都有例外的，那位索菲恩的小禁咒法师就与他的同伴完全不一样。这几天，他恐怕是整个使馆中最忙碌的人了，因为整个维德斯克大大小小的魔法师都暂时成为了他手下的学徒，而他这个真正的学徒，却充当了一回导师的角色。而这样的成果就是，整个维德斯克很快就被一个又一个巨大的魔法阵笼罩起来，魔法阵中四季如春，外面冬季的严寒根本没有办法穿偷魔法阵的保护。于是，那些艳丽多彩的花朵，违反常规地盛开了。这让整个维德斯克成为了花的海洋。
　　与卡敖奇人的愉悦心情相比，芮芸现在郁闷极了。她一边指挥着那些骑士在适当的位置开出一条小小的通道，一边在肚子里大骂恩莱科这个撒手掌柜。现在索菲恩使馆的地下早已经不是原来的那幅样子了，从各个房间中，一条条仅能够通过一个人的地道将这些房间连成了一片。而在这些地道的连接处，也就是距离使馆百多米远二十米深的地下，一个将足够容纳六十个人的地下空间正在挖掘着。这里就是索菲恩使馆成员逃亡计划的第一个节点。
　　本来这些事情都应该是由恩莱科负责的，可是那个家伙被科比李奥拉去以后，很干脆的把这些活扔给了芮芸。虽然目前使馆里只有芮芸一个有能力使用恩莱科的那块“理智之心”来屏蔽外界魔法的侦测，但是好象挖个地道还不需要用动用芮芸这样实力高强的人吧？
　　但是，芮芸却没有办法抱怨，谁让这是恩莱科的请求呢？她只有缩短每天修炼的时间，配合那些不当班的骑士尽快把这个地下世界挖出来。一旦地道全部打通，剩下的事情就简单多了。虽然制作理智之心和描绘传送魔法阵会比较麻烦，但是相对于天天在这个低矮潮湿而又阴暗的地道中钻来钻去的鼹鼠生活，那些事情实在是算不得什么了。
　　在忙碌的时候，时间总是过的很快的。一个星期眨眼间就过去了。一个星期中，恩莱科完成了科比李奥的的请托，重新接受的逃亡计划的指挥工作。说实话，芮芸很喜欢看指挥着那些骑士的恩莱科，她一直感觉，恩莱科这个时候有种说不出的魅力，充满了自信与智慧。为了这个，她甚至不惜仍旧当她所谓的“鼹鼠”，每天陪恩莱科钻来钻去。
　　这段时间，她算知道了什么叫“痛并快乐着”。
　　不过，快乐的事情总会被一些不张眼的家伙打断，就像现在芮芸面前的大狗熊科比李奥一样。虽然早就知道那位皇太后陛下会亲自出马来“请”费纳希雅，但是真的当科比李奥坐在芮芸的面前的时候，她还是觉得有些难以接受——毕竟这次皇太后要见的不再仅仅是费纳希雅一个了，自己这个在维德斯克毁誉参半的特殊人物，也在皇太后召见的人当中。
　　科比李奥坐在对面的沙发上，看着对面的公主、恩莱科、芮芸还有凯特、贝尔蒂娜以及那个出来迎接自己的杰瑞，有些局促不安。本来，皇太后陛下给他的旨意就让他感到相当难办了，再看到现在恩莱科无辜的样子以及芮芸那幅似笑非笑的神情，科比李奥甚至生出了逃跑的心思。
　　“科比李奥，你该不会是来我们这里喝茶的吧？”敢这样直呼科比李奥名讳的，除了恩莱科以外也就只有芮芸这个胆大包天的小妮子了。
　　科比李奥尴尬地看了看眼前再一次空掉的茶杯，不安地搓了搓双手，支吾着说道：“这个……刚才皇太后陛下……这个，给了我一道让我很头痛的旨意。她说想要见见……见见费纳希雅和芮芸……这个……”一连说了几次“这个”，科比李奥终于发现，自己的脑袋里的词汇在这时显得是如此匮乏。
　　芮芸与恩莱科对视了一眼。该来的总是要来的，芮芸会被召见也是预料中的，不管当事人是什么心情，应对的方法他们早就拟定了，到时候只要让那些使馆里的人配合着去做就可以了，有没有恩莱科和芮芸影响并不大。
　　“是为了海格埃洛和索米雷特求婚的事情吧！”公主说道，恩莱科在计划里就已经提出了这个可能，听说是芮芸想到的。法兰妮看了芮芸一眼，这个小丫头似乎总是能够先知先觉，除了这个，就连乔会让自己准备逃亡这件事也实现推断到了，她的头脑实在太厉害了一点。
　　“这个……是吧……”科比李奥用不确定的语气喏喏地说道，不过谁都能够猜到，这件是绝对就是为了海格埃洛和索米雷特两个人才搞出来的。
　　“我知道这令您非常为难，但是，您也应该知道，对于我们的恩莱科来说，这更是一件极其为难的事情，更何况越牵扯下去，麻烦只会越来越多，越来越大，总不可能永远蒙骗下去。而且，芮芸小姐也已经有了自己的心上人了。”公主说道，不由地又看了芮芸一眼。虽然早就知道芮芸喜欢着自己的哥哥恩莱科，但是当听到她亲自确认的时候，还是让自己这个在传统的索菲恩教育下长大的人难以适应。不过，已经打消了要追求恩莱科的心思的公主殿下，也没有要阻挠这两个人的意思，毕竟他们的能量实在太大了。而且恩莱科的博学与智慧加上芮芸的计谋与手段，绝对是一个任何国家都想要得到的完美组合，更何况他们两个还拥有着强大的力量。
　　“谁说不是呢？”科比李奥再一次愁眉苦脸长叹了一口气，他也大概知道芮芸对恩莱科的感情，因此听到公主说芮芸有心上人的时候一点都不吃惊。可是，越是这样越是让这个当初引火上身的家伙感到苦恼。
　　“先不说芮芸吧，但是恩莱科应该怎么办呢？这样下去，这场闹剧何时是个了结呢？”公主殿下皱着眉头说道。
　　“谁说不是啊！”大魔导士科比李奥垂头丧气的说道，这正是他现在最担心的一件事情，现在这件事情越闹越大，想要让皇帝陛下出面调停这件事情，已经绝对不可能了。有皇太后陛下亲自出面，皇帝陛下躲避还唯恐不及呢！
　　芮芸看着科比李奥的表情，暗自笑了下。人家说因果报应，看来还真的有那么点意思在。这个大笨熊现在不就是受到报应了吗？她向公主与恩莱科点了下头，随后说道：“科比李奥，你看，如果我和费纳希雅小姐中途出了点事情，比如逃跑了，你会有什么样的反应？”
　　科比李奥愣了一下，这种完全是开诚布公的话让他一时没有转过弯来。稍微思考了一下，这个大熊笑了起来。芮芸的坦诚让他很高兴，而且这个方法也许是最好的解决方案了吧！现在盛传芮芸与费纳希雅同时爱上了恩莱科，到时候自己就算皇太后问起来，自己也只需要把所有的责任都一脚踢给世人所谓的“浪漫而又疯狂的爱情”就好了。这个从来没有浪漫细胞的大魔导士，这一次才真正感觉到，爱情这个东西有的时候还是很有用处的。
　　想到这里，他轻松地说道：“我想，两位的实力有目共睹，以我的本领是绝对没有办法阻止两位做什么的，毕竟两位都是和我处于一个级别上的魔法师。皇帝陛下想必也能够理解我的。”
　　得到了相当明确的答案的几个人也轻松地笑了起来，只要科比李奥不出手，在卡敖奇能够和芮芸与恩莱科的组合斗的也就只有特罗德和德雷刻丝了。不过即便他们出手了，以芮芸和恩莱科的能力，逃跑还是绝对没有问题的。
　　……
　　对于眼前那群不停地对自己评头论足的贵夫人，以及那些不时瞟过来两眼的侍女，恩莱科发现，即便自己已经在海格埃洛的府邸中经历过了这一切，他还是有些难以承受。特别是那些贵夫人那赞叹和欣赏的目光，更让恩莱科感到局促不安。偷偷瞄了眼身边的芮芸，恩莱科已经不知道应该如何形容自己的这个妹妹了——她居然在冥想！
　　可是，转念一想，对于芮芸这个不算主角的主角来说，在这种场合里冥想也的确符合她的脾气。反正她就是这么无法无天，连海格埃洛和米琳达这两个实力强劲的人都对付不了她，这些夫人又能够把她怎么样？
　　而那些贵夫人，特别是第一次见到费纳希雅与芮芸这一对孪生姐妹的皇太后陛下，着实被这对女孩的出色震了一下。最让她满意的还是身为姐姐的费纳希雅小姐，无论是她的美貌，还是那份高雅端庄与娇巧可爱，都让她打从心底里羡慕自己的好姐妹，那位海格埃洛的母亲，赛丽。
　　至于那位一直闭着眼睛的芮芸，虽然据说她的脾气并不像她的姐姐那样好，但是这都不要紧。皇太后陛下将这些都归到了小孩子的喜怒无常中，到时候只要索米雷特那个孩子能够好好地调教一下，这个女孩也一定能够像她姐姐一样出色的。
　　想到这里，皇太后陛下笑着朝费纳希雅招了招手，说道：“你过来，走近一些让我好好看看。”
　　恩莱科心里大急，他可不想一个人面对这些贵夫人。悄悄地拉了拉芮芸的袖子，恩莱科向她投去了求助的目光。
　　芮芸虽然在冥想，但是她的注意力还是一直放在周围的事情上的。因此当那位皇太后陛下开口说话的时候，她就睁开了眼睛。向恩莱科露出了“一切有我“的笑容，芮芸牵着恩莱科的手向几位夫人靠了过去。恩莱科虽然不情愿，但是既然芮芸都做了，他又怎么能够一个人落在后面呢？
　　看着两个孩子间的眼神交流，皇太后陛下笑了起来。看样子她们的关系真的如同传闻中的那样好。这样也不错，至少有这对人儿在家里镇着，海格埃洛与索米雷特估计也闹不起什么大风浪了。尤其是那位芮芸小姐的头脑据说一点不比索米雷特差，如果她从中周旋的话，估计索米雷特就是有力气也没地方使。
　　皇太后陛下的笑容似乎感染了恩莱科，让他紧绷的肌肉稍微放松了一点。不过，紧接着，皇太后突然拉住了他的手，这个动作再次让他紧张起来。
　　“告诉我，孩子，你喜欢海格埃洛公爵吗？”皇太后慈祥地问道。不过那个慈祥的表情看在恩莱科的眼里简直能够跟把自己扔进魔界前克丽丝老师脸上的笑容比一比。
　　“不，我很讨厌他。”想归想，恩莱科几乎是条件反射一般地说出了这句话。他可是个正常的男人，怎么可能喜欢上海格埃洛那种人？
　　那似乎完全没有经过思考的直截了当地回答让所有的人都愣了一下，当然，芮芸除外。她自然知道恩莱科会怎么回答，事实上，换做自己，自己恐怕也不会喜欢那个家伙吧……
　　“为什么？”皇太后陛下显然没有想到这位小姐会这么说，促不急防下，她先前准备的话全都失去了作用。不过，现在惊讶显然盖过了那些无关紧要的小事，这位陛下立刻讶异地问道。
　　“他是个无赖，而且无耻、卑鄙、下流，不但是个花花公子，还是个残酷的暴君，脸皮也足够厚……”恩莱科一口气说道，这些话都是芮芸帮她总结的，在他看来，对于海格埃洛的缺点，自然是女生更加了解一些。殊不知，芮芸其实也只是照搬了原作的话而已。
　　不过，现场讲出来的效果显然要比看书来得更加有趣。看着恩莱科没有停顿、咬牙切齿地把海格埃洛形容成了一个不应该继续活下去的人渣，看着那些贵夫人再次错愕的神情，再看看那些想笑又不敢笑，使劲憋住难以控制的情绪的宫女们，芮芸终于忍不住了。她急忙用手掩住嘴，哧哧地笑了起来。
　　那些被恩莱科一连串毫不客气的贬义词惊呆的夫人们终于回过神来。皇太后陛下有些尴尬地干咳了一声，略微警告了一下有些放肆的芮芸，对着面前的费纳希雅问道：“但是，他喜欢你，他对你的一片痴情，你应该也有所察觉吧？而且，自从他喜欢上你以后，就再也没有出去沾花惹草了。这个你也应该知道吧？”
　　“是的，我的确知道。可是，尊敬的陛下，爱情这个东西好象应该是双方面的呀！”恩莱科立刻说道。芮芸笑着在他背后轻轻比划了一个拇指，这个小动作让恩莱科有些得意起来。不过面对着这么一群精明得不得了的夫人，恩莱科可不敢把那些得意表现出来。
　　皇太后无言。费纳希雅小姐说得话都在情在理，自己也没有办法驳斥她。但是，海格埃洛是他们一直关心的后辈，作为知道他们家那个可怕的诅咒的人，皇太后是真心希望他能够获得幸福。而眼前这个女孩显然是最好的人选，可是，人家偏偏对那个孩子没有一点感觉，甚至厌恶的很。这些事情都让皇太后陛下头疼无比。她无奈地向别处瞥了一眼，却看到了一脸无所谓的笑容的芮芸。这个少女脸上那事不关己的表情让皇太后有些惊讶。虽然今天是主角是她的姐姐，但是说到底她自己也是当事人之一，怎么会一点没有身在局中的感觉，摆出这幅样子呢？
　　“陛下，您不用看我。”芮芸见皇太后突然看向自己，而那些贵夫人在没有想到更好的言辞之前也把注意力放到了自己身上，于是把自己准备了好一会的语句用轻松的语气说了出来，事实上，她的轻松甚至已经有点不恭敬了。
　　“我大概能够知道您在想什么。我也知道，我表现出来的轻松会让您觉得奇怪。但是，其实这并没有什么可以奇怪的。如果一场婚姻根本没有爱情的成分在里面，而当事人又只是一个没有决定权，完全被当作一颗棋子来摆布的人，那么他也会像我一样的。对于我来说，这场婚姻只不过是生活中的一个插曲。虽然不能够和心爱的人在一起的确可惜，甚至会让我的生活失去很多动力。但是魔法是一个很好的转移注意力的工具。即便我成为了索米雷特的妻子，以他的脾气也不会怎么管我的。到时候，我还不是和现在没有什么两样？顶多为他们家传宗接代付出点精力而已。”芮芸笑着，将一段相当沉重的话轻快飞扬地说了出来。如果只听她的语气，那些贵夫人甚至会认为她是在讲述一个相当有趣的故事。
　　皇太后与那些贵夫人面面相觑，她们没有想到，索米雷特的的心上人，居然会是这样的情况。芮芸那幅无所谓的神态和隐藏在轻松下的沉重让这些女人难以遏止地升起了怜悯之心，虽然那位费纳希雅小姐同样值得怜悯，但是她好歹还拥有选择权，可是这位小姐却连一点选择的权利都没有了。这些贵夫人虽然都不干预政事，但是她们对于政治都有相当的了解。因此她们知道，芮芸与索米雷特那个孩子的婚姻根本没有多少感情的成分。海格埃洛与那位费纳希雅小姐之间至少还有一段让所有人津津乐道的浪漫趣事，可这位小姐却如同被送出去的礼物一般——一个包装精美而且极端优秀的礼物。
　　一时间，这些女人看向这对孪生姐妹的眼神除了赞叹和欣赏，又带上了浓浓的怜爱。
　　芮芸低头得意地瞄了恩莱科一眼，心里欢呼了一下。她又一次忽悠成功了。
　　起3S点3S中3S文3S网3S授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第九十章 纷扰的宫廷生活(1)
　　(起5K点5K中5K文5K网更新时间：2006-12-19 21:09:00　　本章字数：5187)
　　对于皇宫的御花园，芮芸与恩莱科都不陌生。胜利日祭奠那天，他们就是在这里进行表演的。而在这个祭坛前不远的地方，就是大主祭梅龙所在的胜利圣殿。不过现在，这个祭坛已经不是原来的样子了，一栋异常漂亮雅致的楼阁被建造了起来。少有的三层楼阁，使这座楼阁成为御花园中最高的一座建筑物。
　　恩莱科苦恼地看着自己的房间。作为他的“闺阁”，这个房间显得奢华而又高雅。 和卡敖奇王国大多数建筑一样，卧室永远充满了阳光，靠着南边的那一面完全被打通，全部安上了朱红色的落地大窗。所有的窗栏都用剔透的珐琅包裹着，在阳光下反射着柔和而灿烂的光芒。
　　卧室的正中放置着一座大床，一座极大的大床。大床的四角支着四根金漆雕花支柱。一顶明黄色丝绸绣金堆花流苏帐幔挂在支柱的顶端。恩莱科可以肯定，这张床足以轻松地睡下五个自己，而如大的床让他禁不住想入非非——当然，所有的结果显然都对他不怎么有利。
　　在卧室的另一角放着一张金丝春藤躺椅，旁边搁着一个白胎陶瓷描花亮釉茶几。而墙壁的四周则挂着无数艺术珍品。靠着西墙摆着一座红木雕花珐琅镶嵌的衣柜，用不着打开衣柜，恩莱科就知道，里面挂着的肯定是那些讨厌而又漂亮的长裙。不过，这些东西都不能引起恩莱科的兴趣，就更不用说让他感到苦恼了。真正让他苦恼的，是在大床的前后两端和床铺顶上安着的三面巨大的明镜。
　　他不知道这三面镜子是干什么用的，但是当他躺倒在床上的时候，他才发觉，这三面镜子安装的方位实在是太微妙了。恩莱科能够清楚地看见自己躺在床上的样子，不过，恩莱科可绝对不习惯看着自己的样子睡觉。更何况，镜子里的那个漂亮的女孩从根本意义上来说，并不是自己。事实上，恩莱科更希望能够把那个女孩当做是芮芸，因为女装的自己和她在外貌上根本就一模一样。这么一想，他忽然发觉自己似乎快要沉进这面镜子制造的奇怪思想里了。
　　“姐姐，你好象好喜欢这面镜子啊？”芮芸的声音突然从门口传来，将恩莱科从那个危险的圈子里拯救了出来。他心慌意乱地坐了起来，然后对着自己的脑袋弹了弹手指，想要用一些夹杂着冰块的冷水让自己清醒过来。他不喜欢自己在任何时候有任何亵渎芮芸的念头，如果她没有同意的话，恩莱科是绝对不会让自己出手的。
　　但是，记忆中的冰水并没有出现，这个变故让恩莱科一下子愣住了。
　　“怎么回事？”恩莱科又连续施展了几个魔法，但是，同第一次一样，仍旧什么都没有发生。这个发现让恩莱科一下子慌张起来。
　　“唉……我们能够使用的大部分魔法暂时被封印了。这个魔法阵能够抽空这里所有的魔力。”芮芸看着恩莱科惊慌的样子，缓缓说道。她刚才也试验了一下，不过幸好，自己那些不需要魔力支持的精神魔法都可以使用，而且自己仍旧能够直接用精神力控制那些魔法元素。也就是说，芮芸的力量在这里并没有受到多大的限制。但是当芮芸使用常规方法施展魔法的时候，那些好不容易聚集起来的魔力在一瞬间被一股奇特的力量吸走，然后发散到了半空中。
　　听到芮芸的话，恩莱科定了定神。他飞快地将自己会的魔法一个个施展过来，不过结果比他想象的要好得多，那些远古的魔法都能够照常使用，并没有什么问题。这让他松了口气。
　　“情况比我们想象地要糟糕呢……”恩莱科叹了口气，小声说道。如果他还能够使用所有的魔法的话，想要从这里逃出去根本就是小菜一碟。
　　“还好吧！”芮芸不在意地耸了耸肩，“你应该也发现了吧，这个禁魔空间的原理是什么。不过我的魔法施展方式正好是这个原理的克星，这个地方对我起不了多大的作用，”
　　恩莱科的眼睛一下子亮了起来，他想起了芮芸与众不同的魔法理念。芮芸在施展元素魔法的时候从来都不念咒语或者像自己一样聚集魔力的，她完全是直接用精神力将空间中的元素聚集成形。虽然这样施展出来的魔法威力小了些，但是速度却非常非常快。而在这个地方，只要芮芸能够正常使用魔法，一切也就都好办了。
　　没有了魔法的烦恼，恩莱科突然想起了另外一件事情。他拍了拍身边的位置，示意芮芸坐下来。
　　芮芸笑了笑，毫无仪态地直接扑倒在大床上。柔软的床垫和暖和又滑爽的被褥让芮芸不禁微微哼出声来。恩莱科见装有学芮芸的样子扑倒在床上，这样他就可以不用看那几面镜子中的自己了。
　　芮芸用脸在丝绸缝制的被单上蹭了几下，就像一只窝在巢里的小猫一样。这个动作让恩莱科忍不住伸手去捏她的脸。朝恩莱科呲了呲牙，芮芸说道：“有什么问题就快问吧！”
　　“你还没告诉我这次的计划呢，你不是说有一次性解决掉与海格埃洛间的麻烦的办法吗？我可不想再和他那个讨厌的家伙纠缠下去了。”恩莱科说道，语气中不乏抱怨的成分。不过他那幅噘着嘴的样子，让芮芸“噗”地笑了出来。
　　在恩莱科幽怨的目光好不容易停住了笑，芮芸喘了几口气，有些艰难地开口说道：“放……放心吧！一切有我在呢，你只要按照自己的想法去做就可以了，其他的事情我来安排。不过到时候要演场戏，你可要配合哦！”
　　……
　　皇宫里的生活在大多数情况下都是枯燥的，而生活在这个宫殿中的那些女人通常都是依靠闲聊来打发时间的。虽然舞会也是一个很不错的消磨时间的方法，但是皇帝订婚在即，整个皇宫短时间内是不可能召开什么舞会了。也因此，皇太后、皇太姑，还有那些与两位至尊关系极好的贵夫人，都把目光转向了住在特别建造的楼阁中的那两位出色的小姐身上。
　　那位新任的宫廷法师虽然看上去鬼鬼祟祟的，但是好歹还有些本事。他总算是完成了皇太后布置的任务，让那两位魔法高强的小姐失去了使用魔法的能力。但是出乎这些贵夫人意料的是，那两位失去了魔力的小姐竟然没有表现出什么不满的情绪，更不要说在大多数夫人想象中的逃跑了。
　　事实上，这对孪生姐妹几乎把所有时间都花在了阅读上。皇宫内的藏书量绝对是整个卡敖奇之最。从近代的文人诗稿，到远古种神时期那些被魔法加持过的黄金英雄的手迹，几乎应有尽有。而这两位小姐除了每天两次前往御花园边的藏书馆外，就完全足不出户，把自己埋进了厚重的书堆中。而阅读中的人都是很讨厌被打扰的，如果不是皇太后陛下搬出了身份，恐怕这些贵夫人还要被拦在这个楼阁之外呢！
　　进入楼阁的那些夫人们发现，整个大厅中堆满了各种各样两位小姐还没有来得及阅读的书籍。这些书籍散发出的陈旧悠远的味道把这个新建造的楼阁渲染成了一个历史的回廊，那些仅仅是艺术品的壁画与雕刻在这个时候也变得如同远古诸神赐予的图腾一般，充满了神秘而又摄人心魄的魅力。
　　而当那对穿戴打扮几乎一样的孪生姐妹走进大厅之后，这些平时总是镇定自若的贵夫人发觉，自己的镇定工夫在这对堪称完美的姐妹面前，失去了所有的作用。
　　式样相同，色彩却是纯黑与纯白截然相反的两套长裙，一样没有任何首饰点缀的绝色容颜与两条长长的羊角辫子，一清纯高雅一温和安逸的神态。当这对姐妹牵着手出现在这些贵夫人的面前时，整个大厅的时间都停止了。在这个悠远的回廊中，这对姐妹成为了掌管时空的女神。所有人都被她们的魅力所折服，没有人愿意发出哪怕微笑到难以听闻的声响，惟恐亵渎了面前的女神，让她们离自己而去。原本还相当热闹的楼阁在这一刻安静得如同没有人一样。
　　芮芸的脸上逐渐泛起了古怪的笑容，而恩莱科则苦笑起来。事实上，当这些贵夫人进入这个大厅的时候，她们便踩进了芮芸与恩莱科联手布置的领域中。这个大厅从前天晚上开始就被一个极端特殊，包含着芮芸所有知识精华的魔法阵笼罩了。这个魔法阵本身没有任何魔力的波动，因此完全没有引起暗处的德雷刻丝的注意。可是，它的效果却是非常明显的。
　　这个魔法阵的效果就是收集所有进入这里的外来者的精神波动，然后经过特殊处理以后反馈回去。而当那些外来者接收到那些反馈回来的精神力的时候，这个大厅在他们的眼中就会变成另外一个拥有着独特气息的回廊，一个让人甘心鼎礼膜拜的时空回廊。这些步骤所使用的都是芮芸实现储存进去的原始状态的精神力，没有一丁点魔力的痕迹在里面。
　　“各位夫人，你们怎么了？”过了半晌，芮芸终于出声问道。事实上，如果不是恩莱科暗中催促的话，她绝对不会那么快就停止自己的精神魔法的——也就是说，在那些贵夫人眼中，芮芸与费纳希雅的奇特气质，有一部分也是芮芸刻意用精神魔法制造出来的。她这是在报复，报复这些在原作中将恩莱科往火坑里推的贵夫人。
　　毕竟见识了许多，皇太后第一个反应过来。她尴尬地咳嗽了几声，将自己的那些好姐妹一个个从梦游中唤醒。然后，这些贵夫人突然发觉，这对姐妹虽然仍旧出色，但是却没有了那股几乎让自己跪倒的气质。这样突然的变化让她们无法做出反应，甚至有几个再次发起愣来。
　　“好强的杀伤力啊！”看着眼前一模一样但又风格迥异的两位少女，皇太后陛下在心里感慨起来。她再次咳了一声，声音柔和地问道：“你们在这里住得还习惯吗？怎么不出去走走？虽然不能离开皇宫，但是皇宫里还是有不少景致可以游玩的。不要整天坐着看书，你们还年轻，整天坐着对身体不好。”
　　“谢谢陛下关心，这里的条件非常好。事实上，我和妹妹都觉得，住在这里恐怕比家里还舒服许多。”恩莱科回答道，他与芮芸已经说好了，这种场合就由他出面，毕竟以费纳希雅的形象和脾气，更容易处理这些没有营养的对话。“至于阅读，我与妹妹都对皇宫的藏书非常有兴趣。这里拥有相当多即便在魔法协会也找不到的古籍，能够阅读这些古籍曾经是我与妹妹最大的心愿之一。”
　　对于费纳希雅小姐的礼貌与坦诚，诸位夫人都相当满意。皇太后陛下看了看那些对方在大厅中的书籍，随意问道：“这些书你们都看完了吗？”不过她并没有打算得到两位少女肯定的答复，这些书实在太多了，想要看完恐怕需要很长时间。
　　“啊，是的陛下，这里的书我们都已经看完了，正准备在傍晚的时候吩咐那些巡逻骑士帮助我们把书送回藏书馆。”恩莱科如实回答道，这些东西并没有什么可以遮掩的。而且，最重要的是，看完这些书在他与芮芸的眼里根本不需要花费多少时间。这些古籍的字体通常很大，而且有不少记载已经是他们了解的东西了，再加上于克丽丝的实验室中训练出来的阅读速度，这两个人基本能够在一天内看完超过五十本这样的古籍。
　　不过对于皇太后来说，这样的速度实在有些吓人了。而那些贵夫人也明显不相信，她们提出考究一下两位小姐的学问这个可以算得上古怪的要求。在卡敖奇，虽然曾经出现过女学者，但是大多数女人仍旧习惯与传统的生活，而追求知识一般是那些身为魔法师的女人的习惯，与那些普通贵族小姐或者夫人是绝对没有关系的。因此考究两位少女的学识就显得比较古怪了。特别是位了考究两位少女还特别请来了几位皇室聘用的学者大师。
　　事实上，刚开始的时候，那三位被请来的学者大师对于要自己考究两位美丽的小姐感到相当的不满。在他们这些对于美色没有什么特别感觉的学者眼中，越是漂亮的女人肚子里的墨水就越少。她们或许有着出色的谋略与手段，但是天性上的限制让她们不愿意花时间在学习研究并发展各种各样的学问上。那位皇太后陛下就是一个典型——那些学者在私下里就是这样评价的。
　　不过，当他们问过几个问题以后，那两位小姐的回答渐渐勾起了他们的兴趣。而当几个比较深奥，甚至一般的学者也不一定能够回答的问题被这两位小姐一搭一档轻松解决后，这些学者大师终于发现，这两位小姐与他们印象中的那些贵族小姐是完全不同类型的人了。一个接一个的问题被这三名学者提出，再被那两位完美的小姐不慌不忙地一一解答，甚至提出让这些学者也眼前一亮的推断。于是，两方面的人都陷入了一种求知与证道的狂热中。
　　这个时候，反而是那些贵夫人无所事事起来。她们对于这些知识都没有多少了解，因此学者与两位小姐的激烈答辩在她们看来实在无趣。可是考究学识又是她们自己提出来的，总不能自己先走掉吧？而看两放人的架势，显然也不是一时半会能够停下来的。这些贵夫人你看我我看你，一时间都不知道应该做些什么了。
　　而海格埃洛的母亲这个时候倒是听得相当入神。当初，在组建女神教前，这位夫人自己也是一个相当博学的女人，虽然时隔许多年，以前所学的东西难免有些淡忘，但是那两位小姐提出的有关于宗教的一些见解仍旧让她相当感兴趣。甚至于，其中的不少见解连她也要甘拜下风。没有过多久，这位夫人也加入了这场答辩之中，她弃置已久的学识终于在这个时候重新回到了她的脑海中。
　　这场答辩一直持续到了夕阳落下，夜幕笼罩了整个天空位置。除了那位萨洛迪公爵夫人以外的所有夫人都迫不及待地逃了出去，她们实在忍受不了那份无聊感了。而公爵夫人显然还沉浸在方才酣畅淋漓的感觉中，没有回过神来。
　　于是，这些贵夫人都忘记了，她们当时来看望两位小姐时的目的。
　　起5K点5K中5K文5K网5K授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第九十一章 纷扰的宫廷生活（2）
　　(起5P点5P中5P文5P网更新时间：2006-12-20 21:15:00　　本章字数：5208)
　　芮芸舔了舔嘴唇，将手中陈旧的书放了下来。一杯热气腾腾的红茶轻轻地放在她的面前，那位公主的贴身侍女莲娜小姐有些担心地看着芮芸，这个孩子已经一整天没有睡过觉了。
　　莲娜不明白这些她完全看不懂的书有什么意思，但是芮芸的坚持让她最终放弃了劝说她上床睡觉的念头。于是，在这一天的时间里，莲娜小姐也没有合过眼。她总是一遍又一遍地为芮芸替换茶水，偶尔更换一下灯盏中的蜡烛。一天下来，原本相当漂亮的莲娜小姐脸上出现了黑眼圈，皮肤的颜色也有些黯淡了。
　　芮芸歉意地向莲娜小姐笑了笑。她拥有着觉醒后的妖精血统，一个晚上不睡对她来说还不是什么很大的影响。但是莲娜小姐是一个普通人，让她陪着自己熬夜，实在有些勉强了。
　　“莲娜小姐，你先去休息吧，我这里没有什么事情的。”芮芸用自己最温和的声音缓缓说道，单单是这个声音就足够让一个缺少睡眠的人神智不清了。
　　“可是，您还没有休息。”然而，莲娜小姐肯定是一个例外，芮芸带着精神魔法的语言竟然没有对她早成什么影响。
　　芮芸自己也吃了一惊，不过，她立刻放心了。因为此刻的莲娜小姐表情恍惚，显然已经失去了自主意识。刚才的那句话只是她的本能反应而已。但正是这样，芮芸被莲娜小姐小小地感动了。将莲娜小姐抱到自己的那张床上，轻轻地替她除去鞋袜盖上被子，芮芸总出了房间。
　　隔壁就是恩莱科的房间，而此刻，房间里静悄悄地。芮芸蹑手蹑脚地打开房门，一幅相当有趣的景象闯进了她的视线。此刻的恩莱科正躺在床上熟睡着，但是在他的身边却对方着好几本巨大的书。这些书把整个大床一半以上的空间占据了，在洁白的被褥中，这些深色的书皮显得格外惹眼。而恩莱科枕着一本巨大的书，穿着那一直另他讨厌的长裙，沉沉地睡着。
　　看着恩莱科熟睡中沉静的面容，芮芸没来由地升起了酣睡的欲望。她小心翼翼地将那些书搬走，随后用一个柔软的枕头代替了那本大书，再用被褥将他裹了起来。看了看被被褥包围后只露出一个可爱的如同洋娃娃一样的脑袋的恩莱科，芮芸满意地甩了甩手，然后自己也钻了进去。虽然一天不睡觉对她的确没有什么影响，但是，想她这样的懒人，睡觉实在是一件充满了诱惑力的事情，
　　……
　　当那群一皇太后陛下为首的贵夫人闯进这座楼阁的时候，已经是中午了。一楼中有几名宫女正在做着例行的清扫，而二楼却静悄悄地，没有一点声响。几位贵夫人在那些宫女带领下，小心翼翼地登上了二楼。她们想看看熟睡中的两位小姐。
　　房间里拉着厚实的窗帘，即使在正午也显得有些昏暗。贵夫人们鱼贯而入的声音吵醒了恩莱科，他习惯性地将身边的芮芸搂到怀里，警惕地看着眼前这些突然的闯入者。
　　而那些贵夫人，此刻根本分不清究竟哪一个是费纳希雅，哪一个是芮芸。她们只知道，两位小姐是睡在一起的，而其中一位此刻正搂着另一位，警惕地看着自己这些人。
　　“请问各位，你们想要干什么？”恩莱科见那些贵夫人似乎没有开口的意思，只好自己先出声问道。
　　恩莱科一说话，芮芸也立刻醒了过来。她睁开迷糊的双眼朝门口看了一眼，然后一个枕头就毫不客气地飞了过去，将站在最前面的海格埃洛的母亲砸个正着。
　　“你们难道都不知道，私自闯进别人的卧室是很不礼貌的吗？何况卧室的主人还在睡觉！”芮芸充满怨怼的声音从被褥间闷闷地传了出来，让那些贵夫人一阵阵地尴尬。可是她们并没有说什么，因为这件事的确是她们不对。
　　皇太后陛下看了眼抱着枕头一脸尴尬的赛丽，无奈地苦笑着摇了摇头。她对着恩莱科道：“我们在大厅等你们，快点洗漱一下就下来吧，今天我给你们俩安排了一些事情做。”
　　恩莱科只是点了点头，没有说话。他对这些贵夫人没有什么好感，如果能够不说话，还是不说比较好。
　　等那些贵夫人都离开了房间，芮芸才从被褥间抬起头来。她向着正看着自己的恩莱科做了个鬼脸，嬉笑着说道：“我可是在给你出气哦！你要用什么奖励我呢？”
　　“出气？”恩莱科苦笑不得，“为什么要给我出气呢？她们好象没有做什么对不起我的事情呀？”
　　“谁说没有的？她们是在把你往火坑里推你知不知道？我当然要为你出口气啦！”芮芸理所当然地说道。她对于这些讨厌的贵夫人的仇恨情绪，可是从原来世界就开始的。
　　“好吧，好吧”恩莱科投降了，“就算你是在替我出气吧，不过我看我们现在还是先起来会比较好，不要让那些人在下面等急了。”
　　芮芸从床上跳了起来，恩莱科一个人肯定是没有办法完成梳妆打扮的，莲娜小姐还在隔壁睡觉，自己也不想吵醒她。所以替恩莱科装扮的工作就要由芮芸自己负责了。
　　当一个小时以后，打扮妥帖的两位小姐出在大厅的时候，那些贵夫人迫不及待地将她们拉到了舞会大厅。当然，芮芸与恩莱科本来并不知道这里是舞会大厅，但是看到正在里面练习舞步的那些年轻贵族，他们两个就是再傻也应该知道这里是哪里了。“难道原作里的那个什么跳舞惩罚换了个名目被搬出来了吗？这些讨厌的女人在想些什么？”芮芸想起了原作中恩莱科在这个地方受到的屈辱，不禁暗自嘀咕起来。
　　“好了，为了不让你们一直钻在书堆里不出来，我特意让这些年轻人聚集在这里。在今后的三天中，他们将是你们的舞伴——当然，你们也可以让海格埃洛和索米雷特来这里，我乡他们一定不会拒绝成为你们俩的舞伴的。”皇太后陛下看了看周围的那些年轻贵族，对着芮芸与恩莱科说道。
　　“这算什么？”芮芸吃惊地睁大了眼睛，“让我们们跳舞吗？可是我们为什么要跳舞？”
　　皇太后朝海格埃洛的母亲萨洛迪公爵夫人瞄了一眼，那位夫人立刻说道：“因为你们两个一直呆在房间里不愿意出来，为了你们的健康着想，我才特别建议陛下为你们安排了舞蹈训练。芳汀小姐，这两位学生就交给你了，你一定要好好训练她们。”公爵夫人说着看向了一边的一位美妇人，而在那位美妇人身后，是一排由美貌的少女组成的乐队。
　　芮芸的脑子一下子乱了。“这究竟是怎么回事？”她在心里问道，“为什么我们什么都没有做都还要跳这什么该死的舞？而且看起来，我们现在的处境一点不比原作中的恩莱科好。这个芳汀一看就不是什么好糊弄的家伙，在原作中她的惩罚手段可让恩莱科吃了不少苦头。但是，等等，为什么闹了半天又绕回来了？难道说让我们跳舞这个念头海格埃洛的母亲很早就已经有了吗？”
　　不管在那里胡思乱想的芮芸，恩莱科现在也很苦恼。那位芳汀正要他选择舞伴。说实在的，他当然希望能够让芮芸做自己的舞伴，可是偏偏自己现在是女性的身份。也就是说，自己必须选择一个男人作为自己的舞伴——但这怎么可以？让男人成为舞伴，自己恐怕会恶心死的。
　　看见两位在自己的眼里相当出色的小姐迟迟没有选择自己的舞伴，芳汀小姐有些不耐烦了。她对着坐在一边沙发上的两个年轻贵族指了指说道：“两位先生，麻烦你们担任这两位小姐的舞伴吧！”
　　那两个年轻人愣了一下，他们不知道芳汀小姐为什么叫自己，不过他们很快就反应了过来。这两位贵族在这里的地位算是比较高的了，而且家族也相当显赫。而成为这两位小姐的舞伴虽然是一件很美妙的事情，但是同样也相当招人嫉妒。芳汀小姐这么做显然是想让自己两个人用身份把那些嫉妒的家伙镇住。想到这里，两个人不约而同地加快了脚步，笑着迎向了两位小姐。
　　芮芸斜着眼睛打量了一下那两个嘴角都快咧到耳根的贵族，低低地叹了口气。她飞快地一把抓住那个站在自己面前的贵族的右手，用力向后一拽，接着伸出右脚往他腿上勾了一下，这个倒霉的贵族立刻飞了起来。随手一推，芮芸将这个倒霉蛋扔回了沙发。而那边的恩莱科，看到芮芸的动作后，也有样学样地将他这边的贵族扔了回去。只不过他的动作比起芮芸来就显得有些拖沓了。
　　所有人都吃惊地看着两位突然出手的绝色美女，他们怎么也没有想到这两位小姐竟然会突然出手将他们的舞伴扔出去。皇太后皱起了眉头，她对这两个丫头的做法很不满意。不过，还没有等她开口，恩莱科就抢先说道：“还是请海格埃洛公爵与索米雷特先生来吧，我不想让其他人碰我和妹妹。”
　　芮芸笑着看了看恩莱科，这个小子随机应变的功夫真是越来越好了。
　　皇太后还没有出口的责问被恩莱科的一句话堵了回去——也是，不管怎么说，人家也是海格埃洛与索米雷特的未婚妻，要是在跳舞的时候被那些不老实的贵族占了便宜，海格埃洛恐怕会当场暴走。至于索米雷特，他也许不会像海格埃洛一样暴走，但是那个贵族以后的日子一定会极其难过的，这个家伙的报复心可是整个卡敖奇数一数二的。
　　……
　　“怎么会想到让我过来的？”索米雷特轻轻搂着芮芸，在她耳边低声问道。他刚才正在皇帝那里，接着皇太后陛下一道旨意就将他从一大堆麻烦的事情中解脱出来了。和他一起来的还有海格埃洛那个家伙，他现在正在旁边与那位费纳希雅小姐闹着别扭。
　　“为什么不能让你来？”芮芸微微向后缩了缩脖子，索米雷特的气息吹在她的脖子上，让她痒痒的。“你总不见得希望我被那些草包占便宜吧？而且就算你愿意，我自己都不愿意呢。”芮芸瞟了索米雷特一眼，笑着说道。
　　索米雷特被芮芸风情万种的一眼瞟得有些晕乎，他定了定心神，说道：“你说得对，如果你让那些草包占了便宜，我一定会不惜一切代价让他们从这个世界上消失的。”
　　“你好重的嫉妒心啊……”芮芸幽幽地叹了口气，“你明知道我不喜欢你的……”
　　“能够让你留在我身边我就很满足了。”索米雷特温柔地轻声说道，让芮芸起了一层细密的鸡皮疙瘩。索米雷特太冷静太理智了，他一直就不是一个会哄女孩子开心的家伙。所以，在芮芸看来，这个大木头疙瘩能够说出刚才的那一番话，已经很了不起了。
　　“也许，你的痴心能够打动我呢？”芮芸突然笑着俏皮地说道，不过，索米雷特却没有从她漆黑深邃的眼睛中发现任何笑意。
　　“你也说了，是也许”索米雷特低不可闻地叹息了一声，“不过我看，海格埃洛那个家伙就是在痴心也没有用了，你姐姐根本不吃他那一套，而且非常地讨厌他。”
　　芮芸朝恩莱科与海格埃洛那里瞥了一眼，淡淡地说道：“我早提醒过她，我姐姐最讨厌的就是仗势之人。结果他还用威胁的方法逼迫我姐姐就范，这倒算了，现在还把我和姐姐变相软禁了。我是没有什么，反正我就算出去了也什么都得不到。但是姐姐可不一样，她现在心里怨气重得很，可海格埃洛那个笨蛋还要在这个时候招惹姐姐，真是笨得无可救药了。”
　　索米雷特静静地听着芮芸的叙述，同时保持着完美的舞姿。半晌，他缓缓说道：“其实，我一直在怀疑，你当初提点海格埃洛的那些东西都是早就预谋好了的。虽然你说得或许都没有错，但是你姐姐从一开始就对海格埃洛那个笨蛋没有任何好感。海格埃洛的殷勤恐怕只会让费纳希雅小姐更加讨厌他而已。而且按照海格埃洛的性格脾气，他绝对不会放着权势不用的。你那样说等于实现替留了几条后路给自己。即便海格埃洛最终没有追求到你的姐姐费纳希雅小姐，你也大可以把责任全推到那个家伙自己身上。”
　　芮芸吃了一惊，她没有掩饰，而是将吃惊的心情全都表现到了脸上。虽然这并不算什么秘密，但是索米雷特能够想到，仍旧让芮芸不大不小地吃了一惊，毕竟那可是半年多以前的事情了。
　　“我猜对了？”看到芮芸的反应，索米雷特随意地问道。
　　“是啊，你猜对了，我当时差不多就是这么想的。只不过，我是希望海格埃洛自己心里能够有一个底，让他知道自己的失败是因为什么原因。我感觉，这个家伙在感情问题上实在偏执的厉害，要是不事先做好预防工作，天知道他真的被姐姐拒绝的时候，会做出什么样的异常举动。”芮芸借着一个舞步的机会，耸了耸肩膀，不在意地说道。已经到了这个时候了，自己以前和海格埃洛说那些究竟是为了什么已经不重要了。
　　“你的心机，比我估计得要深得多。难以想象究竟是在什么样的环境下，才让你这样一个本来应该清纯可爱的女孩变成这样。”索米雷特叹息着说道。
　　“不过，如果我真的很清纯很可爱，你就不会喜欢我了吧？”芮芸翻了翻白眼。什么环境？你去现代那个竞争激烈的社会待上两年，保证你比我还会算计人。
　　“呵呵，说的是，我喜欢的就是你古怪的性格。”索米雷特轻松地说道，“如果你的性格不是这样的话，恐怕我也就只能够把你当作一件值得收藏的东西来欣赏，而不会爱上你了。”
　　芮芸再次翻起了白眼，这个家伙倒也非常坦白。不过，话说回来，这个家伙本来就是一个超级收藏家，记得在他家里的时候，自己还拿他收藏家的名号忽悠过他呢。
　　张开了嘴，芮芸刚刚发出了第一个词的第一个音节，恩莱科那边就传来了布帛撕裂时发出的刺耳声响。微微愣了一下，芮芸将到了嘴边的话咽了下去。她瞥了眼恩莱科，然后怒不可遏起来。
　　“海格埃洛！你这个混蛋！”
　　起5P点5P中5P文5P网5P授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第九十二章 仁慈
　　(起1B点1B中1B文1B网更新时间：2006-12-22 16:37:00　　本章字数：5259)
　　看看远远地撞在墙壁上的海格埃洛，再看看那位正一脸怒容的芮芸小姐，所有人都不出声了，就连乐队都停止了演奏。大多数人都不清楚刚才究竟发生了什么，在他们的眼里，那位芮芸小姐似乎突然消失了一样，然后那位无敌的统帅圣骑士海格埃洛公爵就直直地飞了出去，直到撞上墙壁才落下来。再然后，那位突然消失的芮芸小姐就出现了公爵大人原先的位置上。
　　虽然其他人不清楚，不过索米雷特还是能够猜到究竟发生了什么，但是芮芸在武技上的造诣把他吓了一大跳。而正有些晕眩的海格埃洛也在心里暗暗震惊。早知道芮芸的武技相当厉害，但海格埃洛仍旧没有想到，这个丫头竟然厉害到这个地步。虽然刚才他有些分心，但是他毕竟是一个实力强劲的圣骑士，一般人如果攻击他的话根本就不要想碰到他的一根汗毛。然而刚才，芮芸却毫无征兆地出现在了他的身边，一拳将没有准备的他打地飞了出去。这是什么样的速度？
　　而芮芸本身却没有这个感觉。她小心翼翼地检查着恩莱科被撕破了的长裙，半晌松了口气。幸好，也许只是惩罚，也许是不想让心上人的身体暴露在大庭广众之下，海格埃洛只把袖口的一大段布料给撕掉了。
　　“我没事的。”恩莱科凑到芮芸的耳朵边小声地说道。刚才海格埃洛突然被打飞也吓了他一跳。如果不是松手及时，他自己恐怕也要飞出去。
　　芮芸点点头，表示自己明白，然后嗔怪地瞪了恩莱科一眼。恩莱科无奈地笑笑，他知道芮芸是为了什么瞪他，可是，海格埃洛是一个圣骑士，他要撕自己的衣服，自己还能怎么样？总不能打他吧？不说自己打不打得过他，就是周围有那么多位高权重的人在，大概除了芮芸，也没有谁敢出手打人了。
　　此时，海格埃洛的母亲与皇太后陛下反应了过来。她们也都没有想到，海格埃洛堂堂圣骑士竟然会被一个看上去娇小柔弱的女孩打飞。不过，毕竟是经历过大风浪的人，这两位贵夫人很快就从震惊中清醒过来，然后不约而同地盯住了正用眼神教训着恩莱科的芮芸身上。
　　“芮芸小姐，你这是在做什么？”皇太后陛下首先问道。她的用词并没有显示出任何的不满，但是语气却严厉到了极点。
　　“做什么？”芮芸回过头来，看着皇太后冷笑不已。“你难道不会自己看吗？这么明显的问题还要我回答一遍吗？”
　　皇太后被这句无礼至极地话噎了一下，随后满脸通红——那是气出来的。但是，她一时间却不知道应该怎么应对芮芸，因为自己的问题确实有点蠢。
　　看着用居高临下的目光注视着皇太后的芮芸，恩莱科在背后悄悄地扯了扯她的衣袖。他并不希望芮芸与这些卡敖奇的大人物结仇，自己无论怎么说都是在人家的地盘上，如果太嚣张的话指不定人家会怎么对付自己。
　　然而，平时一直很听话的芮芸这次却没有理睬恩莱科——或者说，她虽然理睬了，但却是用警告般的目光来回应恩莱科的。恩莱科没有想到妹妹会突然变得这么坚定，一时间没了方寸。
　　那边的墙壁下，海格埃洛摇摇晃晃地站了起来。芮芸刚才的一拳威力力量虽然大，但是却并没有多少作用在他的身上，他依靠着与墙壁的接触将大部分力量都传导到了身后的墙面上。因此虽然墙壁上的龟裂以及不停落下的粉尘十分吓人，海格埃洛却仅仅是晕眩外加一些不大不小的伤势而已。这点伤势对于一个军队的统帅来说，实在不算什么。
　　萨洛迪公爵夫人见儿子站了起来，连忙担心地跑了过去。海格埃洛甩甩脑袋，深吸一口气，随后向着自己的母亲递了一个“无事”的眼神，又将目光转向站在恩莱科身前的芮芸身上。这个女孩给他的惊奇实在太多了，即便连费纳希雅小姐也从来没有让自己如此震惊过。
　　“请你解释下，为什么要对公爵大人动手。”将皇太后陛下一时没有办法再发问，皇太姑随即向着芮芸责问道。她同样对芮芸的做法相当恼火，那相当于没有将她们这些长辈放在眼里。
　　“为什么？如果你姐姐的衣服被别人撕掉了，你会怎么做？”芮芸扫了皇太姑一眼，淡然地反问道。
　　“那不一样，海格埃洛公爵这么做是我们的意思，那是对费妮不努力学习舞蹈的惩罚。”皇太姑说道，在她看来，这个理由已经很充分了。然而，可惜的是，她遇上的是芮芸。
　　“你们的意思？那就是说，你们想要杀人就能够杀人了，是这样吗？”芮芸似笑非笑地问道。
　　“不，这是惩罚！”皇太姑强调了惩罚两个字。
　　“惩罚？为什么要惩罚呢？”芮芸问道。她当然知道是为什么，不过想在嘴仗上占到上风，比较省力的方法就是让对方自己露出破绽来。
　　“自然是因为费妮的舞蹈达不到要求，而且不愿意改过。”皇太姑有些得意地说道，能够让这个牙尖嘴利的小姑娘服软，她当然会高兴。
　　“要求？什么要求？”芮芸追问道，不过她的嘴角却微微翘了起来。索米雷特见到芮芸的表情，在心里暗暗叹息了一下。皇太姑肯定要吃亏了。
　　芳汀小姐这个时候插口道：“费纳希雅小姐不愿意让自己更好地进入状态。她的基础虽然很不错，但是她在与公爵大人跳舞的时候看上去非常僵硬，一点不自然。而且她无论如何都不愿意将自己的感情融入舞蹈中，所以我建议皇太后陛下给予这位小姐适当的惩罚。”
　　“果然如此。”芮芸心里想着，似笑非笑的神情变成了直接而浓重的嘲讽。她用嘲讽的目光扫视在座的所有人，最后将视线停留在了站在海格埃洛身边的萨洛迪公爵夫人身上。
　　海格埃洛见芮芸看着自己的母亲，一下子紧张起来。芮芸的速度在斯崔尔的时候就曾经让他吃惊过一次，刚才更是依靠着无与伦比的速度把自己打飞了出去。海格埃洛可不敢肯定这个无法无天的丫头会不会对自己的母亲做出什么不利的举动。稍稍向前跨了一步，海格埃洛将母亲纳入自己的保护范围。
　　芮芸瞥了眼正小心翼翼地盯着自己的海格埃洛，表情严肃起来。她对着萨洛迪公爵夫人缓缓说道：“公爵夫人，有关于这次无稽的惩罚的原因，我想你应该深有体会吧？”
　　海格埃洛的母亲微微愣了一下，随后似乎想起了什么，脸色难看起来。皇太后与那些贵夫人随即也明白了芮芸在讲什么，她们的脸色也不约而同地紧张起来。对于赛丽来说，那件事情一直是她想办法回避着的。而现在，芮芸再次将它提到台面上来，这不是在揭赛丽的伤疤吗？
　　芮芸可不管那么多。也许那位赛丽是为了自己的孩子，但是她的做法太过分了。“如果是你，你能够向你最讨厌的人抛媚眼吗？如果是你，你愿意在最讨厌的人面前用自己的动作展现自己美好的身姿吗？如果是你，你可以忍受你最讨厌的人在大庭广众之下对你动手动脚吗？曾经的‘圣女’小姐？”芮芸的的语气一点点提升着，但是最后那句话却出奇得淡然。可是，这样的剧烈反差却把每一句话都打进了海格埃洛母亲心灵的最深处。
　　凄然地呆立在原地，赛丽的目光涣散无神。她的心在就沉如了当年的境遇中。这位母亲，这位当年的圣女，这位曾经深深恋爱过的人，这位曾经因为被残酷的剥夺了爱的权利的不幸女人，无数景象在她眼前一一滑过。其中有些充满了温馨浪漫，有些充满了热烈激情。但是更多的，则是地狱般的痛苦的场面，和一片毫无生机没有希望没有感觉，什么都不存在了的生活。
　　泪水止不住地从赛丽的眼睛中流淌下来，当年的一切，不堪回首的一切，让这个坚强的女性失去了平时高贵端庄的伪装。现在，她就是当年那个被萨洛迪公爵用自己最爱的人逼迫的少女，那个被与自己的爱人活生生拆散的无助的少女。
　　海格埃洛惊慌失措地站在自己母亲身边，完全不知道应该怎么做。他从来没有见到过母亲像今天这样。在他的心目中，母亲永远是高贵温和的样子，只有在帮助自己的时候才会流露出一丝狡诈。但是现在，他面前的母亲却脆弱的像是一个瓷娃娃，一个似乎随时会粉碎的瓷娃娃。
　　年轻的贵族们多数都不知道萨洛迪公爵夫人是为了什么而哭泣，他们的脸上一片茫然与莫名其妙。而那些有些年纪的老贵族和贵夫人们，却对那段悲哀的历史了如指掌。他们知道，对于那位夫人来说，自己现在的所作所为和当时萨洛迪公爵的母亲几乎没有什么两样，而那位费纳希雅小姐也像极了当时的她自己。因此，这些人都一直避免着谈论类似于这样的话题。可是现在，那位芮芸小姐却直接地将萨洛迪公爵夫人心中的伤口无情地撕开了。看着那位夫人伤心的模样，几位贵夫人转头来怨恨地盯着淡漠的芮芸。她们想不通，为什么这个女孩能够如此冷漠如此恶毒。
　　“您能明白就好。”芮芸轻声说道。虽然她并不是很想提起这段让很多人痛苦的陈年往事，但是刚才这些人做得实在太过分了。芮芸自认不是一个大度的人，恩莱科现在更是她最关心的人。所以，她报复了。用了最为严厉的一种方式报复了。她不觉得内疚，那是这位夫人在决定了要逼迫费纳希雅时就注定了没有办法逃避的问题。只是，她的心情却因为这个而有一些黯淡。
　　“我想，舞蹈学习已经没有必要进行下去了。”芮芸说道，清脆的声音在安静的舞蹈馆中飘扬着。她向着正愤恨地看着自己的皇太后与皇太姑行了个礼，拉起恩莱科的手就想离开这个压抑的地方。
　　“啪”地一声脆响突兀地响彻整个舞蹈大厅。所有人的注意力都被这声脆响吸引了，就连海格埃洛与萨洛迪公爵夫人也不例外。人们愣愣地看着场中的姐妹，没有出声。整个舞蹈大厅中只剩下了费纳希雅有些粗重的喘息声。
　　“道歉！”微微颤抖的声音从同样颤抖着的双唇中蹦了出来，费纳希雅双拳紧握，平时一直微微眯着的眼睛睁得大大的，狠狠地盯着自己的妹妹。眼中有如实质的怒火似乎要将芮芸烧灼成灰烬一般——也许，这就是所谓“爱之深，责之切”。
　　芮芸同样睁大了眼睛，愣愣地看着怒火满盈的恩莱科。左脸颊上火辣辣地感觉提醒着她，就在刚才，一直宠着她的恩莱科打了她。一个似乎用上了全身力气的耳光，让芮芸整个人陷入了失神中。她感觉自己的脑袋里似乎突然空掉了，什么也没有了。耳朵里嗡嗡作响的声音似乎变得那么遥远，就连左脸上那火辣辣地感觉也似乎消失了一般。她的脑海里只剩下了恩莱科愤怒的面容，只剩下了那突然打来的一记耳光。
　　“道歉！”费纳希雅再次说道。短短的一个词，似乎耗尽了她全身的力量一般。她的身体也颤抖起来，如同一枝摇摇欲坠的鲜花。然而，芮芸还是没有做声，她似乎突然傻了一般，只是看着自己的姐姐，没有一点点反应。
　　看着自己妹妹呆滞而又哀伤的双眼，恩莱科只感觉自己心里一阵阵难受。但是，他告诉自己，自己做得没有错，而芮芸做得太过分了。他用尽力气再次挤出两个词：“快道歉！”原本应该相当清脆的女声，此刻却变得有些嘶哑。所有人都知道，费纳希雅小姐此刻也已经消耗了太多的心力。在那么多人面前毫不客气地打自己最疼爱的妹妹，是需要很大的勇气的。
　　芮芸的神智缓缓恢复了清明，她注视着恩莱科，突然笑了起来。活动起来的肌肉牵动伤口，让她的笑容微微有些变形。可是，她仍旧忍着双重的疼痛笑了起来。她觉得，自己现在应该高兴。因为恩莱科终于成长了，他终于不再像从前那样软弱了。
　　当软弱与习惯妥协升华成了仁慈的时候，恩莱科就成长了。他不再是以前那个任人摆布的怯懦少年了，他拥有了决定自己的未来的最后一个条件。他可以毫不留情将袭击自己的人击毙，但是，他会把其他没有出手的人放走，因为他的仁慈。他会用自己的力量歼灭无恶不作的盗贼团，却不允许自己最爱的人恶毒地伤害其他人，哪怕那个人造成了他一时的困窘——因为他心中所存在的是仁慈。
　　“你……终于成长了……”芮芸笑着对恩莱科说道。
　　“我……”看到芮芸突如其来的笑容，恩莱科突然慌乱起来。他不知道芮芸为什么要说这个，但是他觉得，也许自己太冲动了，也许有其他更好的办法让芮芸道歉，而不是现在这种最为激烈的办法。但是，后悔已经没有用了，他已经做了。
　　“放心吧，我没事的”芮芸笑着安慰道，“你做得很对，我的确太过分了。”
　　所有人一言不发地看着这对孪生姐妹，刚才的变故实在太突然了，大多数人都没有回过神来。而现在，皇太后陛下心中则充满了欣慰，在她看来，费纳希雅小姐简直就是贵族小姐的典范，而那位芮芸小姐，虽然她刚才的所作所为的确很恶劣，但是，起码她能够在醒过来后坦然承认自己的错误。
　　走向海格埃洛和她的母亲，芮芸在她们面前深深地鞠了个躬，同时说道：“我的行为伤害了您，我知道，简单的道歉并不足以弥补我的过失。但是，现在我所能够做的也只有这么多了。祝愿您和您的儿子能够获得最终的幸福。”
　　海格埃洛不知道应该说什么，他神色复杂地看着眼前的这个少女。而他的母亲只是微微出了一会神，边擦干眼泪微笑了起来。
　　“谢谢，孩子。”公爵夫人说着，伸出手想要将芮芸扶起来。
　　一滴晶莹的液体掉落在她伸出的手上。她愣了一下，却见芮芸自己抬起了身子，笑着说道：“对不起。”然后如同一阵风一般跑出了舞蹈大厅。
　　赛丽看着指尖的那一滴水珠，似乎又陷入了回忆中。
　　(这章好象有点乱，因为脑子有些糊涂。估计运气好的话第一卷能够在这个礼拜结束……不过，得看运气究竟怎么样了……）
　　起1B点1B中1B文1B网1B授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第九十三章 晶莹
　　(起5Z点5Z中5Z文5Z网更新时间：2006-12-22 21:14:00　　本章字数：5436)
　　静静地躺在宽大柔软的床上，芮芸两眼无神地看着天花板。莲娜小姐还在隔壁酣睡着，那些负责清扫的宫女也已经离去了。整栋楼阁内静悄悄的，没有一点声音。
　　泪痕早就干透了，带着盐份的液体让脸上有些紧绷。伸出手在脸上摸了摸，芮芸轻轻哼了声。左脸颊已经高高地肿起来了，被手碰到后示威一般地散发出剧烈的疼痛感。她放下了手，低不可闻地叹息起来。无论是记忆中还是来到这里以后，恩莱科都一直没有打过自己。但是，就在刚才，他用了全身的力量给了自己一个重重的耳光。芮芸知道，恩莱科是气急了，而自己也的确有不对的地方。但是，她仍旧感觉相当委屈与不甘——被自己最爱的人打了以后的委屈与不甘。
　　“可是……他没有做错呢”芮芸喃喃地说着，“我是不是，太暴虐太恶毒了？最近似乎也越来越暴躁了……唉……”又叹了口气，芮芸闭上了眼睛。她感到自己已经累了，应该稍微休息一下了。
　　当夜幕即将降临的时候，恩莱科轻轻推开房门，踮着脚尖走了进去。芮芸仍旧躺在床上，胸脯平稳而缓慢的起伏着，显然已经睡着了。仔细地替芮芸盖上被子，恩莱科在床边跪了下来。
　　理智之心的力量已经开启，现在在外人眼里，自己与芮芸应该都在睡觉。恩莱科定定地看着芮芸熟睡中沉静的面容，一言不发。他忽然觉得，芮芸最吸引他的时候，应该是现在。脱去了平日的盛气与犀利，此刻的芮芸就只是一个单纯而柔弱的小女孩。恩莱科知道，自己希望芮芸能够变成那样。可是，芮芸的性格他也了解，绝对不是段时间内就能够改变的。
　　小的时候，芮芸一直都很依赖自己，什么事情都让自己拿主意。那个时候，恩莱科真的很有做哥哥的感觉，而且他也一直为自己有这样一个乖巧可爱的妹妹而感到幸运。但是，似乎从学徒试炼开始，芮芸就变得越来越精明，越来越有主见。到了后来，芮芸甚至开始帮自己拿主意。
　　再后来，芮芸的力量开始越来越强，到现在，她的力量已经远远地超越了自己。虽然在外人眼里，自己是一个实力强劲的禁咒法师，但是恩莱科知道，自己的力量其实很弱，只是占了一个出其不意而已。而暗黑龙枪虽然拥有禁咒的能量，但是它的攻击范围实在太小，而且施展的速度太慢。事实上，恩莱科现在基本上是在依靠自己的学识以及一些希奇古怪的魔法道具战斗的。
　　但是芮芸就不一样了，她的实力是完全真实的，甚至，她表现在别人面前的力量还保留了不少。恩莱科可以肯定，如果芮芸全力出手的话，即便是大魔导士也绝对没有办法战胜芮芸。两个人间的实力差距让恩莱科第一次感觉到自己落在了下风，而且，自己已经没有资格去保护这个妹妹了。这让他非常难受。
　　在恩莱科的潜意识里，作为妹妹的芮芸应该是受自己保护的。如果自己不能保护好芮芸，自己就没有资格做一个哥哥。这种思想在他很小的时候就有了，因此根深蒂固。而现在，芮芸的力量让她拥有了展翅高飞的能力，她不再需要自己这个哥哥了。恩莱科承认，他害怕了，害怕芮芸会就那样离开自己，越飞越远。他需要有一个办法能够让芮芸待在自己的身边。
　　于是，他爱上了芮芸，爱上了自己的亲妹妹，爱得不可自拔。
　　忽然，恩莱科发觉，自己太自私了，自己用爱情将芮芸锁在自己的身边，还让她背上了乱伦的罪名。
　　“哥，想什么呢？”芮芸的声音突然传来，将恩莱科的思绪拉了回来。他抬头歉疚地看着自己的妹妹。无论当初是怎么样的动机，现在，恩莱科知道自己是真正爱上了芮芸。为了芮芸，他愿意做任何事情。
　　“芮芸，你呢？”恩莱科喃喃道，他似乎还没有明白自己在说什么的样子。那个问句似乎是在自言自语。
　　“什么我呢？”芮芸疑惑不解地问道。恩莱科这个没头没脑的问题让她一下转不过弯来。
　　“啊，我是问，你在想什么呢？”恩莱科回过神来，知道自己讲错了话，连忙掩饰道。
　　“我？我在想，我们什么时候才能把所有事情都处理完，然后离开这个是非地。”芮芸笑着说道，她并没有注意到恩莱科的异常。
　　恩莱科沉默了，他也想快点离开这里。不过，他有种预感，事情似乎不会像计划中的那样顺利，一定会有未知因素来破坏自己与芮芸精心策划的这一切。
　　“怎么了？”芮芸这次注意到了恩莱科脸上凝重的表情。
　　恩莱科摇了摇头：“没什么，我只是感觉不太好而已，不知道为什么。”
　　“你想得太多了”芮芸笑了起来，“不要跪着了，上来吧！”她说着，伸出手将恩莱科拉到了床上。恩莱科甩了甩头，将那些奇怪的想法扔了出去，然后顺从地爬上了床。
　　“还疼吗？”看芮芸脸上高高肿起的手印，恩莱科歉疚而关切地问道。
　　摇了摇头，芮芸说道：“早就不疼了。如果不是在这里不能够使用神圣魔法的话，你现在恐怕连肿起来的地方都看不到了呢。”
　　看着芮芸笑盈盈的连，恩莱科忽然觉得一阵冲动。他猛地对着芮芸娇艳的嘴唇吻了上去，双手也开始不安分地在芮芸全身上下抚摩起来。
　　芮芸愣了一下，随后开始回应恩莱科的吻。从米琳达那里学到的技巧被她一点点施展了出来，然后教给恩莱科。同原作中一样，恩莱科是一个好学生。没有多久，他就把所有的技巧都学会了。而这个时候，芮芸已经迷失在一浪高过一浪的快感中了。
　　这个夜晚，两个年轻人注定无法平静。
　　……
　　深秋的太阳不像夏天那么有力，维德斯克百里之外的地方已经草木枯黄，枝叶雕零了。但是，维德斯克却仍旧繁花似锦，欣欣向荣。无数彩旗飘摇，城市上空漂浮着千姿百态的魔法风筝，鲤鱼，巨龙，蝴蝶，燕子……这些风筝就像是活生生的生物，在空中自由翱翔，更有漫天五彩缤纷的彩带，汇成一道道非常华丽的风的河流。而维德斯克大街小巷所有能够开花的植物，都在一夜之间绽放出艳丽的花朵。
　　清晨的维德斯克，就已经极为繁忙了。神圣骑士们倾巢出动，所有具有纪念意义的广场和主要的街道上，都能够看到他们的身影。就连平常很难得见到的魔法师们也在天空中到处飞来飞去，他们的出现，每每引起地面上的行人注目观望。城门口，最后一批从卡敖奇王国最偏远的郡所赶来的贵族们，正不耐烦的等候着城门守卫的士兵，清点着他们带来的行装和随从。
　　除了贵族，为了参观这盛况空前的皇帝订婚典礼而从卡敖奇各地涌来的人，也至少有数十万。城里早已经没有空的旅店了，连城外的简易旅店都住满了人，其他没有地方落脚的平民，只得挤在郊外临时搭建起来的帐篷里面。幸好虽然时值深秋，但是，在恩莱科开发的魔法阵的笼罩之下，天气还是相当暖和。再加上郊外繁花似锦，一片郁郁葱葱，住在那里的人们倒是颇为满意。
　　在维德斯克中央的胜利广场上，身穿节日盛装的神圣骑士们整整齐齐的站立在那里，和胜利日庆典那天有所不同的是，他们身上的铠甲上多了一条金红色的勋带。而宫廷侍从们则忙碌的做着最后的布置，猩红色的地毯被从中央大道尽头的城门，一直铺到皇宫。
　　而在皇宫里面，无数外藩贵族和官员带着他们的随从正排列在皇宫正殿前面，随从们手中拿着礼物，那些贵族们则等待着皇帝陛下的召见。至于皇太后陛下的寝宫外边，情况也差不了多少，只不过等候在那里的是贵妇人们和她们的贴身侍女。
　　整座皇宫都非常地繁忙，只有一个地方是例外。御花园边的舞会大厅中，正聚集着几十位贵族小姐，而芮芸与恩莱科——应该说是费纳希雅也在其中。
　　似乎是因为那天芮芸反应激烈的关系，在后来的两天中，皇太后陛下再没有要求她们参加什么舞蹈训练之类的东西。于是，两个人又回到了原来的状态中，把两天的时间都花在了阅读上。对于她们这样的魔法师来说，知识是绝对不会嫌多的。
　　芮芸想着，瞥了眼躲在角落中的费纳希雅。那天晚上，恩莱科不知道怎么回事，突然向自己发起了进攻。但是偏偏又不继续下去……想到这里，芮芸就禁不住脸红，这个笨蛋，自己已经把所有技巧都教给他了，可是他居然还没有开窍——一直到现在，他还没有一点要攻破芮芸最后一道防线的意思。
　　“唉……”芮芸叹了口气，恩莱科那个家伙有的时候真的是一根大大的木桩，一点不知道要主动。
　　“为什么叹气？”米琳达从旁边走了过来。在这个大厅中，这头女色狼绝对是如鱼得水。看她和大多数容貌出色的贵族千金，都用极为暧昧的眼神互相传情，就可以想象，她对于这里大多数女孩都曾经有过“深入”的了解。
　　“怎么不去安慰你的情人们了呢？你难道想把她们的怨恨加到我的身上来吗？”芮芸没有回答米琳达的问题，而是反问道。
　　“怨恨？”米琳达转头扫视了一眼那些女孩，其中的一大半都紧紧地盯着芮芸，似乎她会把米琳达吃下去一样。“我没有想过，不过，即便她们真的怨恨你了，对于你也没有什么影响吧？在我的印象里，你可不是一个会被这么些小丫头的怨恨吓倒的人哦。”米琳达说道。
　　芮芸白了米琳达一眼，这个女人总是这么一幅死样子，让人恼火极了。“是啊，我的确不会被她们吓到，但是我就怕某人因为那些傻丫头都被我吸引了而恼羞成怒。没有魔法帮助我可不一定打得过那个某人。”芮芸不咸不淡地说道，反正米琳达皮厚得很，这点讽刺她还不会放在眼里。
　　“真的打不过我吗？不见得吧！”米琳达玩味地看着芮芸，似乎芮芸有多么有趣一样。
　　“怎么说？”芮芸有点疑惑，她不知道米琳达这么讲是什么意思。不过，就算不借助魔法，芮芸也有把握在米琳达面前保持不败，因为米琳达同自己有点不一样，她在这里是没有办法施展精神幻术的。
　　米琳达看着远处一面明显比周围更加白皙一些的墙壁说道：“据说在两天前，卡敖奇第二圣骑士海格埃洛公爵被一个小女子一拳砸进了那堵墙壁里，而那个小女子速度快到让那位堂堂圣骑士完全没有机会反应。你说，这样一个小女子，恐怕不一定打不过吧？”
　　听到米琳达的话，芮芸再次翻起了白眼。这个家伙居然开始以卡敖奇第一圣骑士自居了。不过也没有错，毕竟原来第一的海格埃洛是这个古怪女人的手下败将，她自居第一也算是名正言顺了。
　　“对了，你还没回答我，你为什么叹气呢。”米琳达突然想到了自己的初衷连忙问道，同时在心里抹了把汗。这个小妮子几句话就把自己的注意力给引开了，比起心机，她知道的人中还没有一个比得上眼前这个看上去无害的小妮子。
　　“因为我最爱的人不解风情。”芮芸摊了摊双手，无奈地说道。
　　“不解风情？什么意思？”米琳达问道，芮芸的解释太模糊，说了和没说区别实在不大。
　　“如果是在索菲恩的话，我现在恐怕已经嫁不出去了，也就是说，你哥哥会白高兴一场”芮芸耸了耸肩，“但是，很可惜的是，我到现在仍旧是一个处女。”
　　米琳达愣了一下，随即笑了起来。“那的确很不解风情呢，像你这样美丽的女孩难道还不能引起他的兴趣吗？他的要求未免也太高了吧？”米琳达笑着调侃道。
　　“不是没有兴趣，而是他就是根大木头，一点不知道主动……”芮芸有些咬牙切齿地说道，恩莱科这两天虽然和她十分亲密，却总是止步于门外。虽然芮芸原来也不急着和恩莱科怎么样，但是他既然做了芮芸也不反对他继续下去。可是这个家伙却迟钝到了这种地步——这是芮芸万万没有想到的。
　　这个时候，米琳达突然想到了什么。她不怀好意地凑进芮芸，小声问道：“你的意思是，这是最近几天发生的事情，对吗？”
　　芮芸的脑子一时没有转过弯来，脱口而出答了个“对”字，等说完，她才发觉不对，不由恨恨地瞪了米琳达一眼。不过这一眼在米琳达的眼里没有一点危险的味道，反而让她觉得相当漂亮。
　　“是你的小情人来到皇宫还是你出去？”见芮芸的话被自己套了出来，米琳达立刻追问道。反正她已经把最关键的东西告诉了自己，其他的就算她不说也没关系了。当然，说了仍旧是最好的。
　　“这里不能施展魔法。你觉得是一个拥有圣骑士实力的人出去简单还是一个禁咒法师近来简单？”芮芸有些不高兴地说道。
　　“哦？你居然出得去？”米琳达有些惊奇，毕竟即便是她也没有把握自由出入皇宫。这个地方虽然表面看上去没有什么，但是却机关密布，而且不停有人巡逻。想要自由出入这个皇宫，除非拥有皇帝的命令，不然就得想办法躲避那些机关和来回巡逻的一队队神圣骑士。
　　“当然，这里不能施展魔法，但是外面可以。要出这个御花园并不难，只要出了这里就什么事情都没了。”芮芸不在意地说道。事实上，虽然没有出去过，但是她如果真的要出去的话也只是一二三的事情而已。
　　“德雷刻丝呢？他没有拦阻你吗？”米琳达追问道。
　　“手下败将。”芮芸用一个简短的词组把德雷刻丝形容了一下。事实上，如果正面对上德雷刻丝的话，芮芸并没有必胜的把握。不过既然是讲给米琳达听，稍微夸张些倒也不要紧。
　　突然，角落里的费纳希雅向芮芸招了招手。看她的样子似乎很不安。向米琳达歉意地笑了笑，芮芸走了过去。
　　“为什么和那个女色狼待在一起，不怕她吃了你吗？”见芮芸到来，恩莱科迫不及待地问道。
　　看着恩莱科脸上焦急、嗔怪与不满并存的神情，芮芸别提有多高兴了。恩莱科吃醋了，这是好兆头呢！
　　“放心吧，我的哥哥，我是属于你的。”凑到恩莱科的耳边，芮芸低声说道，随后哧哧地笑了。
　　看着面前的妹妹，恩莱科一阵恍惚。他突然发觉，心中的不安并没有被妹妹的笑容冲淡，反而越来越浓烈了。
　　(传说中的剧情啊……就快来了……不过……嘿嘿……）
　　起5Z点5Z中5Z文5Z网5Z授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第九十四章 订婚大典
　　(起9S点9S中9S文9S网更新时间：2006-12-23 20:34:00　　本章字数：5128)
　　和那些贵族小姐们待在一起的时间总是非常无聊的，因此时间似乎被放慢了一样。芮芸甚至觉得，这个上午不再只有五个小时，而是十五个小时。
　　恩莱科因为不愿意与那些小姐多接触，因此一个人坐在角落里，看上去心神不宁，不知道在想些什么。而米琳达则如同一个周旋于后宫众佳丽之间的国王一般，穿梭在那群小姐中间。芮芸打了个呵欠，恩莱科那个家伙的焦虑让他变得少言寡语，甚至连自己都不怎么理睬了。真不知道这样无聊的时间会持续到什么时候。
　　眯起眼睛看了看空中的太阳，芮芸略微估计了一下。现在应该快要到正午了，只要在熬过一会，自己就可以不用那么无聊了吧！
　　如她所料，午宴很快就开始了。舞会大厅在宫廷侍从和女侍的布置下，很快变成了宴会厅，和胜利日庆典那天一样，宴会厅正中央安置着一条长长的餐桌，上面铺着绣着卡敖奇皇家徽章的雪白花纹。
　　也许是因为自己的原因，原作中那个总是在吃饭的时候站在费纳希雅身后的宫廷女官一直没有出现，而恩莱科的那份午餐的分量也没有减少很多——不过相比较起来，似乎还是比其他人的要少上那么一点，连带着自己的份也被减少了。对于食物的分量，芮芸倒是没有多少所谓，反正只要能够让自己不会饥饿就可以了。
　　卡敖奇皇宫的食物味道向来不错，因此芮芸在慢慢地解决食物的时候，也没有注意时间的流逝。当甜点被一道道地端上来的时候，她才发觉，原来午宴的时间已经过去了。
　　正当她们一边品尝着甜点，一边闲聊着的时候，皇帝陛下陪着皇太后和皇太姑来了。在她们身后跟着的是那些贵妇人们，而海格埃洛和索米雷特则跟在最后面——他们两个论辈分在这群人中可是最小的。突然一涌而入的这些人，将宽敞的大厅挤得满满的。
　　芮芸悄悄凑到恩莱科的耳边，小声说道：“待会无论发生什么事情，都不要慌张，知道吗？”她其实是在担心那条该死的封魔带还会不会出现。
　　恩莱科点了点头，脸上焦虑不安的神情越发浓重了。芮芸有些看不过去，但是现在她也没有什么办法。她不知道恩莱科的预感究竟准不准，而在这种时候，让她寻找一个借口引开恩莱科的注意力显然也是不可能的，毕竟这个家伙还要主持整个索菲恩使馆的大逃亡行动。
　　将注意力放回到大厅里的那群人身上，芮芸随着那些贵族小姐向皇帝行了一个礼。不过当她直起身的时候，才发现一个问题，就是除了米琳达，自己是第一个站直的小姐。暗叫一声不好，芮芸向着荷科尔斯三世歉意地笑了笑。
　　那些贵夫人们对于芮芸的不满由来已久，当她们看到了芮芸的无礼举动的时候，都不约而同地训斥出声，反倒是皇太后与皇太姑外加海格埃洛的母亲一声不响。荷科尔斯三世侥有兴趣地看着芮芸，在她的印象里，这个少女总是喜欢做些出人意料的事情。而且，她还相当神秘，经常玩失踪。到目前为止，整个索菲恩使馆中的人物，只有她在卡敖奇的这段时间里的行事资料是不齐全的。但是荷科尔斯三世对芮芸并不像对恩莱科那样熟悉，除了从索米雷特和米琳达那里了解到的一些以外，他唯一知道的就是，这个少女的能量恐怕比她表现出来的那部分要大得多——至少恩莱科是绝对会听从她的。
　　出乎那些贵夫人的意料，皇帝陛下并没有斥责那个无礼的丫头，只是大度地挥了挥手，表示自己不在意，同时让那些仍旧保持着优美而累人的姿势的小姐们站了起来。而索米雷特则轻蔑地扫了一眼那些一脸尴尬的贵夫人——以芮芸的能量与影响力，皇帝怎么可能为了这些小事情去斥责她？要知道，这个丫头的脾气可不好。
　　接下来又是一段相当无聊的时间，芮芸必须随着米琳达与费纳希雅按照卡敖奇皇家的规矩向那些贵夫人行礼、问候并和大臣以及外藩贵族们见面，所有这一切对于芮芸来说，都只不过是一出早已经排练过无数遍的演出而已，这是昨天一整天所得到的收获。作为这场订婚典礼的主角之一，芮芸不得不任由这讨厌而又繁琐的宫廷礼仪摆布，而那位米琳达小姐和费纳希雅显然同样也不是对此很感兴趣的人，从她们的脸上，同样能够看到不耐烦的神色。特别是费纳希雅，原本她就在焦虑不安着，这段无聊的仪式让她脸上的焦虑明显到了白痴都能够发现的地步。
　　“保持心境平和，不要想太多了。你现在的样子实在很可疑，不要功亏一篑。”趁着行礼的空档，芮芸凑带费纳希雅的身边轻声而飞快地说道。
　　也许是芮芸的话语提醒了她，费纳希雅脸上的神色渐渐平稳下来。虽然仍旧能够看到一丝不安，但至少不再像先前那样惹人注意了。
　　当那枯燥乏味的问候全部结束之后，芮芸长长地吐了口气。她抬起头来看了看海格埃洛与索米雷特，这两个今天的订婚大典的男主角，现在脸上都洋溢着兴奋的神色。
　　海格埃洛显得异常精神。他身上穿着一件白色的军装，英挺极了。金红色的勋带从左肩斜披到腰际，那头标志性的金发整整齐齐的梳理起来，虽然没有了往常那副飘逸洒脱的神韵，不过却显得斯文成熟了许多，也许他想告诉别人，订婚之后他将会变成一个忠于家庭、忠于妻子的成熟男子，而不再是那个花花公子大色狼了。
　　而索米雷特也一反常态。他身上穿着一套同样是白色的宴会礼服，而上衣口袋中那个标志性的，永远不会点燃的烟斗也消失了，取而代之的是一朵鲜艳的红玫瑰。而与平常截然不同的是，原本一直穿着相当朴素切没有任何装饰的衣服的索米雷特，今天的服装却相当华丽。内里衬衫洁白的蕾丝花边与披在身上代表着文官的紫色勋带让原本温文的他显得英气勃勃。芮芸朝着他赞赏地笑了笑，虽然不喜欢索米雷特，但是他这样的打扮还是让芮芸觉得很不错。
　　很快，在确定了人员都到齐以后，皇帝陛下宣布典礼开始。芮芸松了口气，那根传说中的封魔带最终还是没有出现，不然的话，自己恐怕又要花大力气去解决这个麻烦了。
　　作为订婚典礼的第一主角，荷科尔斯三世走在最前面，而海格埃洛和索米雷特则微微落后一些，紧紧跟在他的身边两侧。芮芸与米琳达还有费纳希雅则跟在这三个人的后面。
　　米琳达本来是打算在这个时候占点费纳希雅的便宜的，但是从皇帝宣布典礼开始起，芮芸就一直紧紧贴在她的身边，用自己的双手把米琳达试图对费纳希雅作恶的双手缠住了。对于这个同样拥有圣骑士级别实力的少女，米琳达是一点办法都没有，而且芮芸的挑逗工夫是得她真传的，米琳达自己也要打起十二分的精神小心应付才不至于出丑。于是，在两位美女身后那长长的一直拖到地上的斗篷下，一场不为人知的战斗正如火如荼地进行着。
　　此刻，费纳希雅——或者说恩莱科反倒变得很清闲。他一边欣赏着通往皇宫前广场的道路上美丽的景色与装饰，一边偷偷地用灵魂戒指与身在索菲恩的凯特和正在广场上等候着的公主殿下联系。这次的逃亡行动是绝对不允许失败的，为了这个，他与芮芸模拟了好几次逃亡行动，把大多数的意外情况都算进去了。而前些日子，一群由斯崔尔郡来的拜访者让芮芸的一部分猜测得到了证实——如果在逃亡的时候，这些人再来的话，肯定会穿邦的。为了这个，贝尔蒂娜特意到那些斯崔尔人的聚集地去了一次，并且旁敲侧击地吩咐了那些领头人，让他们在这一天不要来打扰使馆。从目前看来，情况还不错，那些斯崔尔人总算没有出现。
　　任何一次失误或者意外都有可能让整个逃亡行动化为泡影，恩莱科深明这一点，因此他做什么事情下达什么指令都小心翼翼的，有些方面甚至会再三确认以后再下达指令。他不能够出差错，那些索菲恩使馆中的人都是自己的朋友，他们把性命交托到了自己的手中。他绝对不允许自己失败。
　　与米琳达斗法是相当消耗体力的事情。芮芸的爆发力与力量虽然强劲，但是她的耐力并不是很好。相比起此刻仍旧气定神闲的米琳达，芮芸的脸上已经泛起了一丝潮红。也许是感觉到即将到来的胜利，米琳达的攻势更加猛烈了，她想要一口气拿下这个和自己作对的小女孩。
　　然而，就在这个时候，她们走除了御花园的范围。芮芸朝着米琳达狡猾地笑了笑，这个笑容让米琳达突然感觉不妙。趁着米琳达愣神的瞬间，芮芸的一根芊芊玉指突然刺在了米琳达的腰眼上。
　　强大的女圣骑士浑身一震，然后哀怨地看向了芮芸。她在心里责怪自己，开始的时候就不应该放水的，如果一开始就猛攻的话，芮芸就绝对没有翻身的机会了。而更重要的是，自己怎么会把这件事情给忘记的——这个丫头掌握着自己的一大弱点……
　　得意地笑了起来，芮芸摆出西部牛仔的样子，对着自己的手指吹了口气。这个动作让米琳达有些不解，但是那并不重要，反正这个丫头现在一定得意地不得了。暗自咬牙切齿了一会，米琳达颓然放弃了反攻的打算。面对能够施展魔法的芮芸，米琳达不认为自己能有什么胜算。
　　接下来就完全是一面倒的情势了，胜利者在失败者的身上尽情地遨游着，期间米琳达虽然做过一点反抗的举动，但是一根带电的手指总会在第一时间把她的反抗化解，这让米琳达胸闷不已。她仔细计算了一下自己与芮芸的交手次数，然后颓丧地发现，似乎自己是输多赢少的。
　　一直到跟着前面的三个男人走上广场前的平台，站在汉白玉的栏杆前，这场不为人知的战斗才算是彻底结束。胜利者芮芸脸上挂着得意到了极点的笑容，而失败着米琳达的脸上则泛着瑰丽的嫣红色——就算是女色狼自己，在她那高超的挑逗技巧下也完全失去了抵抗能力。她不禁感觉，也许这就是上天对自己喜欢女性并且热衷于玩弄女性而降下的惩罚。
　　站在平台上，芮芸微微有些紧张。整个平台上现在就只有他们六个人。而平台下则是一座座妆点得千姿百态的花车，以及那望不到边际的人流。虽然习惯于在大庭广众下露面并且做一些具有轰动效果的事情，但是面对这么多人，芮芸倒还是第一次。她看了眼身边的恩莱科，从他有些哆嗦的身体来看，他也相当紧张。轻轻握住他的手，芮芸深吸了一口气。成败就看今天了，她和他必须冷静下来。
　　突然间，无数大钟同时鸣响，此起彼伏的钟声传遍了维德斯克的大街小巷。随着钟声鸣响，远处的花车向广场缓缓行来，人们挥舞着彩带和花环，犹如一道五彩缤纷的河流向这里奔腾而至。欢呼声交织着此起彼伏的钟声，将原本宁静庄严的胜利广场，化作了一片欢腾喧闹的海洋。
　　订婚典礼终于要开始了。
　　看着站在梅龙大主祭面前，一脸严肃的米琳达，芮芸突然想起了一件事情。当那冗长的对话仪式结束以后，按照规矩，订婚的双方是要接吻的。看了看身边的索米雷特，芮芸忽然觉得自己的神经都绷紧了起来。难道自己真的要和他接吻吗？可是，如果不接吻的话，恐怕没有办法过关吧，而且，就连恩莱科也与海格埃洛接吻了……芮芸咬了咬牙，看来这一劫是无论如何都逃不掉的了。自己或许只能够学习原作中的费纳希雅，不要让索米雷特的舌头进来。
　　看着时间一点一点的推移，看着天色慢慢的黯淡下来。芮芸越来越不耐烦，虽然早知道仪式会冗长而无聊，但是当自己亲身经历的时候，从骨子里散发出来的懒散让芮芸直想找一张柔软的床，可以让自己浑身放松地躺在上面。但是，这显然是不可能的，除非自己想要让恩莱科一手控制的逃亡行动失败。
　　因为皇帝的订婚仪式开始的原因，广场上现在一片寂静，这让芮芸清楚地听到了海格埃洛与恩莱科的对话。索米雷特显然也听到了，他朝着芮芸眨了眨眼睛，笑了起来。海格埃洛的话里有点威胁的味道，这让芮芸相当不爽，索米雷特恐怕就是在提醒自己，不要在这个时候惹事吧！
　　微微哼了一声，芮芸扭过头去。反正马上就要和海格埃洛了断了，这个时候再让他嚣张一会也没什么大不了的。
　　正在这个时候，突然间天空中再一次传来洪亮的钟声，原本一片寂静的广场，再一次被欢呼和喧闹声所打破。荷科尔斯三世和米琳达小姐紧紧的拥抱在一起，他们俩热烈的佣吻起来。芮芸撇了撇嘴，这个吻的国籍绝对不是这个世界应该有的东西，不知道他们是怎么形容这样的吻的。
　　在空中，绚丽的礼花轰然炸开，五彩缤纷的烟火，将维德斯克映照成一片花花绿绿的世界。无数盏彩灯在那些观礼的卡敖奇平民百姓的手中挥舞摇摆着，这些彩灯组成一道宽广看不到尽头的地上银河。一眼望去，远处的灯光连成一片，犹如一条绚丽灿烂的织锦，近处星星点点，宛如夜空中的星光，又宛如林间随风飞舞飘摇不定的萤火虫。这副景象实在是漂亮极了。
　　接下来就应该是费纳希雅与海格埃洛了。芮芸想着，突然感觉到了一丝微不可察的魔法波动。弯了弯嘴角，芮芸笑了起来。凯特的动作还真快，不愧是未来联军的首领啊！
　　她再次看了看索米雷特，这个家伙也正盯着自己。从他的表情上，芮芸没有得到太多的信息，不过看样子，他应该是在怀疑那个笑容的动机。丢了一个白眼，芮芸有些郁闷的嘟起了嘴。她想不通，为什么自己的笑容在这个家伙的眼里，总是有着很多隐藏的含义呢？
　　
　　起9S点9S中9S文9S网9S授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第九十五章 暴露
　　(起1Q点1Q中1Q文1Q网更新时间：2006-12-23 20:34:00　　本章字数：5184)
　　当冗长烦琐的订婚仪式彻底结束的时候，夜幕已经彻底笼罩了这个城市。不过，夜晚的到来并没有让这个城市的美丽有丝毫的失色，到处亮起的各色灯火反而让这座历史悠久的城市变得更加艳丽起来。
　　而此刻，皇宫之中灯火阑珊，金碧辉煌。御花园里舞会厅上，贵族门喧闹着，围着舞会厅翩翩起舞。气氛热烈非凡。
　　芮芸看着面前笑得不怀好意的皇帝，突然觉得自己心里升起了揍人的冲动。勉强压下那股暴躁的情绪，芮芸冷冷地说道：“陛下，你难道一点不关心你的未婚妻吗？她现在可是和她的死敌抱在一起跳舞。”
　　荷科尔斯三世瞄了一眼旁边的米琳达与海格埃洛，不在意地说道：“为什么要担心？海格埃洛不是米琳达的对手，而且他也绝对不会对米琳达下手。倒是你，我其实对你非常感兴趣呢。据说，你其实应该是恩莱科的妹妹吧？”
　　对于荷科尔斯三世会知道自己与恩莱科的关系，芮芸并不感觉奇怪。这件事科比李奥是知道的，他既然把费纳希雅就是恩莱科的消息告诉了荷科尔斯三世，那就没有理由不把自己与恩莱科的关系也告诉他。因此，她只是淡淡地点了点头。
　　“那么，你也是真的爱上了他？” 荷科尔斯三世继续问道。
　　芮芸冷冰冰地看了荷科尔斯三世一眼，说道：“挖掘别人的隐私，似乎不是一个国家的君主应该做的事情吧？很难想象，像卡敖奇这样一个庞大的国家，居然会有一个这样古怪的皇帝。”
　　“呵呵” 荷科尔斯三世毫不在意地笑了起来，“你的语言比索米雷特形容的还要恶毒一些。不过，我承认，你说得并没有错。我的确比较奇怪。恐怕看我追求米琳达的架势，所有人就不会认为我是一个正常人了吧！”
　　“你很有自知之明，也许这就是你之所以能够成为皇帝的原因吧。比起那位在索菲恩担任使者的皇叔，你显然更加现实一些。”芮芸表情淡漠地说道。这个皇帝并不是一个好打发的人，对付他的时候，还是不样让他看出自己的情绪会比较好。
　　“我能够把这句话看成是对我的夸奖吗？” 荷科尔斯三世仍旧保持着笑脸，低声问道。不过看他的样子，显然知道芮芸那句话中的讽刺意味。
　　“如果你希望的话。”芮芸一脚把球踢了回去。想要我表态？没那么容易的。芮芸在心中想到。这个皇帝果然有两把刷子，自己只是在言语中略微暗示了一下对他的赞赏，这个家伙就打蛇随杆上，想要拉拢自己了。
　　“那么，芮芸，你接下来打算怎么办呢？我想你应该不会甘愿嫁给索米雷特吧？虽然看得出你对他有那么点好感，但也仅仅是好感而已。至少我从来没有看出你对索米雷特有爱情存在。以你的性格与能力，恐怕会逃跑吧？” 荷科尔斯三世忽然直切主题，他想让芮芸措手不及。
　　芮芸也的确被他突然的问题弄得乱了一下节拍，不过与人勾心斗角那么长时间的她并没有表现出来。装做思考的样子，芮芸稍稍整理了一下语句，缓缓说道：“你说得很对，我的确不甘愿嫁给索米雷特。至于好感，我从来不认为自己对他有什么好感，这个家伙太冷静太理智了。大多数女孩都不会喜欢一个理智过头的男人，因为他不懂得什么是浪漫更不懂得什么是爱情。或许他的确爱上了我，但是那只是处于他本能的情感而已，他并不懂得爱情。面对这样一个冰块一样的家伙，我想是没有哪个正常的女孩会甘愿嫁给他的。”
　　荷科尔斯三世笑着摇了摇头：“这点你说错了，在成达维尔，想要嫁给索米雷特的贵族小姐多得是。无论如何，索米雷特本身还是相当有魅力的。”
　　“不要把那些女人拿来和我做比较”芮芸挑了挑眉毛说道，“她们同样不懂得什么是爱情，以为风花雪月就是爱情了。不过话说回来，真正懂得爱情的人又有多少呢？而且，如果真的看透了爱情，那个人恐怕也不会有爱上谁的自觉了。”爱情，化学反应而已。芮芸自嘲地想道。
　　荷科尔斯三世沉默了一会，似乎在仔细品味芮芸这番话的涵义。半晌，他才说道：“你的话很有道理，现在的那些被诗人的故事和各种小说熏陶过的贵族小姐们，总是不切实际地幻想着浪漫的际遇。这或许也是为什么像海格埃洛这样武技高强而又英俊潇洒地位崇高的人能够俘获无数少女放心的原因吧，即便知道他是一个超级花花公子大色狼，那些少女仍旧前赴后继。”
　　“你是在为米琳达辩护么？”芮芸尖锐地问道。
　　荷科尔斯三世看了看正在与海格埃洛斗嘴的米琳达，笑着把芮芸先前的句式还了回去：“如果你这么想的话。”
　　“那么，我就当作你是在为米琳达辩护吧。不过，你这么做是为了什么？想为米琳达接近我创造机会吗？你应该知道，我曾经与米琳达亲密接触过吧？”芮芸接着说道，她现在是在把话题越扯越远。转移话题这个手段无论是在什么地方什么时候都相当好用，除非对方只有一个意图。那个时候转移话题就没有什么作用了。
　　荷科尔斯三世突然有些哭笑不得，这个丫头的胆子还真够大的，与米琳达亲密接触虽然不是什么很丢人的事情，但是还是很少有贵族小姐会把这件事情放在嘴上的。毕竟曾经成为卡敖奇双狼的情人并不是一件很光彩的事情——虽然这位小姐与其她人有那么点不同。想了想。荷科尔斯三世说道：“我的确知道，而且据说你是唯一一个曾经战胜过米琳达的女性，这让我很是钦佩。不过，到现在为止我都相当疑惑，你究竟是用什么办法战胜米琳达的？她在那个方面的本事可是相当高超的。至今为止，还从来没有哪位小姐能够从她手底下逃脱的，更不要说战胜她了。”
　　“找了个借口而已。”芮芸耸了耸肩，这个动作让她的舞姿有点变形，不过这个时候所有人的目光都集中在米琳达与海格埃洛这对怪异的舞伴身上，也没有注意到她。
　　“借口？米琳达恐怕没有那么好打发吧？” 荷科尔斯三世显然不相信，米琳达要是那么好对付，也不会有那么多小姐牺牲在她手上了。
　　“我借口要把最重要的东西献给恩莱科，让她把她的技巧教授给我，然后用她的技巧打败她自己而已。当然，事先是需要约法三章的。”芮芸解释道。
　　荷科尔斯三世愣了一下，他倒是没有想到，芮芸的方法竟然真的那么简单，而且还真的让她成功了。突然，他想起了自己原来的目的，不由苦笑起来。“你比我想象中的要难对付得多。” 荷科尔斯三世有些不甘心地说道。
　　“彼此彼此。”芮芸还是那幅冷漠的样子，反正这个皇帝也不会在意自己的态度。
　　荷科尔斯三世盯着芮芸看了一会，突然说道：“如果当初来找我联姻的是你或者你的姐姐，也许我会有所动摇的。”
　　“这是我的荣幸。”芮芸不咸不淡地回答。动摇？关我什么事？虽然我自认是个索菲恩人，但是有克丽丝这样的魔女在，索菲恩会出事才奇怪了呢。
　　看着芮芸油盐不进的样子，荷科尔斯三世再次苦笑了一下，叹了口气。他颓然发觉，自己对于这个少女，根本没有什么办法。就像老鼠吃鸡蛋一样，无处下口。
　　一直到这一节乐曲结束，两个人都没有说话。芮芸倒也乐得悠闲，对付一个像荷科尔斯三世这样的家伙，说起来容易，可是单是想明白那些语句中的玄机，就很伤脑筋了，现在她甚至感觉有些头晕。甩了甩头，芮芸把注意力转到了那边的米琳达与海格埃洛身上。
　　与印象中的一样，这两个卡敖奇两大色狼的舞蹈实在相当特殊，充满了古怪的特色。海格埃洛和米琳达显然无法容忍互相碰触对方的身体，因此看上去抱在一起亲密共舞的两个人之间，始终保持着一定的距离。他们两个人的手臂只是摆个样子，好像互相拥抱在一起，实际上中间至少空开一厘米的距离，而女性的那些弯腰后仰的动作，原本必须在男性舞伴那强有力的手臂的支撑下完成的，但是，米琳达毕竟是个圣骑士，她居然一个人就完成了，海格埃洛只不过是摆个样子而已。
　　看了几次这样的高难度动作以后，芮芸终于回过了头来。她害怕自己再这么看下去，会忍不住笑出来。那两个家伙实在太有意思了。
　　相比起米琳达有海格埃洛，费纳希雅与索米雷特那里就要平静地多了。两个人只是中规中矩地跳着舞，偶尔搭两句话而已。看来自从自己出现，索米雷特对于费纳希雅这对郁金香，就不如原作中那么感兴趣了。
　　突然，芮芸感觉自己脑中的晕眩感增强了。她使劲晃了晃头，想让自己清醒一些，但是从身体上传来的感觉让她发现，事情仍旧在向坏的方向发展。先是双腿失去了支撑身体的力量，再是整个下半身都失去了知觉，紧接着连上半身连同双手都没有了哪怕一丝感觉。芮芸惊恐起来，她不明白这究竟是怎么回事。
　　晕眩的感觉忽然达到了顶点，芮芸只感觉荷科尔斯三世那张惊疑的脸离自己越来越远。她想开口说话，可是，她连嘴都已经控制不住了。最后，她眼前彻底黑暗下来。
　　“看来，自己原来想的那些让自己与恩莱科回到寝宫的计划，都不需要了呢……”芮芸想道，然后失去了意识。
　　芮芸的突然昏厥让整个舞蹈厅都乱了一下，索米雷特紧张地抱着芮芸，甚至有点手足无措。荷科尔斯三世皱着眉头看着这个昏迷中的少女，他先前还以为这只是这个少女在演戏而已。但是当御用的医生与祭司都判定，这位小姐是操劳过度并且精神透支而导致昏迷以后，他也不知道应该说些什么了。因为无论从哪方面看，芮芸都不太可能这么演戏的。想要同时骗过医生与牧师可不是那么容易的事情。
　　“她应该好好休息一下。”医生最后说道。
　　恩莱科同样相当紧张，在这之前，芮芸并没有任何精神不好的样子表现出来。可是现在，就连他用理智之心的探测结果也与那位祭司说得一样，是精神透支。可是，芮芸究竟将精神力用在了什么地方？以她比自己强大得多的精神力，究竟有什么事情可以如此突然地把她的精神力消耗干净？
　　想归想，她还是第一时间冲到了芮芸面前。看着焦急的索米雷特，恩莱科咬了咬说道：“索米雷特先生，请您帮助我将芮芸带回寝宫好吗？她需要休息。”
　　索米雷特愣了一下，随后点了点头。他转头向皇帝告了个罪，抱着芮芸大步走了出去。恩莱科与莲娜提着裙子，紧紧跟在他的身后。本来海格埃洛是想跟去的，但是皇帝的一个眼神制止了他。现在人家都昏倒了，你还过去凑什么热闹？
　　芮芸出奇地轻，而且她与费纳希雅的寝宫就在舞蹈大厅的旁边。因此索米雷特并没有话多少力气就将她送到了寝宫中，不过，她并没有能够在寝宫中待多久，那位费纳希雅小姐以“不方便”为借口把他赶了出去。无可奈何之下，他只有返回舞蹈大厅，毕竟自己还是那里的主角之一。
　　看到费纳希雅没有回来，海格埃洛微微有些失望。不过他并没有多想什么，但是皇帝却觉得事情有点不对头。他悄悄向一旁的一个侍卫嘱咐了几句，随即再次投入了热烈的舞会中。
　　房间里，恩莱科握着芮芸的右手，紧张而不安地看着躺在床上昏睡着的妹妹。现在，他心中的不安与焦虑提升到了极点，那焦躁的情绪甚至让他想把这个该死的地方统统炸掉。在这个时候，芮芸的手指突然抽搐了一下，恩莱科的心也随着这下抽搐提到了喉咙口。然后，昏睡着的芮芸缓缓睁开了她的眼睛，蔚蓝色的眼睛。她有些僵硬地转过头来，用一种恩莱科相当熟悉却怎么都想不起来在哪里见过的目光看着他，然后微笑起来。
　　“好久不见了，我的哥哥。”
　　……
　　四周一片黑暗，芮芸身处在这样一个环境中。她不是第一次来到类似的地方，只不过前几次都是那个管理者伊莉娜丝把自己拉过去的。然而这次却不一样，这里虽然是精神世界，但是这里的精神力却并不比自己强大，应该说与自己的精神力差不多。但是，这里同样不像伊莉娜丝的精神世界那样充满了别样的情趣，这里有的就是有一片黑暗。
　　“怎么回事？我为什么会在这个地方？”芮芸思索着，她怀疑自己是不是被谁囚禁起来了。囚禁灵魂并不是不可以，灵魂匕首就是这样的一件凶器，不过原作中没有提过它的内部是不是也是一个精神世界。而且在灵魂匕首中，应该还存在着其他的灵魂才对，但这里却似乎只有自己一个。
　　“得想办法出去。”芮芸想着，开始聚集起自己的精神力，向这个精神世界发起冲击。
　　出乎她的意料，这个精神世界脆弱且不堪一击。自己仅仅是试探一般的冲击了一下，这个世界就彻底破碎了。愣神间，芮芸忽然发觉自己已经能够感觉到自己的身体了，只不过，自己似乎是躺着的。她猛地睁开了眼睛，坐了起来。
　　这里是自己与费纳希雅的寝宫，房间里已经被理智之心的结界笼罩了，而女装的恩莱科正坐在自己身边。只要不是在索米雷特家就好，芮芸笑了笑。不过，她马上就发觉了，恩莱科的神色很古怪。没有了焦虑与不安，取而代之的是一种难以置信外加……悲愤？
　　“你怎么了？”芮芸问道，她敏感地察觉到了什么。现在，轮到她觉得不安了。
　　恩莱科定定地看着她，脸上的神色越发古怪起来。半晌，他一字一顿地说道：“你……不是芮芸，把我的妹妹，还给我！”
　　“咯噔”一下，芮芸立刻变了脸色。她害怕的事情，终于还是发生了。
　　
　　起1Q点1Q中1Q文1Q网1Q授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第九十六章 破碎
　　(起7Y点7Y中7Y文7Y网更新时间：2006-12-24 14:25:00　　本章字数：6533)
　　“好久不见了，我的哥哥。”躺在床上，有着蔚蓝色的眼眸的少女，缓缓地说道。
　　恩莱科愣了一下，他不明白妹妹为什么这么说。他们刚才不还在一起的吗？
　　看穿了恩莱科的想法，少女仍旧用缓慢的语调说道：“我不是先前的那个芮芸，或者说我才是原来的芮芸，你的亲妹妹。”
　　“嗡”地一下，恩莱科觉得脑子里彻底混乱了。他呆呆地看着这个有着蔚蓝色眼眸的女孩，这个自称是自己原来的妹妹的女孩。心里的不安与焦虑似乎突然找到了发泄口，一下子冲了出去。恩莱科瞬间明白了这个女孩的意思——原来，自己一直以来爱着的，是个占据了自己妹妹身体的骗子，一个始终把自己蒙在鼓里的骗子。
　　“怎么……怎么可能……为什么会这样……”恩莱科双目无神地呢喃着，这个打击太大了，他一时间没有办法承受。芮芸不是芮芸，那自己爱着的，究竟是谁？
　　“哥哥。”少女伸出手，轻轻地抚摩着恩莱科的额头。她的动作把失神的恩莱科惊醒了。定定地看着少女，他突然说道：“我凭什么相信你就是我的妹妹？又凭什么相信芮……那个人就不是芮芸？”
　　少女笑了笑，说道：“哥哥，连你自己都不能确定那个人究竟是不是我，不然你为什么不直接使用名字而要说那个人呢？”少女的声音语调始终是那么轻柔缓慢，如果是在平时，恩莱科说不定便会沉醉于其中。但是现在，他的内心翻江倒海，一片混乱，根本就没有余暇去分辨，少女的声音是否充满了魅力。
　　被少女的话噎了一下，恩莱科半晌没有说话。他的内心的确如同少女所说的一样，不能确定那个芮芸究竟是不是原来的芮芸，是不是自己深爱着的那个妹妹。可是，他不愿意承认，一旦承认了，那就证明自己的爱意只不过是一段可笑的，被人玩弄着的感情罢了。自己只是那个人股掌之上的线控人偶而已……
　　“仔细听我说，我的哥哥”少女见恩莱科没有说话，便继续说了下去，“在斯崔尔郡，当那个赤主出现的时候，我对于身体的控制就已经被她剥夺了。她利用了一种特殊的法门，加强了精神力，把我从这个身体的中枢驱赶到了一个角落里，然后自己占据了这个身体。而那个时候赤主的怪异形象，就是那种特殊法门的效果。”说道这里，少女停顿了一下，突然冷笑起来。“可是她忘记了一件事情，既然她可以使用密法，那么我自然也可以使用。”
　　恩莱科静静地听着少女的述说，他的心里已经有那么点相信了。事实上，在斯崔尔郡，当赤主出现的时候，恩莱科就已经在奇怪了。原来妹妹是相当宝贝她的头发的，怎么可能会主动把头发弄成红色。但是当时他并没有多想，一连串的事情让他根本没有空闲去思考这些变化。而现在，当这个少女把事情重新抬出来的时候，他感觉到了一点不对劲。
　　看着与赤主相同的蔚蓝眼眸，恩莱科再次问道：“你的意思是，你也使用了那种法门，加强了自己的精神力，然后把她给赶走了，是吗？”
　　“差不多吧”少女微不可闻地叹息了一声，“只不过，我只是暂时把她压制住了而已。用不了多久，她就会重新夺回身体的控制权。到时候，我们恐怕就没有办法相见了，她一定会把我赶尽杀绝的。”
　　“有什么办法可以让她离开这具身体？”恩莱科问道。
　　“只要这具身体死亡就可以了。在蒙提塔，她复制了一具身体，这是她的又一个失误。那具身体中有召唤灵魂的法阵，一旦这具身体死亡，灵魂就会自动被召唤到那具身体中去。”少女缓慢的解释着，但是看她的样子，即便说这几句话也变得相当辛苦。
　　“可是如果她也进入了那具身体，又该怎么办？”恩莱科道
　　“不会的，哥哥。无论如何，我都是这个身体的真正主人。她在优先权上是没有办法与我相比的。”少女说着，脸上浮现了恍惚的表情，
　　“我还是没有办法相信你。”
　　“很简单，你只要对她说，你不是我的妹妹就可以了。如果她脸色变了，变得慌张了，那样就证明我的话没有错。”少女的声音越来越轻，而且说话似乎也越来越费力。
　　恩莱科刚想说什么，少女突然挣扎了一下。“她来了，你自己看着办吧……”说完这句话，少女闭上了眼睛，似乎又陷入了沉睡之中。
　　恩莱科呆坐着，他的心里已经有八分相信了少女的话。而且按照她的说法，自己爱的的确是自己的妹妹芮芸，只不过，那个外来的赤主把自己对妹妹的爱转加到了她的身上。她用妹妹的身体欺骗了自己。想到这里，他突然觉得胸腔里有一股怪异的情绪，汹涌这，想要喷薄而出。
　　突然，床上的芮芸睁开眼睛坐了起来。她微微呆了一小会儿，然后笑了起来。不知道为什么，原来在恩莱科眼中充满魅力的笑容，这会看来，却让他感觉说不出的别扭。
　　“你怎么了？”那个芮芸看着自己，问道。
　　恩莱科的心剧烈地跳动了起来。他在挣扎，不知道是不是应该如同那个少女说的那样，把那句话问出来。他害怕那个少女说的是真的，害怕自己的确是被眼前这个人玩弄于股掌之中。更害怕，自己的感情寄托在了一个错误的人身上。然而，他仍旧问了，他不愿意自己继续被蒙骗。
　　“你……不是芮芸，把我的妹妹，还给我！”恩莱科咬着牙，一字一顿地说道。他觉得，这一句话抽干了他所有的力量。他仔细地观察着芮芸的神色，突然希望，她不要有什么怪异的表现，而只是如同往常一样，笑着打自己一下，与自己开些玩笑。
　　但是，恩莱科失望了。芮芸震颤着的身体，惊慌失措的样子，难看到极点的脸色，都证明了，那个少女——不，应该说是自己的妹妹，她说的没有错。眼前这个人，不是自己的妹妹。她是一个骗子，一个骗取了自己的感情，骗取了自己的信任，骗取了自己唯一的寄托的骗子，一个彻头彻尾的大骗子。
　　“为什么要骗我……为什么要骗我……你说呀！为什么要骗我！”恩莱科忽然感觉到胸腔中的情绪如同奔涌的潮汐一般，不可阻挡地冲了出来。他对着呆坐在床上的少女吼叫起来。
　　“我……”芮芸的脑子乱成了一团，她甚至已经不知道如何说话了，只是本能地吐出了几个音节。她不知道恩莱科是如何发现自己不是原来的芮芸，她只是感觉，自己与他，似乎走到尽头了。他们不再有未来了。
　　看着慌张到说不出话来的芮芸，恩莱科终于彻底爆发了。他一把掐住芮芸的脖子，恶狠狠地撕吼道：“把我的妹妹，把我的芮芸还给我……只要你死了，芮芸就能够回到我的身边了。所以，你去死吧……你去死吧！”
　　如同钢铁一般的双手紧紧掐住自己的脖子，芮芸连力气都提不起来。她从来不知道恩莱科有这样的力量，连自己这个妖精血统觉醒的人都没有办法挣脱他的双手。窒息中她忽然记起了一句话——越是老实的人，他们爆发后的力量就越是强大。这就是所谓的不鸣则亿，一鸣惊人吧……芮芸暗自想着，突然发觉自己很可笑。明明已经要死了，却在想这些不着边际的事情。
　　血液无法回流，新鲜的氧气没有办法进入自己的大脑，芮芸感觉昏昏沉沉的。这个时候，被掐住脖子而造成的恶心感觉反而退到了一边，连疼痛也快感觉不到了。芮芸猜想，自己一定已经翻起了白眼，因为眼前已经看不到东西了，除了光线以外，没有任何的东西。
　　“我要死了……就这么死了呀……真是可笑呢……”保留着一丝神志，芮芸嘲讽地想到。“可是，我不想死呢……为什么要死呢……我根本不想死啊。”
　　芮芸的双手挣扎了一下，随即突然抓住了恩莱科的手臂。可是，还没有等她用力气，恩莱科却率先放开了她。长时间的窒息让她一时间根本没有办法呼吸，吸不进空气的难受感觉让她开始咳嗽。好一会，当新鲜的空气进入胸腔的时候，芮芸昏厥过去。不过，这次的昏厥却非常短暂。她很快就醒了过来。
　　理智之心的结界已经消除了，穿着一身红袍的德雷刻丝站在阳台上，冷笑着看着房间里的情形。那位费纳希雅小姐满脸怒容，眼神冰冷地站在床边看着自己。而那位芮芸小姐面色青灰，倒在床上一动不动。如果不是她剧烈起伏的胸脯，德雷刻丝甚至会以为她已经死亡了。而再的脖子上，有两到青紫色的淤痕，看上去似乎是被掐出来的。
　　看了看费纳希雅，德雷刻丝用他阴森的声音说道：“两位小姐，你们在干什么？”
　　深吸了一口气，恩莱科缓缓压下了怒气。他知道，这个时候不能够出差错，不然先前的计划就全完蛋了。索菲恩使馆的人绝对一个都逃不了。“德雷刻丝先生，这是我们姐妹的事情，似乎不用你来管吧？”
　　德雷刻丝“嘿嘿”地笑起来。他缓慢的说道：“不，您说错了。皇帝陛下吩咐过我，一旦发现你们有异常举动，可以视情况而定任意处置。也就是说，你们刚才的举动已经被列为异常举动了。我怀疑，你们想要逃跑。”说着，德雷刻丝一直拢在袖子了的右手伸了出来，上面漂浮着一朵红棕色的云雾。那团云雾不安分的晃动着翻卷着，好像被狂风吹拂着一样。
　　“德雷刻丝先生，我知道你在想些什么。恐怕，你是想为成达维尔的失败找回一点面子吧。”芮芸的声音突然从后面传来，让德雷刻丝与恩莱科都愣了一下。芮芸先前的样子显然已经被掐的窒息，而且到了神志不清的状态。但是听她现在的声音，却情形得很，完全没有刚才半死不活的样子。
　　妖精的血统的确强劲，芮芸在心中想这。仅仅一小会，她就基本恢复了过来。虽然仍旧有些晕眩，胸口也疼得厉害，但是这些都不影响她的活动能力了。对于疼痛，无论是她还是恩莱科都有相当强的抵抗能力。
　　德雷刻丝没有说话，显然是默认了芮芸的说法。芮芸笑了笑，说道：“不过，我想你的目的是没有办法达到了。你想必知道，即便不能够使用魔法，我还拥有圣骑士的实力。如果我对你进行突袭，你肯定是没有办法躲过去的。就算我中了你手中的这个魔法，只要一时间没有死掉，无论是费纳希雅姐姐还是恩莱科，都有办法让我恢复。你觉得呢？”
　　“那我们就试一下吧。”德雷刻丝脸部肌肉抽搐了一下，回答道。在成达维尔的时候，芮芸徒手接下他准备许久的高级魔法的一幕，始终徘徊在他的脑海里。他知道，如果不能够摆脱这个阴影，自己以后的成就恐怕难以增长。
　　芮芸微笑起来，忽然发力冲向德雷刻丝。德雷刻丝手中的魔法也在同一时间射了出去。可是让他惊恐的事情发生了。芮芸只是伸出了一根手指，魔法在碰到她的手指的时候，居然如同蒸发一般消散了，甚至没有留下一点点痕迹。这个发现让他惊恐，可是甚至没有给他一点点思考的时间，芮芸就冲到了他的面前。
　　“再见了，德雷刻丝先生。”芮芸冰冷地笑着，一拳砸在德雷刻丝的肚子上，然后当日凯特的遭遇重现了。膝撞、肘击外加回旋投掷。德雷刻丝被远远地扔了出去，重重摔在了楼阁外的祭坛之上。不过，他可没有凯特那样的身体素质。在这样剧烈的打击下直接昏了过去。
　　拍了拍双手，芮芸没有看恩莱科，而是念颂起一串拗口的咒文。那是由莫斯特传授的，能够扰乱祭坛的魔法阵运做的咒语。
　　“你想要干什么？”恩莱科站在芮芸的身后冷冷地问道。
　　芮芸忽然觉得心里已经没有了原来的热情了。没有了心痛的感觉，也没有了想要改变什么的冲动。她觉得，自己的心已经麻木了。然后，灵魂的深处似乎有什么破裂了一般，大量的信息涌进了她的脑海。
　　勉强念完了咒文，芮芸呆立在阳台上。魔法阵已经停止了运做，恩莱科已经可以正常使用魔法了。也就是说，他可以带着莲娜逃亡了——他已经不需要自己了。
　　“原来……已经是第二次了……”泪流满面，芮芸低沉地呢喃着。她记起来了，她总算知道，那个管理者，那个伊莉娜丝究竟封印了自己的哪部分记忆。原来，她早就料到了会有这么一天了。她是在给自己选择的机会——是继续留在这里，还是回到原来的世界。
　　“呵呵……原来，你早就知道了……原来，所做的一切都在你的预料之中。如果是那样的话，你又为什么要到现在才让我知道呢？就是为了给我一个选择的机会吗？可是……我宁愿不要这样的机会啊！”芮芸歇斯底里地喊叫着，然后蜷缩起身体，将头埋在双臂之间，失声痛哭起来。
　　恩莱科呆滞地看着眼前的人儿。不知道为什么，他突然觉得很难受。可是，被欺骗的感觉和怨恨又占了上风。“她这是活该……是活该……”他在心里吼着。可是，他真的是这么想的吗？他不知道，也不想知道。
　　突然，芮芸停止了哭泣。她站直了身体，愣愣地看着恩莱科，随后嫣然地笑了。“既然已经要离开了，那么，就让我为你做最后一件事情吧！”
　　“什么？”恩莱科还没有反应过来，芮芸忽然出手划出了一道闪电。闪电跳跃着蹿向恩莱科。
　　“你！”恩莱科愤怒了，他不再保留，挥手拍飞那道闪电，顺手一道风刃回敬过去。
　　……
　　“怎么回事？什么声音？”舞会大厅中，贵族们感受着地面的震颤与不远处传来的爆炸声，一时间慌乱起来。他们以为，有什么正在攻打皇宫。
　　“糟糕！”皇帝很快确认了声音的方位，那里是费纳希雅与芮芸寝宫的位置。
　　“立刻让神圣骑士团保卫御花园中两位小姐的寝宫，还有，去把科比李奥找来。海格埃洛，你和索米雷特跟我过去。那两位小姐恐怕出事情了。”皇帝陛下下达了一连串的问题，最后一句话让早有所猜测的两个人脸色难看起来。
　　御花园的上空，两条人影不停地上下翻飞着，躲避由对方扔来的一道道魔法。那不规则的行动让下面的众人看得眼花缭乱，而那似乎取之不尽的魔力则让所有能够使用魔法的人咋舌不已。
　　皇帝的身边，科比李奥叹了口气。他缓缓地说道：“陛下，虽然我的魔力比她们之中的任何一位都要高强，但是正面战斗起来，我一定不是他们的对手。她们的攻击方式多变而犀利，而躲闪的能力更是出神入化。我的魔法多数是没有办法攻击到她们的。”
　　荷科尔斯三世脸色很不好看，他没有想到在这个时候这两个感情一向很好的人居然会性命相搏——如此激烈的战斗，如果不是拼命，荷科尔斯三世第一个不相信。
　　索米雷特与海格埃洛的脸色就不仅仅是难看了，他们不安而焦虑。德雷刻丝此刻倒在祭坛上，显然已经昏迷了。德雷刻丝有什么样的能力这两个人自然清楚，但是他现在却昏迷了。从他的样子来看，显然是被快速击倒的，因为看不出一点外伤的存在。而能够如此快速击倒德雷刻丝这样的超级法师，这两位小姐的能力恐怕比他们想象地要强大的多。
　　突然，飞在空中的两位小姐不约而同地停了下来，她们开始念颂起拗口而冗长的咒文。所有的法师在听到这些完全听不懂的字眼时，都紧张起来。很快，一个笼罩了在场除了那两位小姐以外所有人的结界被展开了，结界内的人全神贯注地注视着祭坛上空的两位小姐，似乎害怕错过什么精彩的东西一般。
　　在两位小姐的身边，慢慢的凝聚起一粒粒黑色的犹如水银一般飞快的流淌着的液珠。这些黑色液珠就像真正的水银一样，迅速淌来淌去，两滴液珠凝结在一起，便聚拢成一滴较大的黑色液珠。液珠越聚越多，越拢越大，最终各自化成两滩长长的黑色液体。这黑水银般的液体变得越来越细，越来越长，形成两条三米来长的尖锐无比的黑色长枪，枪尖犹如两条活蛇纠缠在一起般，打着一圈一圈的螺旋。
　　“暗黑魔法！那是高级暗黑魔法！”科比李奥高声说道，声音竟然有些颤抖。人群一片哗然，对于象征着魔族的暗黑魔法，他们都有些许了解。这种魔法的破坏力，绝对是所有魔法之最。而现在，在他们的面前，就出现了两个高级暗黑魔法。
　　芮芸手持着暗黑龙枪，微笑起来。“让我们做个了结吧，恩莱科。”说着，她化作一阵虚无的风，飞快地冲了过去。
　　恩莱科心里一跳，他对于芮芸的感知突然模糊了，这个发现让他有些惊恐。将手中暗黑龙枪旋转起来，恩莱科用上了当佣兵时学习的使用长枪的法门。在不能确定敌人方位的时候，防御是他所能够做的唯一的事情。
　　然而，他还是失败了。一只纤细洁白的手搭上了他的暗黑龙枪，然后无往不利的魔族魔法迅速消散起来。
　　“什么！”恩莱科惊恐地叫道，他根本不知道，芮芸是在什么时候出现在他面前的。
　　而在下面的众人眼中，那位芮芸小姐突然消失了一下，然后就出现在费纳希雅小姐的面前。紧接着，费纳希雅小姐手中的暗黑魔法就像遇到阳光的雾气一样，飞快地散开、消失。
　　再然后，那位芮芸小姐优雅地，用手中黑色的长枪，刺穿了她姐姐的身体。
　　起7Y点7Y中7Y文7Y网7Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 蝴蝶梦 第九十七章 幻灭
　　(起2H点2H中2H文2H网更新时间：2006-12-24 19:26:00　　本章字数：5653)
　　“费妮！”海格埃洛赤红着双眼，悲愤地高喊起来。而索米雷特也紧紧地捏起了拳头，他不明白，为什么芮芸会对自己的亲姐姐下杀手。
　　然而，身为当事人的恩莱科却是完全不一样的感觉。他惊疑不定地望着芮芸，望着那个面目狰狞，充满了暴虐和疯狂的气息的少女。突然，一滴咸涩的液体落进了他的嘴里。
　　“你……”恩莱科张了张口，猛染发觉，芮芸手中的暗黑龙枪并没有刺进自己的身体里，而是从自己的右肋边上划了过去。可是从那些卡敖奇人站的角度来看，就像是芮芸狠心地用魔法刺穿了自己一般。
　　“呵呵呵呵~”芮芸突然高声笑了起来，“既然恩莱科只愿意带走你，既然他只愿意和你在一起，既然他想抛弃我……那么，就让他去后悔吧！就让他什么都得不到吧！就让我们一起毁灭吧！”芮芸尖叫起来，随后推着恩莱科的身体从高空坠落，重重地砸在了祭坛之上。
　　所有人都被芮芸疯狂的姿态吓住了，就连恩莱科都不例外。他甚至没有想到，为什么从数十米高的空中直直落下，自己却一点没有感到疼痛。
　　“放开她！”海格埃洛也疯狂了，他将斗气运到了极限，狠狠地冲向了阻挡着自己的结界。可是，由数十个高级魔法师共同施展的结界，又岂是他一个势单力孤的圣骑士能够破解的？被结界的力量狠狠地弹了回来，海格埃洛却不顾自己已经头破血流，再一次地重了上去。这个时候，在他的眼中已经没有了其他东西，只要是阻拦自己去救费妮的，他就一定要用自己的力量亲自打破他。
　　芮芸撇了一眼海格埃洛，嘲讽地笑了起来。“看，他真的很喜欢你呀！既然这样，你为什么要和我抢恩莱科？我亲爱的姐姐？”芮芸回过头，声音尖锐地说着。可是，她的双眸却突然变成了淡紫色。恩莱科猛然感觉到，一股不可抵抗的精神力冲进了自己的脑海，在自己的记忆中留下了一道不可磨灭的印记。
　　仅仅是一瞬间，芮芸的双眸又恢复了原来的色泽。恩莱科还没有从精神力的冲击中回过神来，但是他仍旧清楚地看见了，芮芸漆黑深邃的眼眸中那深切的悲哀，以及一丝不舍。“那么，去死吧！”芮芸最后高喊起来。
　　恩莱科的神智似乎一下子清醒了，他发现自己被一个几乎看不见的光罩覆盖了起来，而芮芸手中的暗黑龙枪也在同一时间爆炸了。黑色的烟雾迅速占据了他的视野，最后，他见到了芮芸安心的微笑以及她眼眶中，不可抑制的泪水。
　　光罩内。绿色的光芒一闪而过，恩莱科彻底失去了踪迹。而在那座楼阁中，同样闪过一道绿光。那个在一开始就被芮芸打晕的侍女莲娜，也消失了。
　　暗黑魔法爆炸后形成的黑色烟雾也将所有卡敖奇人的视线覆盖了。海格埃洛像是突然失去了所有力量一般，颓然坐倒在地上。原本锐利而又充满旺盛的生命活力的眼睛，黯淡下来了，而那头狂傲不羁的金发，也杂乱的垂在那里。他感觉，自己似乎失去了一切。
　　所有的魔法师都脸色苍白，高级暗黑魔法的破坏力不断冲击着魔法屏障，即便是集合了他们这些魔法师的精英所施展的防御结界，也似乎摇摇欲坠起来。不过，幸好冲击虽然强烈，持续的时间却不长。烟雾很快散去，呈现在人们眼前的是一幅恐怖的画面。
　　原本的祭坛已经消失了，一个大约有祭坛三分之二大小的深不见底的坑洞取代了祭坛原来的位置。科比李奥与皇帝的脸色猛然间凝重起来，仔细观察的话，还可以察觉凝重中的忧虑。
　　而在洞口的上方，一个娇小的身影漂浮在那里。那是芮芸。
　　索米雷特的心狠狠地抽了一下，芮芸的样子差点让他认不出来。原本华丽的衣裙在先前的大战中就已经多处破损了，现在更是变得如同碎裂的布条一般，挂在芮芸的身上。目光移到了另一边，索米雷特直感到一阵晕眩。右手，原来是右手的地方，现在什么都没有了，只剩下半截破损的袖子，在那里随风飘荡着。
　　昂着头，孤单地看着空中的半月。芮芸的神经已经麻木了。这具身体到了崩溃的边缘，只要她的精神意志稍有松懈，生命力就会彻底离开这具破碎的身体。瞥了眼人群中索米雷特与米琳达，芮芸微微笑了下。
　　“芮芸……”索米雷特闭上了眼睛，他已经明白了芮芸的意思。而米琳达，这个坚强的圣骑士，突然觉得，想必起芮芸，自己引以为傲的坚韧意志，根本就不算什么。
　　看着身下地面上的那个巨大坑洞，芮芸清晰地感觉到了从里面散发出来的邪恶魔力。“你应该被消灭的。”她轻声说着，身体似乎突然失去了支撑一般，向那个洞口落去。
　　“芮芸……”索米雷特再也忍不住了。结界已经消失了，没有什么能够阻挡他。他使出了全身的力气，向芮芸冲过去。可是，他原本就是个文官，速度并不快。他突然恼恨起自己虚弱的身体，如果有海格埃洛那样的体魄，他一定可以救到芮芸的。
　　一条有力的胳膊把索米雷特拦了回去，海格埃洛赤红着眼睛，简短地说道：“我去。”随后蹿了出去。即便他擅长的并不是速度，但是圣骑士的力量仍旧让他的速度提升到了人体的极限。如同一道灰白色的影子一般，海格埃洛紧随着芮芸跳进了那个洞口。
　　坑洞如同想象中的那样深邃，芮芸倾听着耳边呼呼地风声，缓缓召集起一些风元素包裹住了自己的身体。紧接着，脚底传来的剧烈震动告诉她，她已经到达了洞的最底端。风元素突然消失，芮芸立刻感到了一阵侵入骨髓的阴寒。但是还没有等到她做出反应，一个东西重重地砸在她的身边，扬起一片烟尘。
　　“海格埃洛……你怎么下来了？”看着眼前的男人，芮芸轻声问道。她所剩余的力量已经不允许她再大声说话了。
　　海格埃洛也感到了那股阴寒，他瞬间展开了自己的斗气力场，将阴寒的气息阻挡在外面。可是，比平时快几倍的斗气消耗让他知道，那股阴寒的气息似乎克制自己的斗气。他必须速战速决。
　　“费妮没有死，对不对？”海格埃洛紧盯着念颂起咒文的芮芸，飞快地问道。
　　芮芸身体震了一下，随后念完了所有咒文。一道描绘着暗淡神纹的屏障将阴寒的气息完全阻挡在外。她看着收回了斗气的海格埃洛，一言不发。
　　海格埃洛的面容突然柔和下来，他缓缓说道：“你没有杀死费妮，而是把她送走了，对不对？不要欺骗我，我的预感从来没有像现在一样强烈过。”
　　芮芸忽然意兴阑珊，她淡然地回答道：“你说得没错，她离开了，我没有杀她。”
　　“你真傻”海格埃洛突然说道，“为什么为了别人的幸福，宁肯放弃自己的生命来演一场戏？难道恩莱科就真的那么好吗？值得你为了他牺牲生命？”
　　芮芸想笑，但是她已经没有力气去笑了。她也懒得解释些什么，反正从某种意义上来说，海格埃洛说得并没有错。“恩莱科，我已经尽力了，接下来，就全看你自己了。”
　　芮芸的默认，让海格埃洛的心里很不好受。他不明白，自己有什么地方不如恩莱科的，为什么这样两个近乎完美的少女都会一心一意地爱着他。然而，现在他已经顾不得那么多了。对于祭坛下封印的东西有所了解的他知道，如果让这个东西回到人间，那绝对会成为一场浩劫。而自己，作为当年封印这个东西的魔箭手蒂可罗尼与圣女鲁西亚的子孙，有义务阻止这个东西重现人间。
　　“能够帮我稍微抵挡一下这个东西吗？”芮芸突然说道。
　　“可以。”海格埃洛简短地回答着，他知道，芮芸肯定已经有把握消灭这个东西了。展开了斗气，将芮芸护在身后，海格埃洛笑着说道：“安心准备你的魔法吧，有我在，这个东西休想伤害到你。”
　　芮芸心加速跳了一下，但是很快又平静了下来。她用仅余的左手从怀中掏出了那条画满了兰色神文白色的发带，轻声而快速地念颂起咒语来。
　　海格埃洛能够清晰地感觉到侵蚀着自己的斗气屏障的阴寒气息，散发着邪恶的吞噬欲望的阴寒气息。这股气息实在太强大了，即便他是圣骑士，仍旧感到难以抵挡。汗水顺着他的额头与脸颊向下滑落，斗气的迅速消耗让他感到虚弱。他知道自己支持不了多久，但是想要保护一个人的欲望让他硬撑着坚持下去，他不知道自己为什么想要保护芮芸，他只知道，如果芮芸死了，自己一定会很伤心的。
　　“也许，因为她是费妮的妹妹吧……”海格埃洛想着，再次加强了已经有些衰弱的斗气屏障。
　　一阵金色的光辉从海格埃洛的身后升起，他立刻感到斗气恢复了不少，虚弱感也消失了。惊喜地回过头，海格埃洛看见了包裹在金色的神圣光辉中的芮芸。
　　“好疼啊……”感受着从断臂处传来的疼痛，芮芸神智不清地想着。金色的神圣光辉让她原本就虚弱的身体被削弱到了极点，她现在的动作已经几乎是依靠着本能与意志在完成了。白色发带中的神圣魔力已经被全部提取出来了，加上她自己透支了生命力获得的精神力，生命女神希里妮丝爱莲娜的力量一时间充斥了整个坑洞。
　　紧接着，她的身前出现了几滴黑色的液珠，液珠迅速地聚集起来，最后形成了一把两米长的黑色长枪。
　　海格埃洛难以置信地看着这一切，即便不懂魔法，他也知道，神与魔的魔力是相对的，绝对不可能和平相处的。但是现在，他从来没有想到过的一幕就出现在了他的面前。神圣魔法居然与暗黑魔法相安无事！这怎么可能？
　　然而，更加让他震惊的事情接着发生了。被金色的神圣光辉包裹的芮芸的身体，突然开始崩溃。从脚开始，身体如同被蒸发的水一样，一点点地消失了。这诡异的画面让他的脑袋混乱到了极点，完全没有办法做出反应。
　　“呵呵，原来，生命女神神力的最高点居然是把自己的肉体也化做力量。”芮芸的神智突然清晰起来。她淡漠地看着自己崩溃的身体，居然笑了起来。
　　“你……”海格埃洛艰难地吐出了一个音节，他在傻也知道，芮芸要死了，她是用自己的生命作为最后的攻击手段，作为阻挡这个邪恶的东西出现在人世间的最终兵器。
　　“有空的话，就去莱丁吧，在那里，也许你能够发现什么。”芮芸最后瞥了一眼海格埃洛，说道。
　　“你终于要死了。”从心灵的最深处，传来一个声音。
　　“是啊，不好意思借用了你的身体。”芮芸微笑着自言自语。
　　“不要紧，你死了我就可以复活了。”那个声音有些幸灾乐祸地说道。
　　“是么？”芮芸仍旧微笑着，“你应该已经知道了大部分未来的事情吧，替我照顾好恩莱科。”
　　“你不说我也会这么做的。”
　　“希望是这样。”芮芸说道，她的身体已经有一半消失了。
　　“那么，赖特&#183;维德斯克，让我送你下地狱吧！”用尽剩余地力量，芮芸高喊着，散开了庞大的精神力，古代魔法皇帝的生命印记无所遁形地出现在她的感知中。
　　庞大的生命神力紧紧地夹住了魔法皇帝的生命印记，黑色的魔族长枪瞬间将其贯穿。芮芸满意地看着一切，最后叹了一口气。金色的光辉中，她的身体终于完全化作了虚无，从这个世界上彻底消失。
　　魔法皇帝的身体做着最后的挣扎，但是透支了一个超级魔法师所有力量的神圣魔力将它牢牢固定起来。终于，伴随着剧烈的爆炸，魔法皇帝的一切也随着冲天而起的金色光辉，消失无踪。
　　“科比李奥卿……”皇帝看着那喷薄而出的神圣光芒，松了口气。冲天而起的金光将整个维德斯克都照亮了。
　　“陛下，我已经感觉不到那个东西了。”科比李奥也松了口气，虽然海格埃洛与芮芸凶多吉少，但无论如何，至少那个最为恐怖的东西被消灭了。
　　……
　　不远处，胜利神殿的一个房间中，卡敖奇大主祭梅龙缓缓地叹了口气。然后如同什么都没有发生一样，躺进了锦团中。
　　……
　　离维德斯克数百里远的地方，逃亡的索菲恩使馆一行人，正焦虑的看着失神的恩莱科。突然升起的金光不仅照亮了天空，更是让恩莱科从失神中醒了过来。
　　“我要去找她。”看着身边的同伴，恩莱科坚定地说道。
　　“你就这样不顾公主了吗？”凯特焦急地问道。
　　“有你在，我一点不担心。”恩莱科笑了起来，随后突然飞到了空中。他再次搜索了一下那段芮芸留下的记忆，向着东南放飞去。
　　“既然原来的我是去莱丁的，现在的我也就去那里吧。我一定能够找到你的。”恩莱科想着，不顾身后同伴的呼喊，加快了速度。
　　“算了，让他去吧。”公主拦住了想要追上去的凯特，缓缓说道。
　　“可是……”
　　“相信他吧”公主说着，登上了马车，“我们应该马上离开这里，这才是我们现在应该做的事情！”
　　……
　　坑洞中，海格埃洛看着周围残破的石壁和裂开的大地，心里一阵阵失落与哀伤。芮芸就这么消失了，从自己眼前消失了，如同雪花一般，在温暖的神圣光辉中消失了。他突然发觉脸上有些冰凉，眼前也模糊起来。
　　“真是奇怪，我为什么要……”突然停顿下来，他发觉自己已经没有办法说出完整的句子了。
　　“也许，我应该去莱丁。”想到芮芸最后的话，他暗自下了决心。突然，地上一个散发着鲜红光芒的戒指吸引了他的注意力。
　　“这是……”海格埃洛将戒指捡了起来，在戒指入手的一瞬间，他感觉到了一股熟悉的气息，芮芸的气息……
　　……
　　蒙提塔，云中之城的一个被牢牢地锁住的房间。
　　房间里一片黑暗，只有几个大大透明容器散发着微微的光芒。突然，其中的一个暴裂开来。
　　“呵呵，我终于又能够拥有身体了。”一个清脆的女声兴奋地说道。不过，她立刻又尖叫起来。
　　“怎么会这样？为什么这个身体是发育不完全状态的？”看着比自己原来身体小了一圈的新身体，那个女声显得又惊又怒。半晌，她才平静下来。
　　“算了，就当是回到了十二岁的时候吧，反正只是身体看上去小一点而已。”她自言自语着，随后站了起来，向门口的方向走去。
　　……
　　“好累啊……”芮芸感觉自己的意识似乎恢复了，眼前又出现了光亮。她缓缓睁开了眼睛。
　　白色的天花板，白色的床单被褥，刺鼻的消毒水味道，以及虚弱无力的身体。
　　“就当是做了一个梦吧……”她想着，重新闭上了眼睛。
　　一滴泪水从眼眶中滑落，晶莹剔透。
　　第一卷 蝴蝶梦 终
　　起2H点2H中2H文2H网2H授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第一章 往事
　　(起5D点5D中5D文5D网更新时间：2007-1-3 15:50:00　　本章字数：5619)
　　吴昊拖着脚步朝病房走去，医院洁白的墙面让他觉得一阵阵地晃眼。刺鼻的消毒水味道始终弥漫在整个空间内，考验着他的忍耐力。
　　这里是医院住院部的七楼，在这个医院中七楼象征着不幸。七楼的所有病房都是单人的，而其中的气氛也与其他楼层明显不同。首先，地板被擦得很亮，房间也比其他病房宽敞很多。所有病房都被打扫得一尘不染，日光，透过巨大的玻璃窗射进屋内……但是，所有的窗户都只能拉开一道窄窄的缝隙，人类的头部是觉得没有办法用过这道缝隙的。
　　当然，并不是任何人都能够来到这里的。按照当初医生的说法，待在这里的病患通常是为了等待医疗技术的进步，同时也为了调养心理状态。也就是说，能够来到这里的，都是患上了无法医治的病症的人。听上去似乎很有道理，但是吴昊很清楚，那只不过是安慰人的套话——七楼只这所医院中唯一不进行治疗活动的地方。
　　这里只是等待生命燃尽的地方。
　　在这个与正常世界完全隔绝的地方，吴昊孤寂地生活了整整九年。看着一个又一个陌生人满怀希望地来到这里，然后安静地离开，吴昊已经对死亡感到麻木了。但是，他却奇迹般地活了下来。很少有人知道他为什么能够在绝症地折磨下平静而又坚韧地活下去，但是，当半年多前，一位漂亮的姑娘被送进七楼的时候，所有人都猜到了原因。
　　七楼，除了绝症的患者，还会接待身患“持续性植物状态”的病人，也就是所谓的植物人——虽然那个女孩从严格意义上来说还不能被称为植物人（需要连续昏迷12个月以上才算是正宗的植物人），但是，医院的设备确实没有办法检测到她脑部的正常活动。事实上，如果不是她仍旧有心跳与呼吸，而且脑部完好无损的话，医院甚至要认为她已经脑死亡了。
　　“吴昊！你刚刚做完检查，应该会自己的房间休息，而不是到处闲逛。”望着眼前天蓝色房门的吴昊被身后传来的声音惊醒。他回头看了看，无奈地叹了口气。在他身后的是七楼最年轻的护士小姐，与那些上了点年纪的老护士比起来，这个小护士显然更受病人的欢迎。不仅仅因为她很漂亮，还因为她的朝气总是让病人感到自己充满了活力。当然，吴昊是例外的，对于他来说，除了就年前与自己结下约定的那个人，其她女孩都没有办法影响他的情绪。
　　“快回去躺着，等会还要吃药。”护士小姐见吴昊一点反应都没有，再次出声催促起来。
　　看着护士小姐关心的神色，吴昊只觉得头疼无比。在这里住了整整九年，而护士小姐也在这里工作了四年有余，吴昊只要拿她对自己的态度和其他人稍微比较一下，就不难猜到这位小姐对自己的心意，但是他却对护士小姐一点意思都没有。而两个人又是抬头不见低头见，这样的窘迫景况让吴昊很是尴尬。他再次叹了口气，恳求道：“岚晓，我就进去看看，很快就回去的。”
　　听见吴昊直接叫着自己的名字，岚晓脸红了红。她是一个比较保守的女孩，因此听见自己的心上人“亲热”的称呼自己，心里就小小的甜蜜起来。只不过，当她想到吴昊这么称呼自己，完全是为了能够脱身去看另外一个女人的时候，她立刻感到一肚子的郁闷。
　　“不行！说什么现在都不行，快回去快回去！”岚晓板着脸，一边大声拒绝着，一边将吴昊向他的病房推去。身体虚弱的吴昊在力量上根本比不过健康的岚晓，只得焦急而又无计可施地看着自己渐渐远离那扇天蓝色的房门。
　　“是谁在外面？”突然，从那扇房门边的对话机上，传出一个细微而又沙哑的女声。吴昊突然愣住了，任岚晓怎么推也不再移动半分。
　　“是谁在外面？”对话机上再次传出那个声音，不过这次听上去显得稍微有了些中气，不像刚才那样，如同随时会被掐断一般。
　　这次连岚晓都听到了，她也呆呆地回头看着那扇房门，然后与吴昊对视了一眼，不约而同地冲了过去。但是，让她又惊又气的是，平时动作总是慢吞吞的吴昊，这次居然跑得比她还快。一阵无力感泛了上来，她发觉，自己四年来无微不至的照顾和数不清的暗示完全比不上一个九年没有见面的女孩。她忽然期待起来，想看看那个让吴昊如此专一的女孩是不是值得吴昊如此爱她。
　　“砰”地一声，天蓝色的房门被粗暴地打了开来。吴昊闯了进去，然后，他如同电影中的定格画面一般，呆站在原地不动了。在他身后的岚晓一个劲地想挤进去，却愣是没有办法让吴昊移动分毫。
　　芮芸做在床上，目光迷离地看着门口瘦弱的身影。她没有想到，刚刚醒来就见到了他，这个曾经让自己相思了整整九年，也让自己一度心碎的人。看着他虚弱的样子，再看看他身上的病服，芮芸突然都明白了。这是一个老套的情节，一个曾经让自己感动过无数次，也曾经让自己不屑过无数次的情节。她笑了起来，悲伤而又愉快地笑了起来。
　　吴昊机械地迈动着脚步，缓缓走了进去。芮芸的笑容让他觉得放松，他知道，芮芸原谅自己了，原谅了自己对她的欺骗，原谅了自己的自私。他在床边坐了下来，紧紧握住了芮芸干枯的右手。她的手是如此冰冷，而萎缩以后的肌肉让他感觉不到一点点弹性。吴昊心里抽搐了一下，眼神中带上了责备。
　　“又见面了。”芮芸“呼”地抽回了右手，语气平淡地说道。
　　吴昊愣了一下，点了点头。“你还好吗？”他呆呆地问道，问完之后不禁在心里骂着自己。也许是九年和正常世界没有交集的生活，让他的口舌也变得蠢笨起来。
　　“不怎么好。”芮芸笑了笑。
　　吴昊没有想好接下来应该说什么，手足无措地傻在那里。芮芸也不再看他，只是将目光放到窗外，眯起看着外面明媚的阳光。
　　气氛尴尬而凝滞。岚晓觉得失望，眼前这个突然之间醒过来的女人似乎并不在意吴昊，这让她很气愤。她知道吴昊一直在想念着一个人，而那个人显然就是眼前这个一脸淡漠的讨厌家伙。她气冲冲地大步走了进去，一把拉起了吴昊，嘴里喊着：“回去回去，回你的病房去。有什么好看的呀，现在是你吃药休息的时间，给我回去好好躺着！”
　　吴昊促不急防下被岚晓飞快地拖了出去。他紧张地回头看了看芮芸，却见到她似笑非笑的神情。可是，没有给他任何说话的机会，岚晓重重地关上了房门。
　　“呼……”吐出一口气，芮芸重新躺了下去。她发现了，自己再次见到吴昊，却远没有自己曾经想象中那样的激动，反而觉得意兴阑珊。
　　“我改变得真厉害呀……”芮芸感慨了一下。当初，两个人在一起的时候，自己几乎时时刻刻都粘在他的身边，但现在呢？即使他就站在自己的面前，自己也已经提不起任何兴趣了。
　　“唉……”悠长地叹息回荡在冷清地房间中。
　　……
　　对于芮芸的突然醒来，医院的医生都觉得有点不可思议。毕竟当初芮芸的症状实在罕见，甚至大部分专家都认为这个女孩醒转的可能性低于火星撞地球的概率。但是她却突然不声不响地醒过来了。于是，才醒过来不超过一天的芮芸就被拉去做了不下二十种各种检测。坐着轮椅在医院的各个楼面来来去去的奔波让身体相当虚弱的芮芸大感吃不消，而干瘦的身体更是让她备受打击。如果不是现在完全没有力量自己站起来的话，她一定会立刻开始做恢复运动的。
　　在另一个世界中发生的一切让芮芸很迷茫，她感觉那就像一个又长又真实的梦境，但是偏偏让自己深陷其中难以自拔。反而自己的世界让她没有什么真实感，似乎一切都和她没有多大关系一样。
　　“芮芸！”走廊上，从背后传来的喊声让负责芮芸的护士停下了轮椅。芮芸微微皱了皱眉头，这两天来，吴昊无时不刻地想要和自己解释些什么。但是芮芸却并不想见她，她觉得尴尬。自从回来以后，她对爱情的感觉就变得很淡了，不仅仅是对吴昊，连对恩莱科感觉也不再向曾经那样炽烈了。现在，存在她心中的，只有一点淡淡地怀念和一丝抹不掉的忧伤。
　　“芮芸……你为什么要避着我呢？”吴昊气喘吁吁地追了上来，激动地问道。芮芸的举动再明显不过了，她一直在躲避着自己。就连在走廊上看见自己，也会立刻让护士掉头离开。吴昊不明白，自己究竟是什么地方作错了，让芮芸这样冷漠地对待自己。他必须弄清楚，不然他会寝食难安的。
　　芮芸很干脆地别过脸，伸出干瘦的手指微微颤抖着向前方指了一下。那个专职护士同情地看了看吴昊，推着轮椅朝芮芸指的地方行去，那里是休息室，在里面除了电视与杂志之外，还有一些简单地恢复行运动设备。
　　吴昊愣在原地，他没有想到芮芸会这么干脆地回绝自己。他原本以为芮芸应该已经原谅自己了，可是看情况，她根本没有一点原谅自己的意思，反而是把那份怨气留在心里，根本不愿意再理睬自己了。
　　吴昊并不知道芮芸究竟经历了一些什么。如果他愿意仔细思考一下的话，就一定能够发现，原本乐天到极点的芮芸变得冷漠而且少言寡语。这绝对不是单纯的怨气就能够造成的，只有在经历最为惨痛的打击或者难以承受的刺激后，一个人的性情才会发生巨大的变化。古语所说的“江山易改，本性难移”还是很有道理的。
　　可是，吴昊全都不知道，他甚至没有静下来好好想一想。这就是所谓的关心则乱吧！看着芮芸折过走廊的转角消失在自己的视线里，吴昊突然脚下一软，“嗵”地坐在地。他心里乱极了，芮芸的表现已经很明确地告诉了他，他们之间算是彻底结束，没有一点回转的余地了。他知道这并不能怪芮芸，是当时自己欺骗她的，害得她为自己苦苦等候了九年多，甚至害得她陷入了“长期昏迷”状态（医院最后将芮芸的病症定性为“长期昏迷”，毕竟芮芸昏迷的时间并没有满12个月）。她当时一定很绝望了吧……一定以为自己不会再出现了吧……
　　……
　　“喂，我跟你说一件事情啊！你一定要仔细听好哦！”少年阖上了眼前的书，扭捏着对身边的少女说道。短短一句话，他的脸就红得如同西下的太阳一般。
　　“恩？什么事情？你说吧，我听着呢。”少女却连头都没有抬，仍旧埋首于面前的小说书中。她的声音从书页中闷闷地传出来，如同梦呓一般恍惚。
　　“喂，我和你说正经的啊，你认真一点！”少年见少女对自己敷衍了事，立刻不满意了。他一把从少女的手中抢过小说书，飞快地藏到背后去，然后无比认真地盯着少女直看。
　　“诶……”少女被少年的目光一扫，无奈地缩回了想要抢回小说的手，讪讪地说道：“好了啦好了啦，你想说什么就快说吧，我很认真地在等你说话呢。”
　　少年的脸又变得通红起来，他嗫嚅着吐出了几个字，可是，这几个字恐怕连自己都听不清楚，更不要说少女了。
　　“我说，你可是一个大男人诶！怎么说话扭扭捏捏的？我说话都比你干脆多了。”少女见少年一时半会似乎没有办法把他想说的事情表达清楚，有些不耐烦起来。
　　少年似乎被少女的话刺激到了，为了证明自己是一个正常的大男人，他大声地喊道：“我想对你说的是，我喜欢你！做我的女朋友吧！”说完这句话，他肺里的空气似乎被抽空了一般，大口喘息起来。
　　少女尴尬地坐在位置上，不安地用眼角四处瞄着，整个教室的人都把目光集中到了少年少女所在的桌子，就连老师也不例外。带着眼镜的年轻女老师强忍着怒气，用微微颤抖的手推了推眼镜，缓缓说道：“吴昊，虽然我不反对高中生恋爱，但是你的勇气仍旧让我感到难以理解。下课的时候你到我的办公室来，我想要了解一下究竟是什么让你充满了表白的勇气。”说着，老师撇了眼战战兢兢的芮芸转过身继续写起了板书。
　　“活该……”少女红着脸，偷偷啐了少年一口。“那么急干什么，这种事情就不能放到下课再说吗……”
　　见少女没有拒绝自己，少年脸上立刻洋溢起幸福的傻笑。他忽然发觉，就算是被称为“奥斯维辛”的老师办公室，其实也没有什么可怕的。
　　……
　　“我父亲要我去国外，我……我没有办法拒绝他，你能不能……能不能……”少年似乎改不掉说话吞吞吐吐的毛病了，就算与少女成为了情人，他在少女面前说话时仍旧会不时打愣。
　　少女从小说书中抬起了头，狠狠地瞪了少年一眼，哀怨地说道：“我能不能等你，是吧？你说，我除了等你难道还有别的什么办法吗？你们男人都是一个样子，总是为了前途到处奔波。哼，我先说好了啊，要是到时候你移情别恋，别指望我会对你手下留情哦！”
　　得到少女承诺的少年立刻轻松起来，说话也不再打愣了。他嬉笑着反问道：“可要是你移情别恋了怎么办？”
　　“我？那你就只好自认倒霉咯！可是你自己先离开我的呀，我总不能一直指望你回来娶……娶我吧？哼，反正就是不允许你移情别恋！”少女说着微微红了脸，随后伸出了右手。“我们拉勾，要说到做到，知道吗？”
　　少年不怀好意地嘿嘿笑着，伸出小指勾上了少女的手指。他要用这个约定栓只她，让她永远都只能属于自己。
　　……
　　“难道……你真的移情别恋了吗？”吴昊坐在地上，双目无神地看着前方，喃喃自语着。
　　……
　　“……说起来，是我先违反了约定呢……”芮芸苦笑了一下，“但是，你却用谎言欺骗了我……我们，也算是扯平了吧！”
　　“你在说什么？”护士从轮椅上取下了拐杖，疑惑地看着芮芸。
　　“不，没什么。”芮芸笑了笑，在拐杖的支撑下缓缓站了起来。她要尽快让自己恢复，然后离开这个糟糕的地方。
　　（第二卷开始的一两章不会有太大起伏，因为要把一些事情交代清楚，当然，也会让芮芸在现实世界出把风头，不过不会很出格就是了。另外，如果有人问为什么不上手就多更新几章……我只好说，因为要考试了，是期末考试……对于我这样的大学生来说，期末前的几个礼拜通常会非常紧张，可能没时间打字，因此那几章是留着救急用的……免得到时候又一个礼拜不能更新，那就太尴尬了……至于第二卷卷名，暂时没想好，以后再说吧……目前，芮芸暂时不会谈感情问题，她被伤得比较深，短时间内对爱情抵触得很厉害，只有等她回到了学徒的世界，并且把心结解掉，才可能重新开始找寻自己的幸福……而且，回到那个世界以后，也有一大堆麻烦等着她，有的她折腾了……）
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第二章 未来
　　(起3O点3O中3O文3O网更新时间：2007-1-4 20:40:00　　本章字数：5209)
　　一束阳光破开窗帘的阻拦，照射在芮芸的脸上。她轻轻哼了一声，缓缓伸出左手遮挡住自己紧闭的双眼。淡金色的光芒照射在芮芸纤细洁白的手上，反射出如玉般凝熙的光泽。任何人都不可能猜得到，这支手在三个多星期前还如同树枝一样，枯黄干瘦。
　　微微睁开眼睛，芮芸又哼了一声。那个专职照顾自己的护士昨天晚上一定又急着回去给她的孩子做饭了，窗帘也没有拉好。挥了挥手，一道微弱的风将窗帘紧紧地扯上，掐断了那一束阳光，然后，芮芸缓缓地坐了起来，开始了自己例行的冥想练习。
　　没错，冥想练习。当芮芸发觉自己仍旧可以使用魔法时，她就知道，自己再也没有可能让自己抛弃这种好用的东西了。同样的，自己也绝对没有可能忘记那个让自己投如了大量心力但又让自己想到抛弃的世界。不过，虽然没有办法摆脱那个世界对自己的影响，芮芸也不怎么在意就是了。反正都这样了，与其在为那个世界而烦心，还不如好好地利用魔法的力量，让自己在这个世界生活的好一些——从魔法学徒的世界回来以后，芮芸就感觉到，自己变得更加现实了。这应该就是成长吧！而代价……不想也罢！
　　而芮芸之所以能够在短短的三个星期内让自己严重萎缩的肌肉和机能下降严重的身体的各个部分恢复甚至超越原来的状态，也离不开魔法的帮助。虽然在那个世界中，生命魔法并不算是彻底的魔法，但是对于芮芸来说，神圣魔法和其他的魔法并没有太大的区别，只不过神圣魔法的规律与代表的秩序比较难感知到而已，而无论是在什么世界，秩序总是一样的，因此她很轻易地就施展出了生命魔法。而且，没有了那个与魔族的契约的牵制，芮芸在施展神圣魔法的时候也没有什么副作用了。配合各项其他魔法的同时使用，芮芸的恢复速度自然快得可怕。事实上，那些负责七楼的护士与医师都已经将芮芸当作非人的家伙来看待了。自然，仍旧有人是例外的。
　　吴昊并没有把芮芸与普通人区别开来，在他的眼中，芮芸能够如此快速的恢复是一件值得高兴的事情，他甚至没有去想这样迅捷的恢复速度究竟属不属于正常范围。不过，有的时候后知后觉也是件好事，至少他可以不用为了芮芸究竟还是不是人类而心烦。
　　说道“芮芸究竟是不是人类”这个话题，那就不得不说说现在流传在医院中的各种猜测了。大部分知道这件事的人都认为芮芸现在绝对不可能是人类了，一个人类即便身体素质再过硬也不可能出现这样的恢复速度，更何况是一个陷入“长期昏迷”状态超过半年之久的普通女性？正以为这些，首先支持率最高的猜测就是——芮芸一定是被外星人捉去做过实验了，因此才会莫名其妙的进入“伪植物人”状态，也因此才会拥有如此绝非人类能够达到的恢复速度。
　　而另一个支持率非常高的猜测则是认为，芮芸一定是修真者或者吸血鬼之类的非人类物种。拥有着人类外表的她其实是一个隐藏起自己强大力量的修真者/吸血鬼，而她之所以会被判定为“植物人”，估计是因为她正初在一个修炼的很关键的时候，没有办法醒过来，所以才会被人误会。不过，支持这种猜测的多数是年轻人，包括岚晓也是这么认为的。对与她来说，如果能够证明芮芸不是人类，就一定可以让吴昊回心转意。到时候，她就有希望了。
　　不过，芮芸显然没有给她任何机会的意思。自从芮芸得知那些关于自己的各种流言之后——虽然事实上她恐怕是前十个知道的人——她每次冥想之前都会把自己的房门牢牢地锁起来，然后在门口布下一个简单的警戒魔法阵，并把窗帘拉得严严实实的。在这些措施下，到目前为止，所有人除了知道芮芸喜欢安静以外，并没有得到任何能够证明芮芸非人的有力证明。虽然这的确有些让人失望，但是人类的八卦精神一向是很可怕的，到目前位置，仍旧有至少十个人在无时不刻地注意着芮芸的一举一动，似乎对于他们来说，除此之外就没有什么比较有意义的事情需要他们去完成的了。
　　沉浸在冥想之中的芮芸暂时忘却了这些烦人的事情，她一心感受着周围稀薄的魔法元素。与她想象的一样，在现实世界中，游离的魔法元素实在是太少了，大部分的魔法元素都紧密地聚集了起来，然后潜藏在很深很深地地下，如果不是芮芸的精神力极强，而且对于魔法波动也敏感非常的话，绝对是没有能力发现这些聚集起来的魔法元素的。而那些游离在空中的魔法元素，对于芮芸这个被浓厚的魔法元素宠坏的孩子来说，实在是太寒碜了。芮芸甚至觉得，那些学徒世界中的初级魔法师，在这里绝对不要想施展出一个哪怕是最低等级的魔法出来，因为他们的精神力与魔力实在是太弱了，根本没有能力把这些密度极低的魔法元素一点一点地聚集起来，成为一个完整的魔法。而就连自己，本来能够很轻易地施展出高级魔法乃至禁咒级魔法的强大精神力，在现实中也只能够老老实实地依靠着咒语的辅助才能比较快速地施展出高级魔法。如果还按照在异世界中的那一套做的话，芮芸可以想象自己半天都聚集不起一个魔法的尴尬样子。至于自己原来的体外精神震荡，作用也被大幅度地弱化了。至少，单纯依靠震荡，她已经很难快速地施展魔法达到偷袭的目的了。但是相对的，她的精神魔法反而更加有用了，因为现实世界中人类的精神力普遍比异世界的人类低上不止一个档次。在异世界，即便是一个四、五岁的普通小孩，精神力也要来得比这个世界中正值壮年的人强得多。因此，只需要好好使用精神魔法，并记得注意隐藏自己，芮芸并不认为在这个世界中她还会有什么危险。而且，只要适当地运用一下自己的能力，芮芸相信自己一定能够生活得非常舒适的。
　　虽然，想要幸福恐怕是不可能了。
　　当病房墙上的电子钟显示出9:30AM的字样时，芮芸睁开了一直闭着的眼睛。例行检查的时间已经到了，虽然芮芸肯定自己的身体已经没有什么问题了，但是她还是要给照顾自己的护士和医生一个面子，毕竟当初自己刚刚醒过来的时候，这些人都很关心自己。门外异常的精神波动马上吸引了芮芸的注意力，她歪着头用自己的精神力稍微探测了一下，就微微皱起了眉头。
　　又是他，又是吴昊。
　　芮芸叹了口气，她已经和吴昊说过了，他们之间是没有可能继续下去了。可是吴昊根本不死心，这几天他一直在找机会和芮芸好好谈谈，但是每次都被芮芸以各种利用避过去了。芮芸不是不想和吴昊聊聊，只是她觉得尴尬异常。自己在另一个世界中移情别恋了，虽然那时候自己忘记了他，但这不能算是一个理由。而且，她现在几乎完全不相信爱情了，她害怕见到吴昊时把好不容易掩盖起来的心的伤口重新撕裂开来。
　　但是现在，吴昊已经堵在了自己的门口，芮芸知道自己是没有办法再躲了。她慢慢地穿戴起来，心里却在想着到底要怎么把吴昊打发了。她知道自己心里其实很在意这个人，但是，她没有办法像曾经那样继续爱他了，她的心已经在两次巨大打击下冷却了。表面上越乐天的人，通常，他们的心里总是深藏着别人无法得知的痛苦与哀伤。
　　虽然尽力地拖延着时间，但是并不怎么喜爱化装打扮而且也没有这样的心情与设施的芮芸仍旧很快把自己打理干净了。踌躇了一下，芮芸打开了紧闭着的房门。
　　“不要站在门口了，进来吧！”看着脸色极差，异常憔悴的吴昊，芮芸低着头，轻声说道。说着，她让开了房间的入口。
　　吴昊先是呆了一下，随后脸上就浮起一丝无法遏止的喜色。芮芸看到了她的表情，她知道，这个家伙误以为自己原谅他了，又愿意重新接受他了。可是他又怎么能想到，自己已经决定彻底同他把事情讲清楚了，从此陌路呢？在心里暗叹了一声，芮芸感慨起自己的残忍与冷酷。
　　“芮芸，你愿意原谅我了吗？”没有等走进房间，吴昊就迫不及待地问道。他现在最想知道的就是这个了，其他的东西都只是附带的，无关紧要。
　　芮芸神色复杂地看着这个自己曾经的最爱，默然了。吴昊愣了一下，感觉到了不好。没有等他说出什么，芮芸亲自打碎了他的希望。
　　“对不起，我想，我虽然能够原谅你，但是这已经没有意义了……我说过，我们，已经没有可能继续下去了。我们之间已经没有未来了。我的心冷了，你明白吗？心冷了，没有办法在让她热起来了。一颗冰冷的心，是没有办法接受你炽热的爱意的。”低沉而缓慢地说着，芮芸重新低下了头。她的神色间一片黯淡，又带着一抹如释重负的轻松。
　　“既然你的心已经冷了，我就再让他热起来！”吴昊没有芮芸想象中的消沉与失落，反而咬牙切齿地说道。他的反应让芮芸愕然，随后哭笑不得地摇了摇头。
　　“你就是那个让我的心冷掉的人，又怎么能够让我的心重新热起来？算了，这么说实在是太玄乎太诗意了。我说的直接一点吧，我已经不爱你了，也不想去爱别人了。我只想一个人安安静静平平稳稳地度过剩下的日子。恋爱，对于我来说太刺激了，那不是我想要的东西。”芮芸微微提高了些音调，仍旧缓慢地说道。
　　“可是……”吴昊还想说什么，却被芮芸干脆地打断了。
　　“没有可是。”芮芸抬起头来，紧紧地盯着吴昊，眼神中流露出无法抗拒的威势。她已经用上了精神魔法。“我已经不适合你了，而且也已经没有资格霸占你的心了。你应该干脆地放弃我，然后好好地寻找另一个嫩够寄托自己的爱情的人。那个人不会是我，说实话，我觉得岚晓就很好。虽然你的病是绝症，很难治愈，但是我已经听说了，在你等待着的九年里，已经有了一套对付这种疾病的方法，虽然还不是很完善，但却有比较大的成功几率。或许你应该去试一试，而不是在这里，围着我转浪费的时间与生命！”
　　吴昊完全被芮芸惊人的气势镇住了，他呆呆地听着芮芸如同斥责一般的话语，即便芮芸已经说完并收起了精神魔法，也半晌没有出声。一直到催芮芸去检查的护士到来，吴昊才回过神来。他似乎知道自己已经无力扭转芮芸的决定了，默默地走了出去，没有再看芮芸一眼。
　　看着吴昊瘦弱萧索的背影，芮芸的心微微抽了一下，她没有直接跟着护士去检查，而是用精神力飞快地找到了正在值班的岚晓。
　　“吴昊就交给你了，帮我好好得照顾他，不要让他做任何傻事，你能做到么？”紧盯着岚晓的眼睛，芮芸一字一顿，严肃地问道。
　　“啊？哦，不用你说我也会好好照顾他的！”岚晓急切地回答道，从芮芸的语气中，她听出了自己一直希望听到的一个消息，她与吴昊之间已经彻底完结了，现在，她是郑重地将吴昊托付给了自己。
　　“希望是这样。”芮芸深深地看了岚晓一眼，缓缓地跟着追来的护士，在她抱怨的声音中，走了出去。
　　岚晓愣愣地看着芮芸离开，突然红了脸。不知道为什么，她不再讨厌芮芸了，反而有些感激她。聪明的岚晓很清楚，如果芮芸不彻底和吴昊拗断，自己是绝对没有一丝机会的，而自己平常对答她的态度又一直很不客气。现在，人家主动与吴昊了解了，还特意来嘱咐自己。这说明，芮芸并不是真的不在意吴昊了，而仅因为某些原因同时为了成全自己。
　　“唉……我以前的态度是不是太恶劣了点呢？”岚晓摸了摸脸颊，自问着。
　　到这个时候，芮芸算是略略松了口气。至少，现实世界中最麻烦的一个人和一见事已经解决掉了，自己或许可以离开这个是非地，找一个没有人认识自己的地方，平静安稳地把剩下的日子过完了。突然，她苦笑起来。“我才几岁啊？就想着要安稳地把剩下的日子过完了？唉……还是想办法让自己过得舒服一点吧！就算没有爱情，我相信我仍旧能够生活得很好的。”
　　……
　　时间通常都过得很快。当芮芸开始收拾自己不多的几件东西的时候，人们才发觉，这个被传得沸沸扬扬地“非人类”要出院了。而且，她似乎是这所医院自从出现特别的七楼以后，第一个完全康复然后离开那里的。就冲着这个，她也足以被记入这所医院的历史中了。
　　“要走了？”看着眼前背着小巧的背包，浑身散发着淡然的气息的芮芸，吴昊黯然地问道。
　　“是啊，要离开了。这里毕竟不适合我。”芮芸微笑了一下，瞄了一眼紧紧站在吴昊身边的岚晓。
　　“……还会来看我吗？”吴昊早就猜到了答案，可他还是忍不住问道。
　　“也许吧！”芮芸又瞄了一眼岚晓，模糊地回答道。岚晓被她意味深长的目光瞄得窘迫起来，可爱的脸蛋瞬间通红。
　　吴昊没有再说话，只是凝视着芮芸，似乎想将她的样子彻底刻进心底一样。芮芸挥了挥手，说道：“就算那个治疗方法不完善，你还是去试一下吧！我想，以你的人品，应该能够成功痊愈的吧！这样，你或许就是那个方法的临床成功第一人了。好了，希望你能够好好地对待身边的人，然后忘记我这个讨人厌的女人吧！再见了。”说着，干脆地转过身，跨进等在一边的出租车中。
　　出租飞快地启动，绝尘而去。吴昊苦笑了一下。她最终还是没有留给自己哪怕一个完整的背影。
　　“回去吧！外面蛮冷的，小心着凉了。”岚晓轻轻扯了扯吴昊的袖子，小声说道。她的脸还是红红的，看上去可爱极了。
　　“身边的人吗？”吴昊若有所思地看着岚晓，半晌笑着随她向医院病房大楼走去。
　　“芮芸……你还真是喜欢给人出难题啊……”
　　起3O点3O中3O文3O网3O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第三章 生活
　　(起2H点2H中2H文2H网更新时间：2007-1-5 20:38:00　　本章字数：5314)
　　数个月没有人照看，家中已经积了一层厚厚的灰尘。芮芸轻手轻脚地关上大门，打开窗户，然后召唤一阵风将整个室内席卷了一遍。看了看随着涌出的风而变得灰蒙蒙的窗外，芮芸吐了吐舌头，飞快的关上了窗。
　　家中的一切与自己离开的时候没有什么差别，唯一的区别或许就是大门的锁明显经过了修理，显然是那些把自己送去医院的人撞坏了大门。芮芸突然想起，自己到现在连究竟是谁把自己送进医院的都完全不知道。摇了摇头，芮芸不再想这些，反正如果那个人知道自己出院了，肯定会来找自己，不用急。甩了甩手，芮芸走进了厨房，她还要对整个室内好好地清扫一下才行。
　　……
　　芮芸离开医院不到两个小时，一辆看上去完全没有特色的黑色普桑在医院住院部楼下停了下来。两个穿着正统职业装的年轻人从车上走了下来，向四周看了看，随后交头接耳了几句，走进了住院部大楼。他们没有在一层做任何停留，而是直接走进了电梯，按下了数字按键“7”。电梯缓慢爬升着，两个年轻人的样子随着电梯的升高若有若无地紧张起来，似乎在担心什么一样。
　　“肯定就是这里了，好强的灵力残留，究竟是什么人能够拥有这么强大的灵力？”其中一个靠右边，带着一副银丝边框眼镜的年轻人禁不住低声说道。周围残留着的灵力带给了他沉重的压力，他不得不做些什么来分散自己的注意力。
　　“不知道，我从来没有见过这么强大的灵力波动。从神坛到这里的直线距离起码有九百公里，可这股灵力波动居然能够传递到那么远的地方……我实在想不出，有哪个人的强度能够达到这样的地步。”另外一个高个青年喃喃回答道，看样子他也不比带眼镜的青年好到哪里，一样紧张地要死。
　　带眼镜的青年，稍稍想了想，随后说道：“你看，会不会是他？”
　　“他？谁？”高个青年一下子没有反应过来，不解地反问道。
　　“就是那个Kltie，我感觉说不定会是他。我见过的人里面，除了ES，也只有他可能达到这样的地步了。”带眼镜的青年猜测道。不过，明显他的猜测就连他自己也不是很相信。
　　“不，不会是他，他的力量我很清楚，绝对不可能这么强大。”高个青年摇了摇头，肯定地说道，“不管是ES还是Kltie，都远没有这个人厉害，而且，我相信，就算他们两个的力量加起来，也没有这个人强大。”
　　看着自己的同伴说得异常严肃，带眼镜的青年不再说话了。其实，他也这么想过，可是，在他的想法中，能够比ES和Kltie还厉害的人，是绝对不会存在于这个世界上的。然而，现在他所感受到的一切显然已经推翻了他自己的论断。
　　“到了！“高个青年突然低吼一声，然后捏紧了拳头。带眼睛的青年也戒备起来，每当自己的同伴摆出这样的姿态时，他也会跟着变得小心翼翼。
　　“叮”地一声清脆的声响让两个年轻人的肌肉不约而同地剧烈收缩了一下。两个人互相看了一眼，将视线全部集中到电梯的门上。
　　“哗啦”，电梯大门缓缓朝两边打开，岚晓低着头走了进去。两个年轻人一见是一个普通的护士，也没有在意，径直就向里面走去。
　　“喂，你们进去找谁？”岚晓忽然发现了面前的人，立刻出声问道，在医院中有一个规定，那就是非医生、护士与病属亲眷者，都是不可以进入七楼的。而这两个人还带着一脸的晦气，岚晓怎么能够放过这两个可疑的家伙？
　　两个年轻人正把注意力放在弥漫在整个楼层中的浓厚灵力上，岚晓突然之间开口把他们吓了一大跳。那个带着眼镜的年轻人更是狼狈地踉跄了一下。
　　两个人的反应让岚晓更加怀疑他们的身份了。她干脆从电梯中走了出来，拦在两个人的面前，紧紧盯着他们问道：“两位是来找谁的？”
　　“咳，我们是去探望病人的，应该不用告诉你究竟是去找谁的吧？”那个高各自青年干咳了一下说道。
　　“哼”岚晓不屑地撇了撇嘴，表示对这个答案不满意，然后她指了指一边墙上的一张告示牌，道：“你看清楚了，这个楼层是特殊病房的专用楼层，没有登记过，而且不是这里病人的亲眷，是不可以近来的，你明白了吗？”
　　高个子青年有些尴尬，他又干咳了一下。而那个带着眼镜的青年显然要浮躁一些，他突然从口袋里掏出一个小本本，摊开来在岚晓面前晃了晃，说道：“我们是中南海保卫处的，希望你能配合我们的工作。”
　　岚晓一见这个人拿着个本子一脸得意的样子心里就不爽，她又哼了一声，轻描淡写地说道：“对不起，这个东西我看不懂，谁知道是真的假的？难道一个人拿本东西出来说他是美国总统我就要相信他是那个白痴总统啊？对不起，医院有医院的规定，如果你没有登记过，而且不是病人的亲眷，那么，就算你是军区司令官来了也没有用。哼，当初可是有一个来看望手下战士的军区副司令被拦在门外的呢。”
　　“你……”带眼镜的青年被岚晓的话噎住了，半晌发不出一个完整的音节来。
　　“那么，这样吧，我们不进去，就问你几个问题，可以吗？”高个青年知道恐怕他们是没有什么希望进去了，于是退一步问道。
　　“你问吧，我看看我能不能回答。”岚晓摸棱两可地点了点头说道。
　　“请问，最近一个从这个楼面出院的病人，你认识吗？”高个子青年想了想，问道。毕竟如此浓厚的灵力，聚集他们的人应该不可能离开太久，否则这些灵力早就散掉了。而之所以问病人而不是医护人员，完全是因为医院有所有医护人员的资料，他们到可以到时候去查找，但是病人的资料通常并不完整，语气话那个时间，还不如直接问来得节省时间。
　　“认识啊！”岚晓立刻想到了芮芸，“不过你们问这个干什么？”
　　“能告诉我们她叫什么名字吗？”高个子青年继续问道，并没有回答岚晓的问题。
　　“芮芸，她叫芮芸。”岚晓不假思索地说道，随后立刻后悔了。医院有明文规定，医护人员不得向无关人员透露病人的个人信息，否则以渎职论处。而现在她自己显然违反了这条规定。紧张地看了看眼前两个人，岚晓从肚子里把他们狠狠地骂了一通。
　　不过，这两个人显然不知道医院的这条规定，他们只是对望了一眼。然后，那个高个子说了声谢谢，拉着带眼镜的青年急急地走进了电梯。
　　看着关上的电梯门，岚晓若有所思。“芮芸，看来你有麻烦了呢！”她笑了笑。
　　……
　　“呼……”吐了口浊气，芮芸一屁股坐倒在沙发上。经过一整个下午的整理，家里的一切总算被她打扫得干干净净，一尘不染了。看着透过明亮的窗户射进室内的残阳，芮芸微微闭起了眼睛。刚才的打扫虽然挺累的，但是芮芸觉得很充实。在魔法学徒的世界中，虽然事情很多，但是芮芸已经很久没有感到这样的充实感了。毕竟，这里曾经是自己唯一的家，唯一一个可以让自己躲起来舔舐伤口的地方。
　　随手拿起整理出来的一张存折，芮芸朝上面描了一眼，里面还剩下十七万四千元。除去要还给替自己垫付保险之外的医药费的一个基金，还可以剩下十万左右。现在自己的工作算是彻底丢掉了，芮芸也没有心思再去寻找一份工作，因此，她想自己开一间小小的店铺，自己做老板。这样即不用看别人的脸色，还比较自由。
　　其实，本来她是想离开这个城市的，但是到底她还是舍不得这个家，这个藏满了自己回忆的地方。所以她留了下来。她准备把自己所有的活动资金都投进自己的小店铺中，反正以她现在的能力，她一点不担心自己会没有饭吃，大不了到时候去做几票无本买卖好了。对于在原始且残酷的世界中生活了一年的人，芮芸对于杀一个人虽然仍旧觉得不怎么舒服，但是抢劫倒还没有超出她的道德底线——看来，环境的确能够改变一个人。
　　休息了一会，芮芸晃了晃脑袋站了起来。冰箱里已经没有什么可以吃的东西了，那些自己离开以前放在里面的食材和冷菜，早就变质了，打扫的时候自己已经把那些长了毛的东西全扔进了垃圾桶。现在，她已经没有东西可以下锅了。想了想，芮芸随手从衣柜里翻出一套白色风衣，利索地穿戴起来。十分种后，她就已经出现在自家楼下了。
　　现实世界正是早春时节，天空中阴晴不定，似乎随时会掉下雨来。穿着及膝白色风衣、棕褐色百褶短裙与珍珠白色长桶靴的芮芸在路上显得特别耀眼。本来，她的身高在普通女性中就已经算很高了，身上的行头和披散着过腰的长发更是让她的身材显得修长。而且，她本身的容貌虽然远不能与费纳希雅相比，但也的确是一个美女。几个因素集合在一起，芮芸一时间成了阴郁天空下唯一的亮点。
　　“真讨厌。”感受着周围的目光，芮芸脑子里浮出了这么一个想法。倒不是她不习惯这么多人盯着她看，反正早在学徒的世界中，她就已经习惯了被人观赏了。但也正是因为这个，她感觉这些人的目光让她不可避免地想起了那个世界。她是从那里回来的，虽然芮芸自己也说不清楚自己究竟是不是真的想要忘记那里，但是她至少知道，自己暂时不愿意想起那个让人伤心的地方。可是，这些人把她逃避的权利也剥夺了。
　　摸了摸口袋中的钱包，芮芸总算是转开了注意力。钱包里还有几十块钱，和一张银行卡。那张卡原本是她的工资卡，不过现在是肯定没有用了，工作都没了，公司虽然暂时没有办法收回这张，但是肯定会把它冻结掉。芮芸不太清楚工资卡里究竟还有多少钱，不过她大概能够算的出来，就算公司没有把看给冻结掉，里面的钱也绝对不会超过两百——她在原来虽然不是月光族，但是也差不了太多了。
　　现在她所有的钱虽然不多，但是至少这几天的三餐是能够混过去了。等自己把店铺的地址啊、执照啊什么的跑掉，多下来的钱也应该能够让自己过到嗲耨开始赢利了。在物质生活方面，芮芸的要求一直不算太高，特别是在经历了学徒世界中一连串的东奔西走以后。
　　突然，芮芸感觉到两道紧紧盯在自己身上的目光。这两道目光和其他人有着明显的不同，目光的主人并不是在注意自己的外表，而是全神贯注地注意着自己的一举一动，就似乎……似乎害怕自己消失一样。
　　跟踪！芮芸脑袋里立刻跳出了这么一个词，可是她不明白，自己有什么好跟踪的？而且看这两个人居然可以在接近自己三十米以内才被自己发现，就能够知道，他们的伪装工夫绝对不是一般地好。像这样的人，究竟是为了什么来跟踪自己这个默默无闻的小卒子呢？
　　不过，芮芸现在并没有揭穿他们的意思，反正她现在无聊的很，就当做是陪这些人玩玩吧——她可没有担心过自己的安危，因为如果她愿意的话，至少有超过二十种方法，可以瞬间在这两个家伙面前消失。她现在要做的，就只是装做不知道被跟踪了而已。
　　信步走进一家小面馆，芮芸随口叫了一碗馄饨。面馆里生意不错，大部分桌子都坐满了人。芮芸闭上眼睛，精神力却把这个饭馆都扫了一遍，立刻发现了那两个坐在大厅靠中间的一张桌子上的家伙。他们并没有做在阴暗的角落里，而是光明正大地混在人群中。芮芸点点头，这恐怕已经是他们的习惯了。一般性的人在跟踪别人的时候，最不想发生的事情恐怕就是让那个被跟踪着发现自己了，所以这种时候他们一般会选择阴暗的，不容易被人注意地角落坐着。殊不知，对于稍微有点心思的人，那些个角落反而是他们第一个检查的地方。坐在那中地方只有更加容易被发现而已。而坐在人群当中，只要他们不露出什么破绽，那个被跟踪的人就算有所察觉，多数也是没有什么办法的。
　　微微点了点头，芮芸对这次的游戏对手有了些兴趣。像这样的人估计都已经摆脱了一部分思维惯性和思维定式了，而这样的人在某中机构中可是相当吃香的。虽然还不知道这些人到底是什么来历，但是芮芸大概可以猜到，他们恐怕是发现了自己残留在医院的魔力了。她离开的时候忘记要把魔力收拾干净了，等到她想起来的时候，已经坐在家里的沙发上了。懒惰的她自然不高兴再跑一次，而且再回去就意味着可能碰上吴昊。芮芸现在躲的就是他。
　　面馆生意如此好不是没有道理的，至少芮芸的馄饨就来得极快。想这些的时间也不过个把分钟，当芮芸回神的时候，服务员已经将馄饨放在她的桌子上了。深深吸了一口香气，芮芸缓缓叹了口气，有多久没有吃到这个了？
　　顾不得烫和自己的形象，芮芸猴急地吃了起来。她的肚子也的确很饿了。不过，她的精神力却始终没有放弃对整个面馆以及周围街道的扫描。虽然自己拥有了相当强大的力量，但是芮芸知道自己的身体绝对经不住一颗子弹的打击，她必须确保自己万无一失才行。
　　芮芸吃得很快，当那两个跟踪者的面刚刚上来的时候，她就已经吃掉一大半馄饨了。感觉到跟踪着同样狼吞虎咽着，芮芸笑了笑，反而装起淑女来，一小口一小口地解决起剩下的馄饨。这下，当两个跟踪者吃完的时候，她的碗里还剩下好几个馄饨呢。
　　优雅地解决掉所有的食物，芮芸掏出纸巾，用异世界贵族的餐桌修养，缓缓地把自己整理干净。同时，趁着纸巾遮住半只眼睛的刹那朝跟踪者的方向扫了一眼。
　　是两个年轻的男人，一个带着眼睛，一个没有带，都穿着职业装。不过，看他们的样子，明显是有些不耐烦了。
　　芮芸再次笑了笑，缓缓站了起来。她还不准备回家，她要带这两个家伙好好转一转，让他们领略一下这个城市夜晚时的风采。
　　(给妹妹买了一个PSP，结果自己忍不住手痒，玩了一会，汗......)
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第四章 我讨厌麻烦
　　(起6C点6C中6C文6C网更新时间：2007-1-6 15:25:00　　本章字数：5074)
　　半年的时间里，这个城市并没有发生太大的变化。芮芸四处走走看看，感觉一切还是和自己离开之前那样的熟悉。除了在自己家附近新开的一家大卖场，芮芸也没有见到什么新鲜事物。居民区边上照旧开着一爿爿大排档，对面的公园里照旧聚集着一对又一对的情侣。而这个繁华城市的夜晚，也照旧看不见点缀着繁星的天空。
　　“唉……空气质量真的好差啊！”芮芸微微仰着头，感慨道。与魔法学徒的世界相比，现实世界的环境简直如同垃圾桶一般，污浊不堪。芮芸甚至觉得，如果是那个世界的人来到这里，不等他做什么，就先被污浊的空气毒死了。
　　夜幕总是很容易招来各种牛鬼蛇神一类的人物，芮芸这个时候发现自己的穿着打扮在夜晚实在太显眼了。刚刚她只是粗略的用精神力扫了一下，就已经发觉超过十个对自己有着不良企图的家伙，而现在，人数似乎还在增加中。芮芸倒不是害怕这些家伙，毕竟她随便用个什么魔法就可以把他们都打发了，她只是嫌麻烦而已。不过，幸好，这里还算是闹市区，在法治社会的名义下，那些个家伙倒也不敢真的做出什么来。只不过，一直被人这么虎视眈眈地看着，芮芸总觉得很不自在。
　　突然，她想起了那两个无声无息地跟在自己身后的家伙，一个小小的注意从心里蹿了出来。她习惯性地弯了弯嘴角，浮起了一个似笑非笑的表情。如果索米雷特能够在这里的话，一定会为某些个即将倒霉的家伙祈祷的。但是很可惜，现在没有任何人明白芮芸这个表情的意义。那几个可怜的家伙注定要倒大霉了……
　　稍稍想了想，芮芸开始带着跟在身后的一群人往频频穿梭于幽静的小道中。这个时候，那些跟踪者的素质就完全显现出来了。最早跟着她的两个人，芮芸如果不用精神力去探察的话，还真的就没有办法发现他们，而那些个地痞流氓之流的人物，就算芮芸是瞎子也能够知道他们真跟着自己。因为他们实在是太嚣张了，居然没有一点要消声的自觉，大大咧咧地就跟上来了。
　　“……”芮芸在一个死胡同里停了下来，无语地看着最后跟上来的六个家伙。这些人都是些无法无天的流氓混混，而那两个看上去来头不小的家伙还在胡同外的某个角落里躲着。翻了翻白眼，芮芸看着这几个东倒西歪，明显喝多了的家伙，无奈地问道：“你们一直跟着我，究竟想干什么？”
　　“哟，知道我们跟着你你还敢往这种地方走啊？”其中一个看上去还比较清醒地家伙笑着反问道，而其他五个明显已经冲动大于理智的家伙则一齐嘿嘿地笑了起来。
　　“那有什么办法？总不见得把你们带到我的家里去吧？”芮芸摊了摊手，微笑着回答。
　　“呵呵，去你家？这个提议不错啊！”那个开头说话的家伙叫了起来，他似乎是领头的。“那么，我们快点走吧！现在的晚上外面还是很冷的，不要等一会把你冻着了。”
　　“我不要。”芮芸干脆地摇了摇头，“天知道你们去我的家之后会做些什么？”
　　“恩？”那个领头的愣了一下，随后恼怒起来，他还以为芮芸是在耍他玩呢。“你什么意思？耍我们是吧？”
　　“怎么可能？我什么都没有做呀！”芮芸摆出无辜的样子，嗲声说道。
　　“她的手在口袋里动！”突然，一个混混喊了起来。
　　领头的那个家伙立刻一个箭步蹿了过来，一把将芮芸插在口袋里的右手拎了出来。在她的手上正提着一只白色的手机，屏幕上显示着一条还没有编辑完的短信。
　　看到“计划败露”，芮芸装作慌张地样子，然后不等那个领头的家伙说话，一脚撩阴腿狠狠地踢了过去。“砰”的一声闷响，那个可怜的男人哀嚎着倒在了地上，捂着下身翻滚起来。
　　“啊啊啊！！！”似乎足以刺穿人的耳膜的尖叫声从芮芸的口中爆发出来，几个混混都被这个突然的变故惊呆了，正自出神，这下尖叫将他们一个个吓得跳了起来。
　　“救命啊！”芮芸一边喊着，一边挤开傻在原地的几个流氓，向胡同外跑去。那几个家伙都没有想到芮芸居然会跑的这么干脆，一时间居然没有人追上去。芮芸一边跑一边在心里骂那几个白痴不配合。她已经把速度放的很慢了，这些家伙居然仍旧没有一个人追上来。
　　不过，那些个流氓毕竟也是社会上混了很久的人了，他们立刻反应过来，统统拔腿冲向了芮芸。女人的体力通常都不如男人，芮芸也是这样，况且她还没有用全力跑，因此立刻就被那几个流氓追上了。当先的一个人忽然跳了起来，一把将芮芸拽住，狠狠地压到地上，嘴里还不干不净地咒骂着什么。不过芮芸实在没有心思去听这些，她刚才在计划的时候就忘记了自己心爱的衣服。现在看着白色的风衣与肮脏的地面亲密接触了，还蹭来蹭去的，一股火就从心里冒了出来。
　　“啊！”又一声尖叫，不过这回却是那个压在芮芸身上的流氓发出来的。他怎么也想不通，那个被自己压得死死的女人究竟是从什么地方踢中自己那个要命的部位的。不过，他现在也没心情去研究了，剧烈的疼痛已经让他陷入了昏迷中。
　　狼狈地从死沉的流氓身下爬起来，芮芸轻巧而优雅地让过了一只来抓自己的手，顺便拍了拍脏兮兮的衣服。那个流氓显然没有想到这个狼狈的女人居然会轻松地让过了自己的一抓，动作顿了一下，不过酒精立刻让他暴怒起来，发疯一般向芮芸冲了过去，甚至正好跑在他前面的一个流氓都被他一把揪住狠狠掼了出去。
　　“操！你他妈的神经病啊！”那个被扔出去的流氓从地上弹了起来，破口大骂着，一脚向那个发疯的家伙狠狠地踹了过去。正奔跑着人并没有想到会突然有人出手对付自己，左腿膝盖遭到重击，两条腿不自觉地纠缠在一起，整个人也远远地飞了出去。
　　也许是他的运气，也许是他的不幸，他正好落在芮芸的身后，摔了一个狗啃泥，连牙齿都崩掉了几颗。但是这个执著的家伙居然不顾自己的伤痛，突然身手抓向芮芸刚刚抬起的左脚。
　　“呀！”芮芸脚下一阻，人就要向前倒下去。她发觉意外有的时候真是能要人命，就像现在，她几乎能够看到自己的脸与地面亲密接触的样子了。不过，人的潜力总是在危急的时候爆发的。慌乱间，芮芸突然朝左扭了下身子，腾空着的身体立刻转了过来。然后那个死命拽着芮芸左脚不放的家伙就感到自己的手腕一阵剧烈的疼痛，无力地垂了下来。这个时候，他才发觉，那个女人的右脚靴子坚硬的鞋根正在离开自己的手腕。
　　旋转着跌跌撞撞地跑出几步，芮芸才恢复了平衡。刚才那一下就连她自己都感到吃惊，那可是自己在拥有妖精血统时才能做出来的高难度动作，就算是妖精血统觉醒之前的那个身体也没有办法做出来。要知道，那个身体的素质可比自己现在的身体好得多了，而刚才的动作虽然很笨拙，但是至少完成了。这是怎么回事？
　　没有等芮芸多想，那两个一直躲在暗处的家伙终于冲了出来。他们的身手好得吓人，不到五秒中，还有的三个混混统统一声不吭地倒在了地上，看样子是晕过去了。而那三个被芮芸放倒的混混也被他们一个补了一脚，愉快地晕了过去。
　　大口大口喘着气，芮芸装做警惕地看着眼前两个斯文的年轻人——她已经用精神探测确定过了，这两个人对自己都没有什么恶意，反而对自己充满了好奇。“好奇？”芮芸心里嘀咕了一下，她估计自己的能力的确是被什么人发现了，所以这两个家伙才会出现。而且，刚才距离远没有办法辨别，但是当他们站到自己面前的时候，芮芸赫然发觉，这两个人的精神力偶非常强，至少有了见习魔法师的水平。对于精神力普遍极弱的现实世界人类来说，他们的精神力绝对是一个异数了。
　　“异能者？”芮芸的脑子里跳出了这个词，虽然原来从来没有见过所谓的异能者，但是芮芸自己既然都能够穿越了，那异能者的存在也就没有什么可以奇怪的了。说不定，连修真者啊吸血鬼啊什么的也都是存在的呢。
　　“小姐，你还好吗？”发觉眼前的女子一直盯着自己两个人直看，那个带眼镜的年轻人终于不自在了，他开口打破了沉默，也把芮芸从出神的状态中唤了回来。
　　“啊？哦，我很好，谢谢你们！”说着，芮芸摆出真诚的姿态，向两个“救命恩人”鞠了一躬。
　　“不用不用……”那个高个子急忙伸手去扶，嘴里推却着，眼睛却看向了自己的同伴。在同伴的眼中，他看到与自己一样的深深的疑惑。
　　演戏演全套的，芮芸站直了身子，看着那两个用眼神交流着的家伙，芮芸刚想说什么，却停住了。她想起了索米雷特与海格埃洛，这两个家伙也喜欢用眼神进行复杂的交流。虽然面前这两个人在交流境界上明显不能与那两个卡敖奇的“日月双杰”相比，但是却已经有了一丝他们的“风范”了。叹了口气，芮芸甩了甩脑袋，重新整理了下语句，然后说道：“这个，谢谢你们救了我。不过，我不知道应该怎么酬谢你们。恩……要不，我请你们吃饭吧？时间你们来定，怎么样？”
　　看着芮芸装出来的有些语无伦次的样子，两个年轻人再次交换了一下眼神，然后高个子点了点头，说道：“能与小姐共餐，是我们的荣幸。不过，让小姐请客我们心里会过意不去的。所以……”
　　“哎呀，有什么可以过意不去的嘛，又不是一直要我请咯，只是一顿饭而已，算是我的答谢呀。你要是再说什么不愿意的话，我可就生气了啊！”芮芸打断了高个子的话，双手叉腰，做出气鼓鼓的样子说道。
　　两个年轻人被芮芸说得哭笑不得，他们突然发觉这个女孩对陌生人居然没有什么防备心，而且还是一个自来熟。这可和自己当时拿到的资料中写的不太一样，在资料中，这个女孩虽然极端乐天，但是绝对不是一个自来熟。难道她昏迷了半年，性子就有所改变了吗？
　　忽然，他们想起了自己跟踪这个女孩的目的。两个人的脸色立刻严肃起来，他们想到，在自己面前的这个人很有可能是ES与Kltie也比不上的超级灵能力者，也就是说，她很有可能早就察觉到了自己两人的跟踪，刚才的那一连串事故很有可能就是她在演戏。而现在，她说不定正在耍自己玩呢。
　　究竟要不要让这个女人请客？两个人再次用眼神交流起来。很快，他们就得出了结果。处于不要得罪这个女人以及一些个人原因，两个人一致通过——不入虎穴焉得虎子？只是，芮芸有那么恐怖吗？居然被形容成老虎……
　　“好吧，既然如此，我们就不推辞了。明天是周末，你应该没有什么事情吧？就中午，如何？”高个子似乎成了发言人，他笑着说道。
　　“行，就这样吧！”芮芸说着，从钱包中拿出一张纸条，又从口袋里掏出一支笔，刷刷刷地写下了自己的手机号码。“明天你们就用这个号码联系我吧！不过，最好不要把吃饭的地方定的太远哦！我讨厌麻烦。而且，我很穷的……”芮芸说着，不好意思地眨了眨眼睛。
　　……
　　“呼……没想到现在演戏居然那么困难……”走在回家的路上，芮芸心里嘀咕着。这两个家伙的精神力形式明显与异世界的完全不一样，芮芸根本不敢对他们使用精神魔法，就怕让他们发觉了，自己就没得玩了，说不定还会招来人家的大部队。俗话说双拳难敌四手，芮芸可不想被些莫名其妙的组织抓的去。就算是国家机构，芮芸也不想加入。一旦成为了国家机器的一部分，她的自由就算是彻底完蛋了。这对于她这样懒散的人来说，绝对是灭顶之灾。
　　“恩，很久没去借书了，现在才七点半，那个老头的店应该还开着吧……”想着，芮芸转身向书店的方向走去。
　　书店和居民区只隔着一条街，芮芸很快就到了，然而，在原来书店的位置，却已经找不到那块熟悉的店牌了。取而代之的是一冰冷的卷帘门，以及门上贴着的，惨白色的招租告示。
　　怎么回事？芮芸四处看了看，走到旁边的杂货铺中。杂货铺的老板是一个中年妇女，正在看电视。芮芸敲了敲柜台，随手买了一包多味花生，然后问道：“请问，旁边那家书店怎么了？为什么不开了呢？”
　　杂货铺的老板娘看了看芮芸，冷漠地说道：“人都死了几个月了，店面当然要租出去。”
　　芮芸愣了一下，随后一声不吭地退了出去。站在卷帘门前，看着那惨白的告示，芮芸缓缓地摸出了手机，拨通了上面的那个电话。
　　……
　　回到家的时候已经超过十点了，街道上寒冷潮湿的风让芮芸一直瑟缩、颤抖着。家中略微温暖的空气让她放松地将自己扔在了沙发中。沙发前的茶几上堆着一套书，书的封面上都写着“魔法学徒”四个草体的白色大字。芮芸看着书出了一会神，随后拿起了一本。
　　“对不起啊老头，这套书我最终还是没有能够还给你……”芮芸呢喃起来，“你的店我已经租下来了，这借书的钱，就算是我欠你的吧……”说着，她放下书，缓步走到窗边。
　　“我讨厌麻烦，就不去你的坟头看你了……老头，你自己保重吧！”
　　夜晚的天空灰蒙蒙的，看不到一颗星星。明天的天气，看来不会太好的。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第五章 灵能与魔法
　　(起3Q点3Q中3Q文3Q网更新时间：2007-1-6 20:38:00　　本章字数：5111)
　　“啊，对不起，我迟到了。”芮芸刚从转角处走出来，就看到了那两个等在饭馆门口的年轻人。吐了吐舌头，芮芸跑了过去。
　　“啊，不要紧，我们也只到了一会而已。”那个带着眼镜的青年摆了摆手，故作大度地说道。芮芸在心里翻了一个白眼，这个家伙明明已经很生气，还要装做大度的样子，他难道不累吗？
　　事实上，当那两个家伙打电话给芮芸十五分钟以后，芮芸就已经到了。不过，她一直呆在拐角的一间快餐店里，捧着一杯珍珠奶茶慢慢地啜着。就这么坐了半个多小时，芮芸才不紧不慢地走出去。她这个出现的时机选得很微妙，正好是她用精神力探测到，那两个家伙都已经不耐烦，而且那个带眼镜的家伙正在发火的边缘的时候。她估计，在这种时候出现，如果是一般人肯定不会给自己好脸色看，但是这两个家伙却不会。而强自压下心里的怨怒的结果，通常就是在以后一段时间之内的应对出现平时不会有的失误。对于芮芸来说，只要有一点点小失误就可以了，她会利用那点失误套出这两个家伙的来历的。
　　嫣然一笑，芮芸推开了饭店的玻璃大门，做了一个请的手势，说道：“两位救命恩人，里面请吧！”
　　这是一家中档层次的饭店，对于芮芸来说，里面的东西还不算贵，至少她还是能够轻松地负担起来的。因此她在让两个人点菜的时候没有说什么话，只是让他们尽管点自己喜欢的。这样说的结果就是，那个侍应生用鄙视的眼光盯着两个拿着菜单的大男人看了好一会，直到带眼镜的小子狠狠瞪了他一眼，才稍微收敛了一些。
　　芮芸肚子里暗笑了一会，按照她目前观察的结果，那个带眼镜的小子比较冲动，先前憋了一肚子气，现在又被人鄙视了，心情绝对不会好。而他又要强行把恶劣的心情压下去，思维能力肯定会受影响。自己只要抓准时机，肯定能够套出点什么来。
　　这里的上菜速度一般，大把的空余时间让双方都有了试探的机会。三个人互相说着一些不着边际的话，偶尔在有一两句会问到关键的东西，但是无论是否能够得到答案，都会迅速地扯开话题。这么一来，虽然说了许多，但是真正有用的情报少得可怜。双方也只算是真正认识了一番。
　　高个子的青年叫郝永，带眼镜的青年则叫纪鹏，两个人都只有二十五岁。当然，他们是这么说的，芮芸倒不这么相信就是了。毕竟，这两个人如果真是什么组织的成员，估计是不会告诉自己真名的。至于年龄，她根本就没在乎。
　　不过，经过这一段时间的交谈，芮芸算是确认了一件事——这两个家伙绝对比自己估计得要难对付得多，特别是那个郝永，每次纪鹏要说漏嘴了，他就会提前扯开话题。也正因为这样，芮芸到现在也没了解到什么有用的信息。
　　而在郝永和纪鹏看来，这个芮芸实在是滑溜无比。无论他们提出什么问题，她都会轻巧地将这个问题卸到一边，然后不动声色地转开话题。这手本事他们可不会，所以到现在为止，他们一直被芮芸牵着鼻子走，连反击的机会都要没有了——他们当然不可能有芮芸这样的本事，要知道，芮芸这一手可是在卡敖奇的大小贵族间周旋着练出来的。
　　一直等到菜都上来了，三个人才停止了试探，随意地聊起天来。不过，让芮芸感到好笑的是，这两个看上去合作无间的搭档居然在一个问题上吵了起来，反倒是自己这个他们的探察目标被晾在了一边，边吃边看戏。
　　那个问题其实也是老生常谈，就是究竟要不要对日本采取强硬手段。纪鹏的想法就如同他的脾气一样，这个家伙似乎总是很冲动，总是想着怎么把日本炸到陆沉。而郝永的想法就如同他的性格一样，沉稳、谋定后动，他的想法是“釜底抽薪”，用中国的廉价商品去冲击日本本地市场。现在和以前不一样，日本在电子产品上的优势已经被中国和韩国冲击地荡然无存，而日本的电子产业生产基地大部分仍旧在中国。
　　说实话，从感情上来将，芮芸更加喜欢纪鹏的想法，毕竟她也不喜欢那个国家，特别是她曾经听某一个人说过，自己的名字在那个国度是一个姓氏。而从实际方面来考虑，直接对日本动武显然是不可能的，如果真的能够侵占他们的国内市场份额，然后突然撤资的话，倒是一个很有趣的办法。可惜这个办法现在显然不容易成功。最近几年，日本经济的排外是很有名的。
　　看着两个吵不出结果的家伙渐渐安静下来，芮芸放下了筷子，用纸巾擦了擦嘴，双手托着下巴来来回回地扫视着两个人。似乎在赌气一样，纪鹏的脸扭向一边，不去看郝永，郝永也闷头吃喝，不理纪鹏。芮芸看着显得孩子气的两个人，不禁笑了出来。突然，她的脑子里跳出了一个很邪恶的猜测，于是笑容也变得诡异且意味深长起来。
　　两个男人都被芮芸烁烁的目光和诡异的笑容弄得极不自在，纪鹏甚至以为自己两个的身份已经被发现了。他不由自主地看了郝永，却发现郝永的眼睛一眨不眨地盯着芮芸看，脸色越来越难看。他心里立刻慌张了起来，下意识地看向芮芸。却见女孩的嘴唇翕动着，无声地向他吐出了一句话——你和他是一对恋人吧？
　　纪鹏的脸色突然惨白，然后颤抖着手指指着郝永，结巴着说道：“你说我和……和他？怎么……怎么可能？我们可……我们可都是……都是男人啊！”
　　芮芸笑着摊了摊手：“怎么不可能？现在又不是没有同性恋。好几个国家都通过了同性恋婚姻法呢。而且，难道你不知道，女人当中有一个很可怕的种类，被称作同人女。别告诉我，你们没有听说过哦！”
　　这下，连郝永的脸也白了，他们惊疑不定得看着芮芸，纪鹏甚至想要转身逃跑——同人女实在太可怕了，这是这几年中男人的共识。
　　“放心，我不是同人女”芮芸灿烂地笑了起来，“只不过看你们的惊慌的样子实在很有趣而已。”
　　“芮芸小姐……你就是这么对待你的救命恩人的吗？”纪鹏气急败坏地说道，他被刺激得太厉害了。
　　挑了挑眉毛，芮芸幽幽地说道：“救命恩人，真的是吗？那么，你们当时为什么也像那些小混混一样跟着我呢？说吧，你们接近我到底是为了什么？我不想和你们玩下去了。”芮芸的话音刚落下，反应过来的郝永和纪鹏就从椅子上跳了起来。可还没等他们做什么，早有准备的芮芸出手了。
　　“坐下。”轻描淡写的一句话，郝永与纪鹏就惊骇地发觉自己的肢体不停指挥的按照芮芸的命令坐了下来。这对他们来说简直是不可思议的，因为拥有芮芸这样能力的人，在这个世界上只发现过两个，但是那两个人都已经被几大组织一起围剿了，根本不可能活下来。
　　“你……你的能力是控制！”纪鹏终于忍受不住，喊了起来。芮芸汗了一下，如果不是她知机早，在房间中布下了隔音魔法，就凭纪鹏刚才那一声，绝对会把当值经理给引来的。
　　“控制？恩，姑且就算我的能力是控制吧！”歪着脑袋想了想，芮芸欣然道。事实上，她只不过是趁两个人吵架的时候把自己的精神力侵入了他们的大脑，在各个控制中枢上做了点手脚而已。以她强大的精神力，想要从这两个人的精神力保卫下抢到中枢的控制权实在太简单了，而这两个家伙又顾着吵架而没有防备芮芸。因此芮芸不费吹灰之力就截断了他们的身体的控制。不过，听纪鹏的说法，似乎有一种能力与自己的精神力的效果差不多，也是获取别人对身体的控制。这也好，芮芸乐得隐藏自己的真实实力。
　　“好了，现在我们可以坐下来好好地谈谈了。”芮芸恢复了双手托着下巴的姿势，笑着说道。而回应她的则是纪鹏愤恨的目光和郝永的沉默不语。
　　“你们没有什么想说的吗？”芮芸看看紧闭着嘴巴的两个人，“那我就提问了哦！首先，你们告诉我的是真名吗？”
　　郝永还是一言不发，就连纪鹏都一幅坚决守口的样子。芮芸皱了皱眉头，看向了比较冲动的纪鹏，眼睛中紫光一闪而过。纪鹏立刻如遭重击一般，身体僵硬起来，随后硬邦邦地吐出一个“是”字。
　　“哟，难得，像你们这样的人居然会把真名告诉我”芮芸意外了一下，“那么，告诉我，你们是来自什么组织的，为什么要跟踪我？”
　　纪鹏僵硬地张了张嘴，却没有说出话来，芮芸清楚地感觉到，他的精神正在对自己的精神封锁发起冲击，可是，两个人的精神力相差太大了，他最终还是没有能够冲破芮芸的精神力封锁，甚至连一丝涟漪也没有造成。反倒是郝永那边的精神力封锁产生了微微的晃动。
　　“不说？”芮芸站了起来，“那我就自己来找吧！”说着，她缓步走向那边正极力挣扎着的郝永。这个家伙的精神力很奇特，尖锐的如同一根针一般，如果不是芮芸的精神力比他强大太多，那层封锁说不定已经被她打开了。
　　郝永的脸涨得通红，他已经用上了全力。可是那个女人的力量实在太可怕了，他的灵力根本无法打破那层古怪的封锁。这让他有中挫败感，要知道，在组织里面，他的力量虽然不是最强的，但是凭借着无坚不摧的特性，很少有人能够打败他。但是现在，这个女人仅仅是一句话，就让他彻底动弹不得，甚至连无坚不摧的灵力也毫无办法。这怎么能够不让他感觉挫败？特别是现在那个女人已经走到他的面前，还伸手去掏他的口袋的时候，这样的感觉更加强烈了，强烈到他想杀人的地步。
　　可是，力量的差距实在太明显，任凭郝永如何爆发潜力，都完全没有办法撼动那层坚韧的封锁。眼睁睁地看着口袋里的证件与钱包被掏出来，郝永终于放弃了，他无力地叹了口气，闭上眼睛。
　　“恩？中南海保卫处？还真有那个地方啊。”芮芸看了看郝永的证件，喃喃地说道，这个家伙居然还是一个少校，真是好大的官。然后她又打开了钱包，进入她视线的是一张情侣的照片，照片上面有一些微微突起的痕迹。芮芸的心里紧了一下，她抽出了照片，翻到了背后。半晌，她把照片放回钱包，又把钱包与证件塞回郝永的口袋里。
　　“对不起了。”说着，芮芸解除了对他们的精神封锁。
　　“轰”地一声，正努力想要冲破封锁的纪鹏身上蹿起了一道巨大的火柱，炽烈的火焰瞬间将他屁股底下的椅子化做了灰烬，也让他重重地摔倒在地。火焰来得快去得也快，忽地一下随着纪鹏地坠地消失地无影无踪。
　　翻了翻白眼，芮芸狠狠地瞪着倒在地上正戒备地看着自己的纪鹏，低声说道：“等会这里的赔偿就全交给你了，我可不管！”
　　纪鹏愣了一下，随后一只手搭上了他的肩膀。郝永对着他无声地摇了摇头，随后对芮芸说道：“我为之前我们的跟踪向你道歉。我们没有什么恶意，只是感觉到了你在医院散发出来的浓厚灵气，所以赶过来看看。并没有想要冒犯你的意思。”
　　芮芸点了点头，表示这件事就这么揭过。她拖了一张椅子坐了下来，缓缓问道：“你所说的灵力，究竟是什么？”
　　……
　　睁开了眼睛，芮芸吐出一口气，一头躺倒在床上。中午时候郝永与纪鹏总算是坦白交代了不少事情，至少，芮芸弄清楚了自己在他们眼中是一个什么样的存在。
　　对于他们来说，自己的精神力就是一中形式的灵力，而自己所聚集起来的魔力与魔法元素同样是某种形式的灵力。他们这些异能的拥有者通常把自己称为灵能力者，而郝永与纪鹏的能力在中南海保卫处中算是比较强大的了。只不过，在自己的眼里，他们实在弱的可以，而在他们的眼里，自己就强大得可怕了。据说，就连现在世界上最强大的两个灵能力者的灵力加起来都不能与自己相比。
　　“真是麻烦的事情。”芮芸叹了口气，现在她的力量已经暴露了，她就没指望这两个家伙不会把自己的事情报告给上级。本来她是想要抹消两个人的记忆的，可是事到临头她才发现，自己还没有能力选择性地把一个人的记忆抹消。她现在能够做到的就仅仅是把一个人的所有记忆统统抹掉，让他从记忆上回到婴儿的状态。但是这样做显然太残忍了，而且很容易让一个人永远变成白痴。这种危险的方法芮芸可不想去尝试。
　　“没想到，就算回来了都会有那么多麻烦的事情。我到底要什么时候才能过上安稳闲逸的日子呢？”感慨着，芮芸缓缓闭上了眼睛。今天遇到的想过的事情实在太多太复杂了，她甚至在一瞬间怀疑过自己选择回来究竟是不是正确的。不过，这个念头很快就被她抛在了脑后，当时就算她不想回来恐怕也不行了，毕竟身体是崩溃掉了，而那个潜伏着的家伙估计也不会让自己回到蒙提塔实验室中的备用身体里。除了回来，芮芸想不到还有什么其他的方法。
　　而现在，当芮芸安静地闭上眼睛的时候，那个念头又不由自主地浮了上来。这让芮芸一阵心烦意乱，心思更是变幻不定起来。
　　“你后悔了？”突然，那个熟悉的声音在空旷冷清的室内响了起来。
　　芮芸猛地坐了起来，她有些激动。不过，她立刻想到了什么，又冷静下来，冷淡地问道：“伊莉娜丝，出来吧，不要在我面前装神弄鬼了。”
　　“好吧！”伊莉娜丝轻笑着回答道，然后，芮芸的房间中亮起了一阵黯淡的紫罗兰光芒。
　　“如你所愿，我亲爱的芮芸。”
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第六章 惊人
　　(起3V点3V中3V文3V网更新时间：2007-1-7 15:59:00　　本章字数：5363)
　　芮芸好整以暇地倚在床头，看着那个从紫罗兰的光芒中显现出来的身影。如果不出意外的话，这将是她第一次见到这个神秘的管理者的真面目。其实，芮芸一直对这个伊莉娜丝非常好奇，按照她的说法，她是一个人类，而不是一个神。但是她那可以穿梭于各个空间之间的能力实在不像一个人类可以拥有的，而且看智慧神对自己的态度，很明显带者放纵的味道。这应该不只是因为自己是历史轨迹上的最大变数的关系，芮芸隐隐感觉，这应该和眼前这个即将露出真面目的管理者有关。能让一个空间的主神都给几分面子，这个管理者真的像她所说的一样，仅仅是一个力量强大的人类吗？
　　“哟，我们应该是第一次见面吧！”紫罗兰的光芒褪去，一个披着古怪的黑色斗篷的女人笑着向芮芸打了个招呼。
　　黑发，紫瞳，娇小玲珑。这是芮芸对于这个管理者伊莉娜丝的第一印象。事实上，这个管理者的相貌完全出乎她的意料，因为除了眼瞳的颜色和身材不一样，这个管理者根本就是芮芸的翻版——或者应该说，芮芸根本就是她的翻版！芮芸突然觉得，这个家伙老是来找自己是不是就因为自己和她长得一模一样呢？
　　“你……怎么……”芮芸变得有些结巴，她还没有从吃惊当中回过神来。
　　“很惊讶吧！” 伊莉娜丝摸了摸自己的脸，笑着说道。
　　芮芸吸了口气，勉强让自己冷静下来，她盯着伊莉娜丝看了半天，缓缓问道：“你愿意帮我是不是就因为我和你长得很像？”
　　“恩，算是吧” 伊莉娜丝笑眯眯地瞥了芮芸一眼，“其实呢，我和你应该算是一个人哦！”
　　“……”芮芸无语，她大概明白伊莉娜丝的意思。也就是说，这个伊莉娜丝就是另一个平行空间中的自己，而她之所以会帮忙，也仅仅是因为自己在某种意义上和她是同一个人而已。
　　“怎么样，很吃惊吧？”伊莉娜丝说着随手拉过一把椅子坐了下来，兴致勃勃地看着沉默中的芮芸。
　　“唉……”芮芸叹了口气，“算是吧。我从来没有想到，居然能够跟另外一个自己碰面。这实在太不可思议了。不过，你是怎么成为管理者的？我总觉得，这个位置很微妙啊。”
　　“微妙？” 伊莉娜丝歪起了脑袋，“还可以啊，我不觉得。除了刚开始的时候比较无聊之外，其他时间我还是有很多有趣的事情可以去做的。至于你说的微妙，我好象从来没有感觉到管理者这个职位有微妙的地方。说实话，如果不是和老家伙签了契约，我才不会帮她管理那个该死的世界树呢。你不知道，一天到晚呆在那个空旷无声的地方，就算是神也会疯掉的！”说着伊莉娜丝脸上浮现出了不堪回首的表情。
　　芮芸再次无语，这个伊莉娜丝看上去一点不像一个时空的管理者，反而像一个孩子。芮芸暗自猜测，像自己这样被她扔去异世界的家伙究竟有多少个了，看她的样子，估计加起来肯定超过一百个了吧……想到这里，芮芸浑身颤抖了一下，她忽然发觉，自己小恶魔的称号应该送给她才是。与她比起来，自己的所作所为实在太小儿科了。
　　“怎么了？为什么不说话了呢？”伊莉娜丝从内心对孤寂无聊的恐惧中回过神来，忽然发觉芮芸正目光复杂地看着自己，就是一句话都不说，不由问道。
　　“哦……我是在想，究竟有多少人像我一样被你送去了异世界。老实说，我很怀疑你是不是就依靠看别人在异世界的所作所为来打发时间的。”芮芸坦白地回答道。既然对方就是自己，那有些东西也没有必要掩饰隐瞒。向自己隐瞒什么——这个说法比较可笑……
　　“这个问题啊……我要好好想一想”伊莉娜丝皱着眉头想了半天，突然抬起头来喊道：“算出来了！总共有二千四百七十三个人被我送去了不同的世界，其中有三十三个是其他世界的我自己，就和你一样。”说到这里，伊莉娜丝顿了顿，换上一幅气恼的表情，恨恨地道：“你不知道，我刚刚从……恩，那个……对了，就是你们所说的那个谁写的神魔的世界里回来，那里我也送了一个自己过去。可是那个我自己居然是一个男人，还和我长得好像好像！这实在太古怪了，你不知道，如果不是灵魂上的相同性，我都要认为那个不是我了呢！恩，对了，回去的时候一定要查一下，一定是因果率之塔中的某一个部分出了问题，要不然怎么可能让一个男人拥有我的相貌？实在是太可恶了！”
　　芮芸已经完全说不出话了，她愣愣地看着懊恼地直抓头发的伊莉娜丝，心里原来对于她的印象完全都被推翻了。在芮芸以前的记忆中，这个家伙一直神秘、高深莫测的，哪像现在，根本就是一个正在发脾气的小女孩。这样的家伙就是记录所有时空的变化的世界树的管理者？那个她口中的老家伙居然还放心把这么重要的东西交给她？
　　“我说，你究竟是为了什么来找我的？”呆了半晌，芮芸缓缓得对着伊莉娜丝问道。她怀疑，如果自己再不问，这个古怪的家伙会不会就这样懊恼下去。
　　“啊？” 伊莉娜丝愣了一下，没有反应过来。好一会，她才回答道：“其实，也没有什么呀，就是问你，想不想回去。你先别急着说不想，反正这个机会我是留给你了的，什么时候想回去你就跟我说好了。不过这次要是回去的话，你就得带上自己的身体了。也就是说，在那里将没有人认识你哦！一切都可以从头开始了。怎么样？”
　　伊莉娜丝的话让芮芸微微有一些心动。说实话，虽然回来了，但是她仍旧非常向往学徒的世界。在她的感觉中，似乎只有在哪里，自己才能够拥有一片属于自己的，能够随心所欲的天地——神都要卖她几分面子，她要是还不能随心所欲，那才奇怪呢。可是，回去就意味着会见到自己不想见的人。这让芮芸举棋不定。
　　“不用现在就决定的，当你想要回去的时候，找一个没有人的地方使用这个魔法好了，我会很快就回来的。” 伊莉娜丝笑着递给芮芸一张纸，上面用索菲恩的文字写下了一个颇为复杂的魔法咒文。芮芸看了看伊莉娜丝，将纸收进了口袋里。
　　“好了，现在，我已经把选择权交给你了，究竟是去是留，就全看你自己了哦！”管理者从椅子上跳了起来，笑着理了理身上的古怪斗篷。
　　看着这个总是挂着笑容，脾气像一个小孩子一样的管理者，芮芸挥了挥手道：“好吧，我知道了。你可以走了。”
　　“那么快就下逐客令了呀？” 伊莉娜丝显然有些惊讶，不过她本来也打算离开了。“那就这样吧，我走了，你自己保重哦！”
　　芮芸点了点头，闭上眼睛不去看她。房间里亮起了一阵紫罗兰的光芒，伊莉娜丝伴随着光芒消失地无影无踪。
　　“另一个我……真是古怪的家伙。”芮芸躺在床上呢喃了一句，房间中再次恢复了沉寂。然而，如果芮芸此刻去看一眼客厅里的挂钟的话，就可以发现，自己房间中的钟慢了将近一刻中，而这一刻钟，正是伊莉娜丝呆在这里的时间。
　　……
　　接下来的日子，芮芸的生活又恢复了原来的平淡。营业执照已经跑下来了，依靠着自己的精神魔法，芮芸愣是一分钱都没有多付。而那个店铺的租借与装修也很快完成了，在精神魔法的帮助下，芮芸更是只付出了极少的代价。当一切都搞定，书店开张的那天为止，芮芸总共只用掉不到两万块钱。这个数字对于很多通行来说，都足够他们眼红的了。
　　平淡而安稳的日子让芮芸渐渐打消了回去的念头，对于现在的她来说，需要的并不是刺激，而仅仅是像现在这样的安逸。书店的生意很不错，每天的收入基本都稳定在一百多，芮芸粗略计算了一下，除去进书的钱与租店铺的费用，一个月到也可以赢利近两千。这个数字对于现在没有什么太大花消的芮芸来说，还是很够用的了。
　　有的时候，芮芸甚至觉得，就靠着这个书店，把自己剩下的时光都平平淡淡地过掉，也是一个很不错的选择。但是，她很清楚，这不太可能。自己现在虽然向往安逸，但是骨子里，她并不是一个很安分的人。芮芸并不清楚，她能够保持这样的安逸到什么时候。也许是十年以后，也许就在明天。她不知道。
　　不过这个问题并没有让她困扰多久，当郝永与纪鹏找上门来的时候，她就知道，麻烦来了，而且是躲都躲不掉的麻烦来了。
　　“不要挡在门口，你们会影响我的生意的。”芮芸看着站在店铺门口的两个人，冷冰冰地说道。参杂了精神魔法的话语让郝永和纪鹏不自觉地感到恐惧，同时快步走了进来。
　　“有什么事情吗？”芮芸见他们不再堵在门口，随口问道，接着重新低下头去看书。事实上，看到这两个人一脸严肃的样子，芮芸就可以大致猜到，他们来这里是为了什么了。
　　朝四周看了看，确定现在周围除了自己三个人以外就没有人了之后，郝永向芮芸行了个礼，随后压低声音说道：“是这样的，我们已经将你的事情报告给了上级。我想，我们这么做你应该能够理解，毕竟你的力量实在太大了，我们必须上报，这也是为了以防万一。”
　　芮芸没有去接他的话，而是问道：“你们的上级打算怎么处理我？”
　　看到芮芸如此干脆地就切如了正题，郝永叹了口气，他知道这个女人肯定在自己离开的时候就已经想到会有今天了。他缓缓说道：“上级希望你能够进入我们的监控范围。在这个范围内，我们不会限制你的自由，但是你不能够离开监控的范围。”
　　“哼。这样还谈自由？”芮芸撇了撇嘴，将身体倚到了椅子的靠背上，不屑地说道。对于她来说，这个上级意思根本就狗屁不通，不能离开特定范围的生活和生活在牢笼里又有什么区别？她可不想把自己的下半生都浪费在这么一个上级的白痴决定里。
　　郝永被芮芸冰冷的目光扫了一下，立刻感到一阵毛骨悚然。他定了定神，急忙继续说道：“当然，并不是只有这样一种方案而已。如果你认为可以的话，我们的特别行动小组是很欢迎你加入的。”
　　芮芸仍旧摇了摇头，她站了起来，遗憾地说道：“我并不想为国家机器工作，我想，即使加入了你的特别行动小组，我的自由仍旧会是一个问题。而且，你们其实早就知道我会怎么选择了吧，不然为什么带了那么多灵能力者过来？”
　　郝永和纪鹏都呆了一下，纪鹏见芮芸脸色冷竣，似乎已经发怒了，立刻说道：“芮芸小姐，你不要误会，我们这次本来是有其他任务的，来找你只是顺带的任务而已，那些我们的同伴并不是针对你而来的。说着，他还频频向郝用打眼色。
　　可是，他在待人处世方面毕竟还是太嫩了，打眼色也不知道要隐蔽一点。芮芸很清楚地看到了他的动作，不由地冷哼了一声，对着郝永问道：“告诉我，外面的那六个人究竟是来干什么的？”
　　郝永无奈了，他知道，芮芸恐怕已经发现了外面六个同伴的强烈敌意，掩饰已经没有用了。“他们是为了在你拒不接受上级给出的方案时，将你带回去的。这我们八个人已经是特别行动小组中最精英的队员了，里面就有我曾经和你提过的ES，他是我们的队长。”
　　挑了挑眉毛，芮芸的精神力再次在几个人的身上扫过。里面的确有一个人的力量比其他人高出许多，估计勉强可以达到中位法师的水准。但是就算这样，这几个人在芮芸眼里仍旧不算什么，事实上，如果她愿意的话，现在就可以将这些家伙的精神全都封锁起来。
　　缓缓摇了摇头，芮芸说道：“你们不是我的对手，都离开吧。我不想和你们打，毕竟我们都是中国人。其实，如果真的发生了什么事情，你们来找我帮忙的话，看在国家和民族的份上，我应该会帮你们的。但是，是国家和民族，而不是由政府控制的国家机器。并不是说我对政府有什么不满，仅仅是因为，一旦进入国家机器的核心，我的自由恐怕就会像阳光下的雾气一样，消失的无影无踪了吧！我是个懒散的人，这样说你能明白吗？”
　　“芮芸小姐！”纪鹏着急地叫了起来，他知道，队长ES是一个一板一眼，完全服从命令的人，上级既然发出命令说要将拒不合作的芮芸带回去，他就一定会照办的。虽然芮芸小姐很强，但是ES也很强，再加上其他人，纪鹏根本不认为芮芸有办法战胜他们。而一旦开打，伤亡肯定是无法避免的，不知道为什么，纪鹏不愿意看到芮芸受伤。一点都不愿意。
　　看了看纪鹏，芮芸笑着摇了摇头。“不用说了，如果真的要打的话，请跟我离开这里，找一个没有人的地方吧。这里有太多无辜的人了。”
　　郝永与纪鹏对视了一眼，两人都看见了对方的无奈。他们想要阻拦，但是无论是力量还是权力，他们都没有在这里做主的份。他们所能做的，恐怕就是在等一会的战斗中尽量保证不要伤到这个固执的女孩吧……
　　“好吧，请吧。”一个瘦小的人突然出现在门口。他盯着芮芸看了一会，然后伸手做了一个请的手势。
　　“ES！”纪鹏知道一切都没有回转的余地了，他紧捏着拳头，挤开ES冲了出去。
　　“诶！”郝永抱歉地朝ES打了个招呼，ES不介意地点了点头，眼睛却仍旧盯着芮芸。郝永见他没有反应，立刻冲了出去，朝纪鹏追了过去。
　　“你很强，我不是你的对手。”ES看了芮芸半天，突然说道。其他刚刚现身的队员大吃一惊，他们从来没有听到ES向谁示弱。在他们的影响中，即便是遇上了力量克制自己的Kltie，ES都淡定自若，充满了自信。可是现在，他居然向一个年轻的女孩示弱了！
　　“那你还要打？”芮芸有些不解。事实上，她根本不理解像ES这样的人的心思。或者说，像ES这样一直隐在背后为国家的安定而努力的人，他们的想法一般的人都不可能理解。
　　“没有办法，这是命令。”ES的样子也有些无奈，“希望你能够手下留情。”
　　芮芸小小地意外了一下。她缓缓点了点头，向门外走去。
　　起3V点3V中3V文3V网3V授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第七章 差距
　　(起6X点6X中6X文6X网更新时间：2007-1-7 20:49:00　　本章字数：5123)
　　在书店外的人行道上，零散地站了五个人，看上去似乎是在等车。但是芮芸一眼就发现了，他们的站位非常巧妙，恰好将自己所有能够突围的空间都封死了。如果是一个他们所谓的强大的灵能力者，说不定还真的要被他们捉住。但是很可惜的是，他们面对的是自己，自己可不是一个灵能力者，而且他们的力量与自己相差也实在太大了一些。有的时候，数量上的优势是无法抵消质量上的差距的。
　　“不远的地方有一个烂尾的工地，我们去那里吧！”芮芸笑了笑说道，随后拉下了书店的卷帘门，当先向几条街外的工地走去。
　　几个灵能力者互相看了看，谨慎地跟了上去，而ES则走在最后。他的双眼就没有从芮芸的身上离开过，似乎担心她会突然做出什么不利的危险举动一样。不过，如果仔细看的话，说不定就可以发觉他眼神中微微流露出来的恐惧。
　　芮芸走得很慢，她似乎根本不是要去进行一场战斗一样，甚至轻松地与路上遇到的熟人打招呼。她的轻松看在那几个灵能力者眼中，无疑是对他们力量的一种蔑视。虽然队长ES亲口承认了不如对方，但是自己这边好歹也有六个人，而且就算是ES对上其他五个人联手也只有输的份。他们就不相信，六个人联手会对付不了一个女人。
　　可是，他们与芮芸的差距实在太大了，以至于芮芸根本就没有把他们放在眼里。如果他们现在知道了芮芸正在考虑的事情的话，肯定会气得晕过去——芮芸现在正在想晚上吃什么，在她看来，要解决这几个小家伙只要一小会就可以了，而现在已经是傍晚了。等到把这些家伙统统收拾掉，她也应该回家准备晚饭了。
　　芮芸口中的烂尾工地是一处高级写字楼的地址，只不过写字楼只建了一个框架，就因为投资公司倒闭而停止了施工。现在这栋四处镂空的大楼孤零零地伫立在夕阳下，显得万分凄凉。芮芸四处看了看，挑选了一个很少有人来的小弄堂，随手将工地的一小段围墙流沙化，随后从一人大小的开口中走了进去。在她的身后，几个灵能力者都被芮芸轻描淡写的将砖石墙面流沙化的能力吓到了，面面相觑了一下，硬着头皮走了进去。他们突然感到，恐怕要对付这个古怪的女人，真的要花很的力气了。
　　进入工地，芮芸却没有停下来，而是招来一阵风包围着自己，轻飘飘地飞上了只有承重墙的大楼四层。站在楼层的边缘，芮芸笑嘻嘻地看着下面目瞪口呆的几个人，大声说道：“快上来吧，我等你们。”
　　“她……她居然是复合能力者！”看见芮芸的惊人表现，一个灵能力者不禁低呼起来。复合能力者非常非常罕见，而且因为有多种能力的关系，这样的灵能力者通常都很短命，而且能力也不会很强——多种能力的冲突会导致他们的身体机能崩坏，命自然不长，而命都不长久了，对于需要积累的灵能力来说，除非是超级天才，不然又能强到哪里去？
　　而事实上，到目前为止，这些人所知道的，最强的复合能力者就是那个ES最大的对手，Kltie，这个代号古怪的德国人就是一个拥有了四种能力的复合能力者。可是很幸运的是，这个家伙的能力并没有冲突，这绝对是万中无一的好运气。因此他比其他任何复合能力者都活得长，能力自然就强许多。可是，众所周知，这个家伙的单项能力甚至还没有达到该种能力的中位水准。然而，这个古怪的女人居然可以做到那些风系的上位能力者都难以企及的飞行，她的能力究竟有多强大？
　　“计划改变”ES突然说道，“现在我们所要做的，就是尽力在她的面前保证自己的生命安全与肢体完整。都明白吗？”
　　“是，明白！”五个灵能力者再也没有什么特别的想法了，能够飞行就让芮芸立于不败之地，而看她那手化石为沙的本领，如果在自己身上来这么一下，后果绝对不堪设想。
　　怀着沉重而谨慎的心情，六个特别行动组的精英缓步走上了芮芸所在的四楼。芮芸此刻正倚在一根立柱上愣愣的看着红色的夕阳出神。西斜的阳光铺洒在冰凉光滑的钢筋水泥地面上，反射起一阵绚烂的鲜红色光芒。特别行动小组的队员们忽然有了一瞬间的恍惚，在他们眼中的芮芸变成了另外一个人，一个拥有着红艳如同鲜血般长发的少女，一个挂着冰冷的微笑的绝色少女。可是很快，他们就清醒了过来。芮芸还是芮芸，她仍旧保持着那个姿势。而夕阳的光芒也依旧绚烂，只是不再那样鲜红。
　　“都来了？那好吧，我们可以开始了。你们先来吧！”芮芸缓缓转过了身，她的神态仍旧是那样淡定从容，脸上的微笑甚至让人感到温柔。
　　六个人互相看了看，围着芮芸散了开来。如同当时他们站在书店门前时一样，芮芸发觉自己所有的进退之路都被堵死了，也就是说，她必须硬抗这六个人的攻击了。“真是无赖的打法啊。”芮芸感叹了一下，双手微微向上抬了一下。数十个旋转着的风刃立刻将芮芸全身笼罩了起来。虽然这个世界的魔法元素相当稀薄，但是芮芸的精神力实在太强了。而且她最近甚至发觉，在这个世界中，冥想所能够提升的精神力比起学徒的世界来要多得多。仅仅是一个多与的冥想，芮芸现在的精神力就比回来的时候高上了一半。也就是说，如果原来的精神力是10，那现在就是15左右。这样的提升幅度对于芮芸这个精神力本来就异常强大的人来说，根本就如同奇迹一般。她觉得，现在如果回到学徒的世界，即便克丽丝在精神力上也绝对不会是自己的对手。
　　看到芮芸的动作，六个人不约而同地停了下来。如此密集的风刃让他们不知道应该怎么样突破，而且看那个女人的样子，她召唤这些风刃根本轻松地很，就算自己闯过了第一层风刃，说不定第二层的风刃就在自己的鼻子前面等着自己。面对这样的阵势，他们一时间没辙了。
　　不过，ES毕竟是中国灵能力者第一人。他很快就有了破解的方法。只见他不停挥着手，芮芸周围的空气开始逐渐地冷却，随后，旋转着的风刃也渐渐慢了下来，直到被一层冰霜覆盖，掉落在地上，发出“叮当”的响声。
　　“控制温度还是水？”芮芸脑子里转了一个念头，随后又招出了一片风刃。不过这次她并没有把风刃留在身边，而是直接放了出去。四散的风刃发出尖锐啸声，扑向六个人。
　　……
　　当追上纪鹏的郝永随着GPS的定位来到战场的时候，战斗已经结束了。芮芸好整以暇地靠在立柱上看着夕阳消失的那片天空，而在她身后，则躺倒了六个衣衫褴褛，到处血迹斑斑的特别行动小组队员。
　　看见芮芸果然如郝永所说的那样平安无事，纪鹏一阵激动。不过他立刻就发觉，自己有这样的感觉未免有些胳膊肘往外拐的意思，于是立刻收敛了心神，跟着郝永一个个替自己的队员检查起伤势来。
　　“放心吧，我没有对他们下重手，现在他们只是昏睡而已，一会就会醒的。不过，他们身上的小伤口很多，没有一个星期的休养，估计是没有办法进行什么激烈的活动了。这就当是他们打扰我的生活的代价吧！”芮芸望着仍旧微微有些泛红的天空，缓缓说道。刚才她只使用了风刃与火球这两个最低级的魔法，就把这些精英统统搞定了。这就是差距，无法逾越的差距。
　　“一个星期！”纪鹏听见芮芸这么说，不禁惊叫起来。
　　“怎么了？”芮芸回过头来，不解地问道。
　　“是啊！”纪鹏没有注意旁边郝永的眼色，他点了点头，焦急地说道：“我们这次出来的确是另外有一个非常重要的任务在，但是现在，恐怕那个任务是没有办法完成了……”
　　“任务？”芮芸皱了皱眉头，“什么任务？能说来听听么？说不定我可以让他们提前恢复。”
　　听到芮芸这么说，连郝永也愣了一下，他看了看地上的几个人，不再试图阻拦纪鹏。毕竟，如果芮芸真的有办法让六个自己的同伴恢复过来的话，就算告诉她又有何妨？而且就算她没有办法，他们也不会再损失什么了。
　　……
　　包围着ES的金光渐渐散去，原本昏迷着的ES立刻从地上弹了起来。他凝视着芮芸，半晌说道：“没有想到你居然会是一个那些欧洲人传说中的魔法师，难怪我们不是你的对手了。”
　　ES的话芮芸有些莫名其妙，他怎么就能够认准自己是一个魔法师的呢？还欧洲人传说中的，而且，自己就算是一个魔法师，和他们打不过自己又有什么关系？其实，不仅仅是芮芸，就连那几个被芮芸先一步救醒的队员都不解地望着ES，队长的这一番话实在太过高深，让他们完全摸不着头脑。
　　“什么意思？”芮芸问道。
　　“我们并不是一个境界的人，你的境界比我们高出太多。”ES耸了耸肩，“回去我会向上级报告的，不过到时候来找你的就不会是我们这些灵能力者了。我记得，中国还是很有一些古老的人物的，他们才是与你一个境界的人。”
　　芮芸微微一凛，她明白了ES的意思。这个家伙口中的古老人物估计就是那些修炼了有些年头的修真者了。事实上，从自己穿越开始，芮芸就知道修真者肯定是存在于这个世界上的。而ES的话只是让他更加确定了这一点而已。
　　“我不想和自己人打，你们应该知道。”芮芸无奈地说道。
　　“我们知道并没有用，上级的命令并不是我们能够违背的。而且，很多时候，我们的上级并不是什么好东西，通常他们的能力与他们的权力并不相符。”ES道。
　　“你说得对……不过，我想还是会有优秀的上级的吧？不然这个国家还能够存在吗？”芮芸道。
　　ES看了看外面的天空，叹了口气：“现在两派正在进行权力争斗，有些事情也不是我能够弄清楚的。我现在所能够做的，就是让那些想要趁着政府内部出现问题的时候动手脚的外国混蛋统统滚回去而已。我门特别行动小组是一把武器，没有选择的权力。”
　　“政治是黑暗的，这句话还真没有错啊……”芮芸感慨了一下，“那么，我看还是我离开这里吧。只要我离开了，那些家伙应该就不会来找我的麻烦了吧。”
　　“个人的力量，在整个国家面前是不值一提的。”ES缓缓地说道，“我们应该走了，你自己保重吧！”说着，他转身向楼下走去。纪鹏回头留恋地看了一眼正出神的芮芸，还想说什么。郝永却用力拉了他一把，强行将他拖离了这里。
　　“她和我们不是一个世界的，你还是不要再多想了。”郝永低声地说道。
　　……
　　“没想到回到了自己的世界，还是有那么多麻烦的事情。难道就不能让我轻松一下吗？”躺在床上芮芸郁闷地想到。明明已经可以过上安闲的生活了，却偏偏又跳出来几个什么灵能力者，如果只是那样倒也算了，现在居然还告诉自己，还有什么更加厉害的修真者之类的人会来找自己，那不是存心不让自己有好日子过吗？芮芸虽然认为自己的力量已经很强了，但是她觉得，如果真的和那中修炼了几百年的老妖怪比，自己肯定是不值一提的。
　　“或许，我真的应该考虑一下伊莉娜丝的意见呢……”芮芸想着，闭上了眼睛。她到底还是没有能够放下那个异世界呀。
　　……
　　卡敖奇与莱丁接壤的玛奥利山脉上，一道淡绿色的结界正笼罩着一块小小的平台，阻挡着外面狂暴的肆虐着的魔法。而平台上站着十几个人，他们大多是魔法师，只有一个身着皮甲的人提着一把锐利的剑，而在这个人身边，则是一个穿着普通，看不出究竟是什么职业的少年。
　　“恩莱科先生，看来我们不得不借助你的力量了。”这个时候，一位年老的魔法师转过头来，对着那个少年说道。他面前的结界已经非常暗淡了，似乎随时随地都会消失一样。
　　恩莱科点了点头。他闭上眼睛，似乎是思考了一会，然后对老魔法师道：“长老，请撤去这道结界，现在应该是你们进入秘密通道的时候了。我马上要施展一种强大的魔法，但这是一种根本无法控制的魔法，它敌我不分，我不想误伤自己人。”
　　那位长老点了点头，原本高高举起的双手收了回来，空中的结界立刻消失不见了。那些原本被阻挡在结界之外的爆炎火球，顷刻之间如同暴雨一般倾泻下来。山岭之上立刻浓烟滚滚，火光冲天。不过，那些卡敖奇魔法师也停止了施法，毕竟神圣骑士的生命可不是那些普通士兵能够相比的。
　　战场上一时间沉寂下来，只剩下那些仍旧在奋力攀登着的神圣骑士发出的呼喝声。不过，那位长老最终仍旧没有让他们成功地登上平台，他飞快地念出了一段咒语，山上的岩石随着咒语一块一块地崩落下去，阻挡了神圣骑士前进的道路。
　　恩莱科看了看下面，拔出了早就准备好了的“暗红泪珠”。暗红色的刀身散发着诡异的光芒，从那平滑如镜的侧面，恩莱科能够清晰的看到一个暗红色的自己，将手腕升到弯刀的刀刃之上。森森的寒气，甚至令他感到不寒而栗。
　　虽然明知道这样做极为危险，简直就是在自杀，但是恩莱科义无返顾。为了她，为了能够引出他，恩莱科绝对不会放过任何一个机会。
　　“如果，血之禁咒都如同原来的轨迹一样发生了，你总应该出现了吧，芮芸……”呢喃着，恩莱科将手腕在刀刃上抹了下去。
　　(OK，还有两章，芮芸就要回去了)
　　起6X点6X中6X文6X网6X授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第八章 决断
　　(起8X点8X中8X文8X网更新时间：2007-1-8 21:17:00　　本章字数：5369)
　　清晨，芮芸刚刚来到店铺门前，就感觉一阵强烈的精神波动向自己扫了过来。那股精神力绝对是芮芸自回到现在来以后所见到的最强的精神力了，即便是那个ES，也完全没有办法与这个精深力的主人相比。芮芸忽然记起ES口中的他们——这个人说不定就是一个。深吸了一口气，芮芸将自己的精神力全部调动起来，随后走向了自己的小书店。
　　书店的卷帘门上靠了一个年轻人，看上去不过刚刚成年。他身上的穿着很正常，与普通人没有什么两样，相貌也没有芮芸想象中的优秀，显得相当普通。但是只是一眼看上去，芮芸就绝对不会把这个人与普通人联系起来，他身上散发出来的精神威压实在是太强大了，而且完全是自然而然地散发出来了。即便是芮芸这样的精神魔法达者，也没有办法在不使用魔法的情况下，散发出如此强烈的精神威压。这说明了一个问题，这个看上去普普通通的年轻人，他的精神力要比芮芸要强大得多。
　　“阁下似乎很悠闲。”既然对方已经明确地用精神威压说明了自己的身份，芮芸也没有必要装傻。她挥手洒出一道结界，将两个人笼罩起来，随后淡淡地说道。
　　那个人并没有回答芮芸的话，他似乎对于本身非常有兴趣，只是一个劲地盯着芮芸看。那闪烁着奇异光芒的目光把芮芸看得浑身发毛，连手和脚都快不知道应该放在哪里了。突然，芮芸的心中震了一下，她知道，无论对方是不是故意的，自己刚才差点就被他眼神中散发出来的精神波动影响了。然而，刚才这个家伙不过是看了自己一会而已。
　　差距太明显了。芮芸清楚地意识到。眼前这个看上去年轻的一塌糊涂的家伙一定就是那中修炼了几千年的老妖怪了，自己虽然已经很强了，但是与这种修炼了十几个世纪，集天地精华于一身的老家伙比起来，那差距就像ES他们与自己的差距一样，是完全不可能凭借自己的头脑与算计，或者人数上的优势来抵消的。况且这样的家伙活了那么长时间，什么阵仗没有见过？自己的那些算计在他们也里恐怕只是上不了太面的小把戏而已。相通了这些，芮芸本来提起的精神力又放了下来。反抗是没有用的，还不如轻松一点。
　　不过，芮芸到现在仍旧有一点没有想通，政府如果请来这些老家伙的徒孙辈或者更小辈分的家伙来倒还算正常，毕竟这些修道的人都喜欢什么入世历练之类的，请一个正好入世的低辈弟子还是有可能的，但是请来这种老家伙就有些不可思议了。通常来说，这样的追求天道的老家伙，都应该经常闭关，不问世事才对。
　　虽然想了那么多东西，但是这其实都只是一瞬间的事情而已。当那个不知道应该称为年轻人还是老家伙的人收回视线的时候，芮芸也收起了自己的胡思乱想。
　　“你是怎么成为魔法师的？”那个家伙直接地问道，他的态度让芮芸有些不爽。
　　“对不起，我还不认识你。不知道你认识我吗？不过，就算你认识我也没用，对于我来说，并不想把自己的事情轻易地告诉一个陌生人，希望你能够理解。”芮芸没好气地把他的话整个顶了回去，说着还撇了撇嘴表现出不愿意的样子。
　　那个人愣了一下，随即笑了起来。虽然芮芸很不满刚才他的态度，但是仍旧不得不承认，这个人笑起来极其潇洒，本来相当普通的相貌也因为笑容而一下子出色了许多，甚至透出一丝淡淡的，魅惑人心的气息。
　　“你比那几个小家伙形容地要有趣地多”那个古怪的人轻笑着说道，“至少，平常人在我面前会抬不起头来，即使那些修为相当的老家伙们在我的面前也不会像你这样放肆……恩，还是说能够保持平常心比较好。好吧，我的原名已经忘记了，现在的道号说了你也不知道，而且，我并不喜欢那个道号，你就按照我的朋友们给我起的……恩，绰号，叫我七荀吧！”
　　“七荀？”芮芸低声重复了一下，“好奇怪的绰号。”
　　七荀摇了摇头，道：“没有什么可以奇怪的，绰号而已。好了，现在你可以告诉我，你是怎么成为魔法师的了吧？虽然你的血统中的确存在着一丝很淡的西方蛮夷……咳，应该是……恩，欧洲人吧，对，虽然你的血统中有一点欧洲人的成分存在，不过，我看你的精神力好象并不适合修炼魔法呀？我记得没有错的话，我以前那位魔法师老友曾经说过，魔法师之所以稀少，就是因为这个职业对于精神力的要求实在太高，除了精神力起点要高之外，还要相当集中，才有可能成为一名魔法师。不过看你的样子，你的精神力倒是分散的很，但是看你刚刚那一手，比起很多当年的魔法师都要强得多了。你能满足我的好奇心么？”
　　听七荀讲了那么多，芮芸一时间却不知道应该从何说起，毕竟她的经历实在古怪的可以，虽然像七荀这样的人本来就不是一个世俗的存在，思想应该也比较超脱，但是毕竟穿越这种事情实在不可思议。难道自己说，他一直梦寐以求的破碎虚空，自己一不小心就达到了吗？
　　为难地看了看七荀，芮芸头疼的发现，这个家伙竟然仍旧一脸好奇地看着自己，一点没有发现自己的不愿意。知道逃不掉的芮芸叹了口气，勉强笑了一下，升起卷帘门，对着七荀道：“这个事情说来话长，我们还是不要站在这里了。跟我近来吧，我慢慢和你说，只希望你不要太激动就好了……唉……说实话，我的经历实在比较古怪。”
　　七荀见芮芸说得正经，也就没有什么异议，随着芮芸走进了书店。
　　……
　　“好了，大致就是这样了，你觉得怎么样呢？”芮芸喝了口水，随口问了一句，然后又伸了一个大大地懒腰。虽然自己已经尽量简要地向七荀叙述了自己身上发生的事情，但是仍旧用掉了两个多小时。就这么坐两个小时，对于芮芸来说实在有点吃力，事实上，才说到一半芮芸就在后悔了，后悔为什么不搬一个沙发到这里来。坐沙发绝对比凳子舒服多了。
　　七荀保持着沉默，闭着眼睛做在那里。芮芸有点怀疑他是不是睡找了，不过看他时而皱眉时而微笑的申请，又不像是睡着了。而且，向他这样实力高深的修真者，难道还需要有事没事睡觉吗？
　　“离奇的经历。”七荀缓缓地睁开了眼睛，笑着说道，不过芮芸敏感地发觉了他眼中的意味深长。
　　“的确很离奇。不过，按照你的说法，那欧洲的魔法师在很多方面不是和那个世界一样了吗？”芮芸无所谓地耸了耸肩，有些不解地问道。
　　“的确，在很多时候，很多空间的法则是差不多的。你所说的那个管理者应该能够给你最好的答案，但是我没有办法跟你，因为我根本不了解你所在的另一个世界究竟是怎么样的。不过，看来对于精神力的认识，他们倒是相差不太多。”七荀点了点头回答道。
　　“是吗？不过在我看来，现在的魔法师对于魔法的理解实在太片面了。他们总以为精神力越强大，聚集起来的魔法就越强。但是，实际上我的精神力根本不能够很好地将元素聚集起来，但是很多魔法师根本就打不过我。因为他们不知道要如何正确地使用魔法元素，才能使这些元素放射出最大的威力。在我看来，那些魔法师不过是一些一板一眼的笨蛋而已。”芮芸摆了摆手，轻蔑地回了一句。对于她来说，那些旧有的精神理念，实在过于浪费了。
　　七荀没有说话，只是静静地看着芮芸把话说完，随后问道：“你刚才并没有说你的魔法使用理念，现在能够告诉我了吗？”
　　芮芸看了看七荀，微微皱了下好看的眉毛，随后说道：“既然你想知道，我就告诉你吧。不过我的理念不太适合一般人。一般热如果这么做了，估计会变成傻子。”说到这里，芮芸停顿了一下，随后继续说道：“我前面应该有说过精神震荡吧，我使用魔法的理念就和精神震荡差不多，只不过我是将精神力外放，然后用精神力的震动直接引起周围元素的共鸣，形成魔法。这样的魔法虽然威力小，但是速度觉得快。”
　　“震荡……”七荀喃喃地自语了一会，口中只是不停地重复着那句话而已。最后，他哈哈笑了起来。
　　“伊莎贝尔啊！想不到你研究了半天的最高级魔法使用理念，人家老早就弄出来了。早知道这样，你当初又何必跟着那群该死的混蛋，打我中华的主意？”七荀大声地喊着，声音在最后却化成一阵无声地叹息。他缓缓站了起来，再次看了芮芸一眼，随手丢了一个小瓶子给她，说道：“我看你还是回那个世界吧！你的出现很多人都已经知道了，不仅仅是我和中国，甚至几个外国蛮夷的国家也知道了。魔法师早就绝迹了，你现在是整个世界上唯一一个魔法师，如果你不想被我那些敌视魔法师的老友和他们门下禁锢，也不想被那些蛮夷抓回去的话，还是尽快回到那个世界吧！我看，只有在那里，你才能有安身之地。”
　　芮芸愣了一下，看了看手中的瓶子，忽然问道：“那个伊莎贝尔，就是让你放过我，的原因，对吗？”
　　七荀猛地回过了头，狠狠地瞪着芮芸，他眼重四溢的流光将芮芸的心神牢牢地镇住了。半晌，他吐了口气，又重新转过身去，缓缓说道：“你真的很聪明，但是有的时候太聪明并不是一件好事啊……唉……我其实已经不想想起她了。算了，这不怪你。你说得没错，的确是因为她，我才不敌视魔法师。也是因为她，我才放过了你。但是，我能够放过你，其他人却不会。当年那些魔法师被那个什么教廷逼急了，打起了中华修道者的主意……唉……多少低辈弟子就这么冤死在他们手上……不提这个了，我刚才说的话你还是照办的好。我现在能够挡得住那些老家伙，只是因为我的修为最高而已。我并不是她们的领袖，除非你立刻离开，不然就算追到天涯海角，他们也一定会把你禁锢的。”说完，七荀又叹了口气，走出了店门。
　　芮芸呆呆地坐在原地，她没有想到，搞了半天，自己仍旧得回到学徒的世界，好象那里才是自己真正的家乡一样。而这个原本的故乡，这个地球，却失去了自己能够生存的一片土地。这样的变故让她觉得很是悲哀，也很无奈。历史遗留问题，并不是简单的几个人就能够承担的，她和那些执著地想要消灭魔法师的老家伙，都只是被历史遗留问题影响着，困扰着的可怜人而已。
　　捏了捏手中那个泛着盈盈紫光的玉石瓶子，芮芸忽然想起了什么，冲出店门，高举着瓶子对着七荀的背影喊道：“这个是做什么用的？”
　　七荀连头都没有回，芮芸就听到一阵似乎是从天际飘来的声音，在她的耳边低低地说道：“这个瓶子里装着的，原本是我为了将伊莎贝尔带进修真的大门，而特地准备的筑基丹药……现在，她已经不会需要这些了，就送给你吧。你虽然不会去修真，但是这些丹药毕竟是天地之精华，对你的肉身还是很有好处的，你的身体太虚弱了。那个世界的人既然普遍比这个世界要强健，总不会没有道理的，我想，你会需要它的。唉……你自己，一路保重吧！”
　　当七荀的声音从芮芸耳边渐渐淡去的时候，她已经彻底见不到那个背影了。
　　“看来，就算是追逐天道的人，也没有办法摆脱红尘俗事的影响啊……又一个为情所困的笨蛋……”芮芸的双手紧紧握住瓶子，低着头喃喃地自语着。玉石的瓶子传来一阵阵温暖，让她伤感的心境微微恢复了一些。吸了一口气，芮芸走回了店里。七荀的警告还是要听的，他并不是一个喜欢作弄人的老家伙，而且看他对伊莎贝尔的感情，他在面对这件事情的时候应该也是很为难的。既然他现在强行挡住了那些想把自己禁锢的老家伙们，自己就应该好好利用他为自己争取到的这点时间，把一切遗留的事情都处理掉，然后返回那个世界去。
　　抬起头望了一眼门外苍白的天空，芮芸突然有种想笑的冲动。家已经不再是家，反而那异乡成为了自己唯一能够自由生活的乐土。她不清楚自己现在究竟是什么心情，她只知道，她想笑，放声大笑，用笑声将一切都发泄出去，用笑声让自己淡忘这个冰冷的世间。
　　……
　　“什么？你说……你说你要去很远很远的地方，再也不回来了？”医院的病床上，吴昊吃惊地看着眼前巧笑嫣然的芮芸，结巴地问道。
　　“是啊……真的是很远的地方呢！”芮芸感慨着，“去了以后，就再也不会回来了，所以，我以后恐怕不能来看你了……”
　　“喂！芮芸，你不是要去做什么傻事吧？”吴昊没等芮芸说完，就紧张地从床上跳了起来，想要将芮芸抓住。可是一边的岚晓却用力把他压了下去，这个家伙手上还打着点滴呢。
　　见吴昊紧张的样子，芮芸失笑了，心里却微微的有些欣慰。她保持着最完美最温柔的笑颜，轻声说道：“怎么可能？我为什么要去做什么傻事？只是，我真的是要去到很远的地方，而且，想要从那里回来实在太麻烦，来去一次会花去不少精力。如果没有什么意外的话，我是肯定不会回来了。”
　　“可是……”吴昊张了张嘴，想说什么，但是看了一眼旁边紧张地盯着自己的岚晓，最终还是没有说出来。
　　“你的气色好多了，看来是那个临床试验中的治疗方法效果不错。我看，你用不了多久就能恢复健康的吧？”说着，芮芸看了看岚晓，“不过，我是等不到你恢复了。你们两的喜酒我看来也是喝不到了，那么，在这里我就预先祝贺二位吧！”
　　吴昊被芮芸说得尴尬，他虽然已经对岚晓有了点好感，但是远远谈不上喜欢，更不要说爱了。可是看着岚晓通红的脸蛋，吴昊在心里哀叹了一下，终究还是什么都没有说。
　　芮芸已经不可挽回了……他不想再让另一个优秀的女孩子伤心。
　　“好了，该说的我都说了，你们两个自己保重吧！”芮芸说完，拿起一边的手提包，头也不回地走了出去。在她身后，那将关未关的病房门内，传出了岚晓羞涩而又真诚的喊声。
　　“芮芸，谢谢你！对不起！”
　　芮芸笑了笑，加快了脚步。
　　(这章大改过，所以晚了点，抱歉)
　　起8X点8X中8X文8X网8X授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第九章 毁灭与降临
　　(起2C点2C中2C文2C网更新时间：2007-1-9 21:00:00　　本章字数：5114)
　　坐在飞机上，芮芸隔着厚厚的玻璃窗，望着下面翻腾着的洁白云海。把一切让自己牵挂的事情都处理掉之后，芮芸只感觉内心一片平静，即使平生第一次在如此高的地方俯视大地、高山，或者河流湖泊，她的心里也仍旧是一片波澜不惊。没有什么兴奋感，也没有恐惧，芮芸最多只能从心底找到淡淡地满足——至少在离开前，她终于在高空将自己一直以来生活的城市，将祖国的山河，收藏进了记忆中。这些画面将被她永远地保存起来，无论如何都绝不会忘记。
　　现在是清晨，搭乘这班客机的乘客大多起的很早，没有能够睡饱。因此现在机舱里非常安静，绝大多数乘客都闭目养神，补足缺失的睡眠，而少部分像芮芸这样精力充沛的乘客，则不好意思去打扰这安逸的气氛，都默默地做着自己的事情。芮芸看了看身边的两个座位，那一对漂亮的母女都已经安稳地睡着了。才五岁的小女孩紧紧依偎在母亲的怀抱中，不时伸出分红色的小舌头舔舔嘴唇，模样可爱极了。芮芸忽然在心中发觉了一丝嫉妒，不禁自嘲起来。她已经完全不记得母亲的怀抱是什么样的感觉了，而且无论是异界还是现实中，她都没有办法找到一个能够带给自己母亲般温暖的人。她是一个不知道母爱的人。
　　轻轻捡起本来批在小女孩身上的外套，芮芸小心翼翼地将外套重新盖在女孩身上，又轻柔地替她拂了拂额头上临乱的长发，随后安心地笑了起来。她不知道母爱，但是可以拥有母性。这几乎成为一个女性的本能了。
　　看着没有被吵醒的女孩，芮芸安心地笑了笑，随后又将视线转向了窗外。现在飞机正在海上，完全看不到一点陆地的踪迹。芮芸微微估计了一下，大概还有半个多小时，她就可以看到此行的目的地了吧！
　　微微闭起眼睛，芮芸将心中的计划重新整理了一下。这次的计划一旦要成功，而且要风风光光地成功，因为这可能是她在这个世界上，为自己的国家做的最后一件事情了。当这件事情完成之后，自己就要与这个世界说永别了吧！叹了口气，芮芸紧紧身上的风衣，她感觉有些寒冷。
　　当飞机继续飞行了半个小时后，大陆的轮廓终于进入了芮芸的视野。苍茫的天际，一条灰黑色的细线渐渐向两边蔓延着。芮芸想了想，从随身的手提包里拿出一张地图，对着上面略略比画了一下，轻松地笑了起来。她身边的母女俩这个时候已经醒了，小女孩见芮芸对着地图笑，不由好奇地将头凑了过来，顺着芮芸的视线向地图上看去。可是，她还不认识字，在她的眼里这张密密麻麻写了不少字的地图只不过是一些凌乱的线条与不规则的古怪色块的结合体而已，才看了一眼她就没有兴趣了。芮芸收起地图没，朝小女孩做了个鬼脸，接着随手将地图扔给她，自己站了起来。
　　小女孩捧着地图，和母亲一起疑惑地看着这个气质出众的姐姐，她小小的脑袋想不明白，为什么刚才姐姐明明很喜欢这张图画，现在却将图画送给了自己。但是她的母亲则是在怀疑芮芸的用意，她不知道芮芸是不小心将地图放在了女儿身上还是有什么企图。她小心地拿起地图，抖了开来，上面密密麻麻地文字立刻跳进了她的眼帘。
　　一分钟以后，一声惊叫从母亲的嘴里弹了出来。她紧张地环视着周围，想要寻找这份地图的主人，但是那个女子早就不见了踪影。难道她已经动手了吗？想到地图上的那些用了两种语言书写的文字，母亲急得冷汗直冒。她冲了出去，一把拉住了一位空姐。可是还没有等她开口，前面的机舱传来了连串的尖叫声。年轻的母亲脸色刷地白了，她知道，那个看上去无害的女孩动手了。但是她不知道，这架被劫持了的客机，将会走向怎么样的终点。
　　站在打开的舱门前，芮芸淡定地笑着，享受着狂暴的风撞击着身体的感觉。突然，她回过头，正好看见了那个紧紧依靠在墙边，缓缓走来，脸色苍白，一脸震惊与疑惑的年轻母亲。向她微微笑了下，芮芸抬起了右手。一瞬间，风停止了，或者说消失了，整个机舱中除了仍旧慌乱的气氛和有些寒冷的空气，根本感觉不到刚才被狂风肆虐过的迹象。而此刻，原本应该是舱门所在的空洞上，却亮起了一层盈蓝色的光幕。所有人都可以想到，风之所以停了，完全是因为这层光幕的存在。
　　这是什么力量？一道道惊疑不定的目光射向了芮芸。对于普通人来说，这样的古怪事件只应该发生在小说、电影之中，而不是在现实世界，在这架民航班机上！
　　没有理会其他人的目光，芮芸深深吸了一口气，随手脱掉了一只穿在身上的白色风衣。这件原本她最喜欢的衣服，在离开她身上的时候，就被火焰笼罩起来，最后化为灰烬。然而，芮芸并没有去看一眼，她只是整了整身上她自己做的，完全崭新的白色魔法师长袍。转身向机舱内的所有人鞠了一躬，芮芸笑着仰身穿过光幕，翻腾着跳下了飞机。狂风灌耳的一瞬间，芮芸清楚地听到了那位年轻母亲的呼声，她正撕声力竭地喊着“不要”。简单而平淡的两个字，对于这个时候的芮芸来说，却是值得欣慰的了。至少，她看中的传人，一定会相当善良。
　　力量，本不应该被用来破坏。但是，人类的存在，却让力量渐渐与破坏，划上了等号。
　　“既然如此，我再添一笔，又如何呢？”巨大的风声中，芮芸静静地对自己说道。然后，她周围的风不再狂乱，而那已经远去的客机，也渐渐出现在她的视野中。
　　“快看！是天使！”原本被芮芸的举动吓到说不出话的乘客们，此刻突然发现了能够转移心中恐惧的事物。就在他们的科技左侧，透过舷窗，一个逐渐接近的飞行物让所有人惊异起来。那是一个背后伸展着三对洁白羽翼的天使，而那个天使的面容，赫然就是刚才从飞机上跳下去的少女，只是，她的头发却变成了鲜艳的红色——那种如同鲜血的红色。
　　向飞机望了一眼，芮芸清楚地从一扇舷窗中见到了那个瞪着明亮纯净的大眼睛，好奇而兴奋地看着自己的小女孩，她微笑了一下，挥了挥手。小女孩立刻高兴地跳了起来，然后紧紧抱住了她的母亲。芮芸没有再看下去，她将风元素转化成雷电并驱策到极限，瞬间超越了客机的速度，蹿到了前头去。
　　芮芸可以确定自己现在一定是处在超音速的情况下。飞快的速度让她感受到了恐怖的重力。如果不是那十几个统统施加在身上的辅助魔法，她现在就肯定会直接昏过去。不过，十几个魔法的作用还是比较明显的，至少虽然有些勉强，但是芮芸至少撑下来了。只不过，这样的方法只能用做一时的加速，如果一直保持这样的加速度，芮芸肯定自己的精神力支撑不了两分钟。
　　向地面望了一眼，近在眼前的东京国际机场让她将速度减了下来。但是就算这样，在普通人眼中，她仍旧不过是一道一闪而过白光而已。对于生活在五光十色的城市中的人来说，这样的白光根本不能引起他们的注意。
　　直到进入东京市区，芮芸才将速度恒定在二十公里左右。她闭上眼睛，浮在三百多米的空中，展开庞大的精神力，对着整个东京市扫描起来。背上幻化出的巨大而洁白的羽翼以及鲜红色的长发，让她很快成为了整个城市，乃至整个日本关注的焦点。只不过，对于那些认为是天使降临的日本人，芮芸稍微有些异议。
　　究竟是天使降临，还是毁灭降临？
　　很快，芮芸就发现了目标。她再次将速度提升到极限，一下子就在所有人的眼中失去了踪迹。只有那么几道从国内延伸过来的强大神识，仍旧牢牢地系在她的身上。那些老家伙虽然没有出手，但是他们还是没有能够忍住。不能出售，观察下总可以吧？
　　六分钟后，东京的首相官邸被毁的消息从各个即时新闻上播放了出来。从一个游客以DV记录下的情况来看，首相官邸完全是突然之间化作熊熊燃烧的烈火的。烈火引爆了官邸中的电器与各种可燃物质，然后，仅仅三分钟不到，甚至没有等消防队赶上，首相官邸就在烈火中轰然倒塌，扬起漫天烟尘。而在烟尘中，忠诚的DV记录下了一个惊人的身影——那个轰动了整个日本的天使，那个洁白如同富士山顶的积雪，鲜红如同血液的天使，那个可怕的天使！
　　紧接着，日本政府的噩梦到来了。国会议事堂、最高法院、外务省、通产省、文部省……各个中央国家机关都遭到了破坏。破坏的方式千奇百怪，但是任何一种方式都完美地确保了该处地彻底毁灭。就算政府在几次事发之后，特意在各个机关布置了成批的自卫队，但是，那个鲜红的天使，仍旧旁若无人地，一次又一次将那些重要的地方彻底毁灭。
　　终于，两个小时以后，日本政府崩溃了，他们开始疯狂地谴责、漫骂那些信奉天主教、基督教等等只要拥有天使传说的国家。只是，现在那些国家自己都在莫名其妙地看着好戏，谁会来理睬这个国家政府疯狂的言行？
　　又是两个小时过去了，当整个东京再也找不到任何一个政府重要办事机关的时候，当大部分政府要员都不敢出现的时候，那些国家才一个个发来无辜的声明。但是这个时候，日本的内阁、执政党都已经溃散了，这些声明被一个个积压在外交部的线路中，完全不为人所知。
　　只是，这样还不算完，当位于远离东京的东-京都中心的“靖国神社”被一枚从天而降的巨大火球炸成一片焦土之后，所有国家，所有关注这件事的人算是都反应过来了。东南亚各国人民纷纷拍手称快，甚至很多民间团体直接将日本的遭遇归为天谴。至于他们的政府，也仅仅是发了一份假惺惺地电文，敷衍了事。
　　只是这个时候，当所有人转过头来寻找那个红色天使的身影的时候，他们才发觉，那个天使不知道在什么时候，彻底消失了踪迹，再也没有出现过。
　　……
　　世界屋脊的最高点，终年积雪的珠穆朗玛峰顶，那个为全世界一半以上人关注的鲜红天使、毁灭天使，此刻正站在那里，迎着轻轻的风雪，安静地享受着自己在这个世界上的最后一点时光，努力的记忆着这个世界最后能够留给她的一点点绚烂。
　　洁白平整的雪面反射着金色的阳光，让整个山顶如同挥洒着一层层金色的光幕一般。闭上眼睛，芮芸的思想渐渐从她的身体中淡出，而那些一直固定在她身上的神识，也缓慢而轻柔地退去了，如同害怕吵醒了这个沉醉在奇妙境界中的女孩一般。
　　一个小时过去了，芮芸仍旧保持着原来的姿势，一动也未动，只是风雪虽然变大，却再也没有能够接近她的身体。
　　四个小时过去了，太阳已经落向了西边，山顶的绚烂光芒也随着西落的太阳渐渐黯淡消失了。而芮芸却仍旧那样站着，一动不动。她单薄的身体在凛冽的寒风中伫立着，任何东西都不能让她改变分毫马厩连她身上的衣物，也纹丝不动。一切在她的身边似乎都静止了。时间也似乎失去了原有的作用。
　　一天过去了，当太阳再度升起的时候，她惊讶地发现了那个身影，那个如同亘古的神像般的身影。
　　两天过去了……
　　三天过去了……四天……五天……当一个星期过去之后，这个世界的阳光最后一次从东面升起，照耀在芮芸的身上。她缓缓睁开眼睛，微笑着念起了一段古老的咒语。
　　紫罗兰的光芒在这个地上世界的最高点亮了起来，伊莉娜丝随着光芒出现在芮芸的面前。
　　“想好了？”看着浑身泛着淡淡地七彩光芒的芮芸，伊莉娜丝轻声问道。
　　“是的，想好了。这个世界中，我已经没有容身的地方了。而且，即便有，我也不会留在这里了。我想，回去也好，即便我什么都不做，也比在这里要来得好。”芮芸笑着回答道，她的眼睛中紫色的光芒流转着，美丽而又诡异。
　　伊莉娜丝点了点头，她知道，对于芮芸来说，其实去哪里都差不多了，她要的，只是安定而已。只是，有的时候事情真的是不能如人愿的。“你的力量又增强了呢。“在心里叹了口气，伊莉娜丝转开了话题。
　　“是啊！这次的冥想很古怪，与平时不同。不过，收获却很大。至少，我的精神力几乎有回来的时候的两倍了，而与元素之间的联系也更紧密了。虽然这样的增强并不能让我拥有更强大的破坏力，但是，自保是绝对没有问题了。你知道的，我其实有些累了。”芮芸仍旧那么平淡地笑着，似乎这个表情被刻在了脸上一般。但是，这个笑容却让伊莉娜丝从心里觉得自然。一时间，她看不透芮芸的想法了。
　　“好吧，既然你准备好了，我也不拖了。只是，你现在的身体状况很糟糕，要不要稍微休息下？” 伊莉娜丝想了想说道，一个星期滴水未进，即便有魔法元素以及神圣魔法的合乎，芮芸的身体仍旧变得很虚弱。
　　“不，不要紧的，我不会有事的。”芮芸摇了摇头，她不认为以自己的能力，在学徒的世界还有什么能够威胁到自己的。
　　深深看了芮芸一眼，伊莉娜丝意味深长地笑了笑，随后，她身上突然爆发出耀眼的紫罗兰光芒。这些光芒瞬间膨胀里起来，将芮芸包裹进去。接着，光芒猛然收缩，化作一道细细的紫罗兰光线，射向空中，转瞬消失得无影无踪。
　　山顶，原本两个深深的脚印，很快在风雪中被掩盖、消失。除了那些留存在人们心中的记忆，和各种媒体的资料档案，属于芮芸的一切，终于彻底在这个世界上消失了。
　　起2C点2C中2C文2C网2C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第十章 赤主回归
　　(起5F点5F中5F文5F网更新时间：2007-1-10 21:34:00　　本章字数：5394)
　　世界树之前，芮芸仰视着这些无边无际的分支，深深吸了一口气。伊莉娜丝手中端着一杯热气腾腾的红茶，漂浮在一边似笑非笑地看着她。半晌，芮芸朝伊莉娜丝眨了眨眼睛，笑着说道：“我想好了，送我回到一个月之前吧！”
　　伊莉娜丝点了点头，手中的红茶化做一阵雾气，消失得无影无踪。她拉着芮芸，飞到了一条分支下，闭上眼睛冥想起来。旁边的芮芸明显地感受到了从伊莉娜丝身上散发出来的无穷压力——那完全是精神上的压力。身为管理者，伊莉娜丝拥有着恐怖的精神力。在她的面前，芮芸感觉自己引以为傲的精神力只不过是沧海一粟。
　　这就是人与神级的区别，虽然这个古怪的家伙并不是一个神。
　　当紫罗兰的光芒再次亮起时，空间中重新变得空无一人。而原本芮芸他们所在的那条分支，突然之间从底下又分出了一条枝杈。又一个可能性的世界产生了。
　　……
　　“你觉得这里怎么样？” 伊莉娜丝指着下面的小镇问道。
　　“好吧，就这里吧，你把我放下来就可以了。”芮芸顺着伊莉娜丝指的方向看去，下面是一个普通的小镇，镇子真的很小，甚至还没有塞维纳的一般大，如果不是它拥有城镇的标志，教堂的话，芮芸甚至要以为这是一个村庄了。不过对于现在的芮芸来说，这样的小地方却再合适不过了。
　　“你没有什么要准备的了吗？” 伊莉娜丝看了芮芸一眼，问道。
　　“准备什么？还有什么可以准备的吗？”芮芸不解，她仔细想了想，却发现似乎没有任何东西需要准备的。她本来就是空手而去，现在也是空手而来，又有什么可以准备的？
　　“你打算用什么身出现在这些人面前？还是用自己原来的身份吗？我可告诉你，现在芮芸这个名字无论是在索菲恩还是在卡敖奇都有很高的知名度，上到七十岁老人下到三岁小孩，只要不是聋子哑巴，几乎都不只一次从各种渠道听到过有关于你各种传闻。其中传地最厉害的就要属你和恩莱科的感情以及最后牺牲生命消灭那个邪恶的魔法皇帝并为自己国家的公主逃离虎穴做掩护这两件事情了。对于索菲恩人来说，你是国家的英雄，那个公主还在路上的时候就已经想好要为你追授护国者的称号了，至于卡敖奇热，他们似乎更感兴趣你和索米雷特还有恩莱科之间的三角关系还有你的那个费纳希雅妹妹的身份。不过，总之，如果你还使用原来的名字，估计是会被很多人怀疑的。毕竟一个突然出现在自己面前，用着英雄的名字，而且同样具有高超魔法实力的家伙，正常人都会把她和同名的英雄联系起来吧？” 
　　伊莉娜丝叽里咕噜地说了一大串，芮芸有些尴尬地听着。虽然伊莉娜丝的话有些乱，但是至少芮芸明白了一点，就是她如果使用本来的名字出现的话，估计会引起一长风波。万一让那些认识自己的人知道了，那自己原本的意图就算没有希望了。
　　“那你说，我应该用什么身份？”芮芸有些苦恼地问到，这个临时出现的问题让她精于算计的头脑一时间反应不过来。
　　伊莉娜丝笑了起来。“很简单啊，你不是还有一个现成的身份吗？为什么不用呢？”她说着，朝芮芸长长的秀发比画了一下。
　　被她这么一提醒，芮芸立刻想起了自己那个曾经在斯崔尔郡使用的过的假身份——赤主。按照伊莉娜丝目前的说法来看，这些普通的平民应该还不知道赤主的事情，毕竟赤主这个神秘的人物对于卡敖奇也是一个相当奇怪的存在。
　　想到这里，她立刻记起了另外一个问题：“可是，我现在的头发早就不是红色的了，又要如何再次成为赤主呢？”
　　“这还不容易？” 伊莉娜丝说着扬了扬手，一阵红色的粉尘票过，芮芸那一头原本乌黑的长发立刻变成了鲜艳如同血液一般的红色。“怎么样，还不错吧！”满意地看着自己的杰作，伊莉娜丝笑着问道。
　　“恩，还好吧，不过怎么变回去？”芮芸伸手摸了摸，这个颜色和原来的红色很接近，虽然看起来有点怪，但还是很漂亮的。只不过，芮芸仍旧比较喜欢原来的发色而已。
　　“变回去？很简单啊，用想的就可以。” 伊莉娜丝回答道，随后用异常严肃的语气问道：“芮芸，你确定你已经准备好了吗？”
　　芮芸实在觉得相当奇怪，只不过她想不出伊莉娜丝这么究竟是为了什么，而且她也的确没有什么能够准备的了。郁闷地点了点头，芮芸道：“你直接把我放下去吧，剩下的事情我就自己来吧！我想，以我的本事，一点小麻烦什么的还是可以解决的。”
　　“小麻烦？嘿嘿，希望是吧！” 伊莉娜丝轻声笑了一下，随后对着芮芸道：“那么，接下来你自己保重啦，去吧！”
　　芮芸还没有来得及说声再见，就突然发现自己已经出现在了地面上，脚踏实地的感觉让漂浮了大半天的她有点不习惯，竟然摇晃了一下，然后“嗵”地趴在了地上。摇了摇头，芮芸暗骂了一声笨手笨脚，随后手上用力想要站起来。可是，她很快就发现，自己摔倒并不是因为不习惯的原因，也不是真的因为自己笨手笨脚，而是自己忽然变重了！
　　不，不仅仅是重量，身体里的内脏似乎也被紧紧压在地上一样，脑袋也有些泛晕。这一切都告诉芮芸，并不是自己变重了，而是这个世界的重力超出了地球的重力，超出了自己的身体所习惯接受的范围！突然想起七荀的话，芮芸总算明白他那句话是什么意思了。不过，伊莉娜丝为什么不告诉自己？这家伙难不成是存心想看我的笑话？
　　越想越可能，芮芸不禁咬牙切齿起来。这个该死的管理者，居然这样耍自己。看来还是恩莱科说得对，高位者就知道耍弄像自己这样的低位者。
　　“喂，你没事吧？”正当芮芸艰苦地趴在地上诅咒着伊莉娜丝的时候，一个清脆的女声在芮芸的头顶用纯正的索菲恩语问道。芮芸愣了一下，这才想起自己现在的姿势非常地不雅观，简直有损自己的形象。她慌忙地为自己套上数个在高速飞行用来抵消重力的魔法，勉强站了起来。不过看她晃晃悠悠的样子，就知道，虽然有魔法的帮助，但是她的身体承受得仍旧有些艰难。
　　拍了拍身上的尘土，芮芸尴尬地笑了笑，然后仔细打量起眼前的小女孩。女孩似乎只有十岁多一点，拥有一头褐色微卷的柔软长发，穿着一件还算不错的——或者对于芮芸这样一直处于上流社会的人来说相当寒酸的淡绿色连衣裙。她的双手正放在身前绞弄，表情有些羞怯，但是明亮的眼睛却瞪得大大地，好奇地望着身上泛着魔法的暗淡光芒的芮芸。
　　与在蒙提塔看到的岁数差不多的女孩不同，面前这个清秀的小姑娘才算是真正的“女孩”，至少从芮芸的观点来看，眼前的丫头还很幼齿，如果放到现代，绝对是极品LOLI级的人物，而且估计在小学的时候就会有男生向她发表爱的宣言了吧！
　　想到这些，芮芸不禁笑了起来。不过一直压在身上的重力让她的笑容很快变了形。拼命给自己再套上了三个结界，芮芸总算松了口气。这个世界的重力太恐怖了。粗略估计一下，芮芸觉得这样的重力至少是地球的三倍以上，也幸好自己还有能够暂时减弱重力的结界，不然还没等自己安稳地坐下来，就该直接被压死在地上了吧……该死的伊莉娜丝，好狠心……
　　女孩不解地看着芮芸不听变换着的脸色，看着她一会笑容满面一会愁眉苦脸，一会又发起火来，突然就觉得，也许这个奇怪的红头发姐姐很好相处呢？而且，她好象还会魔法哦……小丫头在心里算计起来，如果芮芸知道了她居然被一个十岁刚过的孩子算计了，不知道会做何感想。
　　见小丫头正古怪地盯着自己，芮芸连忙定了定神，摆出笑容说道：“我没事，只不过刚刚发生了一点小问题而已。现在问题解决了。不过，谢谢你的关心。”说完，芮芸转身就想走，虽然她现在暂时没有什么问题了，但是并不代表一个小时以后也没有问题。要知道，像抵消重力这样的魔法几乎都是空间系的，而空间系魔法又是出了名的消耗精神力与魔力，就算是一个大魔导士，也绝对不会想芮芸这样顶着十来个空间魔法到处乱走的。但芮芸实在很无奈，如果不这么做，她根本就连走都不要想走了。只是，没有魔力的她，完全是用自己的精神力支撑着这些魔法，也就是说，精神力的消耗将是普通魔法师的一倍。这样的巨大消耗，即便是精神力大幅度增长以后的芮芸也无法承受，她目前能够达到的极限，估计也就是顶着这些魔法一个小时左右，这还是不进行其他激烈活动的前提下的。要是这个时候和别人干上一架，芮芸甚至敢保证，就算敌人没有能够干掉她，她也会很开就因为精神力透支导致结界消失，然后被这个世界的重力活活拖死。
　　不过，小丫头似乎完全没有要放过芮芸的意思，她一手扯住芮芸被尘土弄得灰仆仆的白色魔法长袍，嘴里喊道：“魔法师姐姐，你不要走嘛，我还想和你一起玩呢！”小丫头似乎故意叫得很大声，芮芸觉得就这么小一个镇子，估计连镇子最远的一端都应该听见小丫头的声音了。这么小一个孩子是怎么拥有如此大的嗓门的？
　　芮芸头疼地转过身，看着因为喊叫而憋得小脸蛋通红的女孩，原本的托词忽然就说不出口了。她看见小丫头睁着亮晶晶地大眼睛，可怜兮兮地看着自己。陪上红到脖子根的小脸蛋和微微嘟起的小嘴，实在可爱到了极点。哀叹了一声，芮芸无奈地半蹲下来，伸手拍了拍小丫头的脑袋，轻声说道：“姐姐现在有点不舒服，需要休息。等休息完了，我再来找你玩，好吗？”
　　芮芸承认自己其实并不是很擅长哄孩子——当然，如果是骗孩子的话估计没有什么问题。但是现在，就是看这丫头的可爱样，芮芸都下不了决心去骗她。那么，就只好捡起自己最不拿手的东西暂时抵挡一下了，反正无论如何芮芸现在都需要时间和一个清净的地方。她必须尽快适应这里的重力，不然，她根本就什么事情都做不成了。
　　“姐姐，你真的需要休息吗？”但是，或许是芮芸的功夫太差，或者是小丫头太聪敏。总之，她现在正狐疑地看着芮芸，小嘴里蹦出了怀疑的语言。
　　“当然是真的啦！你看，如果没有身上的这些魔法光芒，姐姐我现在可是连路都走不动呢，你也看见我刚才趴在地上的样子了吧？姐姐是真的不舒服哦！”芮芸耐心地解释着，让她感到放心的是，除了附近几家人家刚刚有人跑过来看了一眼，还没有其他人过来。这样，她至少不用担心自己魔法师的身份让自己忙于应付，抽不出时间来处理自己的麻烦事情。
　　小丫头似乎是相信了芮芸的解释，她想了想说道：“我不记得姐姐，你一定不是我们镇上的人吧！也就是说，你应该还没有住的地方，对吗？去我家吧，我家开了一间旅店，这个季度总是没有什么生意的，房间都空着。到时候找一间给姐姐，不要钱，好不好？”
　　芮芸完全没有想到小丫头这么做的用心，她只是在为了这个孩子的聪慧与善解人意而赞叹了一会，又为了自己达成了最初步的目标而小小地高兴了一下，就欣然答应了。事实上，在她的心目中，这个丫头就应该是一个纯洁的小LOLI。
　　于是，原本精明的芮芸就算被人卖了都不知道，还高高兴兴地帮人家点着钞票。
　　……
　　从冥想中回过神来，芮芸长长地吐了一口气。七荀给的丹药虽然完全不是针对自己的，但是效果仍旧相当不错。她现在只感觉身体轻了不少，原本重力带给她的影响也小了很多。虽然仍旧没有办法离开最后的两层结界，但是毕竟有了很大的进步了。只可惜丹药只有一颗，不然芮芸估计只需要再有半颗这样的药，她就可以彻底摆脱这该死的重力的影响了。现在，她也只有依靠自己的身体与意志，慢慢地适应了。
　　看了看窗外的天色，芮芸惊讶地发现现在居然仍旧是中午。她感觉自己应该冥想了很长时间，可是自己来的时候是中午，怎么可能只过了这么一点时间？那么，还有一种可能，就是自己其实已经冥想了一天以上，就像不久前站在高山之颠那次那样。
　　那，究竟是过了多久？抱着这样的疑问，芮芸重新往身上施加了两个结界，缓缓走下床，向门口走去。
　　大门上的警戒魔法阵还发挥着功效，也就是说，自己冥想的时间并没有超过五天，因为这个魔法阵的时效也只有五天。抬起手，芮芸刚想取消魔法阵，就发现了自己手上覆盖着一层黑色的物质。
　　“……”愣了一下，芮芸随即想起那些小说中筑基丹药的一种副作用。强忍着不让自己的双手摸向自己的脸，芮芸飞快地施展出了久未用过的超强清洁剂。散发着淡金色的液体在芮芸的身前越聚越大，如同克丽丝一样，芮芸也打算用这种被称作生命圣水的东西来洗澡了——真是奢侈的家伙。
　　当芮芸重新将自己身上的一切包括衣物都大理干净的时候，太阳已经有一半落在了地平线之下。反复确认自己身上再也没有半点污渍之后，芮芸会手解除了警戒魔法阵，推开房门走了出去。
　　“姐姐……你终于出来啦！”一只脚刚踏出房门，芮芸就听见了自己身边那略带哭腔的稚嫩声音。
　　芮芸愕然地看着眼前双眼又红又肿，脸色很差，而且还在掉眼泪的小女孩，忽然心里就涌起了一阵欣慰与感激。她恋爱地蹲下婶子，将女孩紧紧地抱在怀中，嘴里说道：“乖，不哭，是姐姐不好，让你担心了。以后不会这样了，姐姐现在就带你去玩，好不好？”说着，芮芸挥手洒出了一片金光。
　　沐浴在金光中，小丫头只觉得浑身舒服。她轻轻打了喷嚏，然后抽着鼻子说道：“好是好，可是姐姐你还没有告诉我名字呢，一来就急急忙忙往房间里跑，真是的……”
　　芮芸失笑。这的确是她的失误，来得时候光顾着自己的麻烦了，连自我介绍都忘记了。她摸摸女孩的脑袋，笑着说道：“那，听好了，姐姐的名字有点怪，你不要记不住哦！”
　　小丫头闻言立刻点头，芮芸轻声道：“我的名字，是赤主。”
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第十一章 收徒
　　(起2P点2P中2P文2P网更新时间：2007-1-12 21:52:00　　本章字数：5356)
　　由于拜托那个该死的伊莉娜丝将自己送到了已经发生过的过去，而恩莱科发动血之禁咒至少还在三周之后，因此芮芸现在过得很惬意。她没有什么负担，除了每天固定的冥想练习，以及锻炼身体，芮芸基本就没有什么事情可以做了。当然，如果陪小菲丽玩耍也算是一件事情的话，芮芸需要做的事情其实还是非常多的。只不过，芮芸并不觉得陪这么一个可爱的小女孩玩耍算是一个任务，那最多只能算是消遣而已。
　　其实，芮芸觉得小菲丽的性格倒和自己有那么点相象，但是又不完全相同。至少，年幼的菲丽就要比自己活泼的多，也没有自己那些烦乱的心思。因此，芮芸与菲丽很合得来，现在，她没事的时候就喜欢去找菲丽，用魔法带着她到处乱跑，顺便说些原来世界中的故事来逗小姑娘开心。菲丽的父母本来就都是老实人，他们在见识了芮芸的魔法之后，也就不再管菲丽与芮芸到底是在干些什么了。反正，有一个魔法师在孩子身边，孩子总不可能出什么事情吧？而且，看样子这个红头发的魔法师小姐还很喜欢自己的孩子呢。
　　芮芸一直就想要一个可爱的妹妹，不过以她家的情况，这个愿望显然是不可能实现的。现在，菲丽这个小家伙自然成了芮芸心目中的妹妹，对她更是呵护有加，颇有些溺爱的味道。而心里一直打着小算盘的菲丽，见这个名叫赤主的奇怪姐姐已经接受自己了，立刻开始了自己的计划。
　　说实在的，当芮芸看见菲丽可怜兮兮地求自己教她魔法时，她就笑开了。这个小丫头恐怕想让自己教她魔法已经不是一天了。虽然她自己以为已经将自己的意图隐藏地很好了，但是芮芸毕竟是一个相当攻心计的人，虽然开始的时候没有注意到这个可爱的小丫头的算盘，但是小菲丽仅仅是一个小小的失误，就让芮芸猜到了她的心思。
　　对于芮芸来说，她并不像其他魔法师，一个个架子大得不得了。岁于她来说，只要是人品不错，而且有些潜力，能够学好魔法的人，她都愿意教。为此，芮芸曾经想过要开设一家专门传授魔法的学校。只是这么一座学校势必要与魔法协会发生冲突，而创办时的庞大开支又不是芮芸能够承受的了的。因此，她的这个想法也就只能憋在肚子了而已。
　　现在既然已经有一个小家伙自己找上门来要她教了，芮芸又怎么好拒绝？她装模做样地思考了一会，然后便答应了菲丽。而且，与原来的克托克啊那些蒙提塔人不同，芮芸这次准备把所有自己会的东西都教给小菲丽，也就是说，菲丽将是她真正意义上的第一个弟子。
　　不过，也许是受了克丽丝的影响，芮芸一直不觉得自己是一个好老师。虽然在传授那些蒙提塔孩子的时候，芮芸曾经亲自出手帮助他们进入冥想的状态，但是这之后，除了偶尔去看他们依次以外，芮芸就再没有好好地注意过他们的修炼情况了。对于她这个懒人来说，要让她一直将注意力放在一件无关紧要的事情上实在是太难了。
　　因此，对于能否教好小菲丽，就连芮芸自己也没有一点把握。到是小丫头对芮芸信任的很，基本上芮芸怎么说她就怎么做。从学习态度上来说，小菲丽比起芮芸或者恩莱科这样的家伙要出色得多了。
　　“我是一个魔法师不错，但是我并不是一个正统的魔法师。”在收徒之前，芮芸很严肃地对小菲丽说道。“虽然我使用的也是魔法，但是像我这样的法师，通常会被当作研究旁门左道的人。就像研究死灵魔法的死灵法师和研究黑暗魔法的巫师一样，我在魔法协会是没有任何地位与位阶的。就算这样，你还要让我成为你的老师吗？”
　　小菲丽虽然小脑袋相当灵光，可是对于芮芸说的这些，她仍旧听得似懂非懂。不过，她至少明白了一件事情，那就是赤主姐姐虽然不被魔法协会承认，但是她愿意教自己魔法。这就足够了，要知道，像她所在的小镇这样的地方，五年也不一定能够有一位魔法到来，而现在一个大好的机会摆在眼前，小菲丽要是不抓住，那她的智力就值得怀疑了。
　　小菲丽家来了一位魔法师的消息很快就在这个小镇传开了，甚至传到了周围的几个村庄中。而当那些人家得知小菲丽已经成为了那个魔法师的弟子以后，芮芸的日子就开始难过起来。倒不是说那些人嫉妒小菲丽，找她的麻烦，这些几乎一辈子生活在这样偏僻地方的人，通常都相当淳朴，还没有谁有这样的想法。但每天都要拒绝好几个前来求学的人，还是让芮芸很是不自在。本来么，如果素质可以，人品也没有什么问题的人，芮芸基本上是会收下的，只不过并不算是自己的弟子而已。但当真正来找自己的统统是些上了点年纪的人，而且已经错过最容易学好魔法的年龄的时候，芮芸就觉得很吃不消了。
　　为了躲避这些麻烦，芮芸打算带小菲丽离开这个镇子，到别处去转转。毕竟，说起来自己原本也算是半个索菲恩人，可是到现在却连索菲恩究竟有多大都没弄清楚。这倒也算了，毕竟大多数索菲恩人都不知道自己的祖国有多大，但是除了塞维娜、新拿城、索菲恩城和这个小镇之外，芮芸甚至没有好好在其他城市呆过。虽然，计划中剩下的两个多星期不可能让芮芸把整个索菲恩走遍，但到处走走看看也是很不错的。而且，芮芸还准备去索菲恩城找阿贝尔，自己的“死讯”应该已经传到他这里了，不知道他现在怎么样了。
　　与恩莱科他们生活了那么长时间，而且还拥有了那个将自己赶回现实世界的RAIN的记忆，芮芸已经能够称得上是一个合格的旅行家了。而她的魔法师身份也让菲丽的父母放心地将小菲丽交给了她。对于这对淳朴的夫妇来说，魔法师就是无敌的代名词，而一个魔法师带自己的弟子出去历练，则是天经地义的事情。
　　虽然微微惊异于菲丽父母的爽快，芮芸仍旧飞快地将一切都打点好了。因为是要在各个城市之间行走，因此芮芸并没有带太多的装备。几件替换的衣物以及由菲丽的父母和乡亲提供的十五个金币，这些就是小菲丽第一次离开家乡时所携带的所有东西了。在芮芸的命令下，她甚至连自己最心爱的娃娃都没有能够带走。为此，她和芮芸在路上闹了好几天的别扭。只不过，油盐不进的芮芸根本没有在乎小丫头的怨气，小孩子嘛，过几天就好了。
　　果然，当菲丽见到了大城市的繁荣之后，立刻就将原来的不满抛到了脑后，拉着芮芸到处乱跑。穿着洁白的魔法师长袍，一头鲜红色头发的芮芸和可爱的小菲丽立刻成了人们视线的焦点。
　　“呼……平时学习魔法的时候怎么没见你这么兴奋？”旅馆的房间里，芮芸坐在床上轻轻揉着自己的大腿。一旁正摆弄着新买的裙子的菲丽闻言放下了手中的裙子，对着芮芸吐了吐舌头，然后跳到了芮芸的身上。
　　“赤主姐姐，你说，我以后能够成为大魔法师吗？”枕着芮芸柔软地像没有骨头一样的大腿，菲丽用黏乎乎的声音小声问道。
　　“不能……”芮芸没好气地回答。这个小丫头明知道自己体质极差，还懒得很，居然还拉着自己跑了大半天，一点都不知道照顾自己。芮芸恶狠狠地想到，要是什么地方有人口贩卖组织，干脆就把这个小丫头卖掉算了，那么可爱的小姑娘想必可以卖出一个好价钱吧！
　　菲丽只觉得身上似乎冷了一下，她翻身抱住了芮芸的腰，撒娇般地说道：“那，赤主姐姐，你是我的老师，要给学生信心才对嘛。”
　　“可是我感觉你似乎信心太足了呀。”芮芸想都没想就把小丫头的话堵了回去。开玩笑，给她信心？恐怕这个小丫头还不知道灰心这个词是怎么写的吧？
　　菲丽语塞，她看了看芮芸的表情，知道这位赤主姐姐兼老师是真的生气了，连忙安静地闭上眼睛不再说话。几天的相处让她知道了一些自己老师的脾气。比如说她在一声不响地生闷气的时候，自己就应该闭嘴，一句话都不要说，让她自己去想，过一会就会好的。反而如果自己去安慰她了，那这个老师说不定会更加生气。
　　闷闷不乐了一会儿，芮芸终于深深吐了一口气，然后将睡着的菲丽抱到了一边，跳下床来。这个弟子其实很聪敏，学得也不错，只可惜和自己一样有点懒，或者应该说是贪玩。不过这是孩子的天性，芮芸一般不会指责什么——她的童年过得不太好，她不希望自己的弟子也像自己一样。
　　……
　　“你们要传送？”魔法协会中，一个下位魔法师疑惑地看着芮芸与菲丽。
　　“是的，我们想要借用这里的传送魔法阵，我想，这里的魔法阵与首都的魔法阵应该是相通的吧！”芮芸微笑着回答道。在几个大城市中转了转之后，芮芸最终还是来到了这里，新拿城的魔法协会。
　　“可是”魔法师看了看芮芸身上洁白的法师长袍道：“你们有两个人，难道你准备带着这个孩子一起传送？可是小姐，我看不出你究竟是什么位阶的魔法师，魔法协会的资源一向是只有魔法师可以使用的。”
　　芮芸点了点头，这个她倒是知道的。“那么，只要我证明我是一个魔法师，就可以了，是吗？”芮芸问道，脸上仍旧挂着微笑。虽然已经不是原来那样倾国倾城的绝世容貌，但芮芸仍旧是一个美女，而且与这个世界的人微微有些不同的容貌更让她在别人眼中多了几分异域的神秘色彩。即便不使用精神魔法，这个刚刚成为正式魔法师的年轻人就已经有点心动了。
　　“啊，没错，只要你能够证明你是一个魔法师就可以了。”脑子有些糊涂的年轻魔法师想都没有想，立刻顺着芮芸的话说了下去，可是等到说完，他才发觉自己说了违反协会规章的话。他本来想立刻纠正，可是芮芸却没有给他纠正的机会。
　　随手一挥，一道巨大的风刃就横亘在芮芸与那个魔法师之间，慢慢地旋转着。年轻的魔法师被如此巨大的风刃吓了一大跳，下意识地想要施展防御性魔法。可是当他念起咒语的时候，才发觉自己居然一句话都说不出来——或者说虽然说了，却发不出一点声音。冷汗瞬间流了下来，他反复地试着，想要听见自己的声音，可是无论他如何努力，都再也发不出哪怕一丝声音。
　　小菲丽在一边奇怪地看着，那个魔法师突然之间叽里咕噜地念起咒语，可是又念到一半就不念了，接着还不听地流汗、咳嗽、喊叫，像一个疯子一样，真不知道他在干什么。“难道是在害怕赤主姐姐？”想到这里，菲丽抬头看了看一直微笑着的老师。芮芸仍旧保持着原来的姿势，根本一动都没有动。那么那个法师是怎么了？难道真的疯了？
　　“赤主姐姐，他怎么了？”菲丽扯了车芮芸的袖子，小声问道。
　　“没什么，他中了我的幻术，正在幻境里梦游呢！”芮芸说道，“这可是我的拿手好戏，你以后也要学到的。”说着，她拍了拍菲丽的小脑袋，然后挥手解除了精神魔法。
　　“啊！”年轻的魔法师吼了一声，突然发现自己终于能够出声了。他惊喜地连连喊叫起来，似乎想好好确认自己是不是恢复声音了。芮芸用手拍了拍额头，一脸的无奈。她想不通，这个家伙难道到现在都没有发觉，他不能说话是自己在做手脚吗？
　　“喂，我已经证明过了，你可以让我进去了吗？”看着那个欣喜若狂的年轻法师，芮芸不得不出声提醒。
　　“啊？哦……这个，虽然能够证明你的确是一个魔法师，但是，这个，协会有规定……”
　　“可是，你说过，只要我能够证明我是一个魔法师，就让我使用魔法阵的呀！”芮芸打断了对方的话，一脸无辜地说道。一旁的小菲丽不自觉地抖了一下，原来赤主姐姐也会这么无赖的呀……
　　“这……”魔法师为难了，他刚才的确说过类似的话，总不能食言吧？可是协会的规矩又摆在那里，他也不好破坏……还真是难办啊！
　　“其实，你也不用这么为难，不是么？现在我看协会里好象就只有你一个人吧？我就算用了魔法阵也没有人知道，不是吗？”芮芸见年轻法师的意志有所动摇，立刻“循循善诱”起来。
　　年轻法师愣了一下。是啊，现在协会里就只有我一个人而已，这位小姐就算用了魔法阵也没有人会知道，而且传送魔法阵也没有什么记录或者警戒的功能，自己何不做一个顺水人情呢？
　　“这……好吧，我什么都没有看见，你们快一点吧……对了，你一个人能行吗？”年轻的法师终于松口了，他甚至向芮芸献起殷勤来。
　　“放心吧，没有问题的，不然我也不会这样来借用传送魔法阵了。”芮芸笑了一下，牵着菲丽的手就向魔法协会的内部走去，传送魔法阵就在庭院里。
　　……
　　“赤主姐姐，那个魔法师是白痴……他居然没有感觉到你身上还有一层魔法结界在……”随着一阵白光，菲丽与芮芸出现在索菲恩城魔法协会的传送魔法阵中。一发现自己脚它着实地了，菲丽立刻对着芮芸说道。那个法师刚才的恶劣形象留给她的印象实在太深刻了。
　　“呵呵”芮芸笑了起来，“还好吧，虽然人是笨了点，可还不算是白痴。我看了看，那个家伙修炼的是水系的魔法，而我的结界是空间系的，他不知道也很正常。”说到这里，芮芸看了看远处高高的、在阳光下散射着绚烂光芒的法师塔，以及几个正朝这里赶来的魔法师，忽然玩心大起。她微微俯身，在菲丽的耳边轻声说道：“菲丽，我们玩一点刺激的，怎么样？”
　　一听到有的玩，小菲丽的眼中立刻冒出了精光，她也不管她的赤主姐姐究竟要玩什么，立刻用力地点起都来。
　　“那么，抱紧我哦！”芮芸一把将小菲丽抱进怀里，借助着风的力量冲天而起。她的目标正是那座高耸的法师塔，而阻挡在她面前的，则是几个魔法协会的上位法师。
　　“来吧！让我看看我现在的实力究竟增长到什么地步了吧！”
　　(家里出了点事情，老头子不幸了。这两天和妹妹轮流守灵，礼拜天大礼……而因为先前写的东西都需要大改，因此更新估计会不正常，不过到礼拜天下午就该正常了……实在对不起了……）
　　起2P点2P中2P文2P网2P授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第十二章 玩闹
　　(起8V点8V中8V文8V网更新时间：2007-1-14 16:14:00　　本章字数：5483)
　　“对面的人请立刻停下！”芮芸突然地加速飞行让几个上位魔法师吓了一跳，他们的脑子里立刻浮现出几种可能，但是无论哪一种，看起来都对他们、对索菲恩的魔法协会相当不利。于是，他们一边大声警告着，一边准备起了最拿手的攻击魔法。
　　“菲丽，看好了，什么是魔法战斗的艺术。”芮芸轻笑着，凑在菲丽地耳边说道。菲丽拼命点头，小脸兴奋地通红通红。
　　“来了！”芮芸不断提升着速度，瞬间就冲到了几个上位法师的跟前。如果换做是一般的法师，恐怕在这点时间里还只能准备好一个最简单的魔法。但是这几个法师毕竟是镇守魔法协会的精英，是货真价实的高级魔法师。即使只有这几次呼吸的时间，他们就已经准备好了几个强力的攻击魔法，迎着芮芸丢了过去。
　　“呃……”芮芸被数个颜色鲜艳的魔法惊了一下，她到是没有料到这几个上位法师准备魔法的速度会那么快，雷鸣爆弹、烈风刃等几个中高级的魔法一起轰了过来。不过，这样的阵仗也就只能让芮芸小小地吃一惊了，要知道，快速施展魔法可是她的专长。对付快速施法的法师，她可是很有一套的。
　　迅速地做了一个大幅度地侧移，芮芸轻松地躲开了几个迎面而来的魔法。在她怀里的小菲丽激动地尖叫起来，连芮芸的耳朵都被震得嗡嗡做响。她无奈地咧了咧嘴，克丽丝的尖叫声虽然尖锐，却不见得更响亮一些——小孩子的尖叫实在太有杀伤力了。
　　那几个上位法师见这几个魔法都没有奏效，也没有惊讶，毕竟敢这样硬闯魔法协会的人，通常都是很有些实力的。但是芮芸在高速飞行中的突然变向倒让他们着实吃了一惊，那样自然、圆滑的飞行轨迹，根本就不是在如此快的情况下能够做出来的。一个魔法师掉头向协会飞去，这个人的实力很强，单是他们几个，恐怕对付不了。只是，他想不通，除了大魔导士，即使是考伦斯那样，离大魔导士仅一步之遥的大魔法师，在他们的联手之下，也绝对讨不了好去。那么，这个看上去相当年轻的女人究竟是什么来头？世界上除了蒙提塔的皇后和本国的长公主殿下，还有哪个女人拥有如此强大的魔法力量？
　　芮芸并没有去追赶那个脱离战斗的魔法师，事实上，要对付这几个能力还不错的上位法师实在是太简单了，根本没有什么难度。这样的战斗自然也没有办法达到她检测自己实力的目的，而那些个大魔法师之流都去参加营救公主的任务了，这个魔法协会现在可以说和一个空壳子没有什么区别。至于大魔导士纳加——他已经老了，很老很老了，按照当时索米雷特与海格埃洛的调查报告来看，纳加的魔力现在仅仅和一个大魔法师差不多，他之所以仍旧被承认为大魔导士，完全是因为他渊博的学识以及丰富的经验而已。况且，如果要纳加出面来对付自己的话，索菲恩的魔法协会也算是完蛋了。因此，芮芸想要检测自己实力的唯一方法，就是让他们去叫更多的人，更多的中、低级魔法师来。或许，人数上的绝对优势可以让芮芸感到压力吧！
　　再次躲开了几个法师的一波攻击，芮芸开始反击了。她的左手紧紧抱着小菲丽，右手向着一个魔法师的方向挥舞了一下，顿时，六颗拳头大小、鲜红的火球飞向了那个正在准备下一个魔法的法师。那个法师看见这个一直在躲闪着的女人终于开始攻击了，神经立刻紧张起来，连手中的魔法都停了下来。不过，当他看到飞向自己的不过是六颗速度不快的小火球时，不禁哭笑不得，这样的攻击即使是一个中位法师都可以接的下来，不要说他这个上位法师中的佼佼者了。不过，当他看见芮芸的手又挥了一下，然后一个超过一人高的巨大风刃朝着自己飞快地劈过来的时候，他笑不出来了。原先在他眼中没有一点威胁的火球这个时候变得极端碍眼起来，因为那六个小小的火球正好将他躲避风刃的空间全都锁死了。也就是说，他要么硬抗风刃，要么就硬抗火球，没有其他的办法。
　　心里暗骂了一句，那个魔法师立刻向旁边让去。无论怎么看，那个风刃的威力都极其恐怖，硬抗小火球才是比较明智的选择。眼看着火球接近了自己，那个魔法师飞快地念出一段简短的咒语，他的身前立刻泛起了一层淡淡的蓝光，那正是水系魔法中最低级的防御魔法，水之屏障。不过，用这个魔法来对付小火球还是很足够的了，即便是大火球，这个魔法也有很好的削弱能力。
　　那边，芮芸看见了魔法师摆出的防御姿态，嘴角向上弯了弯。躲过几个魔法之后，芮芸微微眯起了眼睛，然后，在那个防御着的魔法师前方，突然出现了一个薄薄的冰壁。冰壁挡住了魔法师的视线，也让他愣了一下，他立刻想到，这个或许是哪个伙伴帮他建立的防御吧！可是，他想错了。冰壁后的火球在即将撞上冰壁的一瞬间爆炸开来，薄薄的冰壁无法承受爆炸产生的气浪，如同玻璃一样粉碎开来，化做一片片锐利的冰片向前方散射开去。魔法师的那道水之屏障对于冰片几乎没有任何的阻挡效果，大部分冰片穿过了屏障，直直地刺想魔法师脆弱的身体。
　　“完蛋了！”魔法师绝望地看着近在咫尺的散碎冰片，不由自主地闭上了眼睛，但是，想象中的疼痛并没有到来，除了耳边呼呼作响的风声，和魔法爆炸时发出的声音，他完全感觉不到原先那股随着冰片指向自己的刺骨寒意。
　　“怎么回事？”他小心地睁开了眼睛，却惊骇地看见，那些冰片还浮在自己的面前，直直地指着自己。可是，他立刻发觉，这些冰片没有再动，似乎有什么力量将它们束缚住了一样。他疑惑地望向那边快速地飞行中，做着各种各样优雅而华丽地躲避动作的女子，然后，面前的冰片突然消失地无影无踪，就像是从来没有出现过一样。而他，则看到了那个红头发的女人狡黠的笑容。他忽然明白了，这个女人其实没有恶意，她只是……或许只是在玩而已，而刚刚的动作，应该是在告诉自己——对不起，你已经出局了。魔法师颓丧地低下了头，缓缓落回了地面。输给一个年轻的女子虽然不是什么特别丢脸的事情，毕竟他也不敢说像长公主殿下这样的“怪物”这个世界上就没有第二头，可是，被人家玩一样地击败，还是让他郁闷不已——虽然，他其实能够猜到，这个女人的实力恐怕不比长公主低多少。
　　“恩，还剩下三个。”芮芸看了看空中的法师，不怎么满意地嘟囔了一句。小菲丽“咯咯”笑了起来，刚才已经有两个魔法师被赤主姐姐打败了，她却还是不满意，要是让其他魔法师知道了，恐怕会气到吐血吧？不过，看起来赤主姐姐果然很厉害呀，连魔法协会的魔法师都打不过她。小丫头不禁在心里庆幸起自己当时的选择来。
　　突然，数十个大大小小的火球同时飞向了正在空中转着圈子的芮芸，芮芸微微愣了一下，立刻兴奋起来，魔法协会的大部队终于到了。虽然可能都只是些中、低级的法师，但是只要有几个高级法师牵制着自己，他们还是很安全的。到时候这些魔法师就会像炮台一样，不停地向自己倾泄各种各样的魔法，只要自己能够把他们都打发掉，恐怕除了克丽丝和那个维克多，当时就暂时再没有哪个人是自己的对手了吧！
　　看者铺天盖地的魔法，小菲丽却没有感到一丁点的害怕。虽然她的小脑袋很聪敏，可是幼稚的思维却让她把芮芸看成了几乎无敌的存在。有这样一个厉害的姐姐兼老师保护自己，她一点都不担心自己会受到什么伤害。不过，虽然想法相当幼稚，但是，也没有什么错就是了。如果在芮芸的保护下她都会受伤，那么就说明了一个问题——克丽丝或者维克多这样非人的存在出手了。暂时，芮芸还是没有一点把握能够对付这两个掌握了魔法精髓的家伙的。
　　“虽然看上去很壮观，但是这样高密度低伤害的魔法对高手是没有用处的呀！”面对着一波又一波的火球，芮芸笑着说道。经过魔法放大的声音几乎传遍了整个索菲恩城，大部分居民都被跑出了家门，望向了魔法协会的上空，就连正在皇宫中处理政务的国王的也被惊动了。他带着几个宫廷魔法师，走出了议事殿。离皇宫有些距离的天空中，不停有绚烂的魔法爆炸开来，虽然因为离得太远，国王就连魔法的声音都听不清楚，但是那壮观的场面还是让他相当疑惑。
　　“魔法协会在举行集体训练吗？”他回头向一边的一个宫廷魔法师问道。
　　“不，尊敬的陛下，我们根本没有收到过要训练的消息。”说到这里，那个宫廷魔法师顿了一下，随后涩声道：“我想，恐怕是有哪一位像长公主殿下一样的隐世高人来指教我们索菲恩的魔法协会了。”
　　看着宫廷法师铁青的脸色，国王感觉相当有趣。自己那个宝贝妹妹的本事据纳加大师说在人类当中几乎是无敌的，而那个刚刚闯进魔法协会的魔法师似乎也是一个女人。怎么现在最强力的魔法师都变成女性了呢？
　　空中，芮芸身上泛着多层结界带来的五色光晕，轻松而优雅地来回旋转着、飞舞着，拖曳出一道道流光的轨迹。所有的魔法都只能够与她擦肩而过，却不能击中她。而她那如同最美妙的舞蹈般的优雅姿势却几乎让所有人感到沉醉——除了索菲恩魔法协会的魔法师们。他们实在太郁闷了，郁闷到没有一点点心情去欣赏芮芸美妙的空中舞蹈。在他们的心中，现在这美丽的景象简直如同噩梦一般可怕。要是让其他国家的人知道了，他们大半个魔法协会的力量居然拿一个年纪轻轻的女人没有办法，恐怕会笑掉大牙吧！
　　不过，芮芸可没有他们这样的感觉，她现在正沉浸在“舞蹈”的美妙感觉中。至于小菲丽，她就更不会有这样的感觉了，无论怎么聪明，她都只是个心志正常的小孩子而已。要是一个孩子懂得这些乱七八糟的东西，那他也就不能算是一个孩子了。不过，通常这样的早熟的人都出现在贵族中，平民与早熟没有多少缘分。
　　“你们不是她的对手，我来吧！”一个相当熟悉的声音传进了芮芸的耳朵中，将她惊醒。向着声音的来源看去，芮芸终于见到了她此行的目标。
　　翠绿色眼睛，亚麻色的短发，水蓝色的魔法长袍，以及身上带着的一些瓶瓶罐罐。熟悉的面容让芮芸微微有些激动，以至于身体都颤抖起来。她怀里的小菲丽清楚地感觉到了赤主姐姐的颤抖，一个念头立刻跳了出来。
　　“难道，赤主姐姐来这里就是为了找这个人？她喜欢他？”想着想着，小菲丽越来越肯定自己猜得没有错。看了看赤主姐姐的面容，她不禁动起了脑筋——究竟要怎么样才能撮合这对人呢？好像很难办呀……
　　“你终于肯出来了。”芮芸很快平复了心情，对着阿贝尔淡淡地说道。
　　“恩？”阿贝尔愣了一下，他一时没弄明白眼前这个女人的这句话是什么意思。不过，下面那些魔法协会的法师则将一腔怨气发泄在了显然与那个女人认识的阿贝尔身上。他们恶毒地猜测起两个人的关系起来。什么始乱终弃啊、灭门之仇啊，反正有多坏他们就往多坏想，不过，第一中想法显然占了上风，毕竟人家手里还抱着个孩子不是？仔细看看的话，还真的和阿贝尔有点像呢——可是，他们似乎完全没有考虑年龄的因素，要知道，阿贝尔现在也不过二十出头，而小菲丽看起来也有十岁了。十岁出头的时候，阿贝尔有那个能力吗？
　　这个强大的女人是抱着孩子来认亲的，一定是阿贝尔这个禽兽为了女人的力量而骗取了人家的感情和身体，又无情地将她抛弃。而女人在生下孩子以后一边寻找着阿贝尔这个负心汉一边含辛茹苦地将孩子抚养长大。等到她终于找到阿贝尔的以后，立刻就带着孩子杀上了门，而内心充满了爱与恨的力量的女人，绝对是强大得无与伦比的——没有过多少时间，所有的索菲恩法师都得出了以上结论。于是，他们一致将鄙视的目光投向了纳加大师的亲传弟子，被称作除了恩莱科他们几个妖怪一样的试炼生外，最有前途也最强大的新人——阿贝尔身上。
　　阿贝尔莫名其妙的接受着周围恶毒目光的洗礼，完全被搞糊涂了。自己可是来帮他们的呀！这些家伙怎么反而仇视起自己来了？
　　“我这次可是特地来找你的。”芮芸却没有注意到周围的气氛，她见阿贝尔没有反应，于是自顾自说了下去。“不久之前你还只是个没有多少能力的小法师，现在看起来，你总算有点样子了。看样子纳加大师‘魔导大师’的称号果然名不虚传。”用精神力扫视了一下阿贝尔，芮芸满意地说道。不过，她不知道，她的话更加确定了那些内心充满了愤恨的魔法师的想法。“阿贝尔是个为了力量不择手段的禽兽”这个概念几乎深深地在这些魔法师的心中扎下了根。
　　“你究竟是谁？我根本不认识你！”阿贝尔被众人的目光弄得越来越难受，他直觉地感到，这些人的目光绝对是由对面那个红头发的女人引起的。于是，他的语气也不客气起来。
　　“禽兽！”、“果然是个可恨的家伙！”、“我以前看错他了！”……话音刚落下，底下传来的只言片语就传进了阿贝尔的耳朵。他更加莫名其妙了。
　　“这些家伙究竟怎么了？中邪了吗？”
　　芮芸没有让阿贝尔多想，她笑了笑，优雅地抬起了手道：“不要紧，很快你就会记起我是谁的。”
　　阿贝尔疑惑地望向那个女人，突然，一阵熟悉的精神冲击猛地袭来。没有一般精神法师的尖锐，但是却磅礴地无法抵挡，阿贝尔感到自己好不容易建立起的精神防御在这阵冲击下立刻崩溃了。精神力与灵魂受到冲击的阿贝尔只觉得一阵天旋地转，差点就从空中掉下去。不过，他终究稳住了身体。而且，身体剧烈的颤抖着，兴奋而又恐惧地心情表露无疑。
　　“是你！你……你不是……不是已经死了吗？”阿贝尔激动地喊了起来，太意外了，真的太意外了。
　　芮芸淡然地笑了笑，她刚刚张嘴想说话，却被一声突如其来的怒吼打断了。
　　“阿贝尔！你这个禽兽！我要代替索菲恩神圣的法律制裁你！”一为在法政署中有着官职的魔法师终于忍不住了，他涨红着脸，聚集起全部的魔力，身上散发着火焰暴烈的光芒，疯狂地冲向了不明所以的阿贝尔。
　　“天啊！这个世界究竟是怎么了？”看着冲向自己的魔法师，阿贝尔仰天哀叹起来。他忽然觉得，今天也许将要成为自己永恒的“受难日”了……
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第十三章 谁诅咒谁
　　(起5K点5K中5K文5K网更新时间：2007-1-14 21:43:00　　本章字数：5565)
　　芮芸困惑地望着下面那些索菲恩法师看向阿贝尔的愤怒、鄙视眼神，不解地自语道：“他们怎么了？阿贝尔好象没有得罪他们呀？”
　　窝在她怀里的小菲丽闻言不禁用手遮住了眼睛，叹息了一声，对着芮芸解释道：“赤主姐姐，我看他们大概是误会了你和对面那个人的意思了……而且，还误会的很厉害呀……”
　　“恩？误会？”芮芸愣了一下，随即笑了起来。她终于明白了阿贝尔为什么会受到这样的待遇了，不过在索菲恩被人这么误会肯定比死还难受啊！“可怜的阿贝尔，这个事情我就不帮你了，你就自己想办法去忙吧！”芮芸微笑着，轻声朝着手忙脚乱地抵挡那个魔法师的攻击的阿贝尔说道。
　　小菲丽瞪大了眼睛，她想不同为什么自己的姐姐兼老师被人这么误会了居然还一点没有要去解释清楚的意思，她难道不觉得不自在吗？难道说她是传说中开放得一塌糊涂的卡敖奇人？可是不像啊……据说卡敖奇马上就要和本国打仗了，卡敖奇的魔法师这个时候来索菲恩不是找死吗？菲丽感觉自己的脑袋都要想破了，可就是想不出一个所以然来。最后，他也只能安慰似地定义——赤主姐姐的性格实在太古怪，她根本不在乎这样的误会……其实，这样想也没错，芮芸作为一个现代人，对这样的误会根本不在意。要知道，当年在学校的时候，她可没少被人误会和谁谁谁怎么样之类的，脸皮早就训练得奇厚无比，刀枪不如了……
　　不过，芮芸故意得不作为可苦了阿贝尔，他莫名其妙地被鄙视，又莫名其妙的被攻击，一直到现在都还没有搞清楚状况。问问那个冲动地攻击自己的笨蛋，他也只是不停地说什么你自己做的事情自己清楚，不要在这里假惺惺之类完全弄不懂意思的古怪话——就好象，他们误会自己做了什么万恶的事情一样。这样的桥段在小说里好象经常出现，只不过这次却相当不幸地落到了阿贝尔自己的头上。
　　恩……等等！误会！是的，一定是有什么误会发生了！阿贝尔猛然惊醒过来，他一边躲避着那个魔法师的攻击，一边努力思索起来，他知道，一定是自己和芮芸在什么地方被这些魔法师给误会了。可惜的是，他却不知道，他躲避时的动作与芮芸非常相似——这很正常，在那个世界接受了各种飞行特技、机器人动画和科幻大片熏陶的两个人，在躲避的轨迹上都有一定程度对那些东西地模仿，有些相似自然是不可避免的。只不过，这个相似却让那些法师更加怒火中烧，在他们看来，阿贝尔的本领根本就是从那个可怜的女人身上学来的。
　　至于纳加大师，似乎完全被这群愤怒的人抛到了脑后。
　　“阿贝尔，难道你的实验不准备继续了吗？”突然，从法师塔传来一个苍老而慈祥的声音，那个声音的主人，正是所有索菲恩魔法师都敬仰万分的“魔导大师”，纳加。
　　“啊！不是不是！我马上就回来！一听到自己的老师的催促，阿贝尔立刻将什么误会啊麻烦啊忘了个精光，现在他的脑袋里，留下的就只有那个未完成的实验。微微扭了扭身，阿贝尔轻松地躲过那个爆怒的魔法师的攻击，随手从腰带上的小包中摸出一把白色的粉末，临空洒了出去。那个魔法师刚刚准备冲回来，正好被这一把粉末洒个正着。细密的颗粒随着风飘进了他的口中、眼睛中、鼻子里，让他喷嚏连连，眼泪都流下来了。但是肉体上的不适并没有对他早成太大的影响，而心里对这粉末的恐惧却让他几乎没有办法控制住身边的风元素了。
　　阿贝尔在整个索菲恩的魔法师中算是一个异数，他不像其他魔法师那样会首先钻研一个系别的魔法，反而是同时研究起所有种类的魔法来。而且，他用来的冥想时间也要比其他魔法师少许多，可偏偏精神力甚至比上位法师还强大。这还不是最关键的，真正让那些魔法师将他当作异数——在索菲恩，由于有过克丽丝这么一个人，所以想要成为异数通常是很困难的——的原因，是在于他对自己的称呼。他自称是炼金术士，而在索菲恩，炼金术士却一直是骗子的代名词。从前，那些号称能够将铜、铁等普通金属炼成金银的骗子魔法师，就经常自称是炼金术士。不过，现在这样的骗子，已经绝迹了很久了，直到阿贝尔的突然出现为止。
　　在这之前，的确有正式的高级魔法师研究过所谓的炼金术，但是研究的结果却让他们感到失望，因为所谓的炼金术，不过是药剂学以及打造工艺地结合而已。这个结果让大部分的魔法师深信不移。同样的，直到阿贝尔的出现，他们才算改观了对炼金术的看法。
　　与那些骗子不同，阿贝尔的炼金术虽然不能够把普通金属变成黄金，却可以将很多物质变得面目全飞，甚至产生很多莫名其妙的效果。但是不可否认，当阿贝尔将这些改变以后的物质分门别类地存放起来的时候，这些魔法师惊异地发现，只要将这些类别中的物品随身带上几样，那么即使是一个刚晋升的中位魔法师，也有可能战胜一个资历很老的上位魔法师。这些物质的作用实在太神奇了。
　　而众所周知，阿贝尔的实验产物中，有一样的效果是依靠接触来封锁一个大魔法师等级以下的魔法师所有的魔力，让他们在一个小时里暂时失去使用魔法的能力，而这种奇特的东西的颜色，正是纯洁的白色。
　　那个倒霉中了招的魔法师似乎感觉到魔力正一点一点地从身体中消失，而失去了魔力的支持，原本亲密地围绕着自己的风元素也冷漠地转开了身，他想惊恐地尖叫，但是喉咙却因为吸入了异物而剧烈地咳嗽起来。无助地摆了摆手脚，他直直地从数十米的高空跌了下去。
　　阿贝尔一点不知道背后的事情，事实上，他刚才洒出去的不过是一把小麦粉。在那么高的地方封锁别人的魔力，这样恶劣的事情他可做不到。芮芸望着阿贝尔的背影叹了口气，这个家伙什么时候变得这么狂热了？她飞快地启动，一把扯住了那个魔法师的衣领，将他缓缓放到了地上，而其他魔法师这个时候才刚刚反应过来，不由感激地看向芮芸——这个女人虽然刚刚让他们倍受打击，不过人家也是有苦衷的，反倒是阿贝尔，这个人面兽心的伪君子，绝对应该挂在绞架上，让风把他晾干。
　　“阿贝尔！我和你没完！”那个魔法师一着地，立刻疯狂地吼了起来。芮芸微微摇了摇头，不愧是修炼火魔法的家伙，脾气居然那么暴躁。她身手捻了一点那个法师身上的白色粉末，随后淡淡地说道：“这个，似乎是小麦粉吧？你怎么会被小麦粉吓成这样的？”
　　所有的魔法师都愣住了，他们同时将目光转向了那个脸红脖子粗的法师。
　　“真的诶！果然是小麦粉！”这个时候，小菲丽说话了，她洁白的小手上沾了一点白色的粉末，伸出粉红的小舌头舔了一舔。芮芸皱着眉头，一把将小菲丽想要放进嘴里的手拍掉，低声斥责道：“不可以随便就把乱七八糟的东西望嘴里塞，知道吗？”小菲丽委屈地放下了手指，嘟囔着：“就是小麦粉呀，才不是什么乱起八糟的东西呢……”不过，她说得很清，芮芸倒是没有听见。
　　在这些索菲恩的印象中，菲丽这样可爱的孩子是不会骗人的，于是，他们望向那个法师的目光也古怪起来，有几个人明显就是强忍着笑的样子。那个法师尴尬极了，可是，他总不好怪这个可怜的女人吧？人家怎么说也救了自己，更何况，比起自己，她的处境无疑更值得同情才是。想到这里，他立刻发觉了能够解除自己的方法。“女士，你放心，我在法政署中是有职位的，我保证，一定会将阿贝尔那个混蛋用神圣的法律制裁的。”
　　芮芸笑了起来，她温柔地看了看缩在她怀里的小菲丽，然后淡然道：“我想，请你还是不要这么做了。我不是已经找到他了吗？过去的事情就让他过去吧，我也不想再追究什么了。而且，如果他被法律制裁了，那么……我们的未来呢？”说着，她的脸上露出了疲惫的表情，似乎厌倦了到处漂泊的生活。这个神情让众人不禁怜意大生，纷纷出言安慰起来。小菲丽将脸埋在芮芸的胸口，肩膀一震一震地，看上去似乎在抽噎。但事实上，她是在笑，而且笑得快喘不过气了。赤主姐姐演戏的工夫实在是太好了，比以前来小镇上演出的巡回戏剧团里的台柱不知道好上多少倍了。如果不是她事先知道了情况，恐怕一样会像那些笨笨的法师一样，被姐姐的表演骗倒吧！
　　芮芸轻轻拍了拍小菲丽，顺手向她施展了一道安神术。她知道，不能发出声音的笑是相当消耗体力的，现在小丫头恐怕憋得辛苦得很。确定小菲丽安静下来以后，她用询问的目光望向了那个热心而冲动的魔法师。
　　“你说得是……唉，便宜他这个混蛋了……”那个魔法师见芮芸望向自己，只好叹了口气说道。他先前并没有考虑到那么多，但是经芮芸这么一说，他才想起来，如果阿贝尔真的被制裁了，那么眼前这个好不容易找到心爱之人的女子，不是又要失去自己的所爱了吗？其他魔法师也都想到了这点，他们不约而同叹了口气，不知道究竟是为了不能制裁阿贝尔感到遗憾，还是为他这样的混蛋能够拥有这样优秀专情的妻子而嫉妒。
　　“那么，谢谢各位了，我现在就去找他。先前的事情，实在是对不起了。”芮芸说着，向着这些魔法师深深地鞠了一躬。
　　……
　　“赤主姐姐，你好厉害呀！刚才难道你就不紧张吗？我看得都紧张死了哦！”一确定离开了那些法师的视线，小菲丽立刻激动起来。她紧紧抱着芮芸的脖子，凑在她耳边连声说道。
　　芮芸笑了起来，刚才要说不紧张自然是假的，不过经历过各种大阵仗的她还真没有把这点紧张看在眼里。她在小菲丽可爱的脸蛋上亲了一口，说道：“等我们的小菲丽长大了，我就把诀窍交给你，到时候你也可以像我一样哦！不过，在这之前你还得好好练习自己的脸皮才是，不然，到时候要是你害羞了，那一切可都玩不成了。”
　　小菲丽眨巴眨巴眼睛，表情古怪起来。按照赤主姐姐的说法，她就是在说她自己的脸皮就非常厚。可是，有哪个女孩子会这么说自己的呢？赤主姐姐的性格果然很奇怪，不过，她这样子却让自己感觉很喜欢呢……难道自己也渐渐变得像赤主姐姐一样奇怪了吗？想到这些，小菲丽不禁紧张起来，她仔细地回忆起和这位抱着自己的姐姐兼老师在一起时的一点一滴，惟恐错过了任何一个可以证明自己还没有变得像芮芸一样古怪的片段。
　　芮芸自然不知道小丫头正在想些什么，她还以为小家伙正在幻想自己的未来呢！
　　索菲恩的法师塔恐怕是芮芸在这个世界中见过的，最高的建筑了，即使是卡敖奇的魔法塔，也没有这一座来得高。芮芸看着这座细长的建筑，大致估计了一下。恐怕，这座要有近五百米高吧！即使在原来的世界，这样的建筑也绝对是数一数二的摩天大楼了，真不知道以这个世界的科技，是怎么建起如此高而细长的楼的……魔法好象也太万能了吧……
　　“轰”地一声巨响，魔法塔的最顶端猛然爆出了一阵烟雾。芮芸吓了一跳，可是看看周围的那些魔法师，却一个个无动于衷的样子，也就是说，这样的景象对于他们来说已经算是很正常的事情了。这算什么？难道是阿贝尔那个家伙在做实验吗？那么也就是说，他的实验经常失败了？芮芸觉得有些糊涂，她扬起了一阵风，呼地冲向了魔法塔的顶层。
　　灰色的烟尘疯狂地从顶层的窗口中涌出来，芮芸根本看不清里面的情况。不过很快，里面就传出了阿贝尔兴奋的喊叫声和一个老人抱怨着的声音。看起来，他和纳加大师都没有事情。芮芸微笑着控制着一阵风，将屋子里的烟尘飞快地席卷干净，然后从窗口跳了进去。
　　阿贝尔这个时候又重新想起了芮芸，他也没有去管芮芸为什么会变了一个样子，只是一个劲地指着自己手中的一颗暗蓝色的晶石，激动地嚷嚷道：“快看！芮芸，我成功了！我终于成功了！只要有这颗晶石，就算是一个普通人也可以正常地施展魔法的！我终于成功了！”
　　芮芸皱了皱眉头，随手一个安神术丢了过去。她走到仍旧轻声咳嗽着的纳加大师身前，行了一个礼，说道：“纳加大师，多谢您一直以来对阿贝尔的照顾了。我的名字叫芮芸，想必您应该知道我的。”
　　纳加顺了一口气，抬起头看了看眼前的女孩。因为七荀给的那颗神奇的丹药的关系，虽然芮芸的实际年龄已经二十六了，但是外貌看上去仍旧像没有超过二十岁一般。如果不是身上那股隐隐的威势以及颇为老练的气质，恐怕所有人都会认为她还只是一个少女而已。
　　“恩，你就是芮芸啊！”纳加笑着点了点头，顺手指向一边的一张椅子。芮芸顺从地抱着小菲丽坐了下来，在这位充满智慧的老者面前，她还不想太放肆。
　　“不过，似乎和阿贝尔这孩子形容的不太像啊！按照他的形容，你头发的颜色应该是黑色的。而且，虽然你现在也很漂亮了，不过，似乎和法兰妮还是有点差距嘛。”纳加说道，又抱歉的笑了笑。芮芸倒是没有在意，毕竟纳加说得是真话，她现在的样子的确不如公主来得漂亮。不过她一直认为，虽然从外貌上比不了公主这样的绝色，但是她有自己独特的魅力。在这一点上，公主就绝对不能和自己相提并论了。她太死板了。
　　“原本，我的头发的确是黑色的。”芮芸说着，头发立刻变回了原来的色彩。小菲丽吃惊地捂着小嘴，她还不知道，赤主姐姐头发的颜色居然应该是黑色的。而且，这位老爷爷和那个笨笨的魔法师为什么要叫赤主姐姐为“芮芸”呢？
　　“恩，很神奇的魔法。”纳加点了点头，示意芮芸继续说下去。
　　“您应该知道，原本我已经死了的，连身体都崩溃了。但是现在，我却完好地站在了您的面前。这样说，您能够明白吗？”芮芸微笑着提示道。有小菲丽在，她还不想把话说得太明确。
　　纳加皱着眉头，右手不停地撸着自己长长的胡子。半晌，他叹了一口气，说道：“现在的魔法界，已经是你们年轻人的天下了，就连这样神奇的事情，你都能够办得到。看来，我真的应该退休啦！”
　　芮芸笑着没有说话，从纳加的语气中，她听出了这位老人对未来的担忧。
　　“好了，你想必有很多话要和阿贝尔说吧，我这个老东西就不插在你们孩子的中间了。哈哈……”纳加站起来说道，随后意味深长地望了芮芸和阿贝尔一眼，笑着走了出去。
　　看着已经安静下来的阿贝尔，芮芸把小菲丽赶到了门外，微笑着说道：“好了，现在，你有什么问题就问吧！”
　　起5K点5K中5K文5K网5K授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第十四章 窗台上的花瓶
　　(起5G点5G中5G文5G网更新时间：2007-1-15 21:05:00　　本章字数：5640)
　　“这个，才算是我自己的身体。”芮芸望着吃惊的阿贝尔，平静地说道。
　　“什么！也就是说，你不是借尸还魂，而是回了现实把自己的身体带来了？这怎么可能？你是怎么回去的，难道说只要死了就可以回去了吗？”阿贝尔瞪大了眼睛，口齿不清地问道，刚才芮芸在叙述着在卡敖奇发生的事情的时候，他就已经隐约猜到这样的可能了，但是听到她亲口承认，他还是震惊不已。
　　“我是怎么回去的？说实话，我其实也不知道”芮芸无奈地耸了耸肩，“不过，一直有个大人物在背后看着我就是了。我能够不死也算是托了她的福，只是，我劝你还是不要有把身体带来的想法，因为对于一般人来说，那绝对会是一个非常痛苦的过程。”说着，芮芸想起了这个世界和原来世界的区别，脸上的肌肉不禁微微抽搐了一下。
　　阿贝尔见芮芸说得很严肃，而且似乎有相当不好的回忆，不由自主地点了点头。不过，他也的确没有想把自己的身体带来的想法，毕竟这个身体无论如何也比原来的身体好多了。而且习惯了这里充满刺激与未知的生活，阿贝尔实在想不出，如果他回到了原来的世界，要怎么生活下去。“大概，会无聊地想死吧！”他默默地想着，神情也有些恍惚起来。
　　“好了，你想知道的我都已经告诉你了，现在应该你告诉我一些事情了吧？”芮芸一直注意着阿贝尔的神色，等到他不再那么恍惚之后，她开口问道。虽然让那个伊莉娜丝将自己送到了恩莱科发动血之禁咒的一个月前，但是芮芸并没有把握，自己的中途插入不会改变原来已经发生过的事情的走向。而且，如果按照时间计算的话，她刚回到这个世界的这会，这个世界中的自己说不定还没有死呢！
　　“恩，你想知道什么？”阿贝尔回了神，他轻咳了一下，掩饰自己出神的尴尬，随后问道。不过，他也不是很有把握能够回答芮芸的问题，毕竟自从接到芮芸已经死了的消息，他就整日地把自己埋在实验中。如果不是还有人替他打扫房间准备三餐夜宵，他只怕早就已经被自己的疯狂弄垮了。
　　“告诉我，我死了以后，都发生了些什么。”芮芸说着，换了一个比较舒服的姿势。
　　阿贝尔皱着眉头想了想，随后说道：“其实，也没有发生什么太大的事情，基本上你都应该知道的吧！就是索菲恩公主从卡敖奇出逃，现在这个卡敖奇王国都在通缉公主一行人。然后就是有关你和恩莱科还有费纳希雅的事情了，传闻中，你和费纳希雅两姐妹同时爱上了一个男人，就是恩莱科。但是恩莱科虽然对外与你是情侣，却更加喜欢你的姐姐，费娜希雅。然后在你们订婚的那天，恩莱科想要来救走费纳希雅，去正好被你撞见，然后醋劲大发的你，不仅把，恩莱科赶跑了，还亲手杀了你的姐姐。不过，好象还有人认为你并没有杀掉费纳希雅，而是将她送走了。我说，你大概没有办法对他出手的吧？”
　　芮芸没有否认，她很干脆地点了点头。“无论什么时候，我恐怕都没有办法真的对他下杀手。毕竟以前留下的情结比较严重，不是说改变就可以改变的。那个时候我在人前做样子杀掉他本来是想让他摆脱费纳希雅的困扰的，不过，后来我放弃了。有些事情，其实我还是不要去过多干预的比较好，毕竟我也只是一个人，不是什么事情都管地过来的。”
　　“我就说嘛！恩莱科好象最近在卡敖奇闹得很凶的样子，具体情况我也不是很清楚，不过暂时还没有听说费纳希雅出现的消息，他恐怕不会在像原书中那样祭出费纳希雅这张牌了。这样的话，海格埃洛那个家伙还会为了追他而放弃索菲恩使馆的那群人吗？说实话，我有点担心那个公主和凯特他们回不来，无论如何，这几个家伙可都是将来索菲恩的顶梁柱。”阿贝尔略带担忧地说道。
　　芮芸白了她一眼，说道：“什么未来的顶梁柱啊，我看你是不想看见美女落在卡敖奇人手里当人质吧？怎么以前就没见你关心过凯特？”
　　被芮芸一语揭穿心思，阿贝尔尴尬地笑了笑。不过已经把要知道的事情弄清楚的芮芸并没有要放过他的意思。稍稍凑近了一些，芮芸促狭地笑着说道：“我说，你也老大不小的了，什么时候找个老婆呀？要知道，这个世界里的人结婚普遍很早，恩莱科不是才十六岁就已经有妻子了吗？你现在都二十多了吧，该找个老婆了，也好有人给你打理一下不是？”说着，芮芸停了下来，用如同发现了新大陆一样的目光上下扫视了阿贝尔几眼，惊讶道：“看不出呀，好象已经不用我说什么了嘛！虽然你的外袍那么脏，不过里面的衬衣到是干净地很，头发指甲也打理得很干净，这绝对不像是你这样的懒人会做的事情哦！说吧，究竟是一个怎么样的女孩，居然会这么单纯，被你骗到手的？”
　　被芮芸一大串话狠狠挤兑了一次，阿贝尔一边干咳着一边不好意思地摸了摸脑袋，支吾着道：“这个……其实吧……恩，也没有什么啦……就是，就是人家看上了我，不过我还没好意思回答她就是了……这个，事情就是这样简单而已。”
　　芮芸狐疑地看着他，沉默了半晌，突然大声说道：“你说谎！”
　　阿贝尔本来见芮芸没有说话，还以为她放过自己了，哪知道这个刁蛮的女人会突然之间吼出声来，促不急防下被吓了一大跳，“你怎么知道的”这几个词差点脱口而出。不过幸好，他的神经在各种各样魔法实验的失败中已经被磨练得相当粗了，总算没有主动承认。
　　不过对于芮芸这样的人精来说，阿贝尔虽然没有说，但是他的脸色还是让芮芸瞅到了一些端倪来。“喂，你也太快了吧？你难道不知道这里是索菲恩吗？这么早就把人家姑娘托下水，你准备以后怎么办？你当这里像原来的世界一样，情人间分分合合再正常不过了吗？”
　　“没……我没有……”阿贝尔知道自己大势已去，只好嗫嚅着做象征性的最后挣扎。不过，很遗憾，他的对手是芮芸，一向牙尖嘴利的芮芸只用了一句话就让他彻底趴下了。
　　“没有，那好，我去告诉刚才那些魔法师，我就是你的妻子。反正他们刚才已经误会了，我只要让他们确信我终于又抓到你了，就可以了。”芮芸摊了摊手，无所谓地说道。
　　“什么！”阿贝尔被芮芸的话惊得合不拢嘴，“怪不得……怪不得他们刚才看我的眼神那么古怪，原来是这个原因！可是……可是他们怎么会认为你是我的妻子呢？我以前好象从来没有告诉谁我认识你这样的女人呀！该死……我刚才居然还说你已经死了……完了完了，我的形象一定全完蛋了，我一定会变成禽兽的代名词的呀！”阿贝尔一边嘴里叽里咕噜地说着，一边用手狠狠地扯着自己的头发。突然，他想起了什么事情，猛得从椅子上跳了起来：“要命！爱娜一定已经知道这件事情了！不行，我要去找她，她会做傻事的……芮芸，你等我一会……”说着，他就向门口冲了过去。
　　“笨蛋，你一个人过去有什么用？不说那些魔法师还会不会让你接近你的那个爱娜，就算你找到了她又怎么样？你要和她怎么解释？我告诉你，女人在这些事情上总是很多疑的，你一个人的话根本就不足以让她相信，那么，你要拿什么说服她？即使说服了她，没有确凿的证据证明你和我确实没有什么特殊关系，外人的闲言闲语也会让她受不了的。对于感情的问题，多数女人都是很脆弱的你知道吗？到现在为止，除了米琳达那个乖僻女，我还没有见过哪个女人在面对感情问题的时候能够镇定自若的。”芮芸一个风缚术将阿贝尔抓了回来，劈头盖脸就是一顿斥责，现在的她，就好象是阿贝尔的爱情顾问一样。
　　“你说的对……可是……可是我应该怎么办才好呢？她，她……”又急又丧气的阿贝尔几乎连一句完整的话都说不出来了。芮芸看着不得不摇起了头，她深深怀疑这个家伙以前有没有恋爱过。难道在现实世界中的二十多年，他就没有一点点爱情的经验吗？
　　“说实话，以你现在的样子，就算有办法了也会被你的搞砸的。不要那么急，安静下来，先听我说，好不好？你现在急也没有用的。而且，她应该是魔法师吧？你认为，知道你和她关系的那些魔法师会置之不理吗？暂时，她是不会有事情的。”
　　“呃……你怎么知道她是魔法师？还有，你是怎么知道其他魔法师会知道她和我之间的关系的？”阿贝尔被芮芸这么一说，总算是安静了下来。
　　“那还不简单”芮芸丢了一个“我看透你了”的表情过去，“看你对实验的狂热程度，你应该是住在魔法协会里面的吧！”
　　“对啊。”阿贝尔老实地点头。
　　“那么，本来你应该是一个人住的吧？我记得好象除了值夜的魔法师，是没有谁会住在协会了的吧？也就是说，空房间多的是，以你的脾气是绝对不会与别人去挤一间房间的，对吧？”
　　“你……说得对……”阿贝尔勉强笑了一下。
　　“好，那么再看，你的衣服洗的这么干净，一定不是你自己洗的，也就是说，是那个爱娜帮你洗的。而人家既然愿意帮你洗衣服，她的意思恐怕已经表达了很清楚了，你再不知道的话，我就该怀疑你的智商了。不过看现在的情况，你应该是接受了她。然后，按照你现代人的思路，你以前恐怕从来没有把索菲恩的传统当一回事，对吧？”
　　“……”阿贝尔默认了。
　　“那不就行了吗，既然你不当索菲恩的传统是一回事，自然会按照现代人的思维把那个女孩留在身边吧！恐怕你心里总是会想，只要拥有力量，即使是三妻四妾也没有问题，何况只是婚前同居，只要你好好爱她就可以了。我说得没错吧？”
　　“是的……你全都说对了……”阿贝尔哭丧着脸说道，被人全都看透的滋味可真的很不好受。
　　“哼哼，我就知道。”芮芸似笑非笑地看着阿贝尔，那表情让阿贝尔没来由地背后一寒。“三妻四妾，你们男人穿越之后果然总喜欢想这些事情啊。齐人之福是那么好享的吗？爱情真的是那么容易分的吗？什么‘我爱着你们每一个人’这样的墨者境界，真的那么简单吗？”说着，芮芸的神情却黯淡起来。阿贝尔一阵揪心，他知道，芮芸的内心深处藏着无与伦比的悲伤，而这些话，看似是在对自己说，但是又何尝不是在对她自己说呢？
　　“唉……算了，是我多嘴了。你的爱情我不应该管那么多的。其实，对于这个世界来说，三妻四妾也算是正常的事情。不过，希望你以后能够好好对待你的每一位妻子吧！”芮芸自嘲地笑了笑，缓缓说道。
　　两个人都沉默了，实验室里突然安静下来。半晌，芮芸说道：“你先回去吧！我想那个女孩子应该会在路上等你的。我马上就到，这件事情还是交给我来处理会比较好。对付女人，同性总比异性来得好。”说着，她突然顽皮地眨了眨眼睛。“就像米琳达一样。”
　　阿贝尔本来已经站起来了，却突然被芮芸最后一句话呛了一下，不停地咳嗽起来。好一会，暂时平复了呼吸的阿贝尔艰难地连声说道：“我……我警告你……可不许打爱娜的主意啊！不然……不然我就算搞自杀爆炸也要干掉你。”
　　“噗……哈哈哈哈……自杀……爆炸……哈哈，你当这里是伊拉克还是阿富汗啊……咳咳……”芮芸被阿贝尔逗得爆笑起来，她一点不顾形象地笑倒在地上，让阿贝尔郁闷到了极点。
　　“喂！别笑了，还是快帮我搞定爱娜吧！我可不想真的让她离开我。”阿贝尔正了正色，认真地说道。无奈，芮芸似乎一时间没有办法刹住车了，仍旧笑个不停。她喘着气，断断续续地说道：“你……你先去吧……我很快，很快就赶上来的。放心……好了，有我在，你和爱娜……绝对不会出事情的。”
　　阿贝尔无奈地摇了摇头，他搞不懂，只不过是从现实带了身体回来，芮芸怎么突然变得没有以前那样的飘渺气质了呢？老是疯疯癫癫的……想着，他的脑海中不禁又飘过了当时皎洁月光下那个出离世俗的优美身影。
　　缓缓打开门，正要走出实验室的阿贝尔忽然听到了芮芸的低吟声。
　　“其实，爱情就像窗台上的脆弱花瓶，无论倒向那边，等着她的，永远是破碎……”用卡敖奇语轻声地吟唱着，芮芸看着阿贝尔窗台上的那个小小的琉璃花瓶，思绪似乎飘到了远方。
　　“谢谢……我知道了……”阿贝尔笑了笑，低声回道，也不管芮芸有没有听见，径直关上门离开了。
　　等到阿贝尔离开，芮芸的脸上突然露出了狡猾的笑容。她对着花瓶喊道：“窗台下的那位，不用躲了，出来吧！我知道你一直在听着呢！偷听了那么大半天，你的精神力就快用光了吧？还不快点进来，想摔下去吗？”
　　一双白皙娇嫩的小手突然从窗台下伸了出来，抓住了红色的窗台，随后，菲丽可爱的小脑袋从窗台下钻了出来。她嬉笑着对芮芸道：“赤主姐姐，你真是厉害，居然能够那样猜到那个笨哥哥的事情。”说着，小家伙从窗口跳进了屋子里。
　　芮芸一把将小菲丽抱在怀里，使劲捏了几把，才恨声说道：“好啦，这下你满意了吧！我可没有什么再瞒着你的了哦！以后如果还不好好学习魔法，我就把你扔到那个可怕的大色狼家里去。让他好好调教你。”
　　不过小菲丽仍旧笑着，似乎一点不担心芮芸会这么做。撒了一会娇，小菲丽忽然想起了什么，她问道：“赤主姐姐，我们来这里就是为了找这个人吧？可是找到他以后干什么呢？总不是来帮他解决这些事情吧？”
　　“当然不是”芮芸摇头，“你知道，原来的芮芸已经死了，我暂时不能用那个身份出现了。现在呢，我需要一个保护，一个能够掩饰我身份的保护，让我能够发展自己的势力。这个世界就要乱了，你知道吗？到时候，我需要力量来守护很多东西。虽然，其实我是用不着这样出力的。只不过……”说到这里，芮芸忽然停了下来。
　　“是因为你们说的那个……恩……恩莱科，是吗？”小菲丽很聪敏，她立刻发现了问题所在。
　　芮芸勉强笑了一下，道：“你说得没错，虽然，虽然我已经不想再爱了，但是……说到底，我还是放不下他呀……不过这次，我想，我不会再像以前那样，了吧……”芮芸说着，将目光移向了窗口。
　　小菲丽听得似懂非懂。她虽然很聪敏，但是这些事情本来就不是她这个年纪能够掌握的。不过，她知道，赤主姐姐现在心事很中，她不应该打扰。于是，她安静地窝在芮芸的怀里，不再出声了。
　　“爱情……真的就像是……那个花瓶呀……摇摇欲坠，却又美丽的让人难以释手……呵呵，希望，阿贝尔的爱情能够有好结果吧！至于我……至于我……也许……”芮芸低低地呢喃着，渐渐沉默起来。
　　起5G点5G中5G文5G网5G授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第十五章 走向
　　(起7P点7P中7P文7P网更新时间：2007-1-16 20:55:00　　本章字数：5282)
　　除了少数几个人，没有谁清楚那个新来的女助教究竟是从哪里冒出来的。他们大多数都只知道，这个有着一头鲜红色头发，名字叫赤主的女人，曾经是“索菲恩第一炼金士”阿贝尔的妻子，而当年阿贝尔为了追求力量与知识抛弃了她，现在，这个女人带着一身强大到不可思议的魔法力量和一个小女孩找上门来了。
　　事实上，当这个女人到来之后，所有人几乎都在想着看阿贝尔的笑话。他们知道爱娜对阿贝尔的感情，也知道阿贝尔已经接受了这份感情。可是，现在阿贝尔的原配夫人突然出现了，阿贝尔的大灾难恐怕也就跟着来了。可是，出乎所有人意料的是，两个女人之间竟然没有爆发任何战争，甚至连阿贝尔本人也想是没事人一样，每天仍旧做着自己的实验，而爱娜每天除了自己的必修课之外，也仍旧帮着阿贝尔打理生活上的琐碎事务。至于那个名字古怪的红发女人，她不知道用了什么办法，居然成为了纳加大师的助教。要知道，这个职位可很少有人能够担当。到目前为止，纳加大师一共只聘请了六位助教，除了其中一位看上去似乎完全是酒囊饭袋的样子，其余的无不是当时最出色最有名的魔法师，而且，甚至有两位成为了魔导士。
　　虽然这个女人的确很强，但是她完全没有一点名气，如果不是这次千里寻夫，恐怕还根本没有多少人知道她。但是，有一小部分人却不是这么想的，而这些人，正是魔法协会中负责消息传递的人。“赤主”这个名字曾不只一次得出现在他们的传讯水晶中，只不过，这个人所做的事情一直是在卡敖奇的斯崔尔郡，而这个地方又一个光芒耀眼的恩莱科在，所以他们都没有怎么注意这个万分神秘的女子。一直到这次赤主出现在魔法协会，他们才想起了，原来，还有这么一号强大的人存在。不过，那个消息中与恩莱科亲密异常的赤主居然会是阿贝尔的妻子，这点实在让他们想不通。甚至，他们开始怀疑，当初究竟是阿贝尔抛弃了她，还是她抛弃了阿贝尔？
　　可是，当纳加大师在第一时间召集他们谈了一次，以后，他们就再也不去想这些事情了。纳加大师只对他们说了很简单的一句话：“赤主的真实身份是机密。”机密是什么概念？那就是说，即便是一位受人崇敬的大魔导士泄露了机密，一样会受到国王的惩罚，只不过到底能不能惩罚到就是另外一回事情。不过这些平时一直负责传递消息的魔法师自问没有纳加大师那样的人望和力量，于是只好紧紧地把自己的嘴巴封起来，不让一点点消息漏出去。
　　其实，芮芸这一招也只是暂时拖延时间的招数而已。当公主一行回来之后，她的身份势必会被揭穿。不过，到了那个时候也就没有什么所谓了，因为她会在那之前离开这里。之所以冒着风险让管理者伊莉娜丝送自己回到一个月前，并不是没有道理的。
　　也许，她向往平静，也许，她渴望安逸。但是，在这个世界平静下来之前，她却没有办法安心地享受自己的平静生活。她的心已经与这个世界的进程紧紧地牵在一起了，除非她忘记这一切，不然，芮芸所能够做的，就只有用自己的力量，让这个纷乱的世界平静下来。
　　而为了达到这个目标，她一个人肯定是忙不过来的。她需要帮手，也需要属于自己的一片势力。或许这势力不需要太庞大，但是，却一定要拥有能够左右一个国家的能力。对于普通人来说，这样的势力或许会需要花一身的时间来建立，但是芮芸不同，她是一个魔法师，而且是一个相当高明的魔法师。对于魔法师来说，他们天生拥有争权夺利的优势，因为没有谁会放弃一群魔法师的帮助。而以前之所以没有发生过魔法师篡位的事件，仅仅是因为资深的高级魔法师每天所进行的冥想练习已经让他们的性情淡泊下来，权力与地位已经很难吸引他们了。而那些低级的魔法师，他们的力量实在太弱小，多几个用处也不大。
　　索菲恩的魔法协会，仅仅是她建立势力的第一站而已。在这里，她已经有了一个非常好的助手，虽然这个家伙还有点不成熟，但是他欠缺的仅仅是经验而已。在自己的“特别看护”下，用不了多久，他就会成为能够独当一面的人物的。
　　对了，还有她当时在蒙提塔留下的那几个孩子。虽然不知道RAIN那个家伙会不会把他们都带走，不过芮芸感觉还是有必要抽空去看一看，毕竟无论如何没，他们都算是自己的记名弟子。希望，RAIN把他们忘记了吧……虽然，这其实并不太可能。
　　……
　　“你说，你有办法让我能够施展克丽丝的那个‘泰尔波特’？”芮芸从堆满了书册的实验桌中抬起头，惊讶地看着对面的阿贝尔，刚刚这个家伙突然冲进来告诉她，他已经有办法解决大量纯净的风元素地召集了，而泰尔波特的修炼方法并不是很难，只要解决了风元素的问题，即便是一个大魔法师也可以使用这个上古神魔战争时期最实用的魔法。
　　“是啊！我已经有办法了。你也知道，我最近一直在研究各种宝石和晶石，而昨天一次偶然的失败实验让我发现了一中对于风元素有着超强吸引力的合成晶石。我试了一下，以我的精神力水准，大概可以在两秒的时间里聚集起足够施展二十个高级风系魔法的风元素，我想，这些元素肯定足够施展‘泰尔波特’了。”阿贝尔兴奋地说道，本来，他好在为了昨天的实验失败而伤脑筋，因为那次实验对他来说非常重要，是一个关键问题的重点所在。但是没有想到，当他今天早上来到实验室时却发现，整个实验室中充满了浓厚的风之元素，而在这些风元素中，他甚至连一个其他系的魔法都施展不出来。当时，他的第一个反应就是那个让他羡慕了许久的超级魔法，雷电之“泰尔波特”。
　　“恩，听你这么说，或许数量是足够了，但是质量呢？我记得，要施展那个魔法的话，必须拥有非常纯净的风元素才行吧？像你所说的这样收集起来的风元素质量恐怕远远达不到要求啊。”芮芸用手中的羽毛笔轻轻扫着自己的眉毛，皱着眉头说道。
　　“我知道”阿贝尔自信满满地说道，随后从怀里掏出了一张羊皮卷，“你看，这是我设计的一个魔法阵，是专门用来提纯魔法元素的。因为是上午匆匆忙忙设计出来的，所以有很多地方还不是很完善。当然，大致还是可以使用的，就是速度会慢一点，你可以帮我看看，有什么需要修改的地方，和恩莱科待了那么久，你对魔法阵的研究应该比我精深得多。”
　　羊皮卷上绘着一个相当复杂的魔法阵，芮芸一眼就看出了这个魔法阵是有精神魔法和空间魔法组成的。不过，正像阿贝尔自己说的那样，这个粗陋的魔法阵有相当多的地方是不完善的，或者说，看在芮芸眼里是显得没有必要或者莫名其妙的。她微微想了想，提起羽毛笔在这张魔法阵的几个地方圈画了一会，然后又重新抽出一张白纸，将正个魔法阵重新画了下来。阿贝尔一直站在旁边看着，他知道芮芸无论是在学识还是实力、心机方面都比自己要厉害许多，因此，只要有学习的机会，他是一定不会放过的。
　　魔法阵在芮芸的手下快速地成型，不过，很明显的，这次的魔法阵要比阿贝尔的那个精简得多了。而且，魔法阵启动所需要的精神力基数也低了不少。阿贝尔看了一会就明白了，他知道自己犯了一个不大不小的错误，就是将提纯魔法元素想得太复杂了。在他的想法中，提纯魔法元素就像是蒸馏水一样，因此他的魔法阵中，那些被聚集起来的风元素需要经过好几个环节，才能最终被利用。但是芮芸却是很直接地利用了滤网的原理，但是效果却一点不比自己所想的差。原因很简单，魔法元素虽然如同水一样是一种微笑的颗粒的集合，但是它毕竟不是水，因此不需要如同水那样采取复杂的步骤。元素并没有相融性。
　　“好了，这样的话就精简许多了，使用的门槛也低了不少。”芮芸提起纸看了看，满意地说道。
　　“不错，我想得太复杂了。”阿贝尔坦然地承认了自己的错误，在这个时候，芮芸就是他的老师。作为一个学生，在老师面前承认课业上的错误并不是什么难看的事情。
　　芮芸将手中的纸交给他，又用笔尖在桌面上敲击了几下，随后说道：“阿贝尔，我感觉，其实你的水准已经很高了，不过，你似乎总是想把事情弄得很完美，而且总是将原来世界的思维带进这个世界的魔法试验中。因此，才会出现像这张魔法阵这样的状况。如果我感觉没有错的话，你恐怕把这个提纯魔法元素的概念当成是蒸馏水了吧？这样一来，整个魔法阵的先导思想就错误了，自然弄得奇繁无比。其实，在很多的时候，你根本就不需要用原来的思想来想这些事情。魔法在我们那个世界是不能被理解的，用原来的思想恐怕会导致很多很多效率低下之类的问题，就如同这个魔法阵。”说着，芮芸用笔点了点那张羊皮卷上她圈画出来的部分。
　　阿贝尔稍稍愣了一下，他一直感觉，其实自己的水准虽然在普通魔法师当中算不错的了，但是还远没有办法和芮芸、恩莱科、克丽丝这样的人比。按照他的想法，他目前最多也就和凯特是一个层次上的了。但是按照芮芸的说法，好象自己其实已经具备了十足的能力，完全可以脱离别人的指导，自己搞研究了。
　　“这……你没骗我吧？”阿贝尔小心翼翼地问道。
　　芮芸没好气地白了他一眼，撇撇嘴道：“我骗你干什么？你又没什么财产。而且，目前你也没有什么能够让我期望到要用骗你来取得的东西，你说，我有什么理由骗你？”
　　“那么就是说，等我哪天有了能够让你期望到要用骗我来取得的东西，你就会毫不犹豫地骗我了咯？”阿贝尔敏感地抓住了关键问题。
　　“这倒也不一定啦，关键得看我的心情和你的表现。”芮芸说着站了起来，笑嘻嘻地在阿贝尔的肩上拍了拍。她现在的身高很不错，阿贝尔本身也不算高，因此两个人这么站在一起倒还真有那么点老师教训学生的味道。
　　阿贝尔郁闷了一下，虽然他感觉芮芸刚才的话八成不能当真，但是听她亲口说出来，还是让他觉得相当别扭。毕竟，无论怎么样，芮芸都能够算是他与原来世界唯一还有牵连的地方了，从心理上来说，他对芮芸有着相当特殊的好感和依恋，即不全是友情，也不太像是爱情。真的要形容的话，也许亲情这个词会比较好。
　　“好了，别想太多了，陪我出去演练一下吧。自从我来到这里以后，一直就看到你在做一些乱七八糟的实验，还没真正检测过你的实力呢。走吧！让我看看你现在究竟有了多少进步吧！”芮芸笑着说道，随后拉起阿贝尔，不由分说地将他拉向了练习大厅。
　　练习大厅中并没有几个人，而接到芮芸的魔法通知的小菲丽早已带着那位爱娜小姐在大厅中等着了。本来还有几个正在练习着魔法的低级魔法师一见这段时间最出名的三个人一起出现在了这个训练长，立刻感到了不好。虽然从表面上来看，那个赤主似乎和爱娜处得很好，但是真实情况又有谁知道呢？爱娜本身并不是一个很开朗的女孩，事态的发展想从她那里德知显然是不可能的，而那个叫菲丽的小丫头，人虽小却精灵地厉害，无论别人怎么问，她就书不漏一点口风，甚至曾经有几个魔法师为了知道情况，被她不声不响得讹去许多零食。
　　“决斗？”那几个魔法师的脑袋里立刻跳出了这个想法。女人与女人为了一个男人这种事情到是从来没有见过，更何况双方还都是魔法师。不过，想到这里，这些家伙都开始替爱娜担心起来，虽然在同年龄中，19岁的爱娜身为中级法师已经是一个相当优秀的成绩了，但是对方却是拥有接近大魔导士实力，妖怪一样变态的家伙，以爱娜此刻的力量，是绝对会被对方玩弄至死的。而爱娜平时虽然不太喜欢多说话，但是她的乖巧漂亮却让很多人相当喜欢她。特别是协会中那些上了年纪的高级魔法师，都拿爱娜宝贝得不得了。当时爱娜看上阿贝尔的时候，还有很多人相当不满呢。如果不是阿贝尔的老师是纳加大师，恐怕早就有人冲上去教训那个好命的混蛋小子了。
　　但是，现在，整个魔法协会最精英的力量已经完全派出去迎接公主殿下回过了，整个协会中除了纳加大师，大魔法师也没有一个。而那些最喜欢爱娜的高级魔法师，一个不落得被召集进了迎接的队伍中。因此，爱娜如果想要挑战这个强得变态的女人，就完全得靠自己的实力了——只是，在实力如此悬殊的对比下，那几个魔法师开始为爱娜祈祷了起来。
　　不过，当他们看到进入场地的并不是想象中的爱娜和那位赤主，而是赤主与阿贝尔的时候，他们就有点弄不清楚状况了。怎么妻子会想和丈夫打架的？那个赤主她傻了吗？不过，他们却完全没有想过会不会是又阿贝尔自己挑起的——这可以算是男权思想的一个写照了。如果让芮芸知道了他们是这么想的，恐怕他们将来数天之内的日子将变得非常之难过的。
　　“准备好了吗？”芮芸随手将身上的斗篷卸下，扔到了一边，对着阿贝尔问道。此刻，她身上的那一套长袍仍旧是离开地球时的那一套。对于她来说，如果可能的话，她将会把这套附着着特殊的保存魔法的长袍永远地穿下去。
　　阿贝尔最后检查了一下身上的那些个瓶罐，点了点头说道：“我准备好了，你可以开始了。不过你最好小心一点，我这里有很多特殊的合成物质，一旦用出来之后是连我都没有办法控制的，而且这样的东西威力都还不错。”
　　芮芸随意地挥了挥手道：“放心吧，我不会有事的。如果你准备好了，我们就开始吧！”说着，芮芸向阿贝尔行了一个法师礼，庞大的精神力汹涌而出。
　　“阿贝尔，我将来最重要的同伴啊，让我看看你完全的实力吧！”芮芸低吟着，猛地将数个凝聚成型的巨大风刃甩了出去。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第十六章 炼金术
　　(起6C点6C中6C文6C网更新时间：2007-1-17 21:36:00　　本章字数：5574)
　　阿贝尔不慌不忙地注视着那几个让观战的魔法师胆寒的巨大风刃，从上衣的一个口袋中掏出一把莹绿色的粉末，向周围洒了出去。芮芸曾经见到过阿贝尔拿这些粉末当作攻击手段，虽然那次仅仅是一些小麦粉。但是，从目前所知的情况来看，阿贝尔拥有好几种外观如同小麦粉一样的特殊合成物质，那些用炼金术制造出来的东西统统拥有着诡异的能力。因此，虽然那些莹绿色的粉末根本没有办法接近自己，芮芸仍旧小心翼翼地给自己施加了数个防御性的魔法结界，并且，她的精神力也与周围的元素紧密地结合了起来。
　　一瞬间，芮芸在观战者眼中的形象模糊起来，而在他们的大脑中，有关于芮芸所处位置的概念也突然消失了。他们的眼睛抓不住那个模糊的身影，他们的瞳孔也没有办法对准焦距。没有办法抓住对方的身影，魔法师就如同瞎了一般。他们虽然还能施展魔法，但是却根本无法用精神力锁定目标。在这样的情况下，大部分魔法的命中率将会为零。
　　但是，阿贝尔却没有受多少影响。他的精神力与这个世界的人完全不同，对于芮芸的精神魔法“模糊术”有着很强的抵抗能力。虽然芮芸的印象在他的大脑中也有些模糊，但是他还不至于没有办法用精神力锁定芮芸。而只要精神力能够锁定，就算是隐身术，对于一个能力相当不错的魔发师来说也没有太大的作用。
　　随手摸出一支小小的飞刀，阿贝尔看着那几个风刃被自己所创造出的特殊物质“裂风石”的粉末所消灭，不由笑了起来。这种“裂风石”是他比较早期的作品，能够引起周围风的共鸣，然后依靠共鸣消融承受限制内的所有风系魔法。而同裂风石同一个系列的还有好几种宝石，分别对应着各个魔法的系别。而目前除了空间系魔法与死灵魔法，阿贝尔已经凑齐了另外几系魔法的所有宝石。也就是说，暂时，他是不会惧怕芮芸的魔法攻击的。
　　看见自己的风刃无声无息的消失，芮芸并没有吃惊。事实上，当她的精神力与周围空间内的元素结合起来的时候，她就发现了这种粉末的特性。风刃地消失完全是在意料之中的，而且，如果她再多使用几次风系攻击魔法的话，甚至有可能让这些粉末储存起足够的风系魔力，从而发动相当高级的风魔法。
　　不敢大意，芮芸没有再使用风系的攻击魔法，而是换成了火系魔法。微微一抬手，密密麻麻地小火球就在芮芸的身边凭空浮现出来，火球将芮芸身边的空隙挤得一点不剩，以致于即便是阿贝尔也抓不住芮芸的位置了，这让他有点着急。很早以前他就知道，芮芸的战斗方式是属于那种不喜欢正面拼斗，而喜欢依靠自己高人一筹的机动能力和丰富的干扰魔法进行偷袭作战的魔法师。这样的魔法师在这个世界中其实并不少见，像《魔法学徒》中最强的克丽丝，说白了也差不多是这样的战斗方式。但是，真正能够将这种战斗方式运用地好的魔法师却少之又少，除了克丽丝与芮芸，阿贝尔还没有看见过第三个。这样的战斗方式优点很明显，就是在战斗开始的阶段已经将自己放在了不败的位置上。但是缺点也相当明显，这样的战斗方式往往对魔力、精神力和对元素的操控要求非常高，通常如果不是超级魔法师，即便使用了这样的战斗方法也就只能用来欺负比自己弱的对手，碰上了任何一个哪怕实力和自己差不多的对手，也会输得很难看。
　　因此，从战斗开始算起，阿贝尔的注意力就一直集中在芮芸的身上。可是这时，他突然抓不住芮芸的位置了，而对于芮芸这样的刺客一般的偷袭高手，任何一个失误都有可能让自己输得非常惨。不再悠闲，阿贝尔飞快地从口袋中摸出几颗白色的晶石，随手扔向了空中。晶石一离开阿贝尔的手，就如同有了生命一样，自动悬浮在阿贝尔的头顶，缓缓转起圈来。一道道亮丽的白光从这些晶石中发出，扫射着阿贝尔周围的每一寸土地。
　　身处火球所制造的屏障后的芮芸皱了皱眉头。阿贝尔手中希奇古怪的东西层出不穷，事实上，刚才阿贝尔拿在手中的那把飞刀就让芮芸直觉地感到了一阵寒意。如果她没有猜错的话，这个东西恐怕如同卡立特的“星辰”一般，拥有着跟踪的功能，而且从上面所带的精神魔法波动来看，这把飞刀恐怕还有着“灵魂麻痹”的能力。“灵魂麻痹”是一个相当恐怖的魔法，被这个魔法击中的人，将会陷入昏睡中，因为他的灵魂被暂时封闭了，而能不能脱离这种封闭，完全要看施术者是否愿意解开魔法或者受术者是否拥有足够强大的精神力直接冲破封闭的精神屏障。但是，虽然有办法破除，但是一旦被击中，就算是大魔导士也得昏睡一会。当然，这个魔法之所以一直不出名，完全是因为他的一大弊端——这个魔法只能附着在物体上，然后通过血液的接触来施法，否则根本无效。而魔法师通常是不会采取近身战的，这也直接导致了这个魔法的没落。
　　而现在，阿贝尔用了一个相当简单的方法就让这个魔法重新出现，而且比从前厉害了不止一点点，这让芮芸很惊奇。而那几颗白色的晶石就让芮芸更加吃惊了，因为即便是她的精神力，也完全没有办法接近这几颗晶石周围一尺左右的范围内。也就是说，无论是她的精神魔法还是利用精神力震荡引起阿贝尔身边的元素共鸣从而直接施法都不可能成功了。两大攻击利器被制约让芮芸相当头疼，毕竟她已经不是原来的那个她了，失去了强横的肉体力量，单单在魔法方面的实力并不足以让芮芸确信自己能够战胜阿贝尔。如果在平时，在真正的战斗中，她也许可以用拖字诀，拖到阿贝尔身上的所有合成物质统统用完为止。但是现在却不行，毕竟这是对战练习，而不是真正的战斗。
　　无奈之下，芮芸将所有的火球一起扔了出去。顿时，铺天盖地的红色球体划着各种各样的轨迹，呼啸着落向阿贝尔。正在努力寻找芮芸踪影的阿贝尔被这一下吓了一跳，注意力立刻转移了过去。火球的数量实在过于庞大，而且似乎空中仍旧不断有火球在成型。阿贝尔大惊失色，急忙念颂了几句咒语，一到透明的屏障随着阿贝尔的咒语出现在了火球行进的路线上。近百火球统统撞在了屏障上，然后一个接一个地飞快消失，不一会，所有火球就失去了踪影。微微抹了下额头上的冷汗，阿贝尔急忙再洒出其他几中颜色的粉末。现在，在这些粉末的作用下，即便是他也不能施展魔法，他就不相信芮芸还能够使用魔法。
　　可惜的是，他还是失望了。芮芸不仅能够使用魔法，还使用了几种相当高级的魔法。虽然这些魔法暂时都没有冲破那几层由特殊物质组成的屏障，但是阿贝尔知道，再这样挨打下去，吃亏的肯定是自己。因此，他打算速战速决，这样，即使输了，由于时间的问题，他输得也不会算太难看。
　　凭借着那几层特殊屏障的保护，阿贝尔龟缩在其中小心地准备起他的绝招来。而芮芸则站在外面纳闷。由于有着五颜六色的屏障以及那几颗白色晶石的保护，芮芸现在反而抓不住阿贝尔的位置了。但是，阿贝尔却没有趁这个时机反击，而是缩在几层屏障中不知道做些什么。没有想通的芮芸决定不再想这些来浪费自己的脑细胞，她直接地向前身出双手，手掌朝向阿贝尔的方向，然后，一个接一个的魔法就从这双手中成型，再轰然撞向那几层五彩的屏障。
　　看着芮芸不间歇地使用中高级魔法，那几个观战的魔法师早就愣住了。他们从来没有见过有哪个魔法师能够像芮芸这样施展魔法，就好象魔力是不要钱白送的一样。而且看她的样子，似乎还很轻松，脸上一直都挂着悠闲的微笑。偷偷擦了擦汗，几个魔法师对望了一眼。他们都从对方眼中发现了惊惧，对这个名叫赤主的古怪女人的惊惧。
　　而小菲丽则兴奋地欢呼着，连带着安静的爱娜也有些激动起来。事实上，小菲丽一直就很喜欢看芮芸的特技，不间断施法。倒不是因为她觉得这个东西有多么厉害，而仅仅是觉得，芮芸的不间断施法实在太好看，就跟放焰火一样。前段日子见过的真正的焰火表演和赤主姐姐的比起来，就实在是差得太远了，完全不在一个档次上。
　　看着即将达到饱和的五彩屏障，芮芸心中的疑问越来越重。阿贝尔一直没有动静，即便自己已经全部使用高级复合魔法在轰击那几层屏障，阿贝尔都没有一点反应。如果不是还能够隐约感觉到屏障中鲜活的生命力，芮芸甚至要以为阿贝尔那个家伙出了什么事情了。
　　终于，当芮芸施展了第四十一个魔法的时候，五彩的屏障终于崩溃了。达到饱和状态的屏障如同爆炸一般，在轰然的巨响中化作五彩的流光向四面八方炸开。芮芸大吃一惊，她没有想到会有这个结果，因此完全没有做好防备，眼看着周围正在观战的几个人将要收到波及，芮芸的心里简直如同火烧一般焦急。可是，出乎意料的是，那些流光居然突然收缩起来，以比爆炸时更快的速度回到了原来的屏障中心，而在那里，阿贝尔正手持一颗闪耀着璀璨光华的宝石静静地站着，脸上带着骄傲的笑容。
　　“怎么回事？”芮芸彻底疑惑了。阿贝尔手中那颗宝石包含着恐怖的元素力量，芮芸知道，恐怕自己刚刚施展的魔法统统被这颗宝石给吸收了。但是，刚才那些魔法所调用的元素恐怕已经足够施展半个禁咒了，那一颗小小的宝石是如何将那么庞大的元素全部吸收的？而阿贝尔又是如何做到在那样规模的能量收缩中毫发无伤的？
　　“很吃惊吧！”阿贝尔笑着问道。芮芸没有说话，只是坦然地点了点头，她不知道这一连串意外的原理。
　　“呵呵，其实真的很简单的”阿贝尔兴奋地说道，“我这个想法，说实话是刚刚才想到的。你在实验室里的那段话对我启发很大，而我现在手中这颗宝石正是我在想到一些东西之后临时弄出来的。当然，本来这颗宝石是被加工过的，也是想派做吸收外界攻击魔法用的，但是因为容量等很多原因，最终实验的结果不尽如人意。而你刚才的那番话让我对这颗宝石做了很大的改进，配合那个能够聚集风元素的晶石的原理和那个提纯魔法元素的魔法阵，最终的成果就是这个了。”说着，阿贝尔晃了晃手中那颗流光异彩的宝石。
　　芮芸心里大大地吃了一惊，她根本没有想到阿贝尔竟然能够临时将一个魔法物品改成这种样子，而且还成功了。在当时那种情况下，一般人恐怕光是自己魔法攻击带来的压力就会让他们紧张地手足僵硬了吧？但是，阿贝尔却像完全没有受到影响一般，完成了一个颇为复杂的魔法物品的改进工作。要知道，他可没有掌握精神振荡啊……
　　他是一个不折不扣的天才。芮芸心中想到。先是自学魔法成功，而现在又成了索菲恩真正意义上的第一个炼金术士。即便是自己，拥有远超越大魔导士的精神力的人，也完全拿他没有办法。就凭着这些，这个家伙也足以担当得起“超级魔法师”这个名号了。
　　虽然心中这样想，但是芮芸表面上却不动声色，只是微笑着说道：“阿贝尔，现在你手中的这颗宝石绝对是世界上最漂亮的宝石了。我敢打赌，如果你把这个东西拿到上流社会的拍卖所里去的话，绝对会有很多大贵族大富商愿意出百万金币以上的价格收购这颗东西……恩，也许，百万金币仅仅是这个东西的底价也说不定哦！”她这么做的目的，就是为了稍微打击一下阿贝尔。这个家伙似乎有点骄傲到尾巴翘上天的趋势，对于一个还处在成长阶段的天才来说，这可不是一件好事情。
　　果然，阿贝尔被芮芸这一盆当头冷水浇得冷静下来，他皱着眉头想了想，说道：“这个，我感觉这颗宝石还有点缺陷，就是……不稳定。”
　　“不稳定？？？”芮芸猛地瞪大了眼睛，她的精神力急急地扫过了那颗宝石，然后突然化做一阵风刮到了小菲丽和爱娜的身边，又带着她们以接近音速的速度从练习长逃窜了出去。由于速度太快，爱娜和小菲丽根本来不及开头提问，爱娜甚至被这样的速度吓得尖叫起来。倒是小菲丽已经习惯了芮芸这样的速度，她安稳地把脑袋埋在芮芸的怀里，只露出一双眼睛看着周围飞快地向后退着的建筑。
　　“砰——轰——”刚刚离开练习场没有多久，芮芸就听见了身后传来的巨大声响。她偷偷地抹了抹汗，回头看向了练习场——或者说，原本是练习场所在的位置。
　　一个巨大的五彩半球凭空出现在地面上，练习场被这个半球牢牢地罩在了里面，看不出一点端倪。而芮芸刚才一直是用接近音速的速度在飞行的，即便这样，爆炸的声音也只过了三秒左右就传近了她的耳朵里，可见，芮芸逃离练习场没有多久，那里就发生大爆炸了。
　　“好漂亮啊！”小菲丽在芮芸的怀里兴奋地拍着小手，对于她来说，这样的场面实在太罕见了。
　　“阿……阿贝尔！”而爱娜则紧张地喃喃自语着，阿贝尔并没有逃出来，也就是说，他还在练习场里……看着这个巨大的能量半球，爱娜能够清楚地感觉到里面澎湃而庞大的魔法元素。阿贝尔能够活下来吗……她不敢在想下去。
　　这个时候，芮芸带着她们落在了地上。她闭上眼睛，过了一会伸手拍了拍爱娜，说道：“放心吧，他没有事情，而且，他还保护了那几个观战的魔法师。”
　　听到芮芸这样说，爱娜轻轻地松了口气。她从阿贝尔那里知道了芮芸的身份，又曾经和芮芸长谈了一个晚上。同作为女人，而且是聪敏的女人，她们很容易就能够理解对方的心思。芮芸心中藏着的那些哀伤让她怜惜，而芮芸的心性精神又让她相当敬佩。作为一个女人，在这个男权的社会中，能够向芮芸一样独特的女性实在太少了。
　　从那之后，她就一直相信着芮芸。没有什么特别的理由，仅仅是因为她知道这样一个人不会在一般的欺骗自己。就算她有什么不想让自己知道的，恐怕也会找些摸棱两可的答案来敷衍，而不会欺骗。
　　“看，出来了！”芮芸手指着一个方向，笑着说道。阿贝尔的能力已经完全超过了她的预计，这个家伙的力量已经足以抵挡任何一个超级魔法师了。
　　五彩的半球正在渐渐消失，而阿贝尔的身影却越来越清晰。一层透明的结界中，他正微笑着向爱娜招手，而在他的身边，则是几个满脸崇拜的魔法师。
　　“阿贝尔！”爱娜轻轻欢呼了一下，御风而起，向着自己的爱人扑了过去。
　　芮芸在她身后笑着摇了摇头，抱着小菲丽缓缓离开了这里。同她一样做的还有那几个观战的魔法师，现在是那两个人的时间。
　　其实，他们想的是，既然人家原配都默认地离开了，他们这几个人就没有必要在那里插蜡烛了……
　　起6C点6C中6C文6C网6C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第十七章 前往喀什纳
　　(起2F点2F中2F文2F网更新时间：2007-1-19 19:59:00　　本章字数：5729)
　　“什么？那么快就要走了吗？”阿贝尔从实验室中探出头来，看着正与爱娜聊天的芮芸，吃惊地问道。
　　“是啊，时间差不多了，我估计他应该到了最关键的时刻了吧！而且从这两天传回的消息来看，他就快进入海格埃洛的老家了。我也该行动了，而且，还有另外两个家伙正等着我去救呢。”芮芸笑着点了点头，回答道。爱娜对芮芸口中的两个家伙很赶兴趣，不过这个安静的小姑娘并不喜欢随处打探别人的事情，因此她只是歪着头用神色表达了一下自己的疑惑，并没有说什么。
　　“另外两个家伙？”阿贝尔愣了一下，随即反应过来。“你说的，是海格埃洛的弟弟和那个莫妮莎吧，可是他们中的不是妖魔的诅咒吗？就连神和魔都拿这种诅咒没有办法，你行吗？”阿贝尔提出了他的疑问。
　　“当然行”芮芸说道，“按照某个家伙的说法，我现在就是一把专门用来破除诅咒的小刀，任何诅咒我都能够破除的。我想，那个家伙应该没有在这件事上欺骗我。”
　　“那么，你知道要怎么才能破除诅咒吗？”阿贝尔跟着问道。
　　“这个……好象……不知道吧！”芮芸尴尬起来，支吾着说道。虽然知道自己拥有破坏诅咒的力量，但是芮芸却完全不知道应该如何使用这些力量。
　　“好象……不知道？”阿贝尔瞪大了眼睛，难以置信地看着芮芸。自己拥有的力量却不知道应该如何使用，这不就跟没有这种力量一样吗？那还谈什么破除诅咒？
　　“诶，放心吧，车到山前自有路，到时候就知道了，现在想那么多有什么用呢？”芮芸乐观地说道——或许，这不应该被称为乐观了……
　　阿贝尔古怪地看着芮芸，仿佛第一次认识她一样。半晌，他问道：“那你准备什么时候走？到时候我和爱娜去送你吧？我想这次分别的话如果没有两三个月是没有办法再见了。”说着，阿贝尔向爱娜投去了询问的目光。爱娜基本知道芮芸与阿贝尔的关系，因此也没有想到别的什么，只是乖巧地点了点头，怯生生地说道：“我听你的……”
　　爱娜一说完话，芮芸立刻摇头叹息起来。阿贝尔他们都明白芮芸的动做是什么意思，爱娜的脸当场就红透了，而阿贝尔则头写羞恼地狠狠盯着芮芸，仿佛想把她扔出去一样。芮芸偷偷对他做了个鬼脸，嬉笑着回答阿贝尔刚才的问题：“明天一早或者今天晚上吧！不过你还是不要来送我了。我这次出去是以执行协会秘密任务的名义出去的，你去送了不太好。”
　　听到芮芸这么说，阿贝尔只好点头表示明白，事实上，如果不是芮芸必须离开的话，他倒是有些希望芮芸留下来呢。而且，自己和芮芸的关系现在外面还传得一团乱，虽然这是芮芸本人的意思，但是他心里还是有些过意不去的。
　　“对了，你上次一个不小心弄出来的那颗晶石呢？还在吗？”芮芸突然想起了些事情，她稍稍盘算了一下，向阿贝尔问道。
　　“晶石？哪颗？”阿贝尔反问，他手重因为实验失败而不小心弄出来的晶石多得不得了，随便抓抓就有一大把，而在芮芸来到的期间就有不下十块晶石在这样的情况下诞生了，因此，芮芸这样模糊的问题让他根本搞不清楚她所指的究竟是哪一块。
　　芮芸想了想，比划着说道：“就是一颗大概和莲子差不多大小，兰色的晶石，你好象说使用这颗晶石的话，连普通人都可以施展魔法。先前我一直把这件事忘记了，不过幸好现在想起来也不算晚，能让我看看吗？说不定我能领悟到一些什么来。”
　　“好，我去找找，你不说我倒也忘记了，估计得花点时间去找。恩，我想想，上次是放在什么地方了呢？”说着，阿贝尔走进了实验室，芮芸无奈得看了看苦笑着的爱娜，叹了口气，这个阿贝尔虽然喜欢搞研究，可是好象老是丢三落四的。仅仅是她在的这几天，就看见过好几次爱娜跟在她后面替他收拾残局的了。如果没有爱娜，芮芸真的不知道阿贝尔这小子究竟要怎么过日子——这么想可不能怪她，阿贝尔连那样重要的东西都会忘记放在哪里，那日常生活中的事情可都是小事了，难保他不会遗忘什么。
　　……
　　带着小菲丽和几件由阿贝尔亲自制作的魔法器具，芮芸重新踏上了旅途。由于恩莱科的执著和一些说不清道不明的情感，再加上不愿意看到世界过于混乱，芮芸最终还是决定暂时放弃了隐居的想法，重新闯入了这纷乱的世界。和以前不一样，现在的她失去了强大的武技，却拥有了近乎无敌的魔法实力。事实上，如果她愿意的话，完全可以用精神魔法偷袭任何一个人，即便是克丽丝，在没有防备下恐怕也没有办法抵挡。只不过，她的精神力被分成了四块，要同时对四部分强大精神力进行强力的攻击对于现在的芮芸来说，还是有一些困难的。
　　从索菲恩到莱丁有很多条路可以走，最近的一条是翻越边境的伊榭利山脉直接进入莱丁境内。只不过从阿贝尔拿来的地图来看，那条山脉下是一片原始森林，而山脉的海拔也相当高。如果芮芸是一个人行动的话，她一定会毫不犹豫地选择从山脉上穿越过去，但是现在她身边还有一个小菲丽，活泼的小丫头死活不愿意就这样进入莱丁，她还想去卡敖奇看看呢。
　　对于芮芸来说，去卡敖奇也是一条路。本来，她是想先进入莱丁，然后再从相对太平些的莱丁进入卡敖奇境内，看看是不是能够堵到恩莱科。另外，她的心里还存在着一点侥幸，就是希望能够遇见那个海格埃洛的弟弟，菲斯勒。按照目前的情况来看，就算恩莱科这个家伙按照了原来的剧情行动，但是他的身上并没有两个莱丁的小妖精下的魔法印记，莫妮纱能不能找到他还是一个问题，而想要解开这对欢喜冤家的诅咒，就完全要看运气了。
　　由于想要在途中进一步强化自己的能力，芮芸并没有雇佣马车或者购买马匹。一路上，她完全就是抱着小菲丽飞过去的。只有在到达大城市的时候，芮芸才会顺着小菲丽的请求，下去休息半天，然后继续上路。这样连续使用魔法，即便是比较低级的飞行魔法，在连续十多个小时的不间断施展下，所消耗的魔力与精神力也绝对不是一个普通的魔法师所能够承受的了的。但是芮芸却完全不同。她没有魔力，而她的元素魔法完全是依靠精神力调动魔法元素聚集成型的，因此，对于她来说，这种长时间连续使用魔法的限制便少了一项。而以她庞大的精神力，即便支持一个禁咒魔法的施展也不是什么难事，就更不要说飞行术这样的低级魔法了。甚至一天飞行下来，芮芸还不觉得精神疲倦，可见她的精神力之强大。
　　在第三天的时候，芮芸到达了当初随着使节团进入卡敖奇时的边境城市，卡拉丹。此时，公主一行还没有来到这里，不过，芮芸只是粗粗地用精神力对着整个城市扫描了一下，就发现了至少二十个大魔法师级别的精神力。这些应该就是索菲恩派来接应公主一行的队伍了，只不过，玛多士那晦涩阴暗的精神力却并不在其中。芮芸不知道玛多士去了哪里，不过这位强大的人物不在，让她稍微安心了一些。毕竟，虽然她现在的外表改变了，但是精神本质却并没有多少改变。一般的魔法师虽然认不出自己，但是像玛多士这样实力高强，而且经常与身打交道从而对精神波动相当有研究的魔法师，就极有可能认出她来。虽然已经重新入世，但是芮芸暂时还不想让自己处在风口浪尖之上。对于她来说，现在最大的优势就是她身处暗处，只要处理得好，无论她做什么，别人都很难发现她。
　　由于清楚地知道恩莱科的行程和大致时间，芮芸很是悠闲地在卡拉丹逗留了一整天，然后才带着小菲丽向着喀什纳郡飞去。喀什纳的位置靠近卡敖奇与莱丁边境，芮芸想要到那里去，就相当于穿越了大半个卡敖奇。而且，现在整个卡敖奇因为索菲恩人的事情已经弄得鸡飞狗跳，各个城市的魔法师和军队都被动员了起来，即便是旷野的天空中也时常有魔法师飞来飞去地搜索着。芮芸就这么飞着穿越卡敖奇实在有些嚣张。但是，她也没有什么办法。因为留给她的时间并不算很多，从军神教会的传讯水晶中搜索到的信息表明，恩莱科已经非常接近喀什纳了，以他的速度，最多再有四天就可以到达喀什纳。芮芸必须在他之前赶到。到不是说想要帮他逃脱，芮芸这么做仅仅是为了一些她感兴趣的东西。恩莱科既然能主动按照原本的剧情发展走下去，就绝对有把握让自己逃脱追捕。虽然失去了莫妮纱的帮助，逃脱的过程会让他吃点苦，但是这对他来说应该算不得什么。能够主动放血使用血之禁咒，这个时候的恩莱科是绝对不会在意一些皮肉之苦的。
　　一路上，芮芸始终支撑着两儿歌结界，完全隐藏起自己与小菲丽的身形。其中一个结界是普通的隐身魔法结界，而另外一个结界则有点不同，那是依靠阿贝尔制作的一件魔法道具施展出来的，功能和理智之心差不多，都是隐藏魔法波动，只不过，这样道具并不能像理智之心那样用来探测周围的精神波动。
　　事实上，芮芸即使不依靠道具的帮忙，一样能够隐藏自己的魔法波动，但是那样做实在太消耗精神力了，一时半刻也许还不要紧，但是连续十几个小时的消耗，即便精神力强大如她，也会感到吃不消。
　　路上也曾经发生过一些意外，不过多数都是芮芸正带着小菲丽在某座大城市的商业街上闲逛，放松心情时，被几个卡敖奇的男人求婚的事情。这让芮芸有些不耐烦，也微微有些得意。虽然她现在的容貌远比不上费纳希雅，但是好歹也是个美女。而且风格完全不同的相貌和奇异的发色给她增添了不少妖异的魅力，虽然没有办法展现当年维德斯克的盛况，但是也总算让芮芸小小地虚荣了一下。
　　除了这些鸡毛蒜皮的小事情，一直小心翼翼地芮芸一路上倒也没有遇到什么大麻烦。终于，当芮芸看见喀什纳高大的城墙时，她松了口气。看现在那些卫兵和魔法师的架势，恩莱科显然还没有到达这里。在离城墙较远的地方停了下来，芮芸让小菲丽守着自己，随后伸展开精神力，向喀什纳探去。对于这种防卫森严的城市，她可没有十足的把握能够不被发现就潜进去，因此，她需要一个理由，一个能够让自己光明正大地进去的理由。
　　对于卡敖奇这种所谓“民风浪漫”的过度，想要找一个理由显然很简单。仅仅是稍稍扫描了一遍，芮芸便从两个人的谈话中找到了一个不错的借口。稍稍整理了一下在飞行时被风吹乱的衣衫，芮芸拉过小菲丽仔细交代了起来。
　　“赤主姐姐……我怎么绝对，最近我们老是扮演这种角色啊？”听完芮芸的话，小菲丽想了想，嘟起小嘴有点不满地说道。
　　芮芸愣了一下，随后笑了起来。她倒是没有想到这个问题，不过，小菲丽的话却没有错，不论是阿贝尔还是现在，她似乎都在扮演着一个很……尴尬的角色，只不过一次是被人误会的，而这次却是自己找上门去的。
　　……
　　离开维德斯克越是往北方行走，风沙便越大。这些风沙是从北方的崇山峻岭之中吹过来的，那些高耸而又突兀的大山，是风沙的制造者。这里原本是卡敖奇王国最贫穷最落后的地方，是土匪出没和苦役营的所在。但是在这片环境异常艰难的地方，却偏偏有着一座极为璀璨繁华的都市。
　　喀什纳，这座卡敖奇王国除了首都维德斯克之外，最大、最繁荣的一个城市。此刻正严加戒备着，每一个出入城门的人都需要接受严密的盘查。在高大宽阔的城门口贴着一张告示，上面清清楚楚描绘着索菲恩王国几位重要人员的头像。其中居然有一张是绘画精美的油画，那是海格埃洛亲手绘制，并且让画师照着临摹而成的。
　　守城的护卫正站在城门口，仔细搜查着每一个出入的人。两排护卫骑士正守候在城门两边，城头上还坐着两位魔法师。这样的防备，恐怕即便是老资格的江洋大盗，也不敢靠近。但是，不远处，芮芸却好整以暇地牵着菲丽，驾驶着一辆普通的马车，向着城门行去。那不紧不慢的样子，就似乎正在这风沙漫天的地方游玩一样。
　　芮芸的出现让喀什纳城门口的骑士与卫兵统统紧张起来，就连魔法师也站了起来，芮芸清晰地感觉到了他们身边疯狂聚集的魔法元素。
　　“上位法师？真不简单，没想到，海格埃洛除了那批死在恩莱科与科比李奥禁咒之下的那些倒霉蛋，还能够拥有那么高级魔法师，这个家伙的实力的确是可以与皇帝相抗衡了。”芮芸在心里稍稍评价了一下，随后搂紧了怀里的小菲丽，装出慌张的样子。
　　果然，当那些紧张地骑士与魔法师发现了来到的仅仅是一个年轻的女人和一个小孩的时候，他们不约而同地松了一口气。事实上，从军神教会中传来的消息说，那个索菲恩的小禁咒法师昨天已经到了离这里不过五百多公里的莫利万司克，而且，他所乘坐的正是与眼前这辆马车差不多的单人旅行马车。
　　看了看芮芸脸上用来遮挡风沙的手帕，一名骑士走上前说道：“女士，请将你脸上的手帕取下来，再告诉我，你来自何处，到城里面是去哪里？为了什么事情？见什么人？”本来这样的事情应该是由卫兵来做的，但是经过了刚才那次虚惊，原本工作了大半天，精神就不怎么好的卫兵显得更加萎靡了。这个骑士也只是好心代替他们一下而已。
　　由于恢复了头发原来的色泽，因此芮芸也不再显得很惹眼了。她轻巧地取下手帕，塞给打扮成男装的小菲丽，随口说道：“我来自贝夫提，是来找诺伦子爵的。我想，您应该清楚子爵的名声，而我来这里正是为了这件事情。”
　　那名骑士听芮芸这么说，微微愣了一下。诺伦子爵是一位相当有名的花花公子，整个喀什纳，除了公爵大人，恐怕就是子爵大人最为花心了。而且，子爵大人今年不过三十六岁，却已经有了十一名私生子女，而且原配夫人在两个月前去世了。这么一来，那些原本的情人统统跳了出来，想要争夺正牌的地位，只是子爵却似乎为什么事感到不满，所以一直拖延着没有定下来。而现在，眼前这位相当漂亮的女士，显然也是打着这个主意的。看她怀中的孩子都该有十岁了吧！比较起那些都不超过六岁的私生子女和他们的母亲，眼前这位恐怕更加有希望。
　　既然不是通缉名单上的人物，那位骑士显然也没有多少心思去管这种复杂的事情。他和队长通报了一下，很爽快地放芮芸进了城。
　　“赤主姐姐，你的方法真管用啊……他们都不仔细查我们了。”小菲丽窝在芮芸的怀里，小声地说道。
　　芮芸笑了笑，她知道，对于这些正直的骑士来说，那种贵族家庭内部的争斗并不是他们赶兴趣的东西，更不要提不甚光彩的情妇问题了。她也只是钻了个空子而已。而现在，按照情报来看，恩莱科最多再有三天就要到达这里了，只是不知道，听了自己的话的海格埃洛，究竟还会不会让特罗德与德雷刻丝来呢？
　　（果然中毒了……系统重装了一下……真是浪费时间啊！）
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第十八章 莫名的再见
　　(起7W点7W中7W文7W网更新时间：2007-1-20 16:11:00　　本章字数：5363)
　　喀什纳不愧是整个卡敖奇除却京城维德斯克之外最繁荣的地方。芮芸驾着小马车，缓缓地行驶在颇为拥挤的大道上。也许是看她们都是柔弱的妇孺，也许是见她们风尘仆仆，一脸疲劳的样子，总之，路上大部分的行人都主动地让开了道路。这让芮芸有点吃惊，毕竟，按照这个世界的习惯，那些有权有势的人是觉得不会给比自己权位低的人让道的，可是到现在为止，已经有三辆相当豪华的马车主动为她们让开了前方的路。
　　“赤主姐姐，这里和别的城市不一样啊！”小菲丽也发现了这样的状况，她凑在芮芸的耳边轻声说道。虽然已经知道了芮芸的真名，可是她仍旧习惯叫这位姐姐老师为“赤主姐姐”。
　　芮芸无言点了点头。与她记忆中的喀什纳不同，这里看上去并没有原作中描写得那么多登徒子——或者是那些家伙还没有看见目标，但是就芮芸现在看到的情况来说，街上不乏漂亮的女孩，有几个即便是芮芸也自愧不如。可是，她们都很安稳地走在大街上，却完全没有人去骚扰她们。
　　“这算是怎么回事？难道是那些登徒子的眼光太高了吗？因为自己领主的关系看惯了美女，对于一般的美女已经没有反应了？”芮芸疑惑不解地想着，手下却没有放松。不知不觉中，马车已经来到了目的地，那个芮芸冒认的诺伦子爵的宅院门口。
　　从外观上看去，诺伦子爵的确是一个相当有钱的人。宅院的大门并不像一般贵族家的那样，由漆黑的生铁条配上镀金的装饰物制成，而是用上好的木材制作的，上面阴刻着子爵家族的纹章。对于木材和纹章没有什么研究的芮芸并看不出这扇大门有多么值钱，她甚至完全不知道这扇门是用什么木材制作的。她之所以判断这扇门很值钱，完全是出自自己的直觉——不得不说，在很多时候，特别是与某些方面有关的时候，女人的直觉拥有着恐怖的准确率。
　　牵着小菲丽走下马车，芮芸随手掀起一阵风，卷走了衣服上的尘土。小菲丽不满地嘟着小嘴，整理着被风吹乱的头发，她的心情自从换成男装以后就一直不怎么好。作为一个男孩子，老是让妈妈抱着是很不好的行为，因此芮芸只要一下马车就会将她放下来。习惯了老师被芮芸抱着到处走的菲丽很不满现在的待遇，可是她也没有办法，毕竟，她也很想看一场好戏的。这样的机会可不能毁在自己的手里。
　　整理了一下衣角，芮芸走到了大门前。可是，还没有等她叫门，木门上的一个小窗却打了开来。一个很有些年纪，头发花白的老人探出眼睛看了看芮芸，问道：“请问你找谁？”
　　芮芸在看到老人的一瞬间就觉得有点不同寻常。在这个老人的身上，她感觉到了相当不错的精神力与魔力。这个老人是一个魔法师，而且看起来至少有上位法师的水准！可是，一个魔法师怎么会跑到这种地方来做一个小小的门房？难道卡敖奇的魔法师也像索菲恩一样泛滥了吗？疑惑的芮芸愣了半晌，随后说道：“子爵大人在吗？”
　　老魔法师看了看，芮芸，又看了看芮芸身边的菲丽，暗暗叹了口气。诺伦那个孩子什么都好，就是太花心了。这两个月来，不停的有这样的女孩子找上门来，而且无一例外地带着孩子。不过，眼前这个倒是有点不同，先不说她的孩子看上去竟然有十岁了，单是刚才自己感觉到的那阵魔法波动，就足以证明她的另一个身份了——诺伦竟然能够搭上一个魔法师，这倒是有些不可思议，自己怎么从来没有听他说过？
　　想了办天没有想通，老魔法师决定暂时不在这件事上纠缠下去。他点了点头对芮芸说道：“子爵大人正在午休，请问你有什么事吗？”
　　芮芸笑了笑，淡然地说道：“先生，以您的见识，应该不难猜到我有什么事情吧！如果我没有想错的话，最近应该已经来过不少像我这样的女人了吧……诺伦那个家伙……唉……”说道最后，芮芸叹了口气，神色也黯了下来。
　　仅仅是这几句话，老魔法师就感觉到了这个女人与先前那些女人的不同之处。首先，她没有把自己当作是这里理所当然的女主人的那种目中无人的傲气；其次，她的脑子很清醒，或者说她很聪敏，为人处世也相当老道；最后，她不像其他那些女人那样明显地排斥着诺伦的其他女人，在说起那些女人的时候，她只有深深的无奈和哀怨。这几点不同，就让老魔法师把芮芸与其他女人彻底区分开来。以前的那些女人他看着就不喜欢，而且她们势力、虚荣的样子显然也让诺伦很不喜欢，因此，那些女人只在这里呆了没多久就都被赶回去了。而眼前的这一位，说实话，如果新的夫人将是她的话，老魔法师想不出自己会有什么反对的理由。
　　想到这里，老魔法师打开了大门边的一扇边门，对着芮芸说道：“先将你的马车赶进来吧，等子爵大人午休结束了，我带你去见他。”
　　芮芸愣了一下，问道：“老先生，您不是门房？”在贵族的家里，门房是绝对没有权力将陌生人放进来的，更不用说带着陌生人去见主人了。不过想想也是，一个上位魔法师怎么可能是门房？那个诺伦子爵据说是一个相当精明的家伙，怎么也不可能做这样的事情吧？
　　老魔法师笑了，他说道：“当然，我是管家，门房有点私事，我只是暂时顶替他一下而已。”说着，他牵过马车，引着芮芸与菲丽进入了宅院。
　　从里面看，这个宅院并没有芮芸想象中的那样大，不过却相当漂亮。与一般有钱贵族那种奢华的装修不同，这里的建筑要朴素地多。但是就如同大门一样，芮芸很快就发现了，表面上朴素的建筑，恐怕要比那些看上去金碧辉煌的宅院值钱多了。芮芸并不是很了解艺术，不过，仅仅是身处这个宅院中，芮芸就感觉到了和谐。整个宅院透露出和谐气息让她感觉心情平静，无波无澜。
　　“奇特的布局，有点像成达维尔的女神福地”芮芸在心中给这昨宅院下了个定义，“建筑风格倒是和索米雷特那个家伙的窝优点像，不过材料虽然好，但在工艺上却比不上索米雷特。不过也是，要是一个地方小小子爵的家装修得比当朝宰相，第一侯爵的家还精细，那反而不太正常了。”眯着眼睛深吸里一口气，芮芸回过神来，对着老魔法师歉然地说道：“对不起，我失神了。”
　　小菲丽在芮芸身边一言不发，无聊得厉害。这时候见赤主姐姐在与那个老爷爷说话，也没有管她，立刻偷偷地从自己的小包中拿出一个不大的画本和一支碳笔，对着这个宅院专心地画了起来。画画是她的一大爱好，以前在家里的时候她就喜欢画些东西。只不过这段时间跟着芮芸到处乱跑，她完全找不出能够静下心来画画的时间。
　　小菲丽的举动全被老魔法师看在眼里，他越发觉得这对母子与那些功利的女人不一样。想了想，他对芮芸道：“对了，还不知道你的名字呢。恩，你可以叫我霍德。”
　　“我叫艾美拉，霍德先生。”芮芸说着微微蹲身行了一个礼。这个动作让老霍德眼前一亮，看来，这个女孩还是贵族出生呀！不过他并没有多问，只是领着芮芸进入了一间小客厅，有一句没一句地聊了起来。而小菲丽，她还在门口画着画呢！
　　午休的时间很快就过去了，芮芸虽然和那位老魔法师聊了很多，但是老魔法师却完全没有了解到什么实质性的东西。不过幸好老霍德并没有在意。他看了看时间，吩咐芮芸在这里等着，理了理衣角，走了出去。
　　这个时候，小菲丽包着自己的画本从外面走了进来。她看了看刚刚走出去的老霍德，轻声问道：“他是去叫诺伦子爵了吗？”
　　芮芸微微颔首，然后优雅地端起面前的咖啡，小小地啜了一口。在外面，她已经感觉到了这次的目标。那个诺伦子爵的精神力还算不错，看起来似乎有修炼过魔法的样子，不过没有什么成就。而在灵魂之眼这个相当好用的魔法的扫视下，芮芸清楚地发现了这位子爵身怀相当高超的武技。如果比起来的话，恐怕还在斯崔尔的塞克斯也不见得是他的对手。
　　诺伦子爵一进门就看到了慵懒地靠在沙发上的芮芸与她身边正专心地看着画本的小菲丽，这让他微微吃了一惊。这个小客厅是自己留给老霍德专用的，老霍德在家里的地位仅次于自己，是一位受人尊敬的老人。而通常，老霍德的客厅是从来不让除了自己以及自己的贴身侍女之外的人进入的，就连自己以前的夫人也不行。而现在，这个明显是找自己来认亲的女人却带着孩子堂而皇之地坐在这里。这说明了什么？老霍德的本事他相当清楚没有他的同意绝对没有人可以进入这个小客厅，那么就是说，这个女人是老霍德领进来的。但是他为什么这么干？他应该已经知道自己很烦恼了吧？
　　是的，这位诺伦子爵并没有遇到他的管家。他是从以前留给病中的亡妻的房间中直接过来的，并没有去过自己的房间。因此，去他房间找他的老霍德错过了这位子爵。
　　“你是谁？我不记得你。”诺伦子爵倒是很老实，直接说自己不认识芮芸。
　　芮芸抬起头，用哀怨的目光看了他一眼，然后尽量使自己看起来像是勉强保持着平静的样子，轻声地说道：“不记得了嘛……也对……恐怕你的情人加起来足够从这里排到公爵府了吧……你不记得我也是很张厂的呢……”说着，芮芸再次扫了他一眼，但是这次她的眼睛中却泛起了一丝朦胧的紫光。
　　诺伦愣了一下，他突然发觉眼前这个女人似乎在哪里见过，而且相当熟悉。可是一时间，他就是想不起来到底在哪里见过她。
　　芮芸看着他愕然的样子，半晌叹了口气，说道：“既然你想不起来，那就算了……就当我没有来过吧……”还没说完，她就看到了刚刚到来的霍德，于是芮芸对着老魔法师说道：“霍德先生，感谢您今天的款待，可是，也许我是没有机会能够好好感谢您了……我就不打扰各位了……那么，请允许我告辞。失礼了……”说着，她站了起来，顺手拉起了一边正不解地睁大眼睛的小菲丽，做出强忍着泪水的动作，坚决地向门口走去。
　　“你……站住！”诺伦突然急了，他横跨一步拦在门前，紧紧盯着芮芸。
　　芮芸吸了口气，抬起头来看着诺伦。不得不说，这个风流的家伙还是非常英俊的，在芮芸见过的人当中，他的相貌恐怕能够在男人中排进前十了吧！“对不起……我想我是来错地方了……请让我离开好吗？”她用微微颤抖的声音说道，眼圈也有些泛红。
　　一边的小菲丽看得瞠目结舌，她立刻低下头去，不敢再看了。她害怕自己再看下去，会忍不住笑出来。
　　“唉……”诺伦叹了口气，看着眼前这个女人，缓缓说道：“虽然我现在记不起你，但是我觉得你给我相当熟悉和亲切的感觉。我承认，我是太风流了一些，不过，如果给我一点时间的话，我想我一定能够想起你的。所以，留下来吧！给我一个机会，也给你自己一个机会，好吗？”
　　老霍德在心里暗暗点头，今天诺伦的表现很不错，至少看不出平时应付那些麻烦的女人时的样子。
　　芮芸在心里欢呼了一声，表面上却不动声色地道：“还有用吗？也许父亲生前说得对，过去的就不会再回来了……可是我……”
　　没等芮芸说完，诺伦就插嘴道：“放心吧，一定有用的。”说完这句简短但是坚定的话，诺伦立刻紧张地看着芮芸。说实话，虽然他真的记不起眼前这个女人了，但是仅仅是对方给自己的熟悉感，他就不想放手。况且，这个女人无论是从相貌还是性格上来看，都比那些被自己赶跑的女人好多了。
　　芮芸并没有再坚持下去，她明白点到为止的意义。
　　……
　　如果让其他女人知道了，一个其实和诺伦子爵完全没有关系的女人凭借着自己出色的演技和一点点精神暗示就轻松地取得了她们梦寐以求的地位的话，她们恐怕会被气昏过去吧？不过，幸好除了芮芸和小菲丽，没有其他任何人知道这些。在别人的眼里，风流的诺伦子爵只是找到了一位自己从前的情人，而这位情人比起那些趾高气扬的女人，无论哪方面都要好得多了。而且，据说这位夫人还是一位魔法师。魔法师绝对是一个高不可攀的职业，除非运气，否则普通人一辈子都不要想和魔法师搭上关系，更不要说结为夫妻了。
　　事实上，诺伦自己也在为这件事感到莫名其妙。他无论如何回忆就是想不起自己曾经和哪个魔法师发生过关系，但是艾美拉给自己的熟悉感和那一点点多起来的亲切感却是真实存在的。为此，他曾经想要主动去问问艾美拉，但是见到她的时候却不知道为什么，怎么都问不出口。这样的状况让他感觉心里憋闷得难受，却又有着莫名的充实与愉快。
　　是的，自从艾美拉来到这里之后，这座只住着十来个人的大宅院就不再像以前一样安静冷清了。这个让自己憋闷的女子总是能带个别人快乐，就连自己都不例外。而他们的孩子，那个喜欢画画的菲里安，也继承了他母亲的活泼，所到之处总是伴随着欢声笑语。想到这里，诺伦微微笑了一下，就算想不起来又如何？自己还可以重新追求她啊！
　　芮芸静静地坐在床上冥想着，她庞大的精神力无声无息地扫视着整个喀什纳。来到这里已经是第二天了，按照情况来看，恩莱科应该已经要到达了吧！这个笨蛋，竟然为了引出自己而准备把“费纳希雅”没死这件事闹得天下皆知，芮芸完全不知道应该高兴还是应该生气。
　　“死脑筋……”在心里骂了一句，芮芸突然集中起了全部精神。
　　“你终于来了。”微微叹了一下，芮芸从床上跳了下来。不管究竟是为了什么，她总是放不下他的。
　　（咳，这个，我也来俗一下吧……那个，本书起点中文网首发，请各位喜欢本书但是在其他网站看的朋友能来这里支持我……说实话，在网上搜索了一下，愣是看见十几个网站有我的书，而且授权状态居然是……授权转载……这个……MS除了小说阅读网和我打过招呼，其他都没有吧？汗一下……就说这么多了……下星期换投票……）
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第十九章 我找到你了
　　(起0C点0C中0C文0C网更新时间：2007-1-20 21:23:00　　本章字数：5530)
　　喀什纳的商业大街上，一队又一队的骑士推着躺满准囚犯的板车来回往来于苦役营和商业街之间。而在商业街的另一头，一个异常漂亮的女生正悠闲地在大街上闲逛着，时不时地钻进路边的商店中。然后，就会有两名官员一样的家伙主动跳出来，将女孩看中的东西统统买下来。不用说，这个女孩正是恩莱科，或者说是“费纳希雅”。
　　在知道自己拥有另外一个人格后，恩莱科并没有去阻拦什么。他甚至故意将另外一个人格引发了出来，对于他来说，只要芮芸能够出现，无论要做多么大的牺牲他都愿意。可是，到现在为止，不要说芮芸出现了，他即使使用了制裁之戒一个城市一个城市地搜索，也完全没有发现芮芸的踪影。
　　然而，当他今天化身为费纳希雅，进入这个城市的时候，她的心里就产生了一种古怪的感觉，似乎有什么东西或者说什么人正在这里等着她似的。这种感觉让她欣喜若狂，因为她知道，会在这里等待她的，除了芮芸不会有第二个人。
　　但是，灵魂戒指居然仍旧没有发现芮芸的踪迹，这让她吃惊极了。本来，灵魂戒指虽然不能读取芮芸的思想，却可以感受到她的精神波动。但是，这次居然连灵魂戒指也不能感受到芮芸了。费纳希雅不知道芮芸是用什么办法将自己彻底隐藏起来的，但是她相信，芮芸只要来了这里，就一定会出来见自己。这是属于她的直觉。
　　……
　　诺伦子爵的宅院中，子爵大人正检查着这个月他名下产业的帐本。这是子爵的一个习惯，无论他的产业有多大了，他还是习惯自己花时间一点点地检查所有帐本。这也是子爵能够成功的原因之一。本来，大部分贵族都是相当排斥与商人这个职业搭上关系的，但是诺伦子爵不同。从接管家族开始，子爵就决心向商界发展。或许，诺伦子爵天生就有商人的天赋，短短十多年的时间，子爵的家产从几万金币，飞快地攀升到了数亿。对于一个小贵族来说，这样的家产简直是难以想象的。于是，想要与子爵攀关系的人也多了起来，而其中，家里有一个漂亮年轻的女孩的人家，显然更具有优势。
　　诺伦子爵的花心在整个喀什纳是非常有名的，除了海格埃洛公爵，整个喀什纳似乎就没有比诺伦子爵更加花心的人了。但是，有一天，诺伦子爵结婚了。结婚后的子爵再也没有了以前的风流行径了，所有喀什纳人都知道，子爵深深爱着自己的妻子，甚至为了妻子愿意抛弃所有情人。很多人都猜测子爵夫人究竟是什么人家的千金，但是他们并不知道，这位子爵夫人以前只是一名小小的卖花女而已。
　　对于这位子爵，芮芸心里是很愧疚的。说实话，她原本以为这位子爵是一个像海格埃洛一样的超级花花公子。但是没有想到，这位子爵在结婚以后就完全没有了原来的风流，甚至，如果不是没有继承人的话，他都不愿意再为自己寻找一位伴偶。但是，自己却欺骗了他的感情，利用他来掩饰自己的身份。当时芮芸并没有多想，但是等到空下来的时候，芮芸不禁为自己的行为感到不齿。
　　“我这么做，和希玲她们有什么区别？”芮芸使劲地敲着自己的额头，一脸的懊悔。她不明白，自己怎么会想出那样的主意的？难道是自己真的变坏了吗？
　　“艾美拉，你在吗？”芮芸正在狠狠地批评着自己，门外却传来了诺伦子爵的声音。微微愣了一下，芮芸匆忙地整理了一下仪容，回道：“啊，请稍等，我就来开门。”
　　打开门，穿戴整齐的子爵正安静地等待着。芮芸打开门，一眼就看见了子爵有些疲倦的神色，她心里感到一些不忍。这个男人为了自己的家族，一直在努力着，而现在，自己却要糟蹋他的心灵与感情，自己这么做，实在太过分了呀……
　　“诺伦，有什么事情吗？穿戴得那么整齐，有宴会吗？”芮芸勉强挤出一丝笑容，她发觉，自己原本的城府在这个人面前，忽然就失效了。她再也没有办法让自己进入演戏一样的状态中，甚至，她就连在这个人面前撒谎，都快做不到了。“这就是愧疚吗？真的……让人好难受呀……”心中暗自感叹着，芮芸不知不觉中低下了头，神色也有些黯然。
　　诺伦敏感地察觉了芮芸的异样，他轻轻托起芮芸的脸，看着她额头上通红地痕迹，担心地问道：“怎么了，你生病了吗？怎么也不和我说一声？”
　　看着关切的诺伦子爵，芮芸心中一阵阵地冲动，她几乎就要将真相说出来了。但是，她知道，现在她绝对不能这么做。硬生生将冲动压了下去，只是，她的脸色却因为这内心的挣扎变得更差了。
　　“不……我没有事……”芮芸甩脱了诺伦的手，重新低下了头，她现在实在不敢面对这个男人。
　　“真的没有事？”子爵狐疑地问道，他清晰地感觉到，艾美拉根本就是心事重重。
　　“是的……对了，找我有什么事情吗？”害怕再在这个问题上纠缠下去，芮芸立刻转开了话题。
　　诺伦子爵盯着芮芸看了半天，缓缓说道：“艾美拉，有什么心事，如果你不愿意和我说，可以去找霍德。他或许可以帮上你。但是，请不要一个人把心事憋在心里，好吗？看到你这样无精打采，真的是一件让人很着急的事情。”
　　芮芸愣住了。半晌，她回过神来，脸上又恢复了淡定的微笑。“对不起，的确有些心事，不过，现在好多了。放心吧，如果真的遇到了什么问题，我一定会找你们帮忙的。”
　　见到了艾美拉的笑容，诺伦子爵心里松了一口气。他点了点头，道：“这样就好。对了，现在有时间吗？我刚刚检查完这个这个月的经营情况，正向去各个商铺看一看，你能陪我一起去吗？权当是逛街吧，如何？”
　　看了看外面的天色，芮芸道：“好啊！可是……”说着，芮芸低下头看了看自己身上普通到极点衣裙，又看看诺伦子爵身上漂亮的衣服，不好意思地笑了起来。
　　诺伦被芮芸逗笑了，他摇着头说道：“早替你准备好了，要是我也像你一样丢三落四的，我的产业恐怕早就全丢了吧！衣服在菲里安的房间里，快去换换吧！”
　　“好。”芮芸脸红了起来，这让她有点吃惊。以前，出来在恩莱科和吴昊面前，她可是很少脸红的。但是，在这个男人面前，自己却难得地脸红了？这意味着什么？难道自己好不容易筑起来的心防，在愧疚这种感情面前，就如此不堪一击吗？
　　……
　　喀什纳繁华的大街上，芮芸穿着一件淡青色的长裙，轻轻钩着诺伦子爵的胳膊，陪着他一家一家地巡视着所有诺伦名下的商铺。到这个时候，她才大致地对诺伦的富裕有了一些真实的了解。诺伦所巡视的商铺，通常都是一条街上最为高档的几家之一，而且仅仅是从帐本上瞄到的几眼，芮芸就觉得有些发晕。这些商铺每天的赢利额几乎统统超过四位数——最后的记价单位还是金币。也就是说，这些商铺任意一家一天的赢利就足以支撑数百个普通家庭生活一个月了。如此庞大的财富，在整个喀什纳，恐怕也就只有海格埃洛这个地主能够超越他了吧？想到这里，芮芸更加感到了不安，她甚至觉得，自己的欺骗行为就和那些用美色骗取富豪的财产的可恶女人没有什么两样了。
　　“不能这样下去了……”芮芸在心里焦急地喊道。“我必须尽快做一个了结……然后，要么乞求他的原谅，要么为了我的所作所为付出应有的代价……不然，我一定会一辈子不安的。”这就是所谓的心障，此刻，芮芸也正在被心障折磨着。
　　“你果然还是有心事呀！”诺伦的声音突然出现在芮芸的耳边，把她从心障中惊醒过来。看着对完帐目，正凑在自己面前，紧紧盯着自己的诺伦，芮芸的脸“唰”地红了，而且一直红到了脖子根。她算是明白了，只要心障未除，她在这个男人面前就永远不要想保持平静。
　　“是……是的……不过，只是一点点……而已……”芮芸结巴着回答道，要是让熟悉她的人知道了，恐怕会吃惊得掉下下巴。一向精明、能言善辩的芮芸居然在一个男人面前连话也说不好了，这实在让人吃惊。
　　“哦……”诺伦子爵意味深长地笑了笑。芮芸顿时心慌起来，她感觉，自己的谎言似乎被子爵识破了。不过，没等芮芸多想，商铺外传来的骚动让芮芸从慌张中解脱出来。一阵熟悉的精神波动渐渐接近了她，不知道为什么，芮芸立刻就恢复了镇定，淡然甚至有些冷漠地将目光转向了门口。诺伦子爵被芮芸的变化吸引了，也望向了门口。
　　一个如同天使一般的绝色少女在一众官员的簇拥下走了进来。她并没有看见角落中的芮芸与诺伦子爵，只是跟着想在东家面前好好表现自己的掌柜，细细地挑选起了自己喜欢的商品。芮芸只觉得原本崩塌的心防在这一瞬间重新建立了起来，速度之快让她感到不可思议。她拉起了诺伦，快步向店外走去，现在还不是和他见面的时候。诺伦还没有从那个少女给他的震撼中回过神来，就这样愣愣地被芮芸拉了出去。
　　“站住！”刚刚从商铺中跑出来，芮芸还没有来得及喘口气，她的背后，商铺里面就传出了一个少女清脆的喊声。芮芸的身体震了一下，走得却更加快了。但是，她的手却始终没有放开莫名其妙的诺伦子爵。
　　“给我站住！”那个少女似乎有些发急了，从商铺中冲了出来。而那些跟在她身后的官员和骑士，还以为发生了什么事情，紧张地将芮芸与诺伦团团围了起来。
　　芮芸无奈地停下了脚步。本来，以她的能力，这些人是绝对困不住她的。但是她不想惹事，也不想位诺伦子爵添麻烦。转过身，芮芸冷漠地注视着眼前这个被称作“天使”的少女，缓缓说道：“又见面了。”
　　“公爵夫人……这……”本来正准备冲上去把这两个冒犯了公爵夫人的家伙抓起来的骑士队长，在听见芮芸这么说之后，愣了一下，随后迟疑地对着费纳希雅问道。
　　费纳希雅向后挥了挥手，那个骑士队长立刻退了下去，他知道，这里的事情他是插不了手了，那个和诺伦子爵待在一起的女人明显是公爵夫人的旧识，而且，似乎还关系不浅的样子。可是，她为什么会和诺伦呆在一起？那个家伙可是有名的花花公子，就算结婚的三年以来，他再也没有传出什么风流事迹，可是以前的案底摆在那里，换做自己，可是绝对不会和他在一起的。不过，他也不想想，如果诺伦子爵愿意的话，恐怕还会有很多少女遭殃，毕竟，像他这样的花花公子哄女孩子的手段可不是假的。
　　费纳希雅愣愣地看着芮芸。从芮芸当时留给自己的记忆里，她很清楚地找到了芮芸本人的容貌，而现在，这个自己朝思暮想的人就出现在自己的面前，却亲热地挽着别人的手！她几乎被愤怒冲昏了头脑，甚至连可以使用灵魂戒指都忘记了。狠狠地瞪视着那个男人，费纳希雅颤声问道：“你为什么会和他在一起？他是你什么人？”
　　周围的人都清晰地感觉到了费纳希雅的愤怒，几个骑士再次靠近了几步，他们都知道，诺伦子爵拥有着相当高超的武技，除非先发制人，不然就他们几个骑士，恐怕还没有办法把他拿下。
　　在听到“公爵夫人”这个称呼的时候，诺伦就明白了眼前这位小姐的身份。只是，他不明白，艾美拉为什么会认识一个地位如此崇高的大人物，而且还相当熟的样子。不过，那些骑士时不时逼近的举动让他感觉很不高兴。向前斜跨了一步，诺伦挡在了芮芸的身前，向着费纳希雅鞠了一躬，说道：“公爵夫人，很高兴见到您。我的名字叫诺伦&#183;普利斯&#183;曼非德，是一名子爵。您如果愿意的话，可以直接称呼我的名字。至于您刚才的问题”说到这里，诺伦停了下来，回头似笑非笑地看了芮芸一眼，将芮芸看得红了脸，才继续说道：“如您所见，我正在追求着艾美拉小姐。”
　　费纳希雅在听到诺伦说他正在追求着芮芸的时候，心中的愤怒几乎宝涨到了极限。她冷冰冰地对着芮芸道：“艾美拉？哼，真是有趣的名字。你难道就真的打算隐居起来，不再见我了吗？他说他正在追求你，是吗？然后，你答应了，是吗？”
　　没有人见过费纳希雅小姐发这么大的火，站在侧面的他们都感觉似乎被这位小姐的怒气压得快要站不直身体了。但是那个叫艾美拉的女人却像是什么都没有感觉到一样。她镇定地绕过了诺伦子爵，走到公爵夫人面前，小声地说道：“如果我真的想隐居，你认为我会选择这里吗？如果我真的不想见你，你认为我会在这个时候来到这里吗？”
　　听完芮芸的话，费纳希雅的脸上露出了明显的喜色，她不顾身高的差距，一把抱住了芮芸，将头埋在芮芸的胸口，轻声说道：“回来吧，回到我身边来吧！好吗？我不再怪你了，回来好吗？”
　　芮芸微微叹了口气，坚定而冷漠地吐出了一个“不”字。费纳希雅愕然，她抬起头，不敢置信地望着芮芸。趁着费纳希雅分神的瞬间，芮芸轻松地挣开了她的双臂，借着风滑到了诺伦子爵的身前。
　　“为什么？”费纳希雅问道，脸上的神情竟有些凄然。
　　“因为，我不想”芮芸说道，“本来，我已经不准备来见你了。我想平静地生活下去。而你给不了我想要的平静。无论怎么样，你的命运是逃避不了的。以前，我曾经试着想让你离开那些纷乱，但是最终，我发现，我失败了。因果率总是在潜移默化中影响着我的所有决定，最终，你还是走回了这条路。你不能给我平静。”
　　周围的人被这两位小姐的话弄得一头雾水，就连诺伦也不例外。而费纳希雅则是带着不相信的神色，大声质问道：“既然如此，那你为什么还要来到这里？你为什么还要来见我？”
　　“我本来不想见你的，但是最终却还是见到了……”说着，芮芸微微低下了头。“你知道的，原来我来到这里是为了什么。我只是有些放不下心，而你总是不能让人省心。”
　　费纳希雅张了张嘴，还想说什么，但是一道突然出现的白光将她的思路打断了。飞快地从怀中掏出星盘，然后往地上一扔，费纳希雅在烟雾将自己彻底包围之前，看了芮芸一眼，然后一道精神信息传进了芮芸的脑海。
　　“我找到你了，就绝对不会这样放弃。”
　　（全部格式化了也有好处……那就是我也不需要大改了，反正一切从头开始，写的时候还能吸取一些书友的意见……恩，到这里芮芸的感情暂时会被放到一边吧，她的攻略应该要开始了，而且，她的对头也快出现了。）
　　起0C点0C中0C文0C网0C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第二十章 从头来过
　　(起8J点8J中8J文8J网更新时间：2007-1-21 18:48:00　　本章字数：5521)
　　芮芸望着烟雾逝去的方向，呆呆地出着神。红袍法师德雷刻丝凭空出现的众人的眼前，看着天边阴恻恻地说了一句话，但是芮芸并没有听清楚。不知道为什么，她感觉自己像是从一个接一个连环不断的梦里清醒了一样。想要寻求安宁的自己为什么会突然想到来找恩莱科，为什么会做出一连串不符合自己原本处世原则的事情，为什么会突然变得冷漠又突然变得脆弱无比？这些都好象是梦一样，身处梦境中的她感到无所适从。
　　“真的是梦吗？”不知不觉间，她恍惚地吐出了几个词。梦呓般的语气让他身边的诺伦子爵一阵心悸。
　　德雷刻丝这时也注意到了芮芸，他走过来，上下打量着仍旧在出神的芮芸，半晌问道：“你和费纳希雅是什么关系？你是索菲恩人？”
　　被德雷刻丝的问话惊醒，芮芸愣愣地看了他一会，突然古怪地笑了起来。这笑容看在别人的眼里说不出的诡异，甚至有点……疯狂的味道？吸了一口气，芮芸用低哑的嗓音说道：“每个人都有内心的阴暗面，以前我一直不知道自己心中的阴暗面是怎么样的，没有想到来到这里以后，我反而发现了我的阴暗面，呵呵，真是讽刺呀！”顿了顿，芮芸看了看德雷刻丝，淡然地说道：“说起来，还真是好久不见了呢，德雷刻丝。”
　　这次轮到德雷刻丝发愣了，他盯着芮芸看了半天，确定自己绝对没有见过这个古怪的女子之后，疑惑地说道：“对不起，我记不起曾经见过你。你是谁？”
　　芮芸的表情古怪起来，似乎在挣扎着什么。德雷刻丝见她这个样子，也难得耐心地等待她的答复。他总有一种感觉，这个女人很不简单。半晌，芮芸似乎终于做下了决定。她闭起眼睛，嘴角勾起一道微微的弧度，紧接着，她原本黑色的长发在一瞬间，犹如蜕变一般，，化做了鲜艳如血的红色。鲜亮的红色在阳光的照射下，反射着一丝丝触目惊心的红晕，吸引了所有人的目光。
　　德雷刻丝的瞳孔收缩饿一下，这个红色让他想起了一个人，一个特罗德曾经向他提起过的人。然后，芮芸睁开了眼睛，黑色的瞳孔在长长的鲜红刘海下，一点一点，如同晕开的水彩一般，渐渐映出了天空的蔚蓝。如同遭到重击一样，德雷刻丝不由自主地向后退了几步，与芮芸拉开了距离。在特罗德的形容中，这个女人拥有着不输圣骑士的高超武技，而且魔法的实力也相当强劲，绝对不会比恩莱科和费纳希雅好对付。想着，他笼在袖子里的右手中已经聚集起一团墨绿色的光球。
　　一道从地底钻出的黑烟挡在了芮芸与德雷刻丝之间，那个浑身上下都如同腐烂了一般的死灵法师，随着黑烟出现在众人的面前。
　　“赤主小姐，久违了。”特罗德用他特有的嘶哑嗓音说道，还咧开嘴笑了笑。这个笑容让周围的一众人等都感到毛骨悚然，只有芮芸与德雷刻丝还镇定如常。与特罗德待久了，他们都明白特罗德这个恐怖的表情究竟是什么意思。
　　对于这位死灵法师，芮芸还是比较尊重的。她微微蹲身行了个礼，道：“您好，特罗德先生。自从成达维尔一别，我们也有三个月没有见了吧！您来这里是陪同德雷刻丝魔法师一起追捕费纳希雅的吗？”
　　先生与魔法师，两个不同的称谓，芮芸对特罗德与德雷刻丝的区别对待旁人一目了然。不过德雷刻丝与特罗德毕竟都是超级魔法师，心性的修为相当到家，也没有谁露出什么其他表情。只不过特罗德的脸实在让人看不出表情，而德雷刻丝则是冷着一张脸，面无表情。
　　特罗德点了点头，道：“你说得没错，我们的确是受公爵大人的委托，前来将逃婚的费纳希雅请回去。你知道，费纳希雅小姐的行为让公爵大人颜面尽失，更让他心急如焚。”
　　表面上特罗德一直在与芮芸絮叨着，但特罗德的心里却是很诧异的。首先，这位赤主小姐比以前要高了不少，而且，似乎连体形也发生了一些变化。如果不是她的灵魂波动让自己感觉熟悉的话，特罗德甚至不能确定眼前这个人就是当时成达维尔的赤主小姐。而且，赤主与费纳希雅同时出现在这里，就证明了当时他与米琳达的猜测是错误的，赤主是赤主，费纳希雅是费纳希雅。虽然她们两个人明显认识，但是却并不是同一个人。这也就意味着，对于卡敖奇来说，索菲恩就又多了一个超级魔法师，而且这个超级魔法师还拥有极高超的武技。
　　芮芸笑了笑：“的确，海格埃洛公爵对费纳希雅的痴心天下皆知。可是，两位好象仍旧没有成功的样子。特别是德雷刻丝法师阁下，您刚才的偷袭行为好象有损您身为超级魔法师的形象吧？而且，据我观察，您方才使用的似乎是一种很强力的诅咒吧？如果没记错的话，这种诅咒是可以让人在痛苦中渐渐失去生命的邪恶魔法，您说对吗？”
　　德雷刻丝的嘴角抽搐了一下，他只是哼了一声，却并没有反驳芮芸的观点。作为一名超级魔法师，刚才的偷袭的确有损形象。不过当时情况特殊，想必其他人也不会说什么。但是那种特殊的诅咒效果也的确如同这个赤主所说的那样，会让人在痛苦中死去。他知道，如果海格埃洛知道了这个消息，虽然不会对自己说什么，但是说不好就会因为愤怒而在暗地里给自己使绊子——这个家伙也不是一个只会光明正大的人物，作为将军，他深明兵不厌诈的道理。可是，德雷刻丝还是一个超级魔法师，这个身份使得他不屑于说谎。于是，不愿意承认也不屑于说话的红袍法师，就只能用沉默来表达自己的意思了。
　　“您看”芮芸笑着摊摊手，“特罗德先生，我想海格埃洛公爵在你们临行应该交代过两位，让两位尽量不要伤害费纳希雅吧？可是现在，费纳希雅却面临着死亡的威胁。如果让公爵大人知道了，恐怕会相当不满意的，您说呢？”
　　特罗德明白了眼前这个女子的意思，她是在挤兑德雷刻丝呢！又露出了恐怖的笑容，特罗德说道：“我想，的确会这样。公爵恐怕会怒不可遏的，毕竟，虽然痛恨费纳希雅小姐逃婚，但是他仍旧深深爱着那位小姐。”
　　“哼！”一直被两个人挤兑着的德雷刻丝终于忍不住了，他冷冷地哼了一声，说道：“放心吧，虽然那个诅咒的确会让人在痛苦中死去，但是至少要过两个星期的时间，只要在这点时间中找到那位小姐，她就不会有事了。”
　　“呀！”芮芸立刻故做惊讶地道，“德雷刻丝先生，你好残忍呀！竟然用这样说，你难道还想让费纳希雅小姐在痛苦中煎熬两个星期，然后等你去寻找她吗？说实话，以我对费纳希雅的了解，她为了自由是绝对不会屈服在任何威胁之下的，这样说你明白吗？也就是说，她恐怕宁愿找一个地方躲起来，然后一个人痛苦地死去，也不会让你有抓住她的机会。你知道这意味着什么吗？”说着，芮芸的表情突然严肃下来。
　　“这就意味着，一个风华正茂的少女，一位天使般的女子，一名想要追求自由的女孩，将会死在你邪恶的魔法下。你觉得，怎么样呢？”芮芸缓缓地说着，所有人都被她的话震得反应了过来。特别是那些骑士与卫兵，他们都相当喜欢那位年轻的公爵夫人，可是现在，这位公爵夫人居然就要被这个邪恶的魔法师杀死了！几个年轻人的热血涌上心头，也不管与那位红袍法师的实力差距，不约而同地冲了出去，这个时候，他们只想亲手教训一下这个做事卤莽欠考虑的混蛋——殊不知，其实真正卤莽的是他们自己才对。
　　“都停下吧！”特罗德说道，随手挥出了一片黑雾。原本勇敢的骑士在见到这片黑雾之后，都感到背后一阵阵发凉，不自觉地停下了脚步。不过也幸好这样，否则以德雷刻丝的脾气，他们绝对一个都活不了。芮芸拂了下眼前的刘海，走到几个骑士面前，一个安神术丢了下去，然后看着德雷刻丝说道：“德雷刻丝，你看，连这些普通人都觉得你做得太过分了，你认为，海格埃洛公爵会怎么看？据我所知，他可不是一个宽容的人。”
　　德雷刻丝从头到尾就没有说过几句话，唯一说的那句话立刻就被芮芸故意曲解了。而他的沉默也正中芮芸的下怀。他一直就被芮芸牵着鼻子走，完全没有办法应对。作为一个超级魔法师，他的实力与学识是无庸质疑的，但是他嘴皮子上的工夫就完全不是芮芸的对手了，甚至连特罗德在这方面也比他强得多。发现自己再待下去只会自取其辱，德雷刻丝又哼了一声，将一把金色的粉末洒在了自己的身上，消失在众人的面前。
　　“诶，他居然逃跑了……真是的……”芮芸摇摇头，摆出无奈的样子，周围的人见那个可恶的魔法师离开了，都放松了下来。芮芸的神态立刻把他们逗乐了，众人都发出了轻轻的笑声。反倒是特罗德没有笑，他严肃地看着芮芸，似乎在想什么一样。
　　“怎么了？”芮芸发现了特罗德探究的目光，视线迎了上去，问道。
　　“不，只是感觉你变得很厉害，至少从外表上来说是这样。”特罗德实话实说。这个女子给他的感觉和他的老师有点像，虽然无论从哪个方面来看，老师和他都不是一个世界的人。但是直觉是一种很奇怪的东西，特别是他们这些精神力强大的超级魔法师，有时候，直觉往往离正确的答案相当接近。
　　芮芸笑了笑：“这才是我本来的样子，在成达维尔的我披上了一层伪装。”
　　特罗德点了点头，没有再说什么。他的视线越过芮芸，望向了她身后的诺伦子爵，然后给了芮芸一个意味深长的眼神。芮芸大致可以猜到他在想什么，又想到自己可以称得上是无耻的行径，不禁尴尬起来，脸上也泛起了一丝红晕。不过幸好，在红色头发的映照下，她脸上的红晕并没有让其他人发现。
　　“那么，为了尽早找到费纳希雅小姐，我也应该离开了。告辞了，赤主小姐。”特罗德说着，向芮芸微微欠了欠身，化做烟雾钻入了地下。
　　周围的人见已经没有他们什么事情了，渐渐散开离去。而那些骑士、卫兵与官员看了芮芸与诺伦子爵，最后还是决定不要去惹这个连邪法师特罗德都礼让三分的女人，随着人流离开。
　　“你应该要离开了吧！”见到人群散去，诺伦子爵没有等芮芸说话，首先说道。
　　芮芸愣了一下，然后愧疚地看着他，半晌说不出话，只是微微点了点头。
　　诺伦子爵似乎并没有在意芮芸的表示，他只是微笑着说道：“你现在一定感到愧疚吧，我看的出来。不过，其实你并不用愧疚什么。虽然你欺骗了我，但是，你也的确给我带来了不少快乐。只可惜，看刚才的情况，你和公爵夫人的纠葛似乎很复杂。”
　　芮芸张了张嘴，可还是没有能够说出什么东西。在这个男人面前，愧疚使得她的伶牙利齿都像失去了作用一般。最终，她缓慢而低沉地吐出了一个词：“对不起……”
　　“不用说对不起，虽然我的确有点生气”诺伦伸手拍了拍芮芸的脑袋，“自从妻子离我而去之后，我就一直是闷闷不乐的。那些麻烦的女人更是时时打搅着我的安宁。不过你的到来总算让我从烦恼与哀伤中走了出来，虽然只有短短的两天，但是我想，家里的每一个人都很喜欢你们母子。哦，现在看来的话，你们似乎并不是母子吧。不过，你们确实给整个宅院带来了快乐，赶走了烦恼和忧伤。这也算是功过相抵吧！”
　　芮芸有些惊讶地抬起了头，看着诺伦真诚的眼眸。这个昔日的花花公子大色狼，早已失去了往日的神采飞扬。生活与麻烦让他微微显露出一丝老态，即便他还只有三十六岁。
　　“谢谢……”芮芸这次是真的不知道应该说什么了，除了这个词，她找不出其他能够表达她现在真实心境的词汇来。
　　诺伦宽厚地笑了笑，说道：“不用谢我了。我们先回去吧，如果你要离开的话，恐怕得准备一些东西吧！对了，这事情先不要让老霍德知道，他对你的期望很高啊。”
　　“啊……是……”芮芸慌乱地回答。她总算知道，所谓成熟的男人为什么那么吸引那些年轻的女孩子了。无论是他们表现出来的心态、脾气还是作风，对于那些涉世未深的女孩来说，都算得上是致命的诱惑了。不过幸好，她已经不算年轻了。
　　……
　　第二天一早，芮芸就带着菲丽和一点行李，离开了诺伦子爵的宅院。这次她并没有再坐马车，而是直接飞着离开的。与驾驶马车不同，飞在空中的芮芸早已熟悉了在空中所需要做的一切，而且并不需要如同驾驶马车那样要随时注意着前面的路况。因此，她拥有了许多时间来思考。而菲丽，聪敏的她知道赤主姐姐在整理自己的心事，乖巧的没有出声，安静地享受着姐姐老师温暖而柔软的怀抱。
　　对于芮芸来说，诺伦子爵给她带来的影响非常大。特别是道别时，子爵那一句：“这里会一直为你开放的，欢迎随时回来。不过，到时候可不要再冒充女主人了哦！”让芮芸百感交集。没有体会过突破心障的人恐怕不会明白在芮芸心中那位诺伦子爵的超然地位，对于她来说，子爵不会是亲人或者情人，甚至不能算是朋友。从某种角度来说，诺伦更像是她的恩人与师长。这种说法或许有点悬，但芮芸心里却清楚地知道，自己的确有这样的感受。
　　“接下来该去哪呢……”想了半天，芮芸晃了晃脑袋。她现在是在向莱丁联合王国的方向前进，但是速度并不快，因此想要进入莱丁境内，以现在的速度恐怕还得在飞大半天。可是，事实上，芮芸并没有想好，她究竟应该去哪里。本来，她是想阻止恩莱科施展那个伤身体的血之禁咒的，可是昨天这么一闹，她忽然发觉，自己根本没道理去阻止他做什么。自己已经跟他分开了，而且曾经下决心不再去想他。而如果自己再找上门去，那先前的决定不就和戏言没什么两样吗？
　　“算了……暂时不去找他了，起莱丁看看吧。来这里那么久，我还从来没有去过莱丁呢。”这么想着，芮芸加快了速度。
　　……
　　“恩？她回来了？”莱丁的一座茂密的丛林中，一个看上去只有十二、三岁的小女孩突然从地下钻了出来，惊讶地说道。看她的样子，似乎是在挖掘着什么。
　　“看样子，我很快就不用那么无聊了呀。”女孩说着，用手撩开了遮挡在脸前，有些凌乱的头发。头发之下显现出来的，赫然是一张缩小版的费纳希雅的绝色容颜。
　　（这章的标题和内容没有什么关系，只是我起来让自己清楚，是从什么时候开始认识到自己的不足的。仅此而已，希望各位不要见怪。）
　　起8J点8J中8J文8J网8J授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第二十一章 沙暴
　　(起3J点3J中3J文3J网更新时间：2007-1-22 20:20:00　　本章字数：5590)
　　本来，芮芸应该是先去蒙提塔的，因为那里有她的实验室，更有她培养的几个未来的亲信。但是，她最终却仍旧选择了去莱丁。因为，她不认为精明如Rain——或者说另外一个自己，会把那些有可能让自己占据优势的东西留下。芮芸确信这个世界上没有人能够比Rain还了解自己，但是同样的，她也确信，没有人能比自己更了解Rain。比起费纳希雅与恩莱科所谓命运的双生子，她们两个才更有资格被成为“命运的双生子”。
　　正因为这样，芮芸知道，她们之间始终有留存着一丝特殊的感应。或许是由于灵魂在一起的时间长了，或许是因为灵魂波动的相似，也或许是因为一些其他无法解释的原因，但是芮芸至少知道，自己感应到她的，同时，她也感应到自己了。这种特殊而奇妙的感应，让芮芸清楚地感觉到了她的情绪波动。没有敌意，没有憎恨，反而带着一丝兴奋与喜悦。芮芸大致能够猜想到这是什么原因，她太孤单了，所以，她需要有一个人能够好好地陪伴她，陪伴她玩一个游戏，一个规模宏大的游戏，一个以整个世界的未来为赌注，以现在世界的情势和发展为剧情的游戏。这或许可以被称为战略游戏，不过，她们两个人所玩的游戏，绝对是这个世界上除了神魔以外没有任何人曾尝试过的。这太艰难，也太疯狂了。
　　芮芸很清楚自己在战略层面上的不足。就如同曾经与特罗德说的那样，她对于大局的把握一直很差，如果让她来制定战略，绝对会使这场游戏输到体无完肤。但是，她更加清楚自己的优势。对于战术层面来说，看惯了各种历史、架空小说以及真正的战争分析的她，对于如何制定战术，根本就是了如指掌。或许以她的能力还没有办法像海格埃洛或者凯特那样统领一支庞大的军队，但是如果作为一个军师，一个在军队之后出谋划策的人物，她自信不会比这个世界上的任何人差。要知道，在某些极小范围的“战役”中，即便是海格埃洛也从没有赢过她。这就是她自信的来源之一。
　　而相对她在战术层面上的出人天赋，Rain的能力究竟是如何，芮芸却并不是特别清楚。不过，结合自己的能力，芮芸暗自猜测，她在这些方面是绝对不会比自己差的。毕竟，无论如何她总是在自己的灵魂深处潜伏了一年的人，她清楚自己的所有想法，清楚自己的大部分记忆，自然也能够学到一些自己的本领。本来，按照原来的那个Rain的心性，芮芸对于最终能够成为游戏的赢家这点是一点不担心的。但是现在，当Rain在自己的灵魂深处被禁锢了一年之后，当她的心性在这一年之中发生了重大的改变之后，芮芸就不这么肯定了。事实上，芮芸甚至已经开始担心，如果自己输了这场游戏，整个世界会被Rain这个有些偏激的家伙，带上一个什么样的轨迹，获得什么样的未来。
　　当然了，芮芸很清楚一件事情，那就是自己即便是输了这场游戏，Rain也不会把自己怎么样。她虽然有些偏激，但是却是一个真正不噬杀的人。当初报复自己，如果不是伊莉娜丝那个混蛋事先和她通过了气，恐怕她也不会那么干脆地就把自己生存的希望掐灭。即便是她在说要自己死的时候，芮芸也能够感觉到，她心中有的更多是怨恨，而不是杀意。这也许是一件很矛盾的事情，但芮芸觉得，她的感觉没有错。
　　在更多时候，Rain还是像一个孩子，芮芸知道。即便她们其实并没有真正见过一面。只是，不知道Rain自己知道不知道。
　　在天空中飞行虽然快捷，还能够欣赏从高空俯瞰地面所得到的完全不一样的风光。但是，相对于走陆路来说，空中的旅行仍旧是很无聊的。在一天之内连续穿越了几个郡省的地界，芮芸根本没有停下来。甚至有一次她还感觉到了恩莱科那被诅咒压制得相当微弱的精神波动，但是，她仍旧没有停下来。现在的恩莱科并不需要她，他的未来已经不在她手里了。他需要自己好好地冷静，好好地面对已知或者未知的未来，而不是把所有的心思都牵在自己的身上。他们两个的情感，早在芮芸回到原来世界的时候，就已经宣告破裂了、消散了。除了那仍旧属于读者时的同情与担心，芮芸实在没有办法认为，自己还爱着他，或者，还对他有着特殊的眷恋。
　　小菲丽一路上都很安静，没有像以前那样唧唧喳喳地拉着芮芸说话。她其实很喜欢诺伦子爵的宅院，或者说，她更加喜欢霍德爷爷和那些仆人们。作为一个平民家的孩子，她从来没有认为自己的身份比那些仆人高多少，自然，一直待在芮芸的身边也让她不再认为自己比那些高高在上的贵族差多少。对于她来说，接受过芮芸的思想灌输的小菲丽，已经有了一些众生平等的概念。只不过，这样的概念还很淡而已。
　　两个人各怀心思，因此这一路上一直安静得很。芮芸飞得不急，她还没完全想好进入莱丁之后要干些什么。但是前方突然呼啸起来的狂风之声让她不得不从思考中回过神来。直到这个时候，芮芸才发现，她们已经进入了影盗所控制着的荒漠。
　　现在还是旱季，荒漠的风沙总是大得很。但是对于习惯在荒漠中行走的人来说，这样的风沙并不能算什么。但是每当几个特定的日子，即便是生活在荒漠中的影盗也绝对不会离开他们的营地。在这些日子中，荒漠总是会刮起恐怖的飓风，然后夹裹着千万吨的沙土，席卷整个荒漠中的一切。如果这个时候身在荒漠的天空下而没有什么能够隐蔽的安全之所，绝对没有人能够逃过被这可怕而狂乱的沙暴咆哮着吞噬的命运。
　　由于芮芸和小菲丽一直处在出神的状态，她们都没有注意自己身边的情况。本来，芮芸即便是在冥想的时候都会留心身边的变化，但是这次她却因为感受到Rain的灵魂波动而忘记了要感知周围的状况。以至于当她与小菲丽发现这糟糕的状况的时候，数股巨大的沙暴飓风已经将她们包围在中间了。大自然狂乱的风让芮芸开始难以驾御身边的风元素，所有的风元素开始一点点离开她的掌控，回归到充满了野性的同伴身边，然后也变得狂野起来，报复一般地狠狠冲击起芮芸有些摇摇欲坠的身体。
　　不得已，芮芸只好抱着小菲丽落到了地面。阻挡风沙的结界暂时让她们没有了威胁，但是看着结界外一点点升高的沙土以及离自己越来越近的飓风，芮芸心里忐忑起来。虽然她拥有超绝的力量，虽然她也能够施展出媲美自然威力的强大魔法，但是，当真正面对大自然的愤怒的时候，芮芸立刻感觉到了自己的渺小和力不从心。
　　“赤……赤主姐姐，我们……我们会没事的吧……”小菲丽紧张害怕地身体发抖，她紧紧把身体窝在芮芸的怀里，颤颤巍巍地问道。她无论怎样都只是个还没有见过什么世面的小女孩，在面对大自然狂暴的一面的时候，没有被吓晕过去，就已经很不错了。
　　芮芸心里也有些忐忑，但是她知道，现在她是小菲丽的支柱，就算真的撑不下去，也绝对不能让小菲丽知道，更何况，她现在感觉，如果好好利用自己的精神力的话，要应付这场巨大的沙暴，也许并不是不可能的事情。因此她凝重地点了点头，道：“虽然可能会比较累，但是想要撑过这次的沙暴，以我的能力还是没有问题的。”不过，说完这话，就连芮芸都感觉滑稽。在自然如此庞大的威势面前，她居然还能够不咸不淡的拿话来哄小孩……
　　小菲丽可不管那么多，她听到自己的赤主姐姐说能够安全度过这次危机，原本悬着的心立刻就放下了。甜甜地一笑，菲丽没有再说话。她看得出来，就算是赤主姐姐，现在也有点紧张。在这个时候，自己不应该去打扰她。可是，对于芮芸的无比信任，让她根本就没有去想，刚才这位姐姐老师说的话究竟是不是真的——孩子的单纯在这个时候表现无遗。
　　第一次如此近距离观察沙暴，芮芸不免有些激动。从某种角度来说，沙暴的本质也就是几股庞大的龙卷风而已。不过，当龙卷风蛮横地拔起原本属于地面的东西作为它的武器的时候，这种东西就相当可怕了。因此，芮芸虽然很想好好地观察一下这些龙卷风，可她仍旧乖乖闭上了眼睛，将精神力完全调动起来。对付这样可怕的东西，她不得不用出全力。
　　自从来到这个世界，芮芸还是第一次使出全力，却没有想到对付的并不是什么敌人而是大自然的愤怒。这让她有种哭笑不得的感觉。但是当沙暴狠狠撞上她所设置的结界的时候，所有的思绪都被从她的脑袋里硬生生地挤了出去。结界是直接连接着她的精神力的，结界受到凶狠的撞击，芮芸的精神力自然也被剧烈的震动影响到了。如果不是她早已习惯了精神力的震荡，恐怕这一下就足以让她的精神力与大脑受到巨大的创伤，甚至可能成为一个傻瓜——当然，昏过去是肯定无法避免的。也幸好在这里的是芮芸，如果是其他的魔法师，恐怕只要是没有领悟精神振荡的魔法师，就统统得死在这个荒芜的地方。
　　虽然由于精神力的特殊性，芮芸并没有受到什么伤害，但是猛然间的撞击仍旧让她狠不好受，脸色也有点苍白起来。努力地将被震散的精神力重新聚集起来，芮芸仔细地感受起周围的魔法元素。
　　在这个充满了狂乱的世界中，芮芸几乎只能够发现风与土两种元素。其余的魔法元素都如同科比李奥施展禁咒时那样被远远地挤了开去，只剩下少许还紧紧地围绕在她的身边。微微皱了皱眉头，芮芸立刻指挥着结界周围的土元素推动那些地下的土石，突破地面在结界边制造一道阻挡风沙的屏障。这个举动立刻让芮芸感到结界上所受到的压力少了不少。
　　可是，没有等芮芸高兴多久，沙暴飞快地就将这道屏障连根拔起。失去了屏障保护的芮芸再次失去了能够让自己暂时得到一些休息的东西，不得不提起精神力死死顶着了脆弱的结界不被破坏。但是她很快发觉自己的精神力消耗地飞快，如果再这样下去的话，可以保证，不出一个小时，芮芸的精神力就会被榨空。一旦失去精神力的支撑，没有魔力的自己与魔力低微的菲丽绝对会被这狂暴的风刮走，当然，也有可能是被深深埋在沙土下，再没有人能够发现她们。无论是哪一种结局，芮芸都不想看到，因此她毫无保留地使用自己的所有力量。
　　一道又一道厚实的土墙从地底升了起来，芮芸飞快地催动着周围的土元素，把当初在克丽丝那里学到的，她用来建造实验室的魔法用了出来。虽然沙暴一直不断地摧毁着那些土墙，但是芮芸的速度却比沙暴更快。相对的，她付出的精神力也相当庞大，只不过比起在沙暴之下等死，这样的争取方式显然更加积极，更加能够让芮芸感到安全。
　　事实证明了一件事，克丽丝的确是一个超级天才。她的魔法即使在大自然的愤怒面前，也顽强地坚持了下来。在制造了第七十三面土墙之后，芮芸终于欣喜地发现，其中最靠近结界的十四面土墙紧紧地融合在了一起，成为了如同青石般坚硬的东西。拥有了如此坚实的防御，芮芸终于松了一口气。她一边小心地加固着由于被抽去太多泥沙而变得有些松动的地面，一边透过土墙上留来通气的几个小孔，小心地观察着土墙外的情况。
　　沙暴仍旧肆虐着，没有一点像是要停下来的预兆。看着满眼的黄土与碎石，芮芸就觉得一阵胆寒。如果不是学会了克丽丝的这个古怪到了极点的魔法，自己还不一定能够从这样狂暴的环境中生存下来，特别是当换上了自己真正的身体以后。这个柔弱的身体可和原来的身体不一样。原来的身体拥有妖精的血统，而且本身素质也比自己的身体好得多。更何况还曾经在克丽丝的魔法阵保护下去过同样狂暴的魔界，对于这种恶劣环境的适应能力远比自己的身体好得多。
　　“赤主姐姐，这样我们是不是就没有事情了？”小菲丽眨着大眼睛，欣喜地问道。刚才芮芸苍白的脸色她看到了，更是感觉到了芮芸一直就没有停止过的颤抖。这让她知道，赤主姐姐虽然坚持下来了，却坚持得很辛苦。但是，她的精神力还太弱，魔力更是弱得不像话。没有办法帮助心爱的赤主姐姐，这让小菲丽感到很愧疚。
　　“是啊，暂时是没有什么事情了。不过不知道接下来会怎么样。沙暴好象会持续大半天的样子，也许我们今天没有办法准时吃晚饭了。”芮芸开了个小玩笑，勉强笑了一下。她觉得有些乏力，不是身体上的，是精神上的。
　　小菲丽目不转睛地盯着芮芸黯淡的脸色，眼神中透露出深深地担心。虽然，她相信她的赤主姐姐绝对不会出什么事情，但是芮芸难看的脸色仍旧让她没有办法安心。这个时候，小菲丽甚至暂时忘记了外面仍旧肆虐着的沙暴，只是用自己小小地脸蛋，紧紧贴住芮芸因汗水而变得冰冷的脸颊。
　　芮芸微微有些吃惊，不过仍旧坦然地接受了下来。小菲丽一直把她当作了亲姐姐，这是她知道的，因此她也基本不避讳小菲丽，有什么事也总会让小菲丽知道。这个她的关门弟子，恐怕是除了Rain之外，在这个世界中与她关系最亲近的人了。即便恩莱科也无法与她相比。
　　微微闭着眼睛，享受着一丝温馨，芮芸直到自己的精神好了些，才将小菲丽从身上抱下来。看着菲丽不解的目光，芮芸笑了笑，然后正色道：“马上开始冥想，这两天没有时间，你的冥想练习也落下了，这可不好。趁现在大自然正在发泄着她的情感的时候，好好地用你的精神力去感受周围的魔法元素。记住，魔法元素是大自然的一部分，而元素魔法则是魔法师像大自然借取力量的表现。想要能够成为一名优秀的魔法师，就好好地感受这个自然界吧！”
　　菲丽有些似懂非懂地点了点头，她的年龄暂时还不能够让她理解为什么魔法师的魔法是嫌大自然借取力量。但是她至少清楚一件事，赤主姐姐一旦严肃起来，她说的话总是不会错的。即使现在不明白，好好记住，将来也一定会有明白的一天。闭上眼睛，端正坐姿，小菲丽很快调整好了自己的精神力状态，进入了冥想。她是赤主姐姐唯一的正式弟子，她不能丢赤主姐姐的脸。
　　看着菲丽进入冥想，芮芸则陷如了自己的思考之中。在刚才与沙暴的抵抗中，她并不是只知道全力抵抗的。她隐约感觉，自己在刚才似乎领悟了什么，只是一时间还没有办法彻底弄清楚，因此无法完整地展现在自己的脑袋了。但是，拿会是什么呢？大自然的恐怖力量，究竟能够让自己领悟到什么呢？
　　怀着一点疑惑一点思绪，芮芸也进入了冥想，但是与菲丽不同，她的精神力远远地延伸开去，一直延伸到了沙暴的边缘。她打算让自己化身为沙暴，好好体验一下大自然的情感，体验一下这恐怖威势的源泉。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第二十二章 元素魔法
　　(起3U点3U中3U文3U网更新时间：2007-1-24 21:37:00　　本章字数：6007)
　　芮芸现在的感觉很奇怪，相当奇怪。原本她以为，只要让自己的精神力与沙暴中的魔法元素同步起来，就可以暂时化身为沙暴，感受沙暴所能够感受到的一切。但是，当她真的这么做的时候，她却发现，完全不是那么一回事。
　　沙暴中的元素远比她想象得更加狂暴，芮芸甚至没有办法让自己的精神力与这些狂暴的元素同步起来，因为她清楚，一点精神力与这些元素同步了，那么这个世界上恐怕就又要多出一个疯子了。而且与一般的疯子不同，这个疯子还将充满了狂暴的力量。这个发现不得不让她退求其次，让精神力紧紧地跟随着沙暴，一点一点地分析着沙暴的内部。
　　沙暴的内部倒是与芮芸想象的一样，完全就是一个风与土的世界。只不过，这里的魔法元素反而没有外面来得那么狂暴。芮芸听说过台风眼反而是整个台风中风力最小的地方，对这个现象还是很理解的。然而，当她发现，沙暴中心的魔法元素密集程度要比沙暴本体高出数倍的时候，她就感到，也许，她能够摆脱目前在元素魔法上那难以逾越的困境了。
　　小心翼翼地收回一部分精神力，芮芸控制这些精神力在这个坚固的石堡中微微震荡起来。同时让两部分精神力进行频率不同的震荡对于芮芸来说并不是什么新鲜事情，虽然自从她掌握了高超的精神魔法以后，已经有好一段时间没有象样的练习过，但是芮芸庞大的精神力也不只是摆来看的。加上她在长途飞行中一直没有停顿过的精神力的精确控制的练习，芮芸这么做起来的时候倒也得心应手。
　　跟随着外界沙暴的节奏，芮芸精细地控制着精神力，引动起风与土两种元素，让它们如同外界的沙暴一样旋转起来。很快，一个微型的沙暴就出现在这个石堡中。然而，即使是如此小的一个沙暴，也将整个石堡中的风都牵动了起来，一时间，狂风在石堡内部呼啸起来。
　　害怕影响到小菲丽的冥想，芮芸慌忙将那个自己制造出来的微型沙暴打散。然后收回了连接着外界沙暴的精神力。刚才那个微型沙暴虽然存在的时间很短，但是芮芸的精神力仍旧捕捉到了她所需要的东西——在那个沙暴的中心，魔法元素的密集程度几乎是外界的十一倍，而即使是沙暴本体的元素密集度也比中心要低上一半左右。特别是土元素，其密集程度几乎到了肉眼可见的地步。这实在太古怪了。
　　芮芸在原来的世界中修的是文科，而以前高中的物理化学也一直没有学好。对于这样的现象她完全没有办法解释。甚至不要说解释了，她连为什么台风的中心会风平浪静都弄不清楚。原本，在她的想象中，台风的中心风力之所以会比别的地方小的多，原因是台风旋转时产生的离心力将风都甩出去了——不过即使是她自己也知道，这个说法实在有些无稽。而在这个沙暴中，魔法元素之所以会比外界浓厚许多的原因，她就更加不可能知道了。还好，芮芸并是一个特别喜欢钻研原因的人，在克丽丝的实验室中，她的学习方式就与恩莱科不太一样。除了魔法阵，她基本上是只求能够将魔法学会，并明白这些魔法的元素排列和运做方式，却不会像恩莱科一样去深究这些魔法究竟是为什么能够产生那样的效果。自然，对于目前这些她弄不懂的东西，她自然也完全没有想要彻底弄懂的意思。
　　“能够使用并掌握使用方法就可以了，反正我也不会像恩莱科一样想到去改良什么魔法。”这是芮芸对自己的话，她不是学者，她只是一个魔法师。
　　能够在狭小的空间中聚集大量的魔法元素，这意味着什么？芮芸立刻有了答案——压缩魔法元素！这正是芮芸目前元素魔法的弊病，也是她一直没有办法跨越的坎儿。特殊的精神力以及特殊的魔法使用方法虽然可以让她在使用元素魔法的时候完全用不着念咒语，异常迅速，但是同时也让她的元素魔法威力减弱许多。在大多数时候，即便是一个低位魔法师施展的小火球也会比她施展出来的小火球更加有威力。芮芸不是没有想过要改进这一点，但是天生的精神力问题使她完全想不出除了依靠魔法阵以外的其他办法。她也曾经试过像恩莱科那样制造一个可以储存魔力的魔法道具带在身上，但是在与恩莱科一起的时候，她依靠的一直都是强大而难以抵挡的精神魔法，而忽略了元素魔法。而与恩莱科分开以后，她拙劣不堪的手艺更是让她对制作魔法道具这一艰难的任务望而生畏。直到与阿贝尔的练习之后，她终于发觉，自己眼中无法抵挡的精神魔法其实也是有克星的。不说神圣魔法中的高级神圣守护，阿贝尔制造的那一堆希奇古怪的东西当中，就至少有十样可以有效的阻止精神对人的影响，甚至完全屏蔽一切外界传来的精神波动。在失去了高强的武技之后，一旦再失去了最强力的攻击手段的精神魔法，芮芸知道，自己或许还可以欺负一下那些中、低位的魔法师，但是一旦遇到了高级法师，一定占不到任何便宜。最后最可能的状况就是，那些高位法师打不中她，但是她的魔法即便打中了对方，也没有什么效果。
　　在前往莱丁前，芮芸曾经一度为自己的实力感到担忧。莱丁的精神魔法是相当出名的，想必她们在防御精神魔法方面也肯定很有一套，自己的精神魔法对她们的作用恐怕很难显现出来。而那些穿梭于山林之间的妖精，更是几乎对精神魔法免疫的古怪种族——一直以来能够探知各种思想的力量以及特别被魔族强化过的精神力使她们本身就是精神魔法的大师，芮芸并不认为自己的精神魔法能够对她们有多大的作用。况且，妖精还是肉体力量极为强大的一个种族，即便是圣骑士也无法与她们正面抗衡，更不要说现在肉体孱弱得一塌糊涂的芮芸了。很可能芮芸才放出了一道精神冲击，那些个妖精就带着一阵风出现在了她的眼前。在这种状况下，芮芸绝对没有任何胜算——虽然妖精通常都不会袭击人类，但是又有谁知道会不会有一个生命即将到达尽头的，发了疯的妖精被芮芸遇见呢？
　　不过现在，芮芸暂时是不会担心这些了。她已经找到了能够让自己的元素魔法突破瓶颈的方法，虽然可能会让自己的施法速度变慢，但是以自己的精神力，即使慢也慢不到哪里去。对于这个，芮芸可是很有信心的。
　　收回思绪，芮芸重新探出精神力，感知了一下外界的情况。沙暴已经减弱了许多，估计再有一、两个小时就该彻底结束了。睁开眼看了看在一边安静地冥想着的小菲丽，芮芸温和的笑了笑。她一开始的时候虽然收了小菲丽为徒，但是说实话却并没有想过要将她带在身边。然而，当与这个鬼精灵的小家伙待得久了以后，芮芸却发现自己从心里深起了一股浓厚的亲切感，以及想要好好呵护这个小丫头的感觉。她知道这是要的感觉什么，母性是每个正常的女性都拥有的特殊情感。虽然一直是以老师和姐姐自居，但是芮芸能够感觉到，自己未尝没有将这个可爱的小家伙当做自己的女儿。
　　仔细地检查了一下小菲丽的状态，芮芸有些吃惊的发现，在这短短的数小时之中，小菲丽的精神力居然暴增了许多倍，大致已经能够和一名下位魔法师相比了。虽然原本小菲丽分散性质的精神力在普通人中就属于非常强的，但是还远远没有达到见习魔法师的水准。即便是昨天检查的时候，也只能够刚刚达到见习的水平。芮芸稍微想了想，得出一个早就应该想到的结论：在魔法元素非常密集切活跃的地方进行冥想一个小时，所能得到的效果，绝对比平时冥想数十天来得好。这有点类似与克丽丝的电击冥想法，不过比电击冥想法好在不会让精神力分散。只是，这样的环境并不容易制造，至少芮芸虽然能够让元素变得很密集，却无法让元素活跃起来，毕竟受精神力控制的元素是没有活跃可言的。
　　芮芸伸出纤细洁白的手指轻轻在空中划了几下，一道散发着淡淡的金色光彩的结界笼罩在小菲丽的身上。那是神圣魔法中的神圣结界，能够抵挡外界精神力与邪恶魔法的侵入。随手再为小菲丽加上几层保护结界，芮芸开始了自己的实验。虽然大致明白了压缩魔法元素的方法，但是她还需要好好地实验一下，毕竟到现在为止，她还不能确定沙暴的现象能不能适用于其他系别的元素魔法。
　　……
　　“赤主姐姐，你好象很高兴哦！”躺在芮芸柔软的怀抱中，小菲丽看着芮芸微微有些飞扬的脸，突然问道。自从从可怕的沙暴中出来，她就发现赤主姐姐一直保持着这样的神态。清楚自己的姐姐老师的性格的小菲丽很奇怪究竟有什么事情可以让姐姐老师如此高兴，要知道，平时她可是一直保持着淡然的样子的。
　　“恩？”芮芸愣了一下，“你刚刚说什么？”
　　小菲丽气结，平时总是很灵敏的赤主姐姐也有犯傻的时候呀……故意用力清了清嗓子，小菲丽大声地说道：“赤主姐姐！我觉得你好象很高兴哦！”刚说完，就被正前方迎面而来的风呛了一口，不停地咳嗽起来。
　　芮芸立刻想起自己居然忘记要展开一道屏障来阻挡前面的风了，不用暗自懊恼。随手将屏障展开，感受了一下已经减弱了许多的风，芮芸低头看了看菲丽，没有回答问题，反而问道：“菲丽，怎么样，好些了吗？不好意思，前面想事情太入神了。”
　　菲丽憋着一口气，涨红着小脸，哀怨地看了芮芸一眼。芮芸只觉得背后一阵鸡皮疙瘩，不由地想：小妮子算是有做妩媚女人的潜质了，一个眼神居然让自己都受不了。
　　“赤主姐姐，你很反常哦！平时的你可不是这个样子的。说，是不是在想着哪个哥哥啦？”小菲丽一开口就不正经，毕竟和芮芸待得久了，以芮芸平时的随便，她多少也学会了一点调侃人的本领。而且以她的年龄，正是对男女感情特别感兴趣的时候，这种问题也已经不是第一次提出来了。要是在平时，芮芸理都不会理她，可是现在，她却难得地脸红了。这让菲丽大为惊讶，立刻认定了赤主姐姐肯定是心里不安分了。
　　“没有没有，这怎么可能呢？”芮芸慌张地解释着，只不过，她那红彤彤的脸蛋怎么一点说服力都没有。事实上，她的确是在想着“哪个哥哥”，而那个人却不是恩莱科，而是海格埃洛和诺伦。她刚才正在拿这两个家伙做比较呢。
　　“真的没有？”菲丽一脸怀疑地盯着芮芸猛瞧，好象要把她看穿似的。幸好芮芸也不是什么单纯的人物，她很快就又变成了淡定自若的样子，故意轻蔑地瞥了小菲丽一样，就将注意力都放到了前方。前面已经能够看到山脉隐隐的轮廓了，芮芸知道，只要过了那里就是莱丁的国界了，而她，那个喜欢胡闹的家伙，就在那里等着自己。
　　“菲丽。”芮芸突然沉下了语气。小菲丽有些莫名地看着芮芸严肃的样子，不知道她究竟要说什么。想着，她突然有些惊慌起来，因为似乎只有在自己做错事情的时候，赤主姐姐才会有这样死板的面孔对着自己。难道，自己又有什么事情做错了吗？
　　“赤主姐姐……”菲丽怎么想也不记得自己错在哪里，只好委屈地看着芮芸。
　　芮芸当然不知道菲丽在想些什么，她吸里口气，缓缓说道：“莱丁是个很繁荣的地方，有的人认为那里就是天堂。同时，莱丁也是个很恐怖的地方，对于很多人来说，那里和地狱没有什么区别。你希望那里是天堂，还是地狱？”
　　听着芮芸严肃的口气，小菲丽一时间不明白究竟是什么意思。一个国家是天堂还是地狱，和她有什么关系吗？难道她希望那里是天堂，那里就能够是天堂了吗？这不可能啊！就算自己是那里的公主，恐怕也没有办法仅仅凭借着一句话就让一正个国家忽然发生巨大的改变吧？尽管带着很多疑问，她还是老实地回答了芮芸的问题：“当然是天堂啦！”对于她来说，芮芸的话肯定有她的道理，这位姐姐老师是从来不会乱说话的。
　　芮芸点了点头，小家伙的回答在她的意料之中。这很正常，没有哪个正常人会希望自己去地狱的。稍微想了想，芮芸说道：“如果你希望那里是天堂，那么就要记住，你只是一个从正在旅行中的索菲恩女人的妹妹，而不是一个魔法师，而你的姐姐，也只是一个孱弱的，完全不会魔法的女孩子。明白了吗？”最后一句话，芮芸说得相当严厉。对于那个到处笼罩着黑幕的国家，她可不敢掉以轻心。无论是掌控者还是妖精，只要自己一个不注意，她们就都有可能让自己吃大亏。
　　菲丽犹豫了一下，最后坚定地点了点头。赤主姐姐的话是一定要听的，她绝对不会害自己——这是天真的小菲丽心中一直留存着的意念。
　　……
　　索菲恩，京城，魔法协会。
　　新的练习场中，正站着数十个人。他们之中有身穿长袍的魔法师，也有衣着平常的普通人和服饰华丽的贵族。这些人正聚集在一起，兴致勃勃地看着中间的一个最多十岁的小女孩。小女孩很漂亮，淡金色的头发和翠绿的眸子让她变得很是显眼，而身上美丽又不奢华的服装显示出她或许是一个有钱人家的孩子，却绝对不会是一个贵族。至少，阿贝尔在第一次看见这个孩子的时候，就是那样认为的。
　　此刻，阿贝尔正站在那个小女孩的面前，仔细地向她讲解着什么，而在阿贝尔和那个女孩的手中，各捏着一小块莹蓝色的晶石。如果芮芸在的话，她一定能够认出，那块晶石，就是阿贝尔曾经说过的，能够让普通人施展魔法的东西。
　　“明白了吗？”阿贝尔最后嘱咐了几句，随后关切地问道。小女孩很乖巧地点了点头，表示自己已经明白了，却没有说话。
　　“明白就好，那么现在就开始吧！我会在旁边一直看着，保护你的。”轻轻拍了拍小女孩的脑袋，阿贝尔向一边退了过去。
　　女孩子见阿贝尔离开，立刻露出了一丝紧张的神色。她勉强闭上眼睛，调整起自己的呼吸。
　　“你说，薇儿能行吗？”爱娜有些紧张地拉着阿贝尔的手，悄声问道。本来她是不愿意让自己的妹妹来配合这次的测试的，但是却没有想到妹妹自己主动提出了这个要求。爱娜头大之余也没有办法，毕竟妹妹从小就失去了许多，爱娜实在不想违背她的意思。而且，她相信阿贝尔，从将自己彻底交给他的那天起就深信不疑，即使那位赤主——或许应该叫芮芸——小姐来的时候，她都没有怀疑过。而这次，她更是相信阿贝尔能够保护妹妹，不受一点伤害。只不过，相信归相信，她还是担心妹妹究竟会不会成功。
　　“放心吧，她一定行的。虽然从小就不能说话，但是那却让她的意志与精神极为坚韧。如果她都不行，那么我想，这些主动参加实验的人中，就再也没有一个能够成功了。”阿贝尔舒展手臂将爱娜揽进怀里，凑在她耳边柔柔地说着。不只是安慰爱娜，他自己也的确是这样想的。
　　终于，将呼吸节奏调整好的女孩静了下来，似乎进入了一种奇特的状态。一时间，整个练习场也跟着安静起来，所有人都静静地注视着中央的女孩。他们感觉，自己正在见证着历史性的一刻。
　　五分钟过去了，练习场中还是没有一点声音。
　　十分钟过去了，练习场中安静依旧。
　　十五分钟……突然，练习场中爆发出了惊天动地的欢呼，巨大的喜悦声音，似乎要将重新建立起来的练习场整个掀翻一般。
　　阿贝尔和爱娜紧紧抱着薇儿，小女孩用力地咬着嘴唇，身体微微颤抖着，显然也激动到了极点。
　　“成功了……成功了！”阿贝尔感觉他应该高声吼叫的，可是真的到了时候，他却发觉，他只能用哽咽的声音重复着这几个词而已。
　　“芮芸！成功了，薇儿成功了，我也成功了！”而在他的心里，同样重复着一句话。
　　历史的车轮，在这一天，为自己的轨迹，留下了一个深深的痕迹。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第二十三章 山岳之间
　　(起3S点3S中3S文3S网更新时间：2007-1-26 13:48:00　　本章字数：5325)
　　（不好意思，有点乱）
　　驾驶着轻巧的旅行马车，芮芸微眯着眼睛，享受着山岳丛林间清新湿润的空气。从现实世界回来以后，她就一直为这个世界的纯净而感叹，而莱丁这个山岳国家的空气，显然又要比索菲恩和卡敖奇好上许多。再次深吸了口气，芮芸紧张地看着马匹小心地转过一个狭窄的山路弯道。那过分狭窄的道路让芮芸不仅皱了皱眉头，如果说在这崇山骏岭之间真的有什么让芮芸感到不顺心的话，恐怕就要属这道路状况了。
　　在原来的世界中，芮芸曾经去过黄山和华山，对那里的“天险”记忆尤深——当然，因为某些特殊的原因，她后来就再也没有登过山。本来，她曾经一度以为，像那样的天险一定是很少见的，但是却没有想到，在莱丁的山岳之间，这样的天险虽然说不上到处都是，但是却经常能够遇到。更让芮芸感到不舒服的是，这个世界的马匹居然还能够拖着马车在这样的山路平稳的行走，而且几乎用不着自己费力去驾御。联想到这个世界的重力，芮芸坏坏地想，如果让那个管理者帮自己弄一匹这个世界的骏马拉到原来的世界中去，恐怕那马都可以攀檐走壁，或者干脆飞起来了吧！
　　当然，一路上芮芸也不总是这样胡思乱想的，她的精神力无时不刻地扫描着周围数百米以内的情况。在魔法学徒的世界中，掌控者是唯一一个能够岭芮芸感到恐怖和害怕的组织，这个组织的手段实在太厉害，而且更是拥有着许多强大的人物。芮芸虽然知道未来的一部分走向，但是她却并不认为自己能够和这个组织抗衡——掌控者代表的是整个莱丁，以一个人的力量与整个国家作对，芮芸不认为自己有这么傻。
　　虽然旅程很枯燥无味，不过芮芸和小菲丽都是能够静下心来的人。小菲丽一直躲在旅行马车的小车厢里，努力地学习着芮芸用羊皮卷和书本记录下来的魔法知识，对于外界的事情不闻不问。而芮芸在的一直没有停下过的精神力扫描让她们躲过了好几波妖精或者野蛮人又或者山贼的骚扰。甚至，她现在还发现了一名生命即将到达尽头的妖精，这名妖精的精神力相当混乱而狂暴，芮芸估计她大概再过十来天就该死亡了吧……
　　虽然有些不忍，但是芮芸不是圣人，她不认为自己有义务去救那只妖精。趋赶着马车，芮芸在一条岔路上走向了另一边，她打算绕过那只妖精。
　　然而，那只妖精显然已经发现了她们，她突然之间爆发出恐怖的力量，从近一公里外如同离弦的箭一般飞射向芮芸。这让芮芸感到难以理解，为什么这只妖精能够发现她们？
　　妖精的速度非常之快，芮芸粗略估计了一下，这只即将死亡的妖精的速度居然接近每秒种一百米，换算下来时速接近三百六十公里。芮芸从来没有想到过居然有生物能够在地面上达到这个速度，好象以前看的F1方程式赛车也就比这个速度高一点点吧？可怕的速度，可怕的妖精族。
　　知道自己没有办法躲过去，芮芸干脆地停下了马车。她默默地竖起一根食指，在身前划了几下。一道绿色的结界瞬间覆盖整辆马车，隔绝了外界精神力的入侵。在面对妖精，特别是即将死亡的妖精的时候，芮芸可不敢托大。无论是她们恐怖的肉体力量还是精神控制的能力，芮芸都不打算用自己或者小菲丽的身体去尝试一下。
　　芮芸刚刚施展完魔法，那只妖精就“噌”地从树丛中蹿了出来。芮芸微笑着看着这只妖精，心里却暗暗皱起了眉头。这只妖精看上去狼狈到了极点，她灰蓝色的眼睛内充满了鲜红的血丝，金色的头发凌乱不已，甚至有烧焦的痕迹，身上的鳞片也脱落了不少，有些地方还在缓缓地渗出血液。结合刚才并没有在这只妖精身边发现任何的野兽，芮芸大致能够猜到，这只妖精一定是被同类或者什么力量强大的人物攻击了。不过，对于一只马上就要死亡的妖精来说，芮芸实在很难想象还有什么人能够把她打得如此狼狈，恐怕即便是那个掌控者组织中能够使用“冥神的左手”的那个老者，也不会愿意和这样强大的敌人作战吧？
　　“你还好吗？”看着那只妖精狼狈的样子，芮芸不知道为什么突然说出了这么一句话。说完之后，芮芸才猛得感觉到了古怪。和一只精神已经有些混乱的妖精说这些，恐怕对方是不会听得懂的吧！
　　不过，出乎芮芸的意料，那只妖精的精神力虽然相当混乱，可是她终究保持住了神智。艰难地张开嘴，那只妖精用嘶哑的声音说道：“马上离开那里，走得越远越好。”
　　愣了一下，芮芸感到不可思议。她可以很明确地感受到那只妖精心中的焦急和矛盾，特别是在要自己离开的时候，她心中的焦急更是提升到了极点。这让芮芸不得不猜测，这只妖精恐怕不想伤害自己。可是，妖精族不是向来对人类的生命保持着无所谓的态度的吗？怎么突然间关心起一个素未谋面的女人了？想了想，芮芸做了一个决定。
　　“如果，我可以让你暂时避免精神力的反噬，你愿意帮助我吗？”吸了口气，芮芸缓缓问道。
　　妖精明显愣了一下，她虽然能够感觉到眼前这个人类身上具有的强大力量，却完全没有想到，她居然能够帮助自己压制精神力反噬。这让她混乱的大脑不禁清醒了一下。本来，她在感觉到这个拥有着强大精神力的人的时候，脑子里已经是一片混乱了。疯狂而暴躁的思想让她立刻冲了过来，想要杀掉这个让她感到充满了威胁的人类。但是当妖精真地站在这个人类的面前的时候，她却发觉，自己下不了手，不愿意下手。
　　她所继承的血脉，在妖精族中一直是一个很特别的例外。在她的记忆中，她可以感觉到自己的祖先包括人类所谓的“母亲”在内，一共有几百位对于人类有着相当的好感。而其中大部分又如同母亲一样从内心的最深处深“爱”着自己的“伴侣”。妖精曾经完全无法理解这样的感情，对于以前的她来说，并没有“爱”这样的名词。然而当她自己也陷入这样的古怪情感中去的时候，她终于理解了祖先和母亲的感受。但也正因为这样，常时间与人类生活在一起导致她的精神力增长大大加快，也缩短了她的寿命。到目前为止，她还只在这个世界上存活了二十五年而已。
　　一个月前，感觉到自己的生命即将走到尽头的她从离开了自己的“伴侣”。一路上，她带着自己的部下避开了所有有人烟的地方，穿行在无人的山岳之间。本来，她就想找一个地方等死，却没有想到，总是有一群强大的人类想要捕捉自己。不想成为人类的实验品的妖精不得不反抗起来，然而那群人类恶毒的陷阱让她失去了所有的部下，更让她自己也深受重伤。怀着无比的愤怒，她放开了所有的力量，杀光了那群人类，但是也让她自己的寿命提前达到了尽头。她知道，自己是活不过这个月了。
　　“你真的有办法吗？”妖精问道。虽然憎恨那群人类，但是她却没有迁怒其他人类的意思。更何况她感觉自己不一定能够杀死眼前这个女人，仅仅是没有办法窥探或者控制她的精神，就足以让妖精对这个女人的力量下一个判断了。
　　芮芸笑了笑，她虽然手艺很差，但是制作理智之心这样的只需要精神力与魔法阵的简单道具，却还是绰绰有余的。况且，即使暂时制作不出理智之心，芮芸也有把握依靠自己的精神魔法和神圣魔法暂时压制住这名妖精的精神力。芮芸相信，只要能够找到卡立特，她就一定能够说服他帮助自己制造理智之心。
　　想着，芮芸轻声地念颂起咒语来。妖精愣愣地站在原地，她感觉到了芮芸身上散发出来的平和安详的精神力，受到感染的妖精感觉自己似乎轻松了许多，即将反噬的精神力也稳定了下来，不再混乱。闭上眼睛，狂乱了两个星期的妖精默默地感受着安详与平静。
　　只要是生物就会害怕死亡，哪怕是冷酷的妖精也不例外。看着那名满脸平静温和的妖精，芮芸在心里叹了口气。她想到了自己，她不知道，自己是否害怕死亡，也不知道，已经掌握了永生之法的自己，是否应该获得永恒的生命。没有死亡带来的恐惧，这样的生命真的好吗？
　　……
　　自从有了一只妖精做伴，芮芸心里也不再那么紧张了。虽然妖精的无法在使用她的精神力，但是她强大的武力仍旧让芮芸感到放心。一个曾经濒临死亡的妖精所拥有的力量绝对不是普通的成年妖精能够比拟的，有了自己的魔法力量，再加上妖精的武力，芮芸甚至觉得即便是掌控者也不敢轻易打她们的主意。
　　“芙蕾，不要老是板着面孔嘛！”看着身边一脸冰冷的妖精，芮芸无奈地恳求道。虽然有一个妖精在身边的确很让自己有安全感……可是妖精总是冷冰冰的样子也让芮芸感到相当不自在，特别是像现在这样，穿梭在人群之间的时候，不自在的感觉就越发严重了。
　　芙蕾是芮芸替妖精起的名字，妖精本身不会拥有姓名的。虽然妖精与传闻中的样子有很大的出入，但是至少芮芸不得不承认，芙蕾是一个大美女，她的容貌即便与米琳达费纳希雅比起来也不逊色多少。想到这里芮芸就觉得胸闷，无论怎么样，她自己曾经也是一个能够与那两位想媲美的大美女，而且在原来的世界中，她的相貌也算相当出色的了。可是一来到这里，芮芸就连受打击。无论是女装的恩莱科还是眼前这个妖精，她们都要比自己漂亮。作为一个女生，这实在让她相当的不开心。
　　最最最重要的是，自己居然还要走在这样一个大美女的身边，而且还偏偏是自己要求的……“难道这就叫字作孽吗？”芮芸苦着脸想到。
　　“可是，如果我不这样做，会给你添很多麻烦吧？”妖精芙蕾转过头看看耷拉着脑袋的芮芸，眨了眨眼睛说道。
　　芮芸有手扶额，叹了口气。虽然芙蕾在人类的世界中生活了很久，但是她还是没有能够搞清楚那些可恶的色狼男人的思想。就算她冷着脸又怎么样？虽然那些男人也许不敢靠近，可是他们背地里的眼神绝对要比当面的猪哥嘴脸更让人难以忍受。那与其冷着脸让自己也觉得不自在，还不如放开一些。以妖精的本事，恐怕就算那些男人找上来了，她一个眼神也可以把人家吓跑了吧？再说，这不是还有自己吗？
　　其实——芮芸在心里有些不好意思地想着——我好象是在为自己的发泄寻找借口啊……
　　看着芮芸困扰的样子，芙蕾再次眨了眨眼睛。她不太理解芮芸的思想，但是这个救了自己的女孩似乎对自己冰冷的样子感到无法承受。微微歪起脑袋想了想，芙蕾试着让自己挂上“芮芸”式的微笑。这种在芮芸原来的世界中相当公式化的微笑，在这里却显得真诚但又不过于热情。
　　“这样可以吗？”确定自己已经将微笑模仿的七七八八之后，妖精再次转过头来问道。她却没有看到，在她微笑之后，周围已经有好几个男性因为承受不了那突如其来的妩媚，而鲜血涌动着倒了下去。
　　是的，当芮芸的笑容出现在妖精的脸上的时候，除了妩媚这个词，即便是芮芸本人也找不到其他更加适合的形容词了。
　　“带一个妖精上路，这究竟是不是一件好事呢？”芮芸怀疑起了自己当初的决定，也许救了她之后就把她放走，应该是更加好的选择吧？可是……看看妖精一直牢牢牵着自己的手，芮芸在心里重重叹了口气——可是，从现在的情况来看，芮芸已经没有办法分辨出，究竟是谁在带着谁了……
　　这果然就是自作孽啊……
　　……
　　卡敖奇与莱丁接壤的玛奥利山脉上，一道淡绿色的结界正笼罩着一块小小的平台，阻挡着外面狂暴的肆虐着的魔法。而平台上站着十几个人，他们大多是魔法师，只有一个身着皮甲的人提着一把锐利的剑，而在这个人身边，则是一个穿着普通，看不出究竟是什么职业的少年。
　　“恩莱科先生，看来我们不得不借助你的力量了。”这个时候，一位年老的魔法师转过头来，对着那个少年说道。他面前的结界已经非常暗淡了，似乎随时随地都会消失一样。
　　恩莱科点了点头。他闭上眼睛，似乎是思考了一会，然后对老魔法师道：“长老，请撤去这道结界，现在应该是你们进入秘密通道的时候了。我马上要施展一种强大的魔法，但这是一种根本无法控制的魔法，它敌我不分，我不想误伤自己人。”
　　那位长老点了点头，原本高高举起的双手收了回来，空中的结界立刻消失不见了。那些原本被阻挡在结界之外的爆炎火球，顷刻之间如同暴雨一般倾泻下来。山岭之上立刻浓烟滚滚，火光冲天。不过，那些卡敖奇魔法师也停止了施法，毕竟神圣骑士的生命可不是那些普通士兵能够相比的。
　　战场上一时间沉寂下来，只剩下那些仍旧在奋力攀登着的神圣骑士发出的呼喝声。不过，那位长老最终仍旧没有让他们成功地登上平台，他飞快地念出了一段咒语，山上的岩石随着咒语一块一块地崩落下去，阻挡了神圣骑士前进的道路。
　　恩莱科看了看下面，拔出了早就准备好了的“暗红泪珠”。暗红色的刀身散发着诡异的光芒，从那平滑如镜的侧面，恩莱科能够清晰的看到一个暗红色的自己，将手腕升到弯刀的刀刃之上。森森的寒气，甚至令他感到不寒而栗。
　　虽然明知道这样做极为危险，简直就是在自杀，但是恩莱科义无返顾。为了她，为了能够引出她，为了能够让她重新回到自己的身边，恩莱科绝对不会放过任何一个机会。
　　“如果，血之禁咒都如同原来的轨迹一样发生了，你总应该来找我了吧，芮芸……我绝对不会再让你离开我的身边的……”呢喃着，恩莱科将手腕在刀刃上抹了下去。
　　一个月前，芮芸曾经想着要改变的事情，最终还是如同原先的轨迹那样发生了。只是，历史从来都不会完全相同。没有人知道，一点点在人们眼里完全无关紧要的事情，会对将来造成什么样的影响。
　　鲜红的云团在山岭之间扩散开来，冥神今天一定会很忙碌的。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第二十四章 武者
　　(起3O点3O中3O文3O网更新时间：2007-1-26 19:11:00　　本章字数：5502)
　　日子过得很平淡，当芮芸通过芙蕾从掌控者组织的一个成员脑袋里知道了发生在卡敖奇和莱丁边界的战事的时候，离恩莱科引发“血之禁咒”已经过去两天了。从自己决定不再管恩莱科的事情开始，芮芸就知道，这个家伙一定会想方设法引起自己的注意。血之禁咒的发生原本就芮芸的意料之中，她本以为自己的心情会波澜不惊的，但是当芙蕾亲口将这个消息告诉她的时候，芮芸感到，自己仍旧紧张了起来。虽然已经决定不再想不再管，但是毕竟曾经深爱过。爱情留下的牵挂不是那么快就能磨灭的。
　　不过，虽然有些牵挂，芮芸还是很好地控制住了自己的情绪。她保持着每天的作息，安然地在莱丁游历着。妖精芙蕾本来是想回到自己的伴侣身边的，但是她最终还是留了下来。毕竟，她是妖精，在解除了精神力反噬的威胁后，她发觉自己已经没有了以前曾经有过的冲动。她变得更加冷静了，冷静地发现，自己与“伴侣”之间存在的隔阂。她是妖精，一个妖精生活在人类的世界，肯定是会被猜忌的。而伴侣作为收留她的人，也一定会被很多人唾弃。无论那个妖精究竟帮了这些人类多大的忙，都没有用。她用眼角的余光扫了眼托着脑袋打瞌睡的芮芸，这个在人类中算得上少有的强者的古怪女人曾经说过一句话——非我族类，其心必异。虽然理解这句语法上有些错误的话让芙蕾花了很长时间，但是当她真正理解以后，也就释然了。她不会再回去了。
　　这几天，芮芸一行终于暂时离开了连绵的山岳，轻巧的旅行马车走上了通往镜湖城的大路。在一天前，芮芸听说了即将在卡内里奥的旭日城举行的武者大会。芮芸曾经也是一个武技高强的人，因此她对这次大会非常有兴趣。虽然在大会上一定会遇见恩莱科，但是芮芸本来就没有想要故意避着她，因此她立刻决定去卡内里奥看上一看。而她的两个同伴自然没有反对的理由。小菲丽本身就是一个喜欢热闹的小丫头，这两天闷头的学习让她感觉浑身不痛快，骨头似乎都快被石化了一样。至于妖精，她根本无所谓去哪里。反正她已经失去了伴侣和所有部下，去哪里其实都是一样的。
　　与山路相比，莱丁的大路让芮芸感觉舒适无比——虽然事实上即便是这些大路也远远无法和索菲恩或者卡敖奇城市中中型的街道相比，但是让一个在狭窄晃悠的山路上行进了一个星期的人重新塌上平地，这样的感觉的确有些激动人心。
　　道路前方传来一阵骚动的声音，对于各种风吹草动都相当敏感的芮芸立刻睁开了还有些朦胧地眼睛，向前望了望。在道路的两边各聚集着十来个人，他们似乎在争吵着什么的样子。而在两群人中间还站着一个金发的青年，仅仅从青年站立的姿势以及双手摆放的位置，芮芸就能够感觉到这个青年的武技应该不错，而且她现在已经处在了戒备状态，随时有可能出手。“我们要不要去看看？”芮芸对着妖精芙蕾轻声地问道。
　　芙蕾瞄了芮芸一眼，无所谓地点了点头。虽然对于这种事情并不是很感兴趣，但是看芮芸的样子明显就很想去看一看。既然这样，她也没有什么理由拒绝，人类总是很喜欢看热闹的，这是他们近乎本能的心态。
　　车厢中久未活动的小菲丽“呼”地钻了出来。一路上的学习与平淡快让她无聊死了，好不容易有了凑热闹的机会，她可不愿意放过。芮芸无奈地看了看眼神中充满了哀求意味的小菲丽，叹了口气默许了小家伙的行为。本来她不让小丫头出来，不仅仅是希望她能够好好学习，更是担心她一不小心说了不该说的话。小孩子再聪敏仍旧是小孩子，在那些老奸巨滑的人面前，说不准会被那个突发奇想的掌控者成员套出些什么话来。芮芸可不希望自己的莱丁之行就那么泡汤了。
　　旅行马车保持着原来的速度，缓缓地接近着那些仍旧火药味十足的人。从他们的穿着打扮中，芮芸很容易就得出了他们的身份——这些家伙是在莱丁相当普遍的一群人，他们以武者的称号自居，也为了武者这个称号而感到自豪。
　　感觉到了马车的接近，争吵中的两群人都暂时安静了下来，将视线转向那辆小巧轻便的旅行马车。两大一小三个美女同时进入他们的视野，让这群正吵得热血沸腾的人突然间愣住了。他们似乎都忘记了刚才的事情，一双双眼睛全都紧紧盯着这三个突然出现的美女。只有中间那个金发的年轻人表现比较好。虽然他也愣了一下，但就只是一下而已，很快就反应了过来。有些无奈地看了看身边那些不再争吵的人，金发青年向三位美丽的女子投去感激的目光。
　　说实话，看见那群男人都用痴迷、倾慕或者龌龊的眼光看着自己一行人，芮芸还是很有些得意的。虽然那龌龊的眼神让芮芸感觉很难受很生气，但是那毕竟是对自己美貌的一种肯定。要知道，最近老是和比自己漂亮的女人呆在一起，芮芸感觉自己的自信都快被磨掉了。幸好这群人又重新把她的自信给拉了回来。有鉴于此，她也就准备大人大量一回，不再计较那些让她反胃的眼神了。“我真是宽宏大量。”芮芸在心里这么想着。
　　身穿鲜亮的嫩绿色长裙的芙蕾完全看不出一点妖精的样子。长裙的绿色掩盖她身上鳞片的色彩，而芮芸仓促制作的理智之心项链更是让芙蕾倍增光彩。芮芸虽然也是美女，但是她的穿着很普通，看上去就像是光彩照人的芙蕾的侍女一样。因此那些男人大部分的目光是集中在妖精芙蕾身上的。习惯了用精神力直接去窥视别人的想法的芙蕾，对于察言观色这种技能并不是很熟悉。不过就算这样，她也知道，那些人类是被自己以及身边两个人的美貌迷住了。作为一个妖精，她并不是很注意自己究竟有多么漂亮，而且失去了窥视别人内心的想法以后，她也并不知道那些人类心中在想些什么。所以相比起芮芸淡淡的得意，芙蕾的表现就平淡多了——恩，或者说她根本没有什么表现比较妥当，因为她仍旧冷着一张脸，无所谓地看着那些人类。
　　至于小菲丽，她同样很吸引人的眼球。只是，即便她非常漂亮，即便她身上的服饰比芮芸光鲜许多，可她实在太幼小了。在那些武者的眼中，她或许是一个可爱的小妹妹，但是绝对不会是一个能够让他们以欣赏女人的目光来欣赏的美女。身为武者，他们还是很有些武者的自觉的，拿一个小小的女孩子“意淫”，这样的事情他们还做不出来。
　　“各位……你们，怎么了？”装出害怕和羞怯的样子，芮芸小声的问道。声音真的很小，不过只要这些武者真的有些本事的话，这句话他们还是能够听见的。
　　“啊，三位小姐们，很抱歉阻碍了你们的行程。”那个金发的青年见周围的人仍旧沉浸在自己的思绪中，只好自己开口说话。不过能够与如此美丽的小姐聊上几句，金发青年还是比较高兴的。
　　“不要紧，我们没有关系的……如果……如果是我们打扰了各位，还请各位原谅……”芮芸继续装着可怜，小菲丽被芮芸可以压出来的羞怯嗓音吓了一跳，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都出来了。躲在芮芸的身后伸出小手在芮芸的腰间狠狠掐了一下，小菲丽立刻觉得心里舒服了许多。这个没有同情心的赤主姐姐，把自己关在车厢里不说，好不容易让自己出来了，还要用这样的声音吓自己，不好好报复一下，小菲丽都要觉得自己是不是太善良了。
　　感到腰间的剧痛，让芮芸紧紧皱起了眉头，这个微小的变化让那个金发青年看在眼里，立刻以为这位小姐快被那群无礼的武者吓哭了。狠狠地干咳了一声，青年希望能够唤回周围几个人的心神。可惜，他立刻发现自己完全是在做无用功。这几个家伙不要说回神了，根本连反映都没有。尴尬地搓了搓双手，金发青年红着脸看了看对面的三个、哦，或者说是两个美女，立刻觉得一股火气蹿了上来——这几个有损武者形象的笨蛋，丢自己的脸不算，还连带着把自己的脸也丢了。要知道，在面前的可是美女啊！年轻人愤恨地想着。自己都还没结婚，连恋人都没有一个，就在美女面前出了这么大的丑……
　　越想火气越大，金发青年甚至狠不得将这些笨蛋全扔进镜湖去，让他们发昏的头脑好好清醒一下。不过作为一个有头有脸的人物，作为一名武技高超的武者，他的修养还是很好的。压下了那喷薄欲出的怒火，金发青年再次看了看那群人。也许是感受到了身边这位大人物的火气，那些原本被芙蕾和芮芸的美貌迷得晕头转向的武者都已经清醒了过来，正一个个尴尬地看着金发青年。金发青年见他们已经回过神来，也不好意思说什么，只是狠狠地瞪了这些人一眼。
　　这些都看在芮芸的眼里，她大概猜到了这个年轻人的地位。拥有不错的武技，良好的修养，但是又缺乏一些临场应变的经验，这样的人只有可能是那些贵族或者有钱人家的少爷。而且看周围那些人对他的恭敬，这个家伙背后的家族恐怕不是一般的贵族或者有钱人那么简单。微微向后靠了一下，芮芸可不想被扯进一些希奇古怪的事情当中。
　　芙蕾有些感到不耐烦了，她轻轻用手肘推了推芮芸，示意她快点离开。芮芸也正有此意，于是她装模做样地看了看那些人，说道：“那个，能不能请几位先生让一下，你们……你们堵住路了……”芮芸装足了可怜样，她一直是奉行演戏要演全套的。
　　在金发青年的带领下，那些武者都退到了一边。芮芸朝金发青年感激地笑了笑，驾着车缓缓通过这些人让出的通道。突然，一个武者不甘愿的眼神引起了芮芸的注意。她的脑子飞快地转了一下，立刻猜到了接下来会发生些什么。不过有芙蕾在身边，芮芸可一点不害怕这些武者——武技再强，难道还能比妖精强吗？
　　果然，当芮芸与芙蕾驾着马车经过那些武者面前时，那个心有不甘的家伙终于还是忍不住了。他忽然跳向马车，似乎想对两位小姐做些什么，但是一直监视着他的情绪的芮芸很清楚，这个脑子缺根筋的白痴估计仅仅是想向他们表白求爱而已……但是其他人可就不这么认为了，特别是失去窥视能力后处处小心的芙蕾，妖精在这个武者双脚刚刚离地的时候就做出了反应。
　　芮芸只觉得面前拂过一阵风，然后那个武者就像是个破棉花袋子一般飞了出去，狠狠砸落在大路旁的树林里。“不愧是妖精，好快的速度……”芮芸摸了摸鼻子，心里想着。她原本也是个武技高强的人了，而且速度还是她的特长。因此虽然失去了武技，但是眼力却还在，可就算这样，她仍旧没有能够看清楚芙蕾的动作。如果不是那一阵风，芮芸恐怕还不敢确定，芙蕾已经动手了呢。
　　一旁的武者都已经惊呆了，他们完全没有想到这个看上去身材高挑的绝色美女居然拥有这样的高超武技。与芮芸所在的角度不同，他们都看到了芙蕾的瞬间出手，但是却都没有能够看清楚。在他们的印象中，他们都只见到了一条绿色的虚影忽然撞上了那个倒霉的武者，然后又退了回去。紧接着那个冒失鬼就飞了出去，而虚影的源头，那位神情冷漠的美女好好地端坐在那里，就如同没有动过一样。
　　这是什么速度？！那个金发青年不停在心中问着自己。他确信自己没有办法达到这样恐怖的速度，确信即便是自己的父亲也不可能达到这样的速度。在他以前看来，这几乎是不可能的。父亲虽然算不上最强大的圣骑士，但是父亲曾经说过，如果完全将力量放在速度上，他绝对不会比圣骑士中速度最快的“影盗”戈尔斯罗慢。而在那样的速度下，金发青年虽然无法做出反应，却完全能够清晰地捕捉到每一个动作。然而刚才那位美丽女子的速度，却根本让他连看都看不清楚了！
　　芮芸看了看波澜不惊的芙蕾，嘴角微微翘了起来。看着那群家伙目瞪口呆，芮芸别提有多得意了。她为了自己结交了这位妖精朋友而感到高兴，同时也为了能够好好打击一下刚才那几个人的无礼而舒畅。
　　“对不起……我的表姐刚才可能……可能有些反应过度……不知道你们的同伴有没有事……呃……”芮芸压下兴奋的心情，装做不安地说道。
　　“啊……哦……这个……”那个金发青年都有点结巴了，他好半天才算反应过来。差了两个人去看看那个冒失鬼的状况，金发青年说道：“我想，那位小姐的出手应该会比较有分寸的吧……而且如果连一次攻击都无法承受，那么他也就没有成为一名真正的武者的潜力了……”
　　嘁，说得好听。芮芸暗自撇了撇嘴。“什么叫如果连一次攻击都无法承受？你去试试芙蕾的全力一击，我保证你连个表情都做不出来就直接上天，还成为真正武者的潜力嘞，被女人打趴下了就不算真正的武者啦？真是个沙文猪。”芮芸不停地腹诽着……她的精力似乎有些过于旺盛了，看上去似乎没有地方发泄一样……
　　不过，虽然脑子里正转着一些很不好的念头，但是芮芸仍旧敏锐地抓住了这次契机。她不是想去卡内里奥看戏么？现在既然有一个这么强大的“武者”在自己的身边，为什么不好好利用呢？想着，芮芸说道：“放心吧！你们的同伴不会用事的，表姐出手向来是很有分寸的。”说着，她看了看沉默不语的芙蕾——这倒是真话，芙蕾对人类没有什么恶感如果没有必要的话，她绝对不会主动伤人。
　　金发青年似乎松了口气，他张开嘴刚想说什么，就被芮芸打断了。
　　“对了，各位武者先生……”芮芸深吸了口气，装做鼓起勇气的样子，“那个，我和表姐还有表妹想去卡内里奥的旭日城参加武者大会，各位有什么办法能够让姐姐她取得比赛资格吗？”
　　话一出口，芙蕾就转过头来看了芮芸一眼，眼神中闪烁着一丝疑惑。芮芸笑着微微摇了摇头，意思是“现在不要问，待会告诉你”。芙蕾也懒得多想，反正她知道眼前这个女人是不会害自己的，因为她如果想制服自己，手段多的是，根本不用绕那么大的圈子。而且，她现在并没有什么目的地或者想去的地方，跟着这个古怪的女人到处转转也算是一个不错的选择。
　　而在芮芸提出要求时，那个金发的青年就相当灿烂地笑了，显得非常的自信——以及兴奋。
　　“三位小姐，你们很幸运”金发青年说道，“我此行的目的正是为了武者大会甄选拥有高超武技的武者，而三位显然已经符合了标准。”
　　看到芮芸瞬间的错愕，金发青年显得更加高兴了，他补充道：“对了，还没有自我介绍。我的名字叫泰米尔，是一名高级武者。”
　　起3O点3O中3O文3O网3O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第二十五章 镜湖城
　　(起8L点8L中8L文8L网更新时间：2007-1-27 17:22:00　　本章字数：6421)
　　泰米尔的邀请可以说正中芮芸的下怀，她早就想去那个武者大会看看了。曾经身为一名武技高超的武者，芮芸对于武技这种技能有着相当特殊的感情，如果不是自己的身体过于孱弱的话，她一定会想办法让自己的武技恢复到从前的状态的。不过，虽然已经确定得到了参观武者大会的资格，芮芸现在却觉得有些烦闷。这样的心情不是因为别的，而恰恰是因为那个向她们发出了邀请的家伙，泰米尔。
　　这个金发的小子从发出邀请开始，就一直跟在她们的身边，不停地献着殷勤。芮芸回忆了一下原书中对泰米尔的描述，立刻想起来这个满头金发的英俊小子是海格埃洛那个大色狼最忠实的崇拜着，而且，虽然他口口声声说自己仅仅是崇拜海格埃洛的武技和精深的兵法，但是谁都知道，他学海格埃洛，学了个十足十。不仅仅是一身曾经让芮芸感到相当熟悉的穿着打扮和武技的气质，甚至在床上，这个家伙也与海格埃洛一样是一位不败的常胜将军。想起这个，芮芸就感觉一阵不爽——有一个大色狼成天跟在身边，她要是还能高兴就奇怪了。
　　对于泰米尔的态度，芮芸她们倒是出奇地一致。芮芸本身一直保持着不咸不淡的态度，而妖精芙蕾更是冷冰冰的，对于这个并非自己曾经的伴侣的人类，她没有一点点的好感。而小菲丽，她虽然一度被泰米尔英俊潇洒的外表所迷惑，但是当芮芸稍稍和她提了一下有关泰米尔的风流传闻的时候，她立刻对这位实力高超的英俊剑士不假辞色起来。毕竟，菲丽虽然和芮芸在一起待了那么久，可骨子里她还是一个纯正的索菲恩人。
　　短短两天的时间，芮芸却感觉比自己在卡敖奇皇宫中待的那一个星期还要烦乱。而偏偏在到达镜湖城之前还要经过一段很长的崎岖山路，这更让她烦躁到了极点。如果不是想好了不用魔法的话，她恐怕早就出手把泰米尔烧成猪头了。要知道，她那重新改进过的元素魔法可还没有找到一个足以承受多次攻击的优秀实验体呢！（克丽丝二世……汗……）
　　不过，正因为不能用魔法把泰米尔打成猪头，芮芸最终还是下定了决心，要努力地恢复自己的武技。虽然现在的身体已经没有了妖精族的血统，虽然现在的身体素质要比原来的身体差不少，但是芮芸相信，只要配合适当的魔法，她虽然不能让武技恢复到原来的状态，但是装成一个高手还是没有问题的。最关键的是，只要能够恢复一半的武技，她就有把握把泰米尔打成猪头……
　　在原作中，恩莱科为了掩饰身份曾经装扮成武技高超的小丑王。那个时候他的妖精血统还远没有觉醒，但是已经能够和身为圣骑士的海盗王一较高下了——虽然当时他只是不停地在躲但是能够不让一个全力出手的圣骑士击中，对于任何一个武者来说，都已经算相当了不起的成就了。芮芸的要求也不高，只要能够达到这样的程度她就已经很满意了。因此，她解除了一直以来施加在身上从来没有断过的重力抵抗魔法，打算让自己的身体在日常的生活中渐渐适应这个世界的重力。
　　芮芸的物理很差，她从高中开始物理就没有及格过，因此对这个世界的很多奇怪的现象也没有感到什么不对劲的地方。要是换成一个理科很好的男生带着自己的身体来到这个世界，恐怕单单是重力加速度的问题就足够让他伤透脑筋了。不过幸好，芮芸从来没有去想过这些，因此我们还能够看到一个肌肤白皙秀发黑亮的美女……
　　重力抵抗魔法的解除让芮芸再次体验到了以前军训时负重拉练的感觉。虽然七荀的那颗丹药让她的体质有了本质上的提高，但是习惯了过去世界重力的芮芸在庞大重力突然的压迫下还是有点举步维艰。
　　沿着山道向上攀登，只要再翻过三座山头，就能够到达镜湖城了。但是这段山路并不能够通行马车，来往的行商通常都是用大批的驮马带着货物走出这段山路，再用早已等在山路另一头的车队将货物送往目的地。正因为这样，专门租借驮马的马行成了镜湖城附近最为赚钱的行当之一，每年都会有上前商队来这些马行雇佣驮马和马夫。
　　本来，这样的一段山路只需要三天就可以通过，然后到达镜湖城前最为危险的，被人们称为“冥神的手指”的陡峭而狭窄的山路。但是由于芮芸突然解开了重力抵抗魔法，一时难以适应这个世界的中立而变得虚弱不已，整个队伍——其实也就只有四个人而已——的行进速度一下子慢了下来。不过对于此，芙蕾和泰米尔都没有什么意见。芙蕾是根本不在乎这点时间，习惯了在短暂是生命中完成固定的繁衍任务的芙蕾，在突然拥有了漫长的百年生命之后，变得无所事事起来。而对于泰米尔来说，虽然芮芸没有芙蕾来得漂亮，但是只要是能够向美女献殷勤的机会，他都是绝对不会放过的。整个队伍中只有小菲丽一个人感到不满，她有些厌倦了无聊的山路，想要快点到达据说相当热闹的镜湖城。可是三个大人同意的意见将她的不满完全压了下去，无可奈何的小菲丽也只有抱着一肚子的郁闷，拼命地拿泰米尔发泄起来。只不过，她不知道，在她眼中相当恶毒的恶作剧，对于泰米尔这个久经阵仗的色狼来说，不过是小丫头的小小玩笑而已。
　　虽然一连虚弱了三天，但是当山路走过了一半的时候，芮芸却吃惊地发现，自己的体质竟然疯狂的提高着。三天的时候，她就已经对这个世界的重力没有什么感觉了。这让她相当吃惊，想来想去也得不到原因，最后只好认为是七荀的那颗丹药的作用。毕竟按照七荀的说法，这颗丹药的效用不应该只是让自己的体质增强而已，恐怕还应该有什么没有引发出来的功效才对。
　　“喂，赤主姐姐，你看那个泰米尔的样子，他肯定没有在想什么好事情。”被芮芸抱在怀里的小菲丽突然打断了芮芸的思绪，瞪着正一脸古怪笑容的泰米尔，小声地说道。
　　“恩？”芮芸愣了一下，转过视线向泰米尔望去，却见那个金发小子目光闪烁了一下，慌忙别过了脑袋。芮芸不解，上下打量了一下自己，却并没有发现什么不对。好奇心促使她用手肘顶了顶身边的芙蕾，小声请求道：“帮我看看，那个笨蛋在想些什么。”
　　芙蕾回过头意外地看了芮芸一眼，要知道芮芸以前可是从来都不喜欢窥视别人的思想的。芮芸脸红了一下，催促道：“别看我呀，我感觉那个家伙好象在打什么鬼主意，你就帮我看看吧！”
　　“好吧。”芙蕾点了点头，轻轻摘下了一只带在脖子上的项链。过了一会，她重新带起项链，用很古怪的目光看了芮芸一眼，随后说道：“我想，你应该是不希望知道他在想些什么的。”
　　“为什么？”芮芸奇怪地问道，“为什么你认为我不希望知道他在想什么呢？如果我不想知道，我还请你帮忙干什么？”
　　“他在想，你这几天的虚弱，恐怕是你们所谓的生理期到来的缘故。”芙蕾淡然地说道，一副事不关己的样子。而芮芸在听到这个答案的时候，先是愣了一下，随后立刻感觉自己浑身上下都涌起了一股热潮。热潮飞快地聚集到脸上，滚烫的温度甚至让芮芸感到头晕。忍耐了一小会，芮芸终于感到理智地离去。一肚子的尴尬与怒火突然之间爆发出来，所有人都能够清晰地感觉到芮芸身上散发出来的戾气。而被芮芸的精神牢牢锁定的泰米尔更是觉得背后一阵阵地冒着冷汗，浑身浑身上下的肌肉更是紧紧地绷了起来，使得整个人都微微颤抖起来。
　　“好……好恐怖的压力……”泰米尔的心中惊骇不已，他根本没有想到一个看上去弱不禁风甚至还处在生理期的娇怯女子居然能够爆发出连自己都感到恐慌的戾气。如果这样的气势是由那位武技高超的“冰山美女”芙蕾小姐散发出来的，泰米尔或许还能够接受，但是……他已经被这压力给弄糊涂了。
　　“泰米尔……你这个混蛋……”芮芸的话几乎是从牙缝里挤出来的，冰冷地让芙蕾也感到一阵心寒。而在她怀里的小菲丽更是感觉似乎要冻僵了一般，拼命的挣扎起来。她还小，还有很多事情没有做过，怎么可以死在这里？
　　“亚尔薇特小姐……我……什么地方冒犯了您，请您明示……”泰米尔感觉自己冤枉极了，他一点都不知道自己究竟在什么事情上得罪了这位小姐。可是看这位小姐如此愤怒的样子，不可能是假装出来的，但这更让泰米尔不解。
　　亚尔薇特是芮芸的化名，虽然她知道在莱丁这个国家，她的真实身份恐怕会很快被查出来，但是她还是用了一个化名。当泰米尔用化名称呼她的时候，芮芸一下子清醒了过来。她刚才差点就用出魔法了。
　　重重地吐了口气，芮芸强迫自己冷静下来。她不停在心里想着：虽然让一个男人认为自己的生理期到了的确是一件很丢脸的事情，但是这也很平常不是么？没必要发火，没必要发火……这么想着，芮芸倒是真的冷静下来了。她狠狠瞪了泰米尔一眼，将小菲丽放了下去，沉着脸不再说话。
　　泰米尔虽然感到莫名其妙，但是能够摆脱那种几乎让他窒息的压力对他来说无疑是一个相当不错的消息。轻轻地喘了几口气，泰米尔决定暂时不要去惹那位随时随地可能爆发的小姐，他可不想再尝试一下窒息的滋味。
　　被芮芸这么一搅和，旅行又失去了原本就少得可怜的喧闹气氛。四个人都一言不发地行进在这崎岖的山路上，只有小菲丽偶尔会对着从来没有见到过的植物或生物发出一阵感叹。
　　泰米尔坚决地执行了他为自己立下的规矩，没有再去招惹芮芸。平静下来的芮芸也对自己当时的突然爆发感到尴尬，自然也没有去理泰米尔，就连芙蕾和小菲丽她也很少搭理，只是一个人静静地思考着如何让武技提高。在克丽丝的实验室以及卡敖奇皇宫中阅读的大量书籍此刻派上了用处，一个又一个的方案从芮芸的脑袋里跳了出来，芮芸甚至觉得，如果将这些方案好好地整理一下，甚至能够整理出一部如何快速训练大批高级战士的著作来。
　　仔细地挑选了一下，芮芸开始拿自己试验起来。她为自己挑选了几种比较安全的方法，打算将这几种方法结合起来。原作中恩莱科是在血族魔法的配合下，再利用各种魔法的配合来冒充高明的武者的，芮芸虽然不清楚他究竟使用了哪些魔法，但是她肯定自己对于血族魔法的了解一定在恩莱科之上，而且曾经拥有过高超武技的自己，对于武技的理解和把握也一定不是恩莱科能够比拟的。因此，只要自己的身体素质能够达到一定的要求，芮芸就绝对有把握在极短的时间里让自己恢复大部分武技。
　　……
　　崎岖的山道不能阻挡来往的行人，虽然每年都有很多人会在这条被粗大的金属栏杆以及细密的铁条所包围的小道上失足，摔落进那深幽的山涧。
　　沿着山道往下走去，镜湖城就在眼前。经过几天的冷战，芮芸一行人又恢复了初时的气氛。虽然对于泰米尔，三位女性的反应都是差不多冷淡，但是至少她们没有像前几天那样除了走路，就一言不发——那种压抑的气氛连泰米尔这样意志坚定的武者都觉得难受。
　　芮芸的武技在这几天中突飞猛进，进步快得连芮芸自己都不敢相信。就在进天早上，她还故意和泰米尔交了一次手，结果就是泰米尔将这位“亚尔薇特小姐”的速度惊为天人，还以为她以前是在隐藏自己的实力。这么一来，泰米尔甚至怀疑起年幼的小菲丽是不是也拥有高超的武技，不过因为小菲丽多数的时候都被芮芸抱着，泰米尔观察了半天也没看出一个所以然来，只好暂时压下想要验证一下的念头。
　　对于恢复部分武技，特别是以前最为优秀的速度，芮芸很有些志得意满的感觉。现在，她的魔法力量虽然说不上无敌，但是却可以肯定这个世界上没有任何人能够打败她。再加上不错的武技，芮芸都感觉自己可以自封为“天下第一高手”了。不过当芙蕾知道了芮芸的思想后，立刻就给了她当头一盆冷水——芮芸的武技在芙蕾的力量面前不堪一击，而她引以为傲的魔法一碰上速度惊人的芙蕾，更是连使用都来不及。这让芮芸很不甘心，但是人家芙蕾可是曾经在生命的尽头徘徊过的妖精族的强者，芮芸的武技要是这么快就能够赶上芙蕾，那她也不用想什么天下第一高手了，还不如直接培养一群高手，直接把所有国家都打下来得了……
　　当镜湖城展现在眼前的时候，芮芸为了这个城市古怪的布局好是感叹了一阵。和芮芸见过的莱丁其他城镇完全不同，镜湖城周围有着一圈城墙。不过，芮芸还是第一次看见这样古怪的城墙。两米多高的城墙显得过于低矮，城头之上却极为宽阔，甚至有马车在上面行驶着，这让城墙显得极为忙碌。镜湖城的城门只是两扇极为单薄的木板，因为城墙很矮，所以也没有顶部。芮芸绝对不认为这样的城墙拥有抵御外敌的作用，它看上去一点不像是城墙，反而像是诺伦家宅院的围墙，甚至连那围墙都比这城墙高一些。不过话说回来，如果敌人的部队都已经推进到地势险要的镜湖城了，莱丁估计离完蛋也不远了。
　　穿过城门向里望去，是一条宽阔的大道。而在大道的周围，满是与城墙相连的，高出地面的道路。在那些道路上，马车飞驰着，却不见行人，而所有的行人似乎都行走在与地面等高的道路上。在那些纵横交错的，高出地面的道路包围下，是一栋栋被绿色的植物装点着的楼房。这些楼房普遍都不大，但是无论是建筑风格还是后期的装修，都让芮芸创造者的良苦用心。除了精致，芮芸实在找不到其他词汇来描述这座特殊的城市。
　　“怎么样？镜湖城的景致很优美吧？”见芮芸有点迷醉与这昨特别的城市，泰米尔适时地插嘴道。最近几天，他已经找到了与这位小姐相处的办法，就是趁她对某件事感兴趣的时候，将话语的主动权拿到自己的手里。这么一来，这位小姐不但不会生气，反而会睁大美丽的眼睛，仔细而专注地聆听。专注的女人是美丽的，何况本来就很美丽的女人呢？
　　“恩，是啊，比起以前见过的城市，这座城市显得更加自然和谐，而且这样的布局也让我觉得很新奇。”芮芸点了点头，用好奇地目光看着泰米尔，笑着说道。虽然泰米尔在献殷勤的时候的确很讨厌，但是他对于莱丁的了解让芮芸对他的厌恶感降低了不少。
　　泰米尔一接到芮芸的目光，立刻就知道应该怎么做了。他马上回忆了一下有关镜湖城的所有信息，然后滔滔不绝地开始叙说起来。小菲丽一见这个色狼又开始了长篇大论，立刻拉着芙蕾的手跑到一边，她可不愿意和这个引人注目的色狼走在一快。至于拉着芙蕾，完全是习惯了有一个能够依靠的姐姐在身边而已。
　　“啊！是泰米尔大人！”正到泰米尔讲得起兴，芮芸听得入神的时候，一个尖刻的声音不合时宜地插了进来，打断了泰米尔的叙说。
　　被打断的泰米尔心里很不爽，但是良好的教养让他在外表上一点看不出不爽的痕迹。他转过头来看向说话的人，一个清白面皮，身材削瘦的小个子进入了他的视线。而现在，这个小个子正用贪婪而暧昧的目光在身边的亚尔薇特、芙蕾两位小姐和自己的身上来回扫视。这种充满了让人作呕的肮脏情绪的目光让泰米尔极端不爽，如果不是父亲一直的教诲让他忍住了没有发作，这个小个子恐怕已经躺在地上吐白沫了。
　　“泰米尔大人，这两、哦，这三位美丽的小姐是您的伴侣？能介绍一下吗？”小个子还不知道自己刚刚躲过一劫，还不止好歹地凑上去。
　　“笨蛋……连我都不敢轻易打这两位小姐的主意，你这个白痴居然还这么看人家……”泰米尔在心里狠狠地骂了一句，随后用舒缓的声音说道：“我想您是弄错了，这三位小姐是我邀请来参加这次武者大会的贵宾，并不是我的伴侣。”说着，他将芮芸三人一一介绍了一下。
　　一听这三位美女和泰米尔没有什么关系，那个小个子立刻动起了坏脑筋。芮芸看着小个子不停转动着的眼睛和一脸古怪带着淫邪的神情，哪还猜不到他在想什么，不禁又好气又好笑。刚才泰米尔对自己态度那样殷勤，明摆着就是对自己有什么企图，这个小个子居然因为泰米尔一句敷衍掩饰的话就信一为真，还想打自己的主意。他难道脑子坏掉了吗？
　　突然，芮芸的脑子里浮现出了几段文字。这几段文字让她大致猜到了这个小个子的身份。
　　“真有趣，恩莱科一招解决的对手居然让我给见到了。”芮芸的嘴角拉起一道迷人的弧度。如果说，平时的芮芸只是一名美女的话，挂上独特的微笑的她，无疑将拥有与费纳希雅或者米琳达一较高下的完美气质，成为一名倾倒众生的绝色美女。而那个小个子就被芮芸的笑容迷昏了头脑。还不知道，自己即将落如这位美女的圈套中。
　　小菲丽不自觉地向旁边又挪了一步，她知道，自己的姐姐老师又要“害人”了……
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第二十六章 资格
　　(起8D点8D中8D文8D网更新时间：2007-1-27 22:12:00　　本章字数：5406)
　　“先生，我想，您一定是想追求我与芙蕾表姐吧？”芮芸笑着说道，她特意在话中加如了一丝诱惑的语气——不是她不能够使用效果更好更直接的诱惑魔法，而是在这个精神魔法师泛滥的国度，芮芸不敢轻易使用任何精神类魔法，她可不想让那群阴暗的掌控者有事没事来找自己的麻烦。
　　那个正被芮芸的笑容迷得晕忽忽的小个子似乎完全没有弄清楚现在的状况，他只是一个劲地点头，狠不得把脑袋点下来似的。他的动作让泰米尔几乎没有办法控制住自己的火气。不过芮芸很快就接上了刚才的话，让泰米尔没有来得及发泄。
　　“可是，先生，您刚才也听到了，我们是泰米尔先生邀请去参加武者大会的贵宾，不可能陪您呆在这里，您说对吗？”芮芸笑语嫣然，一点没有表现出额外的情绪。泰米尔不禁瞥了这个女子一眼，他也弄不清楚这位小姐究竟在打些什么主意。
　　“这……”小个子似乎是想起了刚才泰米尔的话，有一时间犹豫起来。毕竟如果这三位小姐真的是武者大会的贵宾，那么就算他在镜湖城的权势在大，也不敢私自阻拦。毕竟，一旦阻拦了一位武者大会的贵宾，按照传统，他就相当于在和所有武者作对。他虽然感觉自己的武技相当厉害，但还不至于狂妄到敢与所有武者为敌。不说其他人，就是面前这位泰米尔大人，就绝对不是他能够对付的了的。想到这里，他不禁微微有些气馁。
　　“不过……也不是完全没有办法哦！”芮芸见小个子一副黯然的样子，不禁暗笑起来，随后抛出了一个香饵：“虽然我们是泰米尔大人找来的贵宾，但是事实上我们对自己的实力根本没有一点了解。虽然泰米尔大人一直说我们很强，但是他总以不想和女士动手为由，不愿意和我们交手。您知道吗？我到现在还觉得自己其实很弱……所以，请您帮我一个忙好吗？”说着，芮芸做出了楚楚可怜的样子，希冀地看着那个小个子。
　　一旁的泰米尔愣了一下，他什么时候说过那种话了？刚想反驳，泰米尔还没来得及张嘴就感觉到了身边射来一束警告的目光。瞥了一眼正斜着眼睛瞪着自己的亚尔薇特小姐。泰米尔决定保持沉默……他可不愿意因为破坏了这位小姐的游戏而被她冷落在一旁不管不顾。
　　“恩？什么忙？亚尔薇特小姐您尽管吩咐，只要我能够做得到，我一定全力以赴！”小个子一听还有转机，别提有多高兴了，也没细想，反正先答应下来再说。
　　“其实，是这样的，正因为我们不知道自己的实力究竟如何，所以一直想有人帮助我们确认一下。而且，其实我们根本就不想去参加武者大会，但是泰米尔先生的盛情实在难却……所以，先生您能不能和我交手一次看看，最好打败我，这样我不就可以不去参加武者大会了吗？到时候，我们三姐妹也好留下来，和先生好好相处一段日子，看看我们到底合不合适，您看是吗？”芮芸说道，眼神中的希冀之情越发浓重了，还不时闪过一丝爱慕的神采。
　　“啊……好……好……”那个小个子忙不迭地应承着，不过看他那副痴痴呆呆的样子，估计都已经不知道自己在说什么了。
　　“噗……”小菲丽终于被芮芸的表演和那个小个子的呆头呆脑惹笑了，她紧紧捂着小嘴躲在芙蕾的背后笑了起来。受到感染，表情一直像千年寒冰一样的妖精也露出了一丝愉快的神色。芮芸看在眼里，暗自高兴。虽然妖精的脾气还算不错，不过芮芸可不喜欢带着一块人形冰块四处旅行。
　　“那就这样说好了呀！我们什么时候比试呢？”想归想，芮芸是从来不耽误正事的。她拉了拉想要说什么的泰米尔，率先把事情彻底敲定了下来，在她们周围还有好几个武者打扮的人和几个官员，在这种情况下把事情敲定了，那个小个子就算想赖也赖不掉。除非这个家伙不打算在镜湖城混下去了。得意地朝泰米尔瞟了一眼，芮芸转过头去注意起小个子的反应。
　　小个子在芮芸说出最后那句话时就感到了不对劲，可是话已经出口了，他就算不想比试也不行。要知道，对方是以有一个武者的身份提出的比试要求，这样的要求一旦被另外一方应承下来，可是受到莱丁法律保护的。就算他的伯父是监察署监察长也没有任何用处，对于法律能够得到认真的执行，莱丁拥有另外一套群众所不知道的方法。而这个小个子虽然知道的不甚清楚，但是他的地位让他多少知道一些情况。他可不愿意冒着这个风险去得罪那群人。
　　虽然不愿意和这位小姐动手，但是小个子确信自己的武力绝对不是这样一位弱不禁风的小姐所能够匹敌的。因此想来想去，他反而觉得这次的比试也许真的是一个很好的契机。一是可以打压那个该死的高傲的泰米尔，让人们认为他的眼光有问题，二则是说不定当自己以武技打败那位小姐的时候，可以顺便获得那位小姐的芳心。对于这个，他可是自信极了。毕竟自己的实力自己的家世都足以吸引那位看上去就是一个平民的小姐——幸好他还有自知之明，没有把他相当抱歉的相貌算进有吸引力的条件中去。
　　“那么，美丽的小姐们，你们现在有空吗？我想，我们的比试不如现在就开始吧？也好让各位尽早确认自己的实力，您看呢？亚尔薇特小姐？”小个子打定了主意，立刻说道。他还是有点心急的，因为如果能够在现在解决了这件事情，他就可以立刻邀请这几位小姐共进晚餐，泰米尔还没有办法阻止。到时候只需要动点手脚……想到这里小个子不禁嘿嘿笑起来，似乎这三位大小美女都已经是他的囊中之物了一般。
　　“现在就开始吗？好呀！”芮芸笑着说道，脸上却没有了先前的羞怯以及希冀。随手脱下了一直穿着的长袍，芮芸整了整为了方便行动而特意从成衣店买的战裙（上身紧身服帖，弹性极好，下身为及足踝上数寸的宽松裙装，面料通常很轻很滑爽，不会影响行动），换上一副戏谑的表情，脆声道：“那么，请指教咯！”
　　几乎所有人都被芮芸的干脆吓到了，特别是那个小个子。他还没有从绮丽的幻想中回过神来，就看到对面的女子突然间变了个表情，似乎一点都不把自己放在眼里。这让他相当生气，羞恼的情绪也不断地从心底升起。“一定要给那个女人一点颜色瞧瞧。”他在心里想到。
　　看着跃跃欲试的亚尔薇特小姐和对面沉着面孔，一脸阴狠之色的小个子，泰米尔叹了口气摇了摇头。对于亚尔薇特小姐的实力，泰米尔还是很有些了解的，他不认为自己能够在短时间内打败这位小姐，她的速度实在太快了——虽然耐力差了些，不过只要不是与真正的高手较量，亚尔薇特小姐就算打不过也足以依靠速度逃跑。而那个小个子在自己的手里从来没有走过十招，对比亚尔薇特小姐的战绩，高下立判。因此泰米尔是一点不担心那位贪玩的小姐会出什么事情。他叹气摇头仅仅是为了那个小个子的愚蠢而感到无奈，毕竟自己的眼光在莱丁还是很有名的，能够成为自己邀请的贵宾的武者，就算实力再低也绝对不是他这样的小角色能够对付。可是他居然被亚尔薇特小姐几句话就挑动了，还接受了一个根本不可能有胜利希望的挑战……想到这里，泰米尔看了看那位亚尔薇特小姐。在他眼中，这位小姐已经不是简单的拥有高超武技的女子了。事实上，这位小姐刚才的那一串挑拨让他想到了一个人，一个曾经与他的偶像被人们一起传言着的少女，一个死在偶像面前的悲情少女。在传言中，那位少女也极擅长挑动别人的情绪，让那些人在不知不觉间落如她所设下的圈套。从刚才的表现看来，如果不是体形、年龄相差太远的话，泰米尔就要将亚尔薇特小姐当做是那位早已经从这个世界上消失了的少女了。
　　“你准备好了吗？我来咯！”芮芸说着轻松地甩了甩双手，熟悉一下攻击时双手震动的频率。已经很长时间没有好好地用武技和别人打斗了，芮芸打算利用这次的挑战让自己的身体能够尽快适应以前的战斗风格。
　　小个子被芮芸的嚣张挑逗地失去了理智。这个狂妄的家伙咬牙切齿地说道：“美人，我准备好了，你就等着失败吧！”
　　听着对方的话，芮芸脚下一个踉跄。这话怎么那么熟悉呢？好象以前总能够在武侠小说里看到满脸横肉一副凶相的强盗或者江湖恶客这么对着武功高强的女主角吼吧？难道这个脑子有毛病的家伙也看过武侠小说？
　　看到芮芸微微有些乱的脚步，小个子还以为那个美女被自己的气势吓到了，变得更加狂妄起来。他干脆放下了架势，嚣张得说道：“亚尔薇特小姐！你就认输吧！你不是我的对手的，只要认输了，你一样能够不去参加武者大会，一样可以留在我的身边。怎么样？”
　　芮芸的脸红了一下，刚才的踉跄让她觉得好丢脸，而那个小个子嚣张的话更是让她感到丢脸丢到西伯利亚去了。恨恨地瞪了小个子一眼，芮芸微微集中了精神，然后如同一阵狂风一般蹿了出去。
　　“好快！”周围的几个武者在芮芸启动的时候就反应了过来。在他们的眼中，那位小姐仅仅是做了一个微微下蹲的姿势，就如同离弦之箭一般射了出去。眼力不够好的人甚至没有能够看清楚。
　　而那个小个子就更吃惊了，他完全没有料到对面的美女竟然有这样的速度，甚至连防备都没有——如果他知道芮芸现在的速度一点不比普通的成年妖精差，他恐怕就不会这样托大了。可惜他不是芮芸，因此他没有一点点从头来过的可能。因此，来不及反应的他也只有被芮芸一个肘击狠狠打出去的下场而已。
　　“喔！”周围围观的武者和官员立刻爆发出一阵叫好声。对于这个仗着自己伯父的权势到处作恶的嚣张家伙，这些人早就觉得很不爽了。如果不是因为担心他那位监察署监察张的伯父会报复，这个没脑子的笨蛋估计早就被千刀万剐了。
　　芮芸停下了身形，用手轻轻揉了揉刚才用来攻击的左手手肘。虽然拥有了几高的速度和优秀的意识，但是芮芸的身体还是有些脆弱了。刚才那一下肘击就让芮芸感到了自己的手肘疼痛不已，估计再来那么一下不等对方倒下，她自己就要因为疼痛而放弃使用左手。“真是的，骨头生那么硬做啥……”芮芸小声地抱怨了一下，转而决定使用另外一种她更加熟悉的格斗方法——关节技。这种技巧可是她最早学会的武技，她甚至有自信用这种技巧将泰米尔击倒。
　　被打飞的小个子并没有受到什么伤害，虽然他很狂妄，但是他的实力也是经过了刻苦的修炼而得到的。刚才仅仅是措不及防而已，在受到攻击的时候他就做了一些减轻伤害的动作，因此那下肘击最后并没有能够完全打实。但是被一个女人打飞还是让他怒火中烧，他已经不再管眼前这个人究竟是女人还是男人了，现在他的心里只有一个念头，就是让这个混蛋立刻去死……
　　看见对方利索地站了起来，芮芸没有一点惊讶。她只是晃了晃脑袋，笑着说道：“你的骨头好硬啊！我打的手都疼了。所以，我决定，我不打了！”说着，她笑嘻嘻地看了看周围人的表现。如她所愿，所有人都愣住了，而对面那个正被怒火冲得快失去理智的家伙也愣了一下，原本高昂的气势也瞬间减弱下来。
　　“机会！”芮芸轻喝了一声，再次化身狂风，“飕”地蹿到了小个子的面前。小个子刚才虽然愣了一下，但是已经有过经验的他反射性地提起了双手，想要防御，却看到了芮芸嘴角那似笑非笑的弧度和狡黠的眼神。
　　“啊！”小个子尖锐的惨叫在他与那位亚尔薇特小姐接触的瞬间响了起来。那凄惨的叫声让那些没有看清楚状况的观战者感到背后一阵发冷，而那些将全过程看得清清楚楚的武者的感受就很复杂了。在他们的眼中，亚尔薇特小姐虽然冲到了小个子面前，却没有立刻动作，但那个小个子却像自己把手送到那位小姐面前一样抬起了双臂。紧接着，那位小姐飞快地抓住了小个子的右手，然后以一个古怪的角度一拉一扭。在这个时候，那些武者都清晰地听到了小个子右手肘关节脱臼时发出了清脆的“喀”声。
　　“好狠的出手……”这些武者的心里同时冒出了一个词，但是当他们看到芮芸后来紧接着的动作的时候，他们立刻换上了另一个想法，“这个女人好狠毒……”
　　他们看到了什么？其实也没有什么，至少芮芸是这样想的。她感觉自己仅仅用了点力气，将那个小个子的肩关节也卸掉了而已。
　　泰米尔只觉得额头上沁出了不少汗水。虽然和亚尔薇特小姐交过手，但是泰米尔当时并没有能够测试出这位小姐的真实水准。大多数时候，这位小姐都只是在利用超绝的速度和灵活的身法躲闪而已。因此他也没有想到这位小姐真的发起难来，出手竟然这样狠。要知道，一个武者的关节活动通常是武技中非常重要的环节，而关节受过伤的武者很可能留下后遗症，致使他的武技再无寸进。想到这里，泰米尔不禁暗暗庆幸，自己并没有将这位小姐惹毛。看她刚才的手段，如果真的打起来，自己不见得就能够获得胜利。
　　芮芸居高临下地看着那个正疼得在地上打滚的小个子，脸上毫无表情。但是她的面无表情在别人眼里就成了冷酷，成了冷血的象征。所有人不自觉地向后挪了一点，他们都能够看出那位小姐刚才心里很不爽，只是不知道她现在有没有发泄完。
　　其实，芮芸根本没有一点不爽，事实上，她心情一直很不错。她现在的面无表情只是因为她对于自己的进步速度感到吃惊而已。她自己都没有想到，不过一个星期都不到的时间，她的武技居然进步到了这个地步。虽然其中很大部分是依靠了魔法的帮助，但是双手动作的精确程度却不是魔法所能够影响的。“看来，这个身体虽然虚弱，但是毕竟是自己的身体，对于自己意识的适应能力比另外一个身体要强得多啊！”芮芸这么想着，脸上露出了灿烂的笑容。
　　“先生，虽然我还不知道你的名字，但是您看，您已经失败了。所以我只能很遗憾的告诉您，你出局了。也就是说，您完全没有资格追求我们三姐妹。您明白了吗？”说着，芮芸拍了拍双手，轻松地向微微笑着的芙蕾走去。对于她来说，妖精的笑容可比那些乱七八糟的议论更值得注意。
　　起8D点8D中8D文8D网8D授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第二十七章 游戏
　　(起7D点7D中7D文7D网更新时间：2007-1-28 16:12:00　　本章字数：5710)
　　对于旁人来说，芙蕾的笑容实在很平常——虽然被这倾城一笑迷倒的家伙大有人在。不过在芮芸的眼里，这个笑容就相当不得了了。自从与芙蕾同行到现在芮芸还是第一次见到妖精的笑容，而从原作的情况来看，那些妖精也只有在与恩莱科有了相当亲密的关系并且还怀上了他的孩子以后才会对这个幸运又倒霉的家伙展颜一笑，而在平时，她们通常仍旧是那幅冷冰冰拒人于千里之外的表情。
　　“真是罕见啊！你居然笑了！”无视周围人的目光，芮芸凑到芙蕾的身边，一把搂住了比她还高的妖精的脖子，贴在她耳边轻声问道。芙蕾微微皱了下眉头，收起了笑容，却没有排斥芮芸的动作。而小菲丽则见怪不怪了，对于她的这位姐姐老师，似乎没有什么事情是她做不出来的。小丫头已经看过太多比这个更加古怪的事情了。
　　“这很正常，我也是拥有情感的，只不过我们一族的能力和处境让我们不得不把自己的情感隐藏起来。对于我们来说，过于丰富的情感只会提早死亡时间的来临而已。而现在我既然已经没有了这样的问题，解放情感对我来说也只是很正常的必然步骤而已。”妖精不动声色地紧紧搂着芮芸腰肢的手，用只有两个人能够同到声音说道。她对声响控制的很好，即便是离他们很近的菲丽和泰米尔都没有听到她们在说什么。
　　听芙蕾这么一说芮芸倒是了解了为什么后来那些带上了理智之心的妖精看上去都人性不少的原因了，不过按照芙蕾这么说的话，妖精一族还真的是天生不幸的种族啊！突然，一阵古怪的感觉从下体传来，芮芸愣了一下，却看见芙蕾正似笑非笑地看着自己。她立刻知道了是怎么回事，慌忙挣扎着从从芙蕾身边跳了开来，红着脸嗔怒地瞪了芙蕾一眼。“我看你还是不要改变比较好！”芮芸忿忿地说道。妖精虽然没有办法窥探她的思想，也不能控制她的精神，但是单纯的影响芮芸某一部分的感官还是一件非常容易的事情。
　　其他人在一边看得莫名其妙，都不知道这一对姐妹在搞些什么名堂。泰米尔见似乎有些冷场，不得不站了出来，大声说道：“各位朋友们，想必你们已经对这次的挑战结果有了一个认定，那么，作为此次挑战的公证人，我宣布，胜利者为亚尔薇特小姐。”说着，他对芮芸说道：“亚尔薇特小姐，您还有什么想说的吗？”
　　“没了！”芮芸撇了撇嘴，没好气地回答道。被冷冰冰的妖精一族捉弄，她恐怕还是第一个人吧？真是的……一家子的脸都被丢光了，还说什么？
　　泰米尔显然被芮芸毫不客气地话噎了一下，尴尬地摸摸鼻子，他想不通自己在什么地方又得罪了这位大小姐。“我以后还是离她远点好……虽然人是很漂亮，可是脾气也太变幻无常了。”他心里想着，讪讪地说道：“既然如此，那么今天就到此为止吧！各位都可以散去了。”
　　见泰米尔亲口下了“逐客令”，所有人也不再逗留，更何况现在也没有什么热闹可以看了。芮芸一把抱起小菲丽，气呼呼地走在最前面，还不忘回头对泰米尔说道：“泰米尔先生，该给我们安排食宿了吧？很快就要到傍晚了哦！”
　　“是……是……”泰米尔垂头丧气地跟在芮芸的身后，他都开始怀疑自己找来这么一个煞星究竟是对还是错了……要知道，在莱丁，就算是各个公国的大公看见自己都要礼让三分，但是就是这样声明显赫的自己却被一个小丫头当作仆人一样差遣……不过，芮芸能够算是小丫头吗？好象算起岁数的话，她还比泰米尔大吧？
　　芙蕾嘴角挂着诡异的表情，默默地跟在芮芸的身后，她忽然觉得，跟着这个古怪的人类到处旅行其实也是一件很不错的事情。至少，她可以不用去想究竟应该怎么消磨多出来的漫长生命。
　　……
　　泰米尔虽然在芮芸面前有些抬不起头来，但是他的面子还是相当大的，特别是现在的镜湖城汇聚了从莱丁的西南方的各个公国中挑选出来的优秀武者，这些武者在看到整个莱丁联合王国最有希望成为圣骑士的“泰米尔大人”的时候，一个个都恭敬地不得了，而酒店的老板更是以泰米尔的下榻为荣，居然没有要芮芸她们一分钱。这让芮芸在肚子里算计起来，也许今后的旅行带上这个有些恼人的色狼也不错，至少这个家伙当得上一块活动的免费招待券，估计只要拖上他，无论到哪里都可以享受免费的服务。
　　“好宽敞的房间啊！赤主……哦，是亚尔薇特姐姐，你是怎么让那个笨笨的色狼这么心甘情愿地带我们来这种地方的？这里那么漂亮那么干净，一定不便宜吧？”小菲丽一近房间，就狠狠地扑到了柔软的大床上。
　　芮芸随后跟了进来，看了看环境。的确如菲丽所说的那样，这个酒店相当的豪华，说实话，当芮芸穿着一身普通的衣服走进来的时候，她都有些不好意思了。不过幸好有泰米尔这块大招牌挡在前面，倒也没有太多的人注意到她。反而是衣着光鲜的芙蕾成了那些男人目光洗礼的对象，只不过冷漠的妖精完全没有把这些目光当一回事，自顾自的跟着泰米尔上了楼。对于这个芮芸很有些怀疑，芙蕾是不是在失去了窥视别人的能力后，连警惕心都放松了？以妖精族以前的能力，只要感到了一点点的敌意，她们都不会视而不见的。而现在，就连芮芸都可以清楚地感觉到那些男人中不乏抱有下流、肮脏思想的人，芙蕾却完全无动于衷。难道这是封印妖精族特殊能力后必然会有的“后遗症”吗？
　　发觉芮芸一个人站在门口出神，小菲丽立刻嘟起了小嘴，她从床上跳了下来，飞快地跑到芮芸的身边，猛地跳到她的背上，凑在她耳边大声喊道：“亚尔薇特姐姐！回神啦！你怎么又在发呆？”
　　被小菲丽的举动吓了一大跳，芮芸无奈地摇了摇头，将小菲丽放了下来。从很早开始，她出神的频率就很高，因为总是有些乱七八糟的事情需要她去操心——事实上，那些事情通常和她没有多大的关系，这个家伙就是喜欢瞎操心而已——而自从回到了自己的身体以后，这种现象似乎有俞演俞烈的趋势。这让她不得不提醒自己，少去想些有的没的，把目前的事情全部做好才是真的。
　　“我……”芮芸看了看一脸不满的小菲丽，微微觉得有些心虚，毕竟最近她的确冷落了这个可爱的小丫头，要是按照小丫头以往的脾气，恐怕早就爆发出来了。但是最近一直有泰米尔这个外人在旁边虎视眈眈，弄的小丫头除了戏弄那个木头一样的泰米尔——菲丽说的，因为她无论如何戏弄泰米尔，对方总是保持着风度，从来没有气急败坏过，这让小菲丽很没有成就感——根本就没有能够撒气的地方。“真是难为她了。”芮芸歉疚地想着，顺手将菲丽抱了起来，嘴上说道：“好啦，是我不好，今天和明天没有什么事情，你想去哪里玩？我陪你，怎么样？”说着，芮芸轻轻在小菲丽粉嫩的小脸上亲了一口。
　　“这可是你说的呀！我要……”小菲丽刚张嘴吐出几个字，就发现自己的姐姐老师正以阴沉的目光看着自己的身后。这个发现让她吓了一跳，想说的话也被牢牢地堵了回去。缓缓转过头，小菲丽发现在自己背后的窗边，正安静地站着一个看上去比自己大不了多少的女孩子。那个女孩子有着一头和赤主姐姐一样漂亮的黑色长发，连眼睛的颜色都是一样的黑色。可是，让小菲丽感到嫉妒的是，这个女孩子比自己漂亮，而且气质也比自己好得多。
　　“你是谁呀？为什么出现在我们的房间里？”小菲丽心里不爽，张嘴问道。
　　那个小女孩微笑着瞥了菲丽一眼，又看了看芮芸一眼，黑色的眸子中突然闪过一阵淡紫色的光晕。小菲丽微微一愣，她对这种光晕相当熟悉，要知道赤主姐姐在施展厉害的精神魔法的时候，眼睛中也会出现这样梦幻的色彩。她想到了什么连忙转过视线看着正抱着自己的赤主姐姐，却见她的眼中也流转着紫色的光晕。已经对精神力有了些了解的小菲丽立刻猜到了这两个人究竟在干什么。她不敢再出声，因为在比拼精神力的时候，稍稍的分神都有可能决定最终的结果。而且，失败的一方如果运气不好的话，还有可能直接变成白痴。
　　半晌，小菲丽发现，虽然那个比自己大不了多少的女孩子脸上仍旧挂着温和的微笑，但是她的眼神中已经全然是一片凝重了。再看赤主姐姐，却仍旧是那副阴沉的样子，只是从她的眸子中，除了紫色的光晕还能够看见相当明显的轻松和舒畅。
　　“到此为止吧，我在精神力上已经完全不是你的对手了。”又过了一会，那个女孩子的脸上都沁出了丝丝汗水。她忽然挥手展开一道暗紫色的屏障，挡住了芮芸的精神冲击，说道。强大的精神冲击撞在紫色的屏障上，荡起一阵阵波澜。
　　“怎么想到主动来找我了？”芮芸看着神色淡然，似乎一点不把失败放在心上的女孩，冷漠地问道。虽然说起来她们彼此之间恐怕是世界上最了解对方的人了，但是当初她将自己与恩莱科的关系彻底破坏的事情仍旧让芮芸耿耿于怀。
　　“不要那么冷淡嘛，怎么说，我们也曾经是一个人，总改有点感情吧？你拥有我童年的所有记忆，我也拥有你过去的大部分回忆。像我们这样的关系，似乎不应该一见面就把气氛弄得很僵吧？”小女孩很不优雅地耸了耸肩道，说着，她又看了看小菲丽。
　　“也许吧，不过，我从来没有希望把气氛弄得很僵，如果不是你一来就想着试探我的实力，我想我们现在应该是坐在沙发上，一边喝茶一边聊天的。”芮芸随口就将对方的话顶了回去，轻松得不得了。要比嘴皮子功夫，芮芸自信不会输给任何人。
　　“……”女孩子沉默了一会，她发觉自己虽然拥有了芮芸的记忆和她的很多思维方式，但是在嘴上功夫这方面，她仍旧不是芮芸的对手。如果算一算的话，这应该算做是他们见面后她第二次失败了。这让她很无奈，生活环境不一样，所能够获得的特长果然也是不一样的，别人再怎么学也没有用。“好吧，我承认，你比我厉害，我拿你没有办法。”她摊了摊手，叹了口气说道。
　　芮芸挑了挑眉毛，有点惊异于对方的坦白。在她原先的记忆中，这个家伙虽然一直很温和，但是在遇到困难的时候，总是执拗的很，颇有点“不见棺材不掉泪”的味道。但是这次她却反常地主动承认了错误，这倒让芮芸刚才飞快地准备好的说辞都失去了用处。“这是事实。”芮芸本来打算这么说的，但转念一想，还是不要太得理不饶人了，那样会显得自己太没有气度。“说吧，找我有什么事情？我可不认为你会为了叙旧或者联络感情这种无聊的事情来找我。”芮芸想了想说道。
　　“啊，没错”女孩说着，随意地在一张沙发上坐了下来，如同这里就是自己的家一般。这种让人搞不清楚主客关系的作风倒是和芮芸像的很，看来她也并不是除了力量以外就没有继承到芮芸的习惯以及性格了。
　　芮芸放下了小菲丽，坐到了女孩的对面，说道：“没有什么可以招待你的，希望你不要记恨就好。”
　　“你觉得我是这么心胸狭隘的人吗？”女孩被芮芸说得苦笑不得。
　　“也许，谁知道呢？我也只是提醒你一下而已。”芮芸轻描淡写地说道，再次展现了自己在“损人”这门功课上的绝佳天赋。
　　“好吧……我不和你扯了”女孩郁闷不已，“你想必也知道了吧，恩莱科那个家伙为了把你引出来，一直在按照原来的历史走下去。而现在，离他施展血之禁咒也已经有一个多星期了近两个星期了。按照我的判断，他应该已经和野蛮人在一起了吧！你知道这意味着什么吗？”
　　“他不一定能够遇到野蛮人，就算他想按照原来的历史走下去，蝴蝶效应的影响也有可能让他根本遇不到野蛮人。”芮芸淡淡地说道，她明白女孩指的是什么，但是她还是不自觉地逃避着。
　　女孩用戏谑的目光看了看芮芸，说道：“不，蝴蝶效应的确可以改变很多事情，但是对于一些既定的事情，蝴蝶效应却是无能为力的。那些神不可能放弃恩莱科，因此他们一定不会坐视恩莱科就那么死在荒郊野岭。或许，他的确不会遇到野蛮人，但是一定会有其他的什么人来救他。可能是妖精，也有可能是精灵。”
　　芮芸沉默了，她知道女孩说得都是事实。恩莱科是新人类计划的关键，那些神绝对不会让他死去。而在现在这样的状况下，如果那个野蛮人真的无法和恩莱科遇见的话，芮芸能够想象，这些神一定会插手。也就是说，恩莱科会被救起来已经是肯定的事情了。她抬起头扫了女孩两眼，问道：“你究竟想说什么？”
　　女孩笑了起来：“其实也没有什么，我只是想到了一个很不错的游戏而已。我感觉，你应该会有兴趣的。”说着，她顿了顿，看了看芮芸不置可否的神色，继续说道：“按照原来的进程，恩莱科手中的灵魂戒指应该已经被卖掉了，而从我目前得到的情报来看，最近掌控者一直在追捕着生命即将达到尽头的妖精。在你的身边就有这样的一位，对吗？”
　　芮芸点了点头，她已经理解了女孩的意思了，不过，她还是等女孩说了下去。
　　“那么，也就是说，那些妖精掌握着一件对于掌控者来说极为重要的东西，但是这些掌控者对于那样东西又没有办法确定它的准确位置，于是只好在所有即将死亡的妖精中撒网，打算用排除的方式将范围进一步缩小。你觉得呢？”女孩说着，用手指轻轻敲打着沙发的木制扶手。
　　“你和我想的一样。”芮芸想了想说道。掌控者目前做的事情目标太明显，一般人都能够猜到。不过能够确切知道他们究竟在找什么的外人，恐怕也就只有这里的两位和恩莱科了——阿贝尔？这个家伙还在索菲恩做实验，怎么可能知道这些？
　　“而就在刚才，我从一个家伙的脑袋里知道了一些消息，掌控者已经将目标确定在最后三只妖精的身上了，也就是说，他们很快就能够得到那枚戒指了。当然，前提是你我不介入的话。”女孩说着，眼中闪过一道凌厉的光芒。
　　“你的游戏，就是比我们谁先得到那枚戒指吗？”芮芸皱了皱眉头，“还有，你并没有那枚戒指，是如何从别人的脑袋里得知你所想知道的东西的？”
　　“很简单，就是灵魂之眼魔法加上一部分精神风暴的原理进行了混合而已。不过这个魔法的缺点很大，就是只能够知道别人正在想的事情，却不能翻弄他脑子里藏着的其他东西，也不能借助这个魔法进行通话。另外，除非见到对方的眼睛，并且那个人的精神力没有达到大魔法师的级别，否则这个魔法是无效的。”说着，女孩眨了眨眼睛，“所以，这个魔法对你我一点效果都没有。至于游戏，你说得没错，的确是比我们谁先拿到戒指。怎么样，你接受吗？”
　　“赌注？”芮芸想了想，干脆地问道。
　　女孩灿烂地笑了起来。她看了看窗外渐落的夕阳，嘴唇轻轻动了动。
　　“决定了世界命运的游戏，你觉得，赌注会是什么呢？”
　　起7D点7D中7D文7D网7D授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第二十八章 鹬蚌
　　(起5C点5C中5C文5C网更新时间：2007-1-28 21:11:00　　本章字数：5165)
　　芮芸并不是一个喜欢喝酒的人，因为以前的某些原因，她对酒总是抱着一丝漠视的态度。也正是这个原因，让她在面对闻名魔法学徒世界中最知名的美酒——普尔多可葡萄酒的时候，显得是如此无动于衷，似乎这极品美酒和普通的葡萄酒没有什么区别一般。发倒是小菲丽对酒很感兴趣，到现在为止，芮芸可以肯定小丫头至少已经喝下去两百毫升这种香醇的美酒了。可惜，芮芸不认为这个小丫头能够品出什么滋味，她恐怕只是在尝新鲜而已。至于芙蕾，这位妖精对酒有着天生的抵触，酒在她眼里似乎和毒药没有什么区别——不过芮芸立刻反应过来，用毒药这个比喻也许不太恰当，因为妖精本身就充满了各种剧毒。
　　泰米尔一边无奈地看着小菲丽红着脸用双手端着杯子喝水一样地喝着美酒，一边在心里叹息着。眼前的这几位小姐似乎都对酒没有什么兴趣，芙蕾小姐根本滴酒不沾，而亚尔薇特小姐虽然喝酒，但很明显的是她并没有品出什么味道来，似乎喝酒只是一种礼节性的任务而已。最过分的还要属那位最年幼的菲丽小姐，她的这种喝法要是让那些酒鬼或者嗜酒如命的家伙看到了，估计会把那些家伙气疯。
　　“菲丽，不要喝了。”芮芸看了看已经醉眼朦胧的小丫头，一把夺下了她还抱在手中的酒杯。小丫头倒也干脆，顺势往芮芸怀里一倒，就这么睡着了。芮芸浅笑着将小丫头的脑袋放在自己的大腿上，轻轻地梳理着她的头发。泰米尔盯着芮芸瞧了一会，忽然从心里升起一股慵懒安逸的情绪。这股情绪让他不再为了过于安静的餐桌而感到苦恼，反而静静享受起这片刻的温馨。
　　芙蕾对于人类的食物没有太大的兴趣，事实上，即便是吃生的食物对于她来说也是家常便饭而已。对于她来说，进食更多的是完成任务的性质，因此并不是很专注的她，对于餐桌上发生的事情反而是看得最清楚的。芮芸的表情看在她的眼里和曾经哺育过自己的那位“母亲”的脸上看到过，但是她不知道自己在哺育后代的时候是否也是这样的表情。对于妖精来说，两个同类待在一起一直是没有必要的，但是现在……芙蕾看了看脖子上的那挂项链，这挂项链让她的未来——或许也有妖精族的未来，发生了天翻地覆的变化。她已经可以想象，将来妖精族的族人如同人类一样共同生活的场景，而那样充满母性的表情，对于她们一族来说，也许也不会再是难以见到的了吧！
　　餐桌上弥漫着淡淡的温情，有谁能想到，这四个人其实没有一点点血缘关系呢？
　　……
　　“你准备怎么做？虽然我恐怕比我那个同类的力量要强一些，但是我已经没有部下了，她的身边却还有一只魔虎，正面对敌的话，我不一定能够战胜她。而你虽然拥有很强的力量，但是你的武技太差了，弱点过于明显。我想，她是不会让你出手的。”芙蕾坐在芮芸房间的窗台上，看着熟睡的小菲丽，缓缓说道。“而且，你身边还有一个不能算战斗力的孩子。”
　　芮芸的视线从小菲丽身上移了开来，看了看窗外黯淡的夜色，微微笑了笑。“为什么要和她比拼力量呢？那并符合我的作战风格呀！”说着，芮芸的眼中闪烁起紫色的光芒。“我其实比较喜欢偷袭呢，而且，妖精一族在肉体上的确强横得无与伦比，但是，她现在已经面临了四放的追捕，恐怕会寝食难安吧？这样她的力量就会打折扣。另外，你们妖精一族并不会使用任何的元素魔法，这对于我来说绝对是一个可以利用的条件。”说着，芮芸顿了一下，抬起头看着芙蕾，问道：“如果你被扔到了天上，你还能够用出你那强横的肉体力量吗？”
　　芙蕾愣了一下，她看了看自己的双手，然后摇了摇头。是啊，力量再强横又怎么样？如果不给自己一个发力点，再强横的力量也是用不出来的。“看来，我的担心是多余的了，你已经有了解决的办法了。能告诉我吗？”
　　芮芸想了想，组合了一下词句，随后说道：“其实这个方法也很简单，只是设下一个陷阱，让那个妖精自己踩中陷阱然后被吹到天上去而已。不过这个方法有一个我们无法逾越的问题，那就是，我们无法知道那只妖精的走向，也就没有办法事先设下陷阱。”说着，芮芸随手在空气中划了几下，一个闪耀着青色光芒的魔法阵凭空出现在芙蕾的眼前。“不过，我还有其他的办法，我们其实并不需要制伏她，在某种程度上来说，只要让她加入我们的队伍，这个游戏我一样是赢了的。”
　　芙蕾点了点头，没再说话。皎洁的月光映在她白皙的面容上，洒下点点光辉。
　　……
　　昨夜的宿醉让小菲丽的头疼得厉害，即便连芮芸的神圣魔法都没有什么效果。这个状况致使芮芸原本答应的要带小丫头出去玩的承诺也作了废，反倒是泰米尔有那么一点点兴奋。因为少了一个小丫头，他总觉得自己或许能够将与这两位小姐的距离拉进一些。可怜他昨天还在想要躲开的——不长记性的家伙。
　　按照芮芸的计划，她们——芮芸、芙蕾和小菲丽三个人，是准备在今天晚上出发往回走的，因为在记忆中，那只妖精在闻乡镇袭击了镇民，并抢走了戒指之后，就一直没有能够到达镜湖城，而是在半路上被掌控者捉住了。那么如果想要让她加入自己的一放的话，就必须赶在那些掌控者之后，与那只妖精进行友好接触。当然，如果可以的话，最好赶在恩莱科的前面，毕竟恩莱科他们一组人是对那只妖精进行追击的，虽然最后并没有成功，但是恐怕还是会让那只妖精彻底仇视周围的所有接近者。
　　RAIN在昨天晚上就出发了，不过看样子她似乎是一个人。芮芸不清楚她为什么会那么有自信，毕竟按照RAIN的实力，虽然能够与那只妖精拼个旗鼓相当——毕竟她的武技还是在的——但是最多也就如此了，想要抓住那只妖精是绝对不可能的事情。而从另一个方面来将，芮芸并不认为RAIN能够说服那只妖精加入她的阵营，毕竟除了理智之心，她并没有其他任何能够让妖精信服的东西能够拿出手。
　　“菲丽，以后还喝酒吗？”笑眯眯地看着躺在床上精神不振的小菲丽，芮芸刻意装出奸猾的笑容，“嘿嘿”地笑着问道。小丫头脸通红的样子要多可爱就有多可爱，比起RAIN那个早熟的死小孩，不知道要可爱多少了。可惜小菲丽居然还为了RAIN比自己好看而耿耿于怀，芮芸觉得，自己如果不开导开导她，就太对不起她父母对自己的信任了。
　　“不……不喝……了……”小菲丽结巴着回答道，虽然过了一夜，但是第一次喝酒的她，舌头还是有一点硬，连话都说不清楚。而最关键的是，现在那头疼的感觉实在太难受了……
　　“你是不是还在想着自己没有那个死小孩漂亮的事情？”芮芸见小菲丽那幅可怜兮兮的样子，也不好意思再调笑她了。于是，她换上一幅貌似正经的面孔，低声问道。
　　“啊？”小菲丽愣了一下，立刻摇起了小脑袋。可惜头疼的感觉让她表达否定的动作显得很迟钝，看上去就似乎不是在摇头而是在晃脑袋一样。
　　芮芸心里突地一跳，小丫头的样子实在太可爱了，就像洋娃娃一样。小时候因为缺少关爱，芮芸一直没有什么玩具，更不要提洋娃娃了，现在就有那么一个活生生的洋娃娃摆在面前，她突然发觉自己的定力差的一塌糊涂……“恩……就一次……就一次而已……”这么想着，芮芸飞快地脱下了外套和鞋子，“噌”地钻进了被窝中。然后在小菲丽惊讶的目光中一把抱住了她，如同抱着抱枕一般，将脑袋埋在小菲丽柔软的肚子上，一边还舒服地“哼哼”着……
　　“赤……赤主姐姐，你做什么呀？”小菲丽被芮芸突如其来的动作弄得傻了，她虽然见多了芮芸做些怪事，但是如此怪的事情倒还是第一次见到。被这么一吓，她说话也不结巴了，头也不觉得疼了，只是肚子和胸口被赤主姐姐弄得痒痒得，让她忍不住想要笑出声来。
　　“乖~菲丽，让我抱一会吧！”芮芸用腻腻的声音哼哼着，却是不肯抬起头来，反而抱得更紧了。小丫头身上有股淡淡的香味，还混合了一点点酒的味道。这种温暖的气息让芮芸很陶醉，如果可以的话，她真的想一辈子抱着这个暖和的抱枕，永远也不要起来。
　　小菲丽微微挣扎了一下，见没有摆脱古怪的赤主姐姐了，也就认命地安静下来。过了一会，她感到抱着自己的手松了一些，就低下头朝芮芸看了看。如她想象中的一般，呼吸均匀的芮芸已经睡着了。心跳稍稍加快了一些，菲丽轻轻地让自己的身子下滑了一点，然后嘟起红红的嘴唇在芮芸紧紧纠结着的眉心上亲了一下。
　　“赤主姐姐……安心睡吧，菲丽一定会陪着你的……”小声地说着，菲丽将被子重新裹好，用力抱住芮芸，安心地闭上了眼睛。
　　一张雪白的大床上，一大一小两位美人交颈而眠，如同童话中的画卷一般美丽、祥和。
　　……
　　“刚刚走过去的家伙是你所说的掌控者，我从他的脑子里知道了一点消息。”芙蕾重新带上了项链，靠近芮芸小声地说道。她现在已经和芮芸还有小菲丽混的很输了，讲话的时候也不再有平时的冰冷，显得很有人情味。
　　“哦？”芮芸看了看周围，确定没有人以后问道，“什么消息？是发现你的同类了吗？”
　　芙蕾点了点头，蹲下身子装做给小菲丽整理衣裙，然后借着芮芸的阻挡，用尖锐的指甲在地上画下了一张简单的地图。地图上将她们所在的这个小镇画成了一个圆，然后拉除了几条交错的直线，代表了出这个小镇的道路。最后，在某条道路的尽头出现了另一个圆，芮芸明白那个圆是什么意思，那代表了一座山。在山的旁边还有几个数字，那代表了大致的距离。飞快地画完这一切，芙蕾顺手整了整菲丽的裙角，随后站了起来。
　　也许，有人会觉得他们这么做太过小题大做了。但是，事实上，芮芸的精神力一直在周围巡视着。而在她的搜索范围内，总有超过三双眼睛正紧紧地盯着她们的一举一动。掌控者这个组织实在过于恐怖了，他们每次行动都会尽量保证周围环境的万无一失，这也是他们在两百年内没有让莱丁发生任何一起政变与军变的原因。
　　“按照这个情况，我们从这里出发，如果走直线距离的话可能需要半天的时间。而如果是按照山路来走的话，可能会需要至少三天。这么看来的话，我们来得太迟了呀！”芮芸自言自语一样地说道。芙蕾点了点头，如果是她自己行动的话，她一定会走直线，但是现在的状况下，她显然不可能一个人行动。
　　“怎么办？”她干脆地问道。
　　芮芸看了看天空，金色的太阳高高地挂在正中，冬季干燥的气候让蔚蓝的空中没有一丝云彩。“等。我们只需要等就可以了。”芮芸笑了笑，轻声说道。
　　“等？你不是害怕她对周围的一切抱有敌意吗？”芙蕾不解，说实话，她的确看不透眼前这个人类究竟在想什么。妖精族在神魔大战中一直是魔族一方人类的指挥管，但是现在，她却完全不明白这个人类的女人在打什么主意。“人类的发展实在太快了。”她想到。
　　“不要紧，她对周围的一切抱有第一又怎么样？你知道吗，人类的戏剧中有一个相当传统老套的情节，就是被魔王或者恶龙抓走的公主，在即将绝望的时候，被一个英俊潇洒的勇者或者王子历经重重艰险，打败魔王或者恶龙后解救出来。在这样的戏码结束的时候，你知道公主会有什么反应吗？”芮芸说着，笑眯眯地问道。
　　“公主？我想，应该会封给那个勇者一块封地吧！如果对方是王子，两个国家间就有可能联盟，而公主就会成为联盟的象征，嫁到那个王子所在的国家去。”芙蕾想了想说道。
　　芮芸笑了起来：“典型的政治想法，很现实也太现实。要知道，你可也是一个女孩子呢，老把自己武装得那么现实干什么？告诉你吧，在那些故事的最后，公主通常都会以身相许呢，明白以身相许的意思吗？”
　　芙蕾疑惑地看了看芮芸，她不能理解为什么说自己过于现实，因为在她的记忆中，就算是与人类处得最近的祖先，也一直保持着这样的态度，在适当的时候她们就会主动离开自己的伴侣。不过，对于“以身相许”她还是能够理解的，只不过她仍旧不知道，那个公主为什么要以身相许。
　　看了看妖精疑惑的表情，芮芸有种比打败的感觉。她摇了摇头，在小菲丽的闷笑声中解释道：“我们人类的女性，特别是年轻的女性，对于自己未来的伴侣总有很多幻想，最好的一种就是在自己有什么危险的时候，有一个人品端正，实力高强而又英俊潇洒的男人来解救自己。如果碰到这种情况，女孩一般是会以身相许的。”
　　“那和我的同类有什么关系？”芙蕾还是不解。
　　“关系就是，如果你在绝望的时候突然被一个同类救了，你会是什么反应？”芮芸无奈了。
　　“我会感谢她，同时怀疑她的动机。”芙蕾老实地回答道。
　　“那就对了”芮芸打了个响指，“只要她有了感激的心理，对于我们来说就是优势。而如果我们现在就去找她的话，她恐怕只会怀疑而不会有感激吧？”
　　芙蕾点了点头，她明白了芮芸的意思。同时，她的心里也微微吃惊于芮芸对于心理的把握，这个人类在判断和推测方面的能力很厉害。
　　“所以，我们只要等就可以了，让那些家伙去争吧！”芮芸轻声说着，随后看了看天边的一个方向。
　　“你会怎么做呢？”
　　起5C点5C中5C文5C网5C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第二十九章 针锋
　　(起2F点2F中2F文2F网更新时间：2007-1-30 21:33:00　　本章字数：5561)
　　作为妖精，芙蕾在山野中活动的本事是芮芸拍马也赶不上的。为了不错过掌控者与那只掌握着戒指的妖精之间的好戏，芮芸最终选择了抄近路。翻山越岭其实是一件相当耗费体力的痛苦事情，特别是当队伍中还有一位基本上可以被算做累赘的小家伙的时候。芮芸只觉得双手和腰部一阵阵地酸痛，她以前就从来没有觉得，原来小菲丽也是这么重的。
　　芙蕾一直在旁边看热闹，没有一点想去帮把手的意思。本来她是建议芮芸绕远路的，虽然会晚点到，但是路要好走得多，可是这个人类偏不听，一定要走近路。芙蕾知道自己拿这个女人没有办法，于是干脆把小菲丽扔给她，自己袖手旁观。在祖先给自己的记忆中，让固执的人类好好吃几次苦头，永远是让他们转变念头和看法的最佳方式。
　　“呼……就是这里了吗？”芮芸艰难地攀上最后的一道陡坡，小心地放下了背着已经睡着了的小菲丽，长长地喘了口气后问道。现在她们正站在山顶，从山顶看下去的话，芮芸除了一片茂密的树冠，就什么都看不见了，因此，她完全不能确定自己究竟是到了什么地方了。
　　芙蕾看了芮芸一眼，点了点头。对于妖精来说，这样的树冠还没有办法阻挡她们锐利的视线。她甚至能够看到，那几个正小心翼翼地在树下忙碌着的黑袍人。“为什么不飞？那样的话你就可以轻松很多吧？而且，你既然已经使用了幻术，使用其他魔法也没有什么关系吧？”看着芮芸一副累得不行的样子，芙蕾不解地问道。
　　“不……当然……当然有关系”芮芸再次深呼吸了一下，“我的幻术完全是精神系的魔法，除了精神波动之外，没有任何魔法元素的波动，即便是魔力波动也低到完全感觉不到。莱丁这个国家遍布了侦测魔法波动的装置，这让我不敢贸然使用魔法。因为琐碎染我施展魔法的速度很快，但除了极个别的小魔法，我的魔法引起的元素乱流与波动也都特别大，这些都算在魔法波动里。所以不到万不得已，我还不想暴露自己。”芮芸缓缓地解释道。
　　芙蕾再次点头，然后将视线转移到那几个正在忙碌的黑袍人身上。沉默了一会，她忽然说道：“他们在布置魔法阵，你能够知道他们的魔法阵有什么作用吗？”
　　“我什么也看不到……”芮芸安顿好菲丽，向芙蕾投去了一个苦笑。
　　芙蕾没说什么，只是蹲下身去用指甲在地上开始刻画起来。边画边不时得回头向下望一眼，然后继续画。看着那渐渐成型的魔法阵，芮芸微微有些吃惊。妖精一族是不会使用任何元素魔法的，她们的精神力虽然强盗，却不适合使用魔法。因此，通常妖精对魔法都不是特别熟悉，她们或许通过时代传承的记忆能够获得很多魔法的知识，但是却从来没有听说过哪个妖精会去研究魔法的。而看芙蕾的样子，明显对魔法阵颇为熟悉，一笔一划都像模像样的，完全没有初学者的那种稚涩。
　　“你以前对魔法阵有过研究？”芮芸忍不住问道，在她的眼中，魔法阵可不是那么容易就能够画出来的，那些初学者通常都是对照着图表一笔一划临摹的，哪里像芙蕾这样，只是远远地看着，就画得比大多数魔法师还好。
　　“算是有一点吧。”芙蕾平淡地回答，似乎不愿意在这个问题上深入下去。芮芸也不好再问，只得紧紧地盯着魔法阵。在芙蕾的手下，一个复杂的魔法阵很快就出现了。
　　芮芸皱起了眉头。这个魔法阵真的很复杂，但是在她看来，说不复杂也真的很不复杂。为什么？因为这张魔法阵有着太多没有必要的繁芜的区域。这张用来对付妖精的魔法阵，从表面看起来，它的作用是制造一股向上方冲击的强烈气流，这股气流虽然强烈，但是对于稍微有点实力的魔法师是一点用处都没有的。因为气流是爆发性的，虽然可以将物体扔到很好的高空，但是却没有一点持久性，随便哪个魔法师都可以趁落地之前施展漂浮术这种简单到极点的魔法。而且，魔法阵中还有莫名其妙的火系魔法的符号，和一部分弱水十三神符中的几个。而在魔法阵的最外围，甚至还有着土系魔法的加固术。
　　“莫名其妙的魔法阵……”芮芸嘀咕着。芙蕾扬起了头，不甚了解地看着她。芮芸想了想，解释道：“这个魔法阵是专门用来对付你的同伴的，你应该能够看懂里面风系的部分吧？那是一种利用风的冲击里将物体吹飞的魔法，他们的目的就是用这个魔法将你的同伴吹到天上去。在无法借力的空中，你们的强横肉体基本上发挥出什么力量来。到时候只要让几个魔法师对着无法移动的你们施展几个束缚类的魔法，恐怕你们就只有熟手就擒的份了。”
　　芙蕾点了点头，又摇了摇头，她看了看下面已经完成了的魔法阵，说道：“我的那位同类还有自己的部下，而且，这么一个简单的魔法阵，就算它卷上了天也没什么用处，她一定会借助着部下的身体找回平衡。”
　　“有点道理，不过”芮芸朝着下方的树林比划了一下，“如果，将这片树林全都布上这重魔法阵，你的同类又会怎么样呢？等到它走进了这片树林的中心，就发动魔法阵。你觉得，她能够走出这片森林吗？”说着，芮芸又望了望这片相当大的森林。至少，有近十公顷了吧？
　　芙蕾的眼皮跳了跳，这个反应对于妖精一族来说有些不可思议，毕竟妖精一族对于自己身体的控制能力是出了名得强。“我想，如果是这样的话，她的确没有什么希望。不过，要布置这么多魔法阵，不会容易的，他们现在才布置了一两个，而根据情报，我的那位同类最多明天凌晨就会到达，他们的时间不够。”
　　“掌控者不是一个小组织。他们代表了整个莱丁。”芮芸淡然地说道。芙蕾沉默了一会，叹了口气。即便是妖精全族，也是没有办法与人类的一个国家斗的，芙蕾深知这一点。
　　……
　　当夜幕降临这片森林的时候，芮芸与菲丽刚结束白水就面包的晚餐。干面包的味道并不怎么好，而且这还是为了方便储存和携带所特意制作的“压缩面包”，硬梆梆的让芮芸啃得牙疼。勉强吃下半个，芮芸甚至在心里想，如果这么吃上一个月，自己的牙恐怕会比芙蕾还尖利吧？至于小菲丽，小丫头倒是没有计较那么多，她也是从小吃苦吃惯了的，对于物质上的贫苦反倒没有什么反应。与她相比，芮芸就显得娇生惯养多了。
　　芙蕾借机嘲笑芮芸：“你看看吧，和你的弟子比起来，你简直就是一个用牛奶泡澡的贵族小姐。”芮芸大惊失色。对于嘲笑，她倒是没有多大反应，毕竟像她这样喜欢讽刺别人玩弄心理的家伙，脸皮怎么也得比城墙厚不是？但是妖精居然开口嘲笑人了，这简直就是当世最大的奇迹之一。就连一向乖巧的小菲丽也吃惊地看着芙蕾，手中还没有塞回包里的面包也掉在地上。
　　芙蕾被两个人火辣辣的眼神看得有些不自在，皱起眉头低喝了一句：“你们看什么？看够了没有？”说着，向小菲丽瞪了一眼。小丫头可不像芮芸那样对芙蕾的精神控制免疫，立刻被吓得不敢再看了。不过芮芸却没有一点收敛的意思，反而越看目光月放肆，那里面透出的古怪光芒甚至让芙蕾觉得背后发凉——能让妖精这么感觉，恐怕人类中也就屈指可数的几个妖怪级别的家伙了吧？
　　“我说，芙蕾”芮芸脸上露出阴笑，“既然离你的同类来到这里还有很长时间，不如……你就让我好好研究一下吧？”说着，芮芸眼中古怪的光芒越发亮丽起来，看上去如同某种在喜欢夜晚猎食的食肉动物的双眼……
　　“你不怕被发现吗？”芙蕾感到不安，她微微向后退了一步，然后警告地说道。这个人类女人的思维太过奇怪，她根本没有办法理解。她觉得自己很被动，就像当初自己在“母亲”面前时一样。
　　“发现？不会的，没有人能够发现的……”芮芸说着，从怀里掏出一块绿色的宝石，芙蕾一眼就认出了，这种宝石和她脖子上那挂项链上的宝石是一样的，就是质地比自己这一块差了一些。看着芮芸默默地用手指在宝石上划了几下，芙蕾突然发现周围被一道结界笼罩了起来。结界散发出极为黯淡的绿光，但是在苍翠的树木笼罩下，却是一点都看不出来。
　　“你想干什么？”芙蕾有点慌了——妖精居然在一个年轻的人类女人面前慌了神，真是史无前例啊……
　　“不干什么，就是检查一下，你到底什么地方出了问题，居然会开玩笑了。”芮芸慢悠悠地说道，又向芙蕾靠近了一步。妖精的身体抖了一下，然后忽然像是决定了什么一般，脚下猛地用里一蹬——逃跑了……在芮芸眼中，她只看到一条绿色的影子闪了一下，就消失在茂密的树木中。揉了揉眼睛，芮芸无趣地打了个呵欠。
　　“真是无聊啊！”说着，她伸了个懒腰，高挑纤细的身材让小菲丽看得一阵眼热，但又无奈地叹了口气。自己的父母都不高，所以小菲丽明白，自己是不可能拥有赤主姐姐这样的身高了。至于身材——她低下头看了看自己连一点反应都还没有的胸口，又深深叹了口气。
　　“来了！比我预料得要早！”逃跑的芙蕾突然又折了回来，她凑到芮芸的耳边低声说道，却不经意地在她脸上看到了一丝红晕。微微愣了一下，芙蕾立刻明白了过来。这个人类的女人看起来很敏感啊，自己刚才是被她的表演骗到了。暗暗打定主意要报复，芙蕾将探听到的消息一五一十地说了出来。既然已经与这两个人类在一起了，那团队精神还是要有的。
　　听完芙蕾的报告，芮芸皱着眉头想了想。事情有了点变化，看来她得做好其他准备了。
　　……
　　深夜，当整个树林都陷入寂静的嘈杂之后，一群不速之客闯入了这片林子。在这群凶猛的闯入者面前，树林中的生物都不敢活动了。它们一个个躲进了巢穴中，看着这群气势汹汹的家伙。豺狼虎豹熊，这些肉食动物在这里一个不缺，甚至还有一只巨大的如同河马一般的老虎。受到本能的驱使，这些原住民们统统安静了下来，一时间，整个树林中只剩下了风声和这些闯入者发出的杂乱声响。
　　“不对劲……”突然，闯入者中出现了一个声音，听上去似乎是一个人类的女人，说得是相当纯正的——没有人听得懂的语言。不过从她紧张的语气上就能听得出来，她遇到大麻烦了。可是，没有给她任何的机会，一阵剧烈的风就将她和她周围的野兽送上了高高的天空。
　　“呀！”女人发出了一声尖叫，显露出了身形。莹绿色的光滑鳞片在月光下反射着星点的绿光，丰腴完美的身体正有力的挣扎着，可惜腾空无法借力的她愣是没有办法恢复身体的平衡——如芮芸所说，空中的妖精，根本无法发挥实力。
　　突然，几道黑色的身影从树林中升了起来，妖精一看到她们就明白究竟是怎么回事了。一边暗恼自己的不小心，妖精奋力在身边的几只野兽身上蹬了几脚，借以恢复了平衡，并向黑衣人冲了过去。关系到自己的性命，她只得放弃几个部下。
　　黑衣人似乎早料到了妖精会这么做，像是约定好的一样向后飞去。妖精一时没有了目标，身体也向地面坠去，而就在这是，几个魔法无声无息地缠上了妖精曼妙的身体。妖精的动作忽然如同定格了一般，僵硬得动都不动。她无奈而绝望地望向越来越近的地面，闭上了眼睛。
　　“飕”地一阵风卷过，妖精忽然觉得自己的腰间被一双小巧的手环住了，身体也不再下坠，而是向右侧滑翔了过去。惊讶地睁开了眼睛，妖精看到了一头飘扬的红色长发，一几一双隐藏在红发之后的蔚蓝眸子。她本能地想要知道这个人在想什么，却发现自己竟然完全没有办法探知她的思想。这个发现让她惊骇不已，一直到现在为止，她还没有发现能够阻止自己的探知的人，但是眼前这个红头发的家伙却做到了。而且不止无法探知，甚至连精神控制也对这个人没有一点效果。不信邪的妖精又动用了影响别人感官的能力，让她欣慰的是，她看见了这个人脸上浮起的一丝痛苦。
　　“信不信……我把你交给那……些混蛋？”这个红头发的人终于说话了，是个人类的女人。妖精自然不想被那些家伙抓去，因此她明智地结束了干扰，冷静地等待着地。不过，事情却远远没有她想象得那样简单，一个接一个的黑衣人从树林中升了起来。看着数量庞大的黑衣人魔法师，妖精突然感到一阵胆寒。如果不是自己身上有他们要的东西，恐怕就这些魔法师一人一个魔法也够把自己扫平了吧？想着，她看了看这个红头发的人类女人。
　　然而，令她吃惊的是，这个人类的女人居然没有一点害怕，还满脸的兴奋之色。只听她喃喃地说着：“打群架？我喜欢……”和一些其他乱七八糟的话。妖精诧异，这个女人难道疯了吗？看她如此年轻，妖精不认为她会有能力打得过如此数量的魔法师。
　　可惜，今天注定是要让她吃惊到底的。当黑衣魔法师铺天盖地的风刃穿梭过来的时候，妖精没有闭眼，反而睁大了眼睛。因为她看见了这个女人身上闪耀着的紫色光芒。这种颜色她太熟悉了，正是庞大的精神力提升到及至的表现。精神波动可见化，这个女人的精神力究竟有多么强大？
　　“都给我回去！”女人大喊了一声，声音如同一道可见的波一般向四周扩散，而接触到这道波的风刃统统停了下来。然后，铺天盖地的风刃真的如同女人说希望的那样，纷纷射了回去。这一幕让妖精惊讶的下巴都差点掉了下来。这样的场面，好象她只有在记忆中的神魔战争中才见识过，但是这个人类？她还是人类吗？
　　女人出其不意的一击让黑衣魔法师损失惨重，超过三成的魔法师惨叫着落了下去。一时间，原本有些拥挤的空中显得宽松了不少。
　　“啧啧啧，没想到你还有这招啊！”一个清脆的声音从东南放响起，妖精捕捉到了红发女人脸上一瞬间的紧张。
　　“你来了？不过，似乎有点晚呢！”她应到女人这么说道。
　　“晚？不一定吧？我还有机会，不是吗？”那个清脆的声音迅速地做出了回答，同时，现出了身形。
　　“如果你有能力的话。”听到红发女人这么说，妖精微微挣扎了一下，她不知道这个女人为什么救自己，但是她知道，现在自己这么被她抱着，绝对会成为她的累赘。
　　“会有你的同类来接应你，自己小心。”落地时，她突然听到那个人类女人低低的声音。愣了一下，她小心翼翼地向树林边缘走去。果然，一个速度绝对不比她慢的同类迅速出现在她的视线中。
　　“也许，我真的被救了。”妖精想到。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第三十章 相对
　　(起6S点6S中6S文6S网更新时间：2007-1-31 17:35:00　　本章字数：5376)
　　“喂，难道你打算在这些讨厌的家伙的包围下和我打？”芮芸看了看仍旧包围着自己与RAIN的掌控者们。说实话，这些掌控者所散发出来的魔力波动她实在看不上眼，印象中任何一个索菲恩的中位魔法师都要比这些掌控者的精英的魔力强上许多。当然，芮芸也能够猜到，掌控者中真正的高手肯定还没有现身，或者压根就没有来。芮芸猜想在他们的认识中，用如此完美的陷阱捕捉一只妖精是不可能出现什么问题的。可惜，还真的就出现了自己这个意外中的意外。不过，自己这么做，似乎会让恩莱科失去获得精神震荡的机会呢……
　　RAIN歪着头扫了眼那些黑衣法师，撇了撇嘴说道：“你认为以他们的水平能够影响到我们两个吗？已经不能够算是一个层面上的人了吧？”说着，她停顿了一下。“当然，如果你不想见到他们的话，我也是没有什么意见的。”
　　话音刚落下，RAIN小巧的双手中就浮现起一股淡淡的红色光芒。而正当所有掌控者都将注意力集中在RAIN的双手中的时候，芮芸的眼睛中却闪过了紫色的光晕。紧接着，一个又一个的掌控者突然被厚实的冰块包裹住，从空中直直地跌落下去。不一会，空中就只剩下了两个曼妙的女子。只可惜，年龄的差距似乎大了一点。
　　“配合无间。”芮芸笑着说道。也许是在一起的时间太久了，她和RAIN对彼此的影响在潜移默化间已经达到了完全无法忽视的地步，就像刚才一样，RAIN只是做了一个小动作，她就已经知道了RAIN在打什么主意，而RAIN的精神力性质也变得和自己差不多。说实话，芮芸实在很怀疑对于彼此都那么了解的两个人打起来到底能不能分出胜负来。
　　“是啊，配合无间。”RAIN露出了相当天真的笑容，如果不知道她的人恐怕会被她的笑容迷惑，将这个坏心眼的小丫头当成是普通而无害的漂亮LOLI吧……不过，这个世界似乎是没有LOLI这种说法的呀……芮芸胡思乱想着。
　　“这种时候还能想些乱七八糟的东西，有的时候我真的怀疑你是不是神经太大条了。”RAIN果然很了解芮芸，立刻从她有些恍惚的神情上明白了她目前的状况。于是，一句现代的俗语就从她可爱的小嘴中冒了出来。
　　回神的芮芸白了她一眼，慢悠悠地回了一句：“你把这种和时代特征完全不一样的话带到这里，你就不怕把这个世界淳朴的人类带坏吗？就算你不把人类带坏，把其他生物带坏也是不好的嘛！”说着，芮芸忽然发现自己的说法似乎很熟悉，愣了一下，随后“咯咯”地笑了起来。
　　“不跟你胡扯了”RAIN收起了笑容，“虽然这是个游戏，不过在没有分出胜负之前我还是不会放弃。而且，你虽然精神力比我强，但是却不一定能够战胜我。”说着，RAIN的双手再次泛出了红光，只不过这次的红光不再是吸引别人注意力的工具，而是高级的火焰魔法的征兆。“接招吧！看看我们之间究竟是谁比较厉害。”
　　芮芸见RAIN动真格的了，也不再多想。她的精神力集中了起来，象征着超强精神力的紫色光芒再次从她的身上冉冉升起。然后，她的身影模糊起来，最终消失在所有人的视线中。除了RAIN，拥有芮芸大部分记忆的她很清楚芮芸的幻术魔法的利弊，也很清楚这些魔法的原理。因此，瞬间，她也消失从空中淡化了。
　　“她们……”被救的妖精刚刚与自己的同类回合，就看到了空中的那一幕。感受到强烈的精神波动，妖精不由轻呼起来。
　　“她们都是人类中少有的强者，处于人类力量的顶峰。”芙蕾朝天空瞥了一眼，理智之心的另一个功能让她轻易地感觉到了两个人的活动。稍微解说了一下，她一把拉起自己的同类，向着树林外狂奔而去。那些黑衣的魔法师不知道什么时候会醒，还是尽早离开这片布满了陷阱的树林比较好。“让你的部下到某个地方去等你吧，现在它们不适合在你的身边，目标太大会让我们全部暴露的。”芙蕾看了看散在四周的野兽，说道。
　　妖精的脸上露出了一丝伤感，她打了个呼哨，随后所有还活着的野兽呼地向四面八方散去。看着自己的这些部下统统离开，妖精集中了注意力，跟上芙蕾的步伐向前飞奔。但是她突然发觉，自己居然不能知道眼前这个同类在想什么。这个发现让妖精大为惊恐，她认为自己又受骗了。猛地停了下来，妖精二话不说一爪抓向芙蕾。
　　“干什么？”芙蕾被妖精同类的突然袭击吓了一跳，如果不是芮芸早和她提过，自己的同类可能会在没有危险以后抱着不信任的态度袭击她，因此做了防备的话，芙蕾相信自己此刻肯定已经无法动弹，任人宰割了。迅速挥手打偏了妖精同类的一抓，芙蕾向后跳跃了两不，警戒地看着这个同类。
　　“你到底是什么人？为什么我看不透你的想法？”妖精见一击未成，知道以自己的力量并没有把握在正面对决中击败对方，于是只好放弃了攻击，警惕地看着芙蕾问道。
　　“我？我不是人，我是妖精。”与芮芸呆久了，芙蕾偶尔也会开些玩笑。不过她显然还不会判断究竟什么时机适合开玩笑，这一句话出口她就后悔了，只好飞快地补上一句：“我和刚才那个红头发的人类是来救你的，你应该能够看出来。”
　　“同类？你是用什么办法让我没有办法看透你的思想的？”妖精想到了那个红头发的人类女人那强悍的实力，忽然觉得自己有点太大惊小怪了。以她的实力，想要制伏自己轻而易举。而且看她精通精神魔法的样子，或许真的有办法让面前这个同类的思想不被自己所窥视也说不定。
　　听妖精同类这么说，芙蕾立刻明白了是什么影起了误会。她取下了脖子上那挂祖母绿的项链，说道：“就是这个了。是那个人类制作的”芙蕾指了指空中，“如果你需要的话，她应该会很乐意为了制作的。这种东西对于她来说没有什么难度，如果你想的话，也许还可以从她那里学习制作方法也说不定。”
　　“能给我看看吗？”妖精对于同类手中的这挂项链好奇极了，当同类将项链摘下的时候，她立刻就察觉自己能够探知同类的思想了。从那些思想中，她没有看到什么与同类的话语不相符合的地方。甚至，她还知道了这挂项链的另外一个作用。这个发现让她欣喜若狂，当初她之所以会惹上那群黑衣的煞星，就是为了一枚也许能够让自己摆脱妖精一族一直以来的命运的戒指。但是，现在有了这项链，她就完全可以放弃那枚戒指了。低头看了看自己那已经鼓起的小腹，和身上好几处穿刺的伤口，她决定相信眼前的同类。无论如何，她的状况已经不会比现在更差了，而跟着这个同类，也许自己还有希望。
　　“我能够带上它吗？”妖精看了看自己的同类，突然有些不好意思地问道。生的希望让她暂时失去了原本的冷傲，那微微颤抖的语气几乎与人类的反应一模一样。芙蕾微微笑了一下，将项链递了过去。虽然她的精神力已经增长到了顶点，但是暂时脱离项链的压制还是可以的，因为芮芸螟害在她的大脑中种下了一个抑制精神力增长的魔法，这个魔法本来的作用是用来封印魔法师的精神力的，类似于诅咒。它能够将精神力转换成魔法的动力，然后加强对于精神力的封印。这种类似于恶性循环的诅咒对于目前的芙蕾来说是一件好事，反正她也并不需要过于强大的精神力，况且这个魔法的发生速度已经被芮芸改慢了，一时半会也不会对她造成什么影响。
　　“好了，快走吧！”看着同类带上项链以后陶醉的表情，芙蕾会心地笑了笑。当初她带上这个项链的时候也是同样的感觉，这种感觉对于她们妖精来说绝对是致命的诱惑。幸好掌握着这种技术的芮芸并不是一个很有野心的人，不然，恐怕妖精族的未来将会无法与人类世界的战火以及阴谋分开了。
　　带上项链的妖精也感觉到了空中的两个人。感激地向空中看了一眼，她跟上了同类的步伐。
　　“你很有进步嘛，没想到对于元素魔法的理解竟然能够增长到这个地步。”芮芸看了看身上那一道被风刃割开的伤口，皱着眉头说道。方才RAIN的一次突然袭击打乱了芮芸原来的战斗节奏。一时间手忙脚乱的她立刻被风刃割伤了。不过，芮芸毕竟不是一般的法师，仅仅一小会，她就重新找回了节奏，所有的魔法统统被她爆发的精神力弹了回去。只是，这些魔法却没有一个能够击中RAIN的，因为她压根就没有让魔法的轨迹和自己搭上关系。所有的魔法都是从芮芸四周的空间中凭空出现的，这种范围覆盖式魔法轰炸的威力的确不可小觑，虽然论单体的伤害这些魔法恐怕都上不了台面，但是如此庞大的数量即使芮芸躲起来也有些困难。
　　“还好吧！只不过学你的样将精神力彻底和周围的元素连接起来而已。”RAIN的声音从四面八方传来。如她所说，现在她的精神已经融入了周围空间的元素中去。指挥这些元素，对于此刻的她来说根本是如臂指使，没有任何困难。
　　“你就一直在研究这个？”芮芸的手上冒出了金色的光芒，覆盖在伤口上，缓缓流淌着鲜血的伤口立刻消失无踪。
　　“是啊，不然在精神力无法占优的情况下，我拿什么来战胜你？”RAIN笑了起来。
　　“好吧，我承认，在与周遭元素的联系上我的确不如你。”芮芸从虚无状态中脱离出来，既然RAIN都与周遭融为一体了，她再保持虚无状态也没有什么用处。“不过，如果你只想依靠这种方法来战胜我，我劝你还是省省心吧。如果我强行对你掌控权发起冲击的话，以你目前和我相差许多的精神力，恐怕会在我的冲击下与元素脱离吧！而我只要控制住了元素，你就别想再把控制权夺回来了。当然，我也不想使用这种野蛮的方法。要对付你这招，方法多得是。”芮芸说着，闭上了眼睛。
　　“哦？好吧，我就看看你还有什么办法。”RAIN说着，再次发起了疯狂的攻击。数不清的冰箭、火球和风刃出现再空中，向着芮芸飞射过去。如果不是芮芸身边的数十米的空间内充斥着她强大的精神力，RAIN恐怕会让魔法直接帖着芮芸产生，就像当初芮芸还顶着她的身体，在还未出使卡敖奇前于索菲恩皇宫中接受测试时那样。
　　然而，没有等任何魔法接近自己，芮芸的身上突然爆发出灿烂耀眼的金色光辉。金色的光辉不仅将芮芸包裹了起来，更是如同太阳一般，带着磅礴的气势让周围的一切的一切都染成了金色。RAIN大吃一惊，她只觉得一鼓温暖通过自己与周围连接起来的精神力传递到了身上，这温暖让她只觉得一阵阵安逸，精神不由的松懈下来。而那些疯狂涌向芮芸的魔法更是在金光的照射下如同雾气一般飞快的消散了。
　　被金光包围着的芮芸此刻如同女神降世一般，她紧闭的双眼，微微颤动的睫毛，抿着的嘴唇，飘扬的长发，在金光的辉映下，都抹上了一层浓厚的神圣色彩，让人忍不住想要鼎礼膜拜。那祈祷一般交握在胸前双手，更是让芮芸带上了悲天悯人的气质。
　　那些被神圣的光辉照耀着的掌控者一个接一个地从呻吟或者昏迷中清醒了过来，那些先前战斗中所受到的伤害全都在温暖的金光下消失得无影无踪。他们愣愣地看着漂浮在空中的金色身影，丝毫不被那耀眼的光芒所影响。在这一刻，那个身影刻进了他们心灵的最深处，成为了他们在野无法忘记的，最美丽最神圣的画面。多年以后，当这些不再是掌控者的人们重新聚集起来的时候，这个世界上又多了一个宗教，一个膜拜黑夜中的阳光的宗教。
　　受到神圣光芒的影响，RAIN不知不觉间现出了身形。突然，她猛地醒了过来。此刻，天地间都已经是金色的空间了，RAIN猜测，即便是数百公里外的旭日城都应该能够看到这里的景象了。看着如同女神一般的芮芸，RAIN无奈的叹了口气。她没有想到芮芸居然仅仅凭借着神圣魔法就将自己从“里虚无状态”中挤了出来。此刻的她已经感受不到多少魔法元素了，而且大多数还是聚集在身边，让她得以漂浮在空中的风元素。她觉得很不爽。
　　这一次对决，她输了，而且还输得很惨。不过，失败并不能影响她的心情。真正让她感到不爽的是芮芸此刻的形象。本来，芮芸的相貌并没有她来得那样漂亮。但是自己的身材却与芮芸天差地远，芮芸那近乎完美的身材比例曾经让RAIN嫉妒了好些时间。不过，这还不要紧，毕竟她现在的身体还没有发育起来，她相信，只要再过个七八年，她也一样可以拥有芮芸那样的身材。只是现在，芮芸那神圣的气质让她觉得自己完全被比了下去。
　　是的，她有些嫉妒了。
　　不过，她还是很理智的。嫉妒归嫉妒，失败了就是失败了。只有坦然接受这一切，她才可以让自己没有任何心理阴影地继续原来的计划。这场游戏只不过刚刚开始，局部的失败并不会让她丧失信心。
　　“好了，你觉得怎么样？”一直保持着冥想状态的芮芸此刻终于睁开了眼睛。她看了看下面跪倒一片的掌控者，微微有些得意地对着一脸无奈的RAIN问道。
　　“很舒服”RAIN摊了摊双手，“神圣魔法虽然会让身体里拥有暗物质的我感觉无力，但是，那温暖的感觉的确很舒服。我建议，你或许可以用这一手去开一家按摩馆，一定会有很多人愿意光临的。”虽然输了，嘴皮上还是要硬一些的。这是最后的面子问题。
　　芮芸翻了翻白眼：“用神圣魔法去开按摩馆？如果哪天我脑子有毛病了，我也许会去开的。”
　　RAIN嘿嘿地笑了笑，奸猾地像只小狐狸：“那，我就祝你的按摩馆早日开张了。”
　　芮芸噎了一下，无可奈何地说道：“好了，你认输吗？”
　　“认输，我打不过你。”RAIN很干脆的说道。
　　芮芸倒是没有想到RAIN那么干脆。不过，既然她愿意认输，芮芸倒也乐得轻松。能剩去她不少力气呢。
　　“第一回合，我胜利了。不知道，下一回合会怎么样呢？”芮芸眯起眼睛，笑着说道。
　　起6S点6S中6S文6S网6S授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第三十一章 瞎猫
　　(起4J点4J中4J文4J网更新时间：2007-1-31 21:32:00　　本章字数：5222)
　　“唉……要不是你用出这样的招数，最后究竟是谁胜利还不清楚呢。”RAIN有些不服气地挥了挥手，不过也就这样了，她并不是喜欢耍赖的人。
　　芮芸无辜地眨了眨眼睛，送开了一直交握在胸前的双手。随后，一直笼罩在天地的金光也渐渐褪去，露出了原本清朗深邃的夜空与漫天星辰。“可是，这也是我的力量啊！谁让你不先使用暗黑魔法的呢？如果你用了暗黑魔法，为了防止属性冲突，我也不一定会如此肆无忌惮地施展神圣魔法吧？”
　　RAIN无言。的确，如果她率先使用暗黑魔法的话，以芮芸的性格，她一定会考虑神圣与黑暗的冲突可能引发的巨大爆炸。虽然说下面的都是些性格阴暗的掌控者，但是估计她不会真的想要取那些人的性命。而一旦神圣与黑暗的冲突引起了大爆炸，这种程度的剧烈爆炸就绝对不是她们两个能够控制的了的了。到时候下面那些性格扭曲的家伙恐怕一个也活不了。“可是，你也不想想那些个高级的黑暗魔法的咒语都长得跟什么一样，你会给我机会念完所有咒文吗？怒不让我念咒文，我又怎么施展暗黑魔法？”RAIN据理力争。
　　没想到芮芸却很光棍很没形象地耸了耸肩膀：“那又关我什么事情，我反正只要打败你就可以了。其他的事情，我才不管那么多呢。”
　　“你……”RAIN气结。她发现，就算拥有了这个女人的记忆，就算从她身上学到了应该如何玩弄文字，可是，当真的对上这个女人之后，自己总是拿她那尖刻的话语毫无办法。RAIN郁闷地发觉，每次和芮芸吵嘴，输的终归是自己，而不会是她。难道这个家伙天生就要比自己强上那么一点点吗？真是不甘心呀……
　　芮芸看到RAIN气急败坏的样子，突然有点心软。罢了，谁让她当初无缘无故就占了人家身体那么长时间呢，就当是补偿吧。想着，芮芸突然加速飞到了RAIN的身边，一把将她娇小的身躯抱在怀里。此刻RAIN的身体年龄还只有十二岁左右，跟小菲丽差不多大。抱这样的小孩子，芮芸可有的是经验。
　　RAIN只觉得身边吹过一阵凉风，接着就被一个温热柔软的身躯包围了。她微微愣了一下，那身体上淡淡的香气让她有些陶醉，双手不知不觉间竟然环抱住了对方纤细的腰肢。可是，触手时那有些冰凉的感觉让她猛然清醒了过来。怎么回事？自己怎么会被她抱住的？怎么会想到要去抱她的？想着想着，RAIN开始挣扎起来，可是脑袋却被芮芸牢牢地圈住，让她难以挣脱这双“魔手”的控制。
　　“没办法了，这可是你自己逼我的呀！”RAIN见没有办法挣开，不由在心里恶狠狠地想着。拥有觉醒的妖精血脉的她，一旦认真起来，芮芸的那点力气绝对不会是她的对手，对于这，RAIN还是非常有信心的。眼下，她唯一比芮芸前方的也就只有武技了。
　　感觉到了怀里RAIN越来越强烈的挣扎，芮芸知道自己肯定是拗不过她的。不过，就算力气上比不过这个小妮子，芮芸却还是有别的办法。她嘿嘿笑着，忽然送开了一直圈住RAIN的小脑袋的双手。然后趁着RAIN抬起头的时候，突然伸手托住她的脸颊。RAIN被这个动作弄得一愣，还没等她反应过来，芮芸就低下头，轻轻吻了上去。
　　RAIN的脑子似乎当机了，她睁大迷茫的眼睛，呆呆地感受着嘴唇上温软湿润的触感，一时间忘记了要挣扎。芮芸在肚子里暗笑，这个小妮子看上去坏得要死，其实比谁都要纯真。刚才她之所以让自己出手赶跑那些掌控者，更多原因还是她不愿意自己出手伤人而已。不过话说回来，似乎对着自己的时候她就从来不知道要怜香稀玉嘛，从来都是出手要多狠有多狠，一点不担心自己会不会被她打伤。难道这就是太了解彼此的影响吗？芮芸这么胡思乱想着，不知不觉间竟然有些恼火于小妮子对自己的狠心，把米琳达的那一套用了上去。
　　芮芸的确很了解RAIN，她的想法一点没有错。事实上，到现在为止，RAIN就算看见那些情侣搂搂抱抱的都要觉得不好意思看下去，更不要说接吻了。虽然在她潜伏的期间，芮芸并没有少上演这样的戏码，但是大多数时候，她都会直接忽略过去。因此，虽然知道米琳达的手段，她却是从来没有研究过，更不要说有什么抵抗力了。瞬间，她的神智就被芮芸那灵动的手指纠出了大脑。除了一阵阵异样的舒服，RAIN的小脑袋里已经没有其他东西了。
　　芮芸让双手继续着动作，微微抬起头看了看RAIN此刻的样子。小妮子双颊通红，小巧可爱的嘴唇似乎还在回味刚才的吻，缓缓地开阖着。漂亮的眼睛眯成了两条缝，颤动着的纤长睫毛下透露出迷朦的光晕。芮芸的心抖了抖，小妮子很漂亮，太漂亮了，而且她此刻的美丽还是男女老少通吃的幼齿型。芮芸感觉自己很心动，于是再次低头，狠狠吻了上去。
　　RAIN觉得呼吸有些滞涩，那吻着自己的嘴一直轻轻吸吮着自己的嘴唇。从唇上传来的温暖和那一点点奇特的感觉让她甚至有些舍不得离开那似乎充满魔力的吻。紧接着，当她还沉醉在唇与唇的接触中的时候，一条柔软灵动的舌头，突然突破了她早已失去力量的牙关，蹿进了她的口中。舌与舌的瞬间接触让RAIN只觉得一阵晕眩，但是，这阵突如其来的晕眩，却也让她有些醒了过来。只是，那美好的感觉却让RAIN不自觉得搂住了芮芸微微弯曲着的脖子，甚至主动的探出自己小小的舌头，与芮芸纠缠起来。
　　“哟？竟然主动起来了。”芮芸吃了一惊，本来，她以为刚才RAIN那代表了恢复神志的突然动作应该是想要推开自己的，但是没有想到她却一把搂住了自己的脖子。不过，这也不错，至少她主动点的话自己也可以省不少力气。这么想着，芮芸双手却更加勤劳了起来。
　　“她们……在干什么？”已经离开了树林，来到了之前芮芸她们隐藏的山头的妖精，看着天空中抱成一团的两个人，难以置信地睁大了眼睛，有些结巴地问道。她怎么也不能够理解，刚才还打得要死要或的两个人，现在居然能够抱在一起亲热。而且，她们两个似乎都是女人啊，年龄又相差这么多……妖精觉得自己的脑子都乱了，她第一次发现人类是这么不可理喻的一中生物。
　　“还能干什么……赤主姐姐在调戏那个丫头咯！”小菲丽低声说道。敏感的芙蕾偷眼看了她一眼，立刻恍然。难怪刚才那句话的声音有点古怪，原来这个小女孩根本就是咬着牙根在说话的。看她那副神情，似乎是在生气。不过，有什么好生气的？想着，芙蕾记起了自己的能力。现在，没有项链的控制，她还是能够探知别人思想的。又看了看菲丽，芙蕾露出了古怪的笑容。“那个女人的魅力还真大啊！不过怎么尽是些孩子？”
　　“调戏……”妖精被这个词噎了一下，她看了看菲丽，又看了看芙蕾，终于确信自己没有听错。“人类的思想……果然很古怪。”她自言自语着，重新将视线转向了空中的那一对。
　　也许是感受到了RAIN那急促的呼吸，芮芸轻轻地从小妮子的口中退了出去。她将嘴凑到RAIN的耳边，伸出舌头对着那小巧的耳垂轻轻舔了一下，说道：“感觉舒服吗？”说完，还相当恶劣地对着小姑娘的耳朵轻轻吹了口气。
　　RAIN的身子微微颤抖了一下，脖子上冒出了一层细密的小疙瘩。芮芸笑着又问了一遍：“感觉舒服吗？”
　　失去刺激以后，RAIN很快就彻底清醒了过来。她听见了芮芸的问题，回想起刚才那独特的滋味，下意识地点了点头。可是，等点完头，她立刻就发现了不对，娇嫩的小脸瞬间涨得通红。“流氓！色狼！”大喊一声，RAIN猛地向后飞了出去，然后气喘吁吁地狠狠瞪着芮芸，像是要把她活活吞下去一般。
　　“可是，你刚才也很享受啊！到最后，还是你自己主动了呢！”芮芸笑嘻嘻地说道，心里却在不可思议。她知道自己的想法，她从来不喜欢女人。可是，也许是最近和可爱的小菲丽呆在一起的时间太长了，她越发喜欢将可爱的小女孩抱在怀里好好感受一下，甚至有的时候还会想要好好地调戏一下这些小丫头。可是，一直以来，这些都只是单纯的想法而已，她完全没有想到居然会有一天真的把这些想法付诸行动。
　　“你……我……”RAIN语塞，她知道自己刚才究竟做了些什么。“你难道想学习米琳达？”她深深吸了一口气，然后盯着芮芸缓缓问道。
　　芮芸愣了一下，学习米琳达？她没有这么想过。“不，我不打算学习她。”说着，芮芸向着小妮子微微鞠了一躬。“不好意思，刚才没能控制住自己的情绪，因为你实在太可爱了。而且，说实话，就算你已经报复过我了，我还是觉得自己有些对不住你。所以本来是想安慰你的，但是没有想到最后变成了那个样子。呃……毕竟你的容貌算是通吃形的，我又对可爱的东西没有什么抵抗力……”说着，芮芸的脸也微微红了起来。如此主动得去吻一个女孩子，这样的事也的确有些荒唐了。
　　听芮芸这么一说，RAIN也不好意思责怪她了。人家怎么说都算是在夸奖自己，而自己也不算太吃亏。要是再这么追究下去，倒是显得自己有些不近人情了。不过，表面工夫还是要做的。红着脸撇过头，RAIN将目光移向毫不相干的地方，嗫嚅着说道：“这次就算了……哼……”
　　芮芸笑眯眯地看着她，没有说话。RAIN被她看得吃不消，似嗔非嗔地瞪了她一眼，说道：“这次是你赢了，不过下次就别想这么顺利了。”说着，逃跑般地飞走了。
　　“其实，她还真的很可爱呢。”芮芸笑嘻嘻地自言自语着，突然想起了什么，抬手狠狠给自己的脑袋一个暴栗。
　　“我究竟在想些什么……”
　　……
　　“谢谢你。”看着站在自己面前的红发女人，妖精真诚地说道。只不过，她似乎是习惯了冷冰冰的样子，说出来的感谢的话看上去一点诚意都没有。如果不是芮芸早在当初刚刚救下芙蕾的时候就习惯了妖精族的冷淡，恐怕此时会气得冷哼一声吧。
　　“不，不要谢我。从某种意义上，我并没有救你。接下来，你还是要去面对那些性格扭曲的掌控者。”芮芸笑着摆了摆手。
　　“什么意思？”妖精有些糊涂，她不理解芮芸为什么这么说。难道这个女人和那些掌控者是一伙的？应该不会啊！
　　芮芸想了想，双手无意识地在空中画了几个符号，随后说道：“其实吧，我救你已经是破坏了原本的命运了。你本来就应该被那些掌控者抓住，然后关进他们的总部，成为她们计划中的一颗棋子，为他们效力，直到命运中的那个人到来而已。”
　　妖精皱起了眉头，没有说话，她已经明白，这个红头发的女人是打算将她按照命运送进那个掌控者的总部了。
　　“我之所以救你，一部分是为了我和刚才那个女孩子的堵约，另外一部分，是为了一个人。当然，这些都和你无关。事实上，你必须跟着那些掌控者去那里，这是不能改变的事情。我救你，最多只能够让你少受些苦而已。”芮芸看到妖精那微微有些哀愁的表情，继续解释道。
　　“什么意思？”妖精重复了刚才的问题。
　　“本来，你就算被抓住了，也一定不会配合他们吧？我可以告诉你，他们有很多刑讯的手段，绝对可以让你声不如死。如果你不愿意配合，他们肯定不会让你好过。所以，我现在就能够提醒你，不要和他们作对，他们想要什么就给他们，你的问题在那个人类到来之后一定可以解决，没有什么可以急的。”芮芸说着，看了看山下那些仍旧有些呆滞的掌控者。
　　“这样就可以吗？他们恐怕不会相信我吧。”对于这个人类，妖精还是很有些敬畏的。因此对于她所说的话，妖精基本上能够相信。而且，换做是她，对于不配合的人，她一样会采取刑讯的手段，这很正常。
　　“我去和他们说说吧，相信如果我报出名号的话，还是能够起点作用的。”芮芸笑着说道。
　　……
　　山岭之间到处挂满了动物的尸体，它们显然全都是从高空之中摔下来摔死的。
　　恩莱科知道这究竟是怎么回事，那只他们正在追击的妖精，遇到了麻烦，很大的麻烦。
　　没错，他们。恩莱科看了看身边的“同伴”，高大魁梧的野蛮人，以及美丽而强大的妖精，外加一群对他抱有敌视的野兽。这些就是他的同伴，一点没变。
　　“看来那个家伙凶多吉少。”妖精淡淡说道。
　　恩莱科点了点头：“没错，这种陷阱原本就是用来对付不懂得元素魔法的妖精一族。你们的力量虽然强大，但是一旦被漂浮到半空失去了大地的依托，就算再有力量也施展不出来。”
　　“那么，昨天晚上的金光也是这种魔法陷阱弄出来的吗？”野蛮人在一旁插嘴道。
　　恩莱科微微愣了一下，他想起了昨天夜晚，那磅礴的金光中让他感觉熟悉万分的气息。他坚定地摇了摇头：“不，那是神圣魔法的光辉，神圣魔法没有这样的功能。”而且……她绝对不会这样残忍。恩莱科在心中补了一句。
　　妖精古怪地看了他一眼，然后又像是没有发现什么一般，说道：“既然，你有办法帮我摆脱精神反噬，那么我们也没有必要继续追踪下去了。”
　　恩莱科点了点头，到目前为止，虽然和记忆中有些不同，但是大致的方向还是一样的。她抬起头看了看天空，微微叹息了一声。
　　“你究竟打算做什么呢？芮芸……”
　　（我保证！我没有让本书百合的意思！这只是意外的插曲而已！）
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第三十二章 前瞻
　　(起8L点8L中8L文8L网更新时间：2007-2-3 14:33:00　　本章字数：5173)
　　赤主这个名头对于莱丁的掌控者来说，虽然算不上如雷贯耳，但是却是比费纳希雅更加神秘和危险的存在。这个当初在卡敖奇斯崔尔郡与血狐的战役中凭空出现的女人，拥有不下于大魔导士的魔法力量，更加拥有一声能够与圣骑士匹敌的武技。当初的血狐战役之中，除了两位超级魔法师与卡敖奇皇后米琳达以外，就属她的评价最高，甚至有超越邪法师特罗德的趋势。事实上，很多掌控者都认为，如果邪法师不是卡敖奇人的话，他的评价绝对不会比这个神秘而强大的女人来得高。
　　因此，当一头鲜红长发的赤主将那只妖精亲手交给他们，并且叮嘱无论如何也不要让妖精受到严刑逼供的时候，这些刚刚才接受了神迹洗礼的掌控者们，立刻忙不迭的答应起来。在他们看来，能够为女神一般的赤主小姐效劳，是一件充满了荣耀的事情。由此可见，宗教和信仰所拥有的能量实在大得可怕，即便是延续了两百余年的思想与传统也完全无法与之抗衡。
　　送走了妖精与掌控者，芮芸在安慰了极端不爽的菲丽一番后，再次上路。自从决定了要将妖精送回掌控者以后，芮芸就想明白了一件事情。虽然放不下恩莱科，但是也不能太亏待自己。现在既然拥有那么多时间，恩莱科暂时又不会有什么危险，自己为什么不趁这个机会好好玩玩呢？
　　“我们现在去哪里？”芙蕾一路跟着芮芸，却发现她似乎根本没有明确的目标，更像是在游山玩水一般。
　　“不去哪里，我想在莱丁好好转转。”芮芸驾着马车，头都不回，轻松地说道。小菲丽窝在她的怀里，甜甜地笑着，只是这笑容看在芙蕾的眼里，怎么都觉得有些古怪，就像当时见到芮芸吻着那个女孩的时候一样。
　　“你在想什么？”注意到芙蕾古怪的神色，芮芸不由好奇地问道。
　　“没什么。”芙蕾摇了摇头，虽然一直以来，妖精族都能够知道人类在想些什么，但是对于人类的很多思想，她们却完全没有办法理解。拥有与神魔相同的创造力的种族，其所具备的异想天开的能力，并不是依靠血脉来传承知识的妖精能够明白的。
　　“对了”芙蕾突然想到了什么，“既然你现在没有什么想去的地方，我倒是可以推荐一个有趣的地方给你。不过，那里一直是我们妖精一族也无法进入的禁区，而除了远古的神魔战争时期，还从来没有人类进入过那里。所以，没有人知道里面究竟有些什么东西。唯一能够肯定的是，那个地方拥有众神的力量，可能会很危险。你有兴趣去看看吗？”
　　芮芸挑了挑眉毛，她正愁没有地方可以去呢。本来，芮芸是想去莫妮纱的故乡看看的，但是按照她的推测，恩莱科身上并没有希玲设下的魔法印记，那么莫妮纱也就不可能找得到他。这样的话，她与菲斯勒的诅咒也就不会被启动。也就是说，莫妮纱现在并没有因为死亡而成为英雄，那么知道她的人必然相当稀少，就算在她的故乡想要找到她估计也没有那么容易。况且，她是一个掌控者，恩莱科此时的动静应该已经被掌控者们捕捉到了，再加上自己和RAIN，恐怕所有的掌控者都会被动员起来，她有没有在家乡都是一个问题。
　　而现在，芙蕾倒是提供了一个不错的选择。作为一个从异世界来的人类，芮芸对于这个世界的那些传说一直是有着相当强的探索精神的，知道神魔战争根本不是人们形容的那个样子的她，对于所有和神魔有关的东西都具有相当的兴趣。更何况，她自己现在也掌握了一位主神的一部分规则，心里略略有所感悟的她很想弄清楚，所谓的神，究竟是一种什么样的群体：拥有思想与智慧的纯能量集合体，到底是个什么性质的东西。
　　“好吧，我对那个地方很有兴趣，危险不危险倒是其次，我觉得，那些神既然把这么一个地方扔在人界，那就肯定会留下让人类进去的办法。不然，以他们的能力，大可以彻底把那个地方给毁掉或者封印掉，而没有必要让人发现它。而以我的能力，我想我应该能找到进入那个地方的办法”说着，芮芸看了眼芙蕾，“不过，我们到那里的话会需要多少时间？可不能够太久，毕竟再过两周，我们还要去参加那个什么武者大会的。”
　　芙蕾微微弯了弯嘴角，这种程度的笑容对于妖精来说已经算是很灿烂的笑容了。她朝着北方指了指，说道：“不算远，如果你就这样直接飞过去的话，大概需要半天的时间。而以我的速度，想要到那里，可能需要将近两天的时间。当然，如果你想就这么驾着马车花一个星期的时间慢悠悠地过去也不是不可以。那个地方离武者大会所在的旭日城不算远，只要你能够保证在两天之内能够从禁地里出来，我想我们还是能够赶上武者大会的。”
　　芮芸皱起眉头微微思索了一下，又看了看远处连绵的山岳，最终叹了口气，说道：“还是直接飞过去吧……反正掌控者已经知道赤主的出现了，大不了我就重新成为赤主，料想那些家伙也不敢把我怎么样的。他们之中最厉害的两个家伙的力量正好被我所掌握的神圣魔法所克制，虽然不至于像暗黑魔法那样与神圣魔法是天敌，但是消亡的规则的积极性，无论如何都没有办法和生命相比吧！”
　　芙蕾疑惑地看看芮芸，这个家伙的话让她不理解。“什么意思？什么是规则的积极性？”
　　“啊，没什么”芮芸打了个哈哈，“既然还有一点距离，我们就加快速度先达到下一个城镇，把马车卖掉吧。然后休息一下，我直接带你们两个飞过去。”规则的积极性，这个东西也只是芮芸自己的猜测而已，还没有得到证实，因此她也不知道这个概念究竟是对是错，或者说，所谓的积极性，这种抽象的东西究竟存不存在。
　　所谓的积极性，在芮芸的通俗解释中，其实就是一种近似于自然的本能的东西。就像人会想要活下去，并且害怕死亡一样，在芮芸看来，自然也会有自然的本能。虽然在原来的世界中这种想法很无稽，但是在这个充斥着各种各样的能够被人类发现并且利用的元素、规则以及秩序的世界，“积极性”应该是能够存在的。这就相当于将自然看成了一个生物。而只要是生物，就会拥有本能。而积极性，就是某一种本能对于“自然”这个生物来说的重要程度，就像人的本能也是分强弱一样。
　　而冥神所代表的消亡，在“积极性”上，是肯定不如生命女神所代表的生机的。
　　只是，很可惜，芮芸虽然有了这个想法，却因为她对于这个世界的本质研究太少，而无法进行研究。不过，要是把这个概念扔给克丽丝、恩莱科或者阿贝尔中的任何一个，他们都一定会有相当的兴趣来证实这个概念究竟是正确还是错误的吧！
　　见芮芸没有说下去的意思，芙蕾也没有再问。她在旅行马车的后座上换了个舒服一些的姿势，然后安心地闭上了眼睛。昨天晚上一整晚没有睡眠，即便是妖精也会感到一些疲劳。而且，再也没有精神力反噬的烦恼以后，芙蕾已经喜欢上了睡一个安稳觉的感觉——不过，究竟是不是芮芸将自己的懒传染给了她呢？这很值得怀疑呀！
　　而在芮芸的怀抱中，同样一夜没睡的小菲丽早已进入了梦乡。微微有些兴奋的芮芸轻轻为她理了理有些凌乱的刘海，温柔地笑了起来。小小的马车在这安逸的气氛中，涌起淡淡的温馨。
　　……
　　在为了把马车卖到一个好价钱而讨价还价了一番以后，芮芸揣着满满的一兜银币，直接无视了背后买主那能够烫死人的炽热视线，微笑着拉起还在一边的茶铺中休息的芙蕾和小菲丽，飞快的跑出了这条街道。在他们身后，是一串欢快而笑声和路人的惊叹。
　　这是一座小镇，和莱丁的大多数城市一样，这座小镇并没有所谓的城墙。除了用粗壮的原木搭起来的围墙和一扇木制的大门以外，这座小镇并没有任何的防御措施。而就算是那些围墙，也仅仅是为了防止野兽的侵入而已，并没有什么实际的防御能力。毕竟，对于会使用工具的人类来说，一层原木的围墙实在过于单薄了。
　　小镇只有一个出口，出了小镇，便是一条能够通往镜湖城的道路。莱丁很少有公路之说，多山的地形似的他们的到多数道路都是建立在此起彼伏的山岳之间的。不过，这样的地形对于想要躲藏起来的人类说，倒是一个很好的地方。当然，前提是他不会引起掌控者组织的兴趣，对于那个世界上最大的间谍组织，芮芸和恩莱科都没有什么很好的对付办法，更不要说其他人了。恐怕除了当下梅龙、克丽丝和维克多之外，还真的没有办法找出一个能够彻底无视这个组织的人类吧！
　　回头看了一眼完全是土木结构的小镇，芮芸压下了放把火试试掌控者的反应速度的想法，与抱着菲丽的芙蕾一同飞快地蹿入了附近的一座密林。数分钟后，当她们再次出来的时候，原来黑发黑瞳的人类女人已经不见了，取而代之的是实力强劲，声名显赫的索菲恩魔法师，红发蓝瞳的赤主小姐。
　　曾经在原来的世界中达到并超越过音速的芮芸，对于自己在这个世界所能够达到的极限速度很是不满。以风作为飞行媒介的她，最多只能够让速度提升到无限接近于音速，但就是没有办法超越。甚至，她都已经能够感觉到所谓的音障了，却仍旧无法突破。心有余而力不足的感觉很是难受，幸好芮芸并不是一个喜欢钻牛角尖的人。她已经打算在空闲下来的时候好好研究以下德雷刻丝那种驾御闪电的方法，也许，那种方法能够让她再次感受到飞行中听不到周遭一点声音的感觉。
　　如芙蕾所说，那个禁地并不是很远，带着芙蕾与小菲丽连续飞行了半天左右，芮芸甚至还没有感觉到疲倦，芙蕾就提示她立刻着陆了。看着芙蕾严肃的神情，芮芸略有不解地降到了地面，妖精很少有开玩笑的时候，她们要是真的严肃起来，那就说明，的确有什么是需要注意的了。
　　“再往前一点的地方就是真正的禁地了。在那个地方是不能使用大部分魔法，除了精神魔法，还从来没有什么魔法能够在那个地方发生作用。而且这个魔法的禁区一直要延伸到很高的空中。”芙蕾皱着眉头望着前方，缓缓地说道。芮芸敏感地察觉到，妖精对于这个地方有特殊的感情，一种让她不由自主表现出哀伤的感情。
　　不过，芮芸并没有探听别人的情感的习惯。她点了点头，道：“你这么一说，我也感觉到了，前面的力场似乎有些奇怪，我没有从里面感觉到任何动物的精神波动。反而有一股淡但的类似与精神魔法的波动存在，有点像是精神魔法中的恐惧。”
　　芙蕾摊了口气：“没错，是恐惧魔法，不过是远古时期由人类的圣灵战士施展的古魔法。这种魔法和现在的魔法有很大的不同，你能够感觉出来已经是很了不起的事情了。”说着，她向后退了一步，道：“我就不陪你进去了，那里面排斥一切拥有黑暗属性的生物进入。我们妖精是魔族创造的种族，只能够在外面徘徊，是不能够进入的。而且，你恐怕也需要我来帮你照顾菲丽吧！”
　　芮芸回过头瞥了芙蕾一眼，微笑着道：“好吧，你就和菲丽待在这里吧！帮我照顾好她，她可是我的妹妹呢”说着，她轻轻摸了摸正好奇地望着遗迹的菲丽，“不过，芙蕾，有些事情，过去了就过去了。不要让那些事情一直影响自己。心结，还是早点结开为好哦！”
　　芙蕾脸色暗了一下，随后微微点了点头。小菲丽有些迷糊地望着两个成年人，她不是很明白她们在说些什么。“赤主姐姐，里面很危险吗？我也想进去看看啊……”她有些不满地嘟起嘴唇，这种冒险的事情一定会很有趣的，可是赤主姐姐偏偏不让她进去。
　　“当然很危险咯！你看，再往前一点就不能施展魔法了，这样的地方不是封印着什么很厉害的魔物，就是隐藏着强大的魔法武器。而不管是哪一种，都肯定会有很多机关陷阱守护着里面的东西。你想呀，你现在魔法都还没有学好，武技更是一点不会，我要是让你进去了，恐怕会来不及保护你。我可不想看到一个被箭矢刺得像刺猬一样的小菲丽呀！”芮芸蹲下身子，看着菲丽笑眯眯地说道。
　　小菲丽听芮芸这么说，脑袋里立刻浮现出了一幅图画，上面正是她被乱箭射死的样子。打了个寒战，菲丽终于决定还是老老实实地能够在这里比较好。比起不能够见到有趣的东西，还是自己的小命更加重要一些。
　　见菲丽不再要求进入遗迹，芮芸满意地笑了笑。她站起来深深地看了芙蕾一眼，道：“那么，我就过去了。如果四天之内我没有出来，你们就不用等了，直接去旭日城吧，我一定会在武者大会之前赶到那里的。”
　　……
　　遗迹前是一块很突兀的岩石空地，空地上寸草不生，而且刻着一幅完整而巨大的魔法阵。这个魔法阵让芮芸觉得相当熟悉，而那恐惧魔法的波动也正是从这个魔法阵上散发出来的。仔细思索了一下，芮芸立刻知道了自己为什么会觉得这个魔法阵熟悉了，因为当初在卡敖奇皇宫中，那个用来封印她和费纳希雅的魔法能力的魔法阵在很多部分上与这个魔法阵一模一样。
　　“看来，维克多那个家伙以前一定到过这里。”想到那个魔法阵封印的东西，芮芸得出了这个结论。
　　不过，与那个魔法阵有些不同，这个魔法阵所封印的并不是周遭的元素，而是储存在人身体里的魔力——这意味着，这个魔法阵对于掌握了精神震荡和像芮芸这样的，完全不依靠魔力施法的人来说，完全没有一点作用。自信地笑了笑，芮芸继续向前走，她已经感觉到了前面强盛的精神波动，那里应该有什么有趣的东西存在。
　　起8L点8L中8L文8L网8L授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第三十三章 遗迹
　　(起3E点3E中3E文3E网更新时间：2007-2-3 22:15:00　　本章字数：5435)
　　魔法阵的对面是一座并不高大的土丘，强盛的精神波动正从土丘中一点点散发出来，这让芮芸相当好奇。按道理来说，没有生命的东西是不会散发精神波动的，但是这座土丘显然是一个例外——芮芸能够肯定精神波动并不是从土丘中的某一样东西上散发出来的，事实上，如果不是亲眼看见，瑞云真的难以相信，一个本来应该没有生命没有思想没有智慧的东西，居然能够散发出堪比大魔法师的精神波动，这实在是相当不可思议了。
　　无视了身后那仍旧在运做着的魔法阵，芮芸缓缓地飘了起来。土丘虽然不大，但也不是她站在地面上就能够看清楚的。芮芸估计这座长满了杂草的土丘应该是类似于岩石傀儡之类被召唤出来的东西，只不过，那种东西虽然会想生物一样活动，但是那却是接受到主人的指令之后的活动。芮芸对于召唤傀儡不是很在行，因此也不是非常清楚具体的原理。但是看过很多文献的她还是能够从相关的东西当中推测出，召唤物的体型、力量等，都是直接与召唤者的精神力、魔力相关的。芮芸在某一本记载了魔法帝国时代一些成就的书中见到过一个例子，说那位能够施展禁咒“末日浩劫”的火皇，曾经全力召唤过一只火元素。那只火元素是魔法帝国有史以来个头最大，力量最强的召唤生物，在文献上记载，它的高度是“十三米”，芮芸看了看面前这座至少有二十米高的土丘，心里微微抖了抖。岩石傀儡是所有傀儡中对魔法抵抗能力最强的，如果等会真的要和这么大只的傀儡打——想到这里，芮芸摇了摇头。开什么玩笑，她才不会和这种东西打呢。
　　飞到四十多米的空中，芮芸向下俯视着。然而，她的视线却并没有摆在土丘上，而是转移到了一片普通的树林上。仔细地辨认了一下方向，芮芸点了点头。如果没有记错的话，那片树林的位置应该是原来的那块相当突兀的岩石空地。但是在空中向下看，那块空地却全无踪迹。将精神力展开，芮芸仔细地搜索着空地边的没一寸土地。终于，在离土丘很近的地方，她发现了一颗小小的石头。这块石头的样子一点不起眼，但是芮芸却能够感觉到其中蕴涵着的庞大的自然之力以及精神力。能够储存元素与精神力的东西有很多，但是这块石头并不是其中的任何一种。不过芮芸已经见怪不怪了。再搜索了一遍，芮芸终于确认，这块石头就是打开这片妖精禁地的关键。
　　落到地面，芮芸小心地走到了石头边。她不知道自己的举动会不会惊醒那个可能是岩石傀儡的庞然大物，因此她只能够小心翼翼，避免自己的动作引起过于巨大的震动——岩石傀儡这种东西是没有所谓视觉与听觉的，但是它们对震动却敏感的出奇，克丽丝的实验室中有一个她以前的实验记录，上面记录的正是岩石傀儡对于震动的感应能力。芮芸记得很清楚，上面记载着，一个体重六十公斤的人，仅仅是平地起跳然后落下的震动就惊动了那只岩石傀儡。虽然傀儡因为没有智慧，因此并未对震动作出什么反应，但是芮芸并不敢肯定眼前这只从上古时代就存在的傀儡会不会拥有一定的智慧支持它作出攻击的反应。而且看那个魔法阵所拥有的强烈的恐惧魔法效果，芮芸估计就是为了组织一般的生物因为接近并引起震动而惊醒这这个东西。
　　在土丘旁的一个角落中，芮芸发现了那块看上去平平无奇的石头。整块石头只有菲丽的拳头那般大小，形状也相当不规则。只不过与地上的岩石比起来，这块石头的颜色明显要深一点。暂时不敢随便动那块石头，芮芸干脆在石头边坐了下来。她打算用自己的精神力好好地探索一下这块石头和她背后的那座土丘。
　　精神力如同潮水一般向四面八方展开，闭着眼睛的芮芸很快就进入了冥想的状态。此刻，日常的世界在她脑海中的反映失去了往日鲜艳的色彩，也失去了原本那无处不在的各种气氛。由精神力反映出来的世界，如同一个完全静止的世界一样，可以感觉到一切的存在，但是又见不到任何东西。这是一种很奇特的体验，在没有亲身体验过之前，恐怕是很难明白的。
　　身边的石头并散发出太大的精神波动，但是其内部蕴藏的精神力却让芮芸感到吃惊。那汹涌着的，似乎无穷无尽的精神力，即便是芮芸也自叹不如。除了那个老是喜欢把芮芸拖进她的精神世界中的管理者外，芮芸还没有见过什么东西的精神力能够比这块石头内蕴藏的量还要巨大的。一块小小的石头就能够储存如此庞大的精神力，这实在很不可思议。
　　而背后的土丘，在精神力扫描下现出了原形。芮芸松了一口气，那并不是一个岩石傀儡，而是一种很奇怪的封印的媒介。在土丘的表面和土层以下几厘米的地方，零零总总一共布置了十四道封印魔法阵。本来，这种封印魔法阵应该能够组织精神力的侵入，但是芮芸却惊讶地发现，自己的精神力相当轻松地进入了魔法阵后面的空间。
　　魔法阵的后面是一个小小的镂空空间，大概只能够容纳下三个人。而在空间的地面上，是另外一个魔法阵。芮芸并没有能够看出那个魔法阵有什么作用，因为魔法阵是始终笼罩着一层不稳定的空间。如果是对空间魔法相当熟悉的克丽丝，也许能够弄明白这究竟是怎么回事，但是芮芸不是克丽丝，她对空间魔法没什么研究，自然不能够获得什么有用的消息。
　　吐了口气，芮芸收回精神力，睁开了眼睛，这个遗迹比她想象的样复杂得多，至少芮芸现在就没有弄清楚这个地方究竟是怎么一回事，而那些封印魔法阵又应该如何解开。坐在冰冷的岩石上并不舒服，芮芸控制着周围的风，让自己离地漂浮起来，随后苦思冥想起来。
　　思考中，时间流逝地飞快。芮芸并没有意识到周围的变化，直到太阳落山，失去了阳光的树林变得一片漆黑，她才从思索中回过神来。摸了摸已经感到相当饥饿的肚子，芮芸无奈地笑了笑。说实话，她有些后悔当时在克丽丝的实验室中没有好好地学习其他的魔法，要不然此刻恐怕也不至于如此难堪了。
　　从背后的小背包里掏出一份干粮，芮芸随手召唤了一个水球，就着水解决了晚饭。只加了盐的干粮很粗糙，滋味也不怎么样。这让芮芸本来就不太好的心情变得更加坏了。人类在生气的时候有一个很有趣的现象，就是迁怒。而此刻，芮芸就将一肚子的不满迁怒到了一块可怜的石头身上，这个小东西被芮芸狠狠地踢了一脚，登时远远地飞了出去。
　　然而，刚刚踢完，芮芸就后悔了。那块石头正是她一直研究不透的，蕴藏着庞大力量的小“石头”。而此刻，飞出去的石头突然爆发出一阵灼眼的光芒，促不及防的芮芸在光芒地刺激下本能的遮掩住了双眼。然后，什么也看不见的她明显得感觉到了身边的空间波动。心里咯噔地一下，芮芸知道，她被传送出去了。但是究竟被传送去了哪里，她却完全没有谱。早心里安慰自己，这也许就是进入遗迹的办法，芮芸强迫自己冷静下来。面对未知的东西，除了冷静，其他的情绪与心态完全起不到正面的作用。
　　当光芒渐渐散去的时候，芮芸发现周围的空间波动已经渐渐稳定了下来。芮芸直觉地感觉到不对劲。她趁着最后的机会深深吸了一口气，然后将自己的力量提升到极限。
　　当空间波动彻底稳定下来的时候，芮芸却发现，眼前根本看不到一点东西。将精神力展开，芮芸立刻发现自己正处在那个被重重封印封锁着的土丘中心的小空间内。这个发现让她大为惊骇，因为这个地方是没有一点空气的，而且因为封印的存在，任何魔法元素都没有办法进入这里。而芮芸并不会传送魔法，也就是说，除非揭开封印，然后打破土丘，不然她就将被困在这里，活活窒息而死。
　　闭上眼睛，芮芸暗暗庆幸自己吸到的最后一口气。勉强冷静下来，她将精神力再次散发出去。也许是感受到了异物的存在，那些封印忽然都活动起来，一股股古怪的力量开始加诸到芮芸的身上。类似于重力的力量让芮芸感觉到自己的身体越来越重。微微估计了一下，如果按照目前的情况发展下去，也许不用等到窒息，她就会被这些力量直接压死了。
　　感受到死亡的逼近，芮芸心里升起了一股滔天怒火。这些该死的众神，他们这弄出来的遗迹根本不是想要让人获得什么，而是纯粹想弄死那些来到这里的人。怒火促使芮芸放弃了保持冷静，她疯狂地释放了所有的精神力，干脆直接用震荡起来的精神冲击那些封印魔法阵。在她的想法中，即便是活不下去，她也一定要把这个该死的地方毁掉。这样至少可以让菲丽她们看见自己的尸体，而不会为了自己担心下去。
　　然而，当震荡中的精神力撞上那些封印的时候，封印起了奇怪的变化。一个个封印忽然飞快地交换起位置，不出两秒中，一个崭新的，巨大的组合魔法阵出现芮芸的感知中。
　　“什么？”芮芸愣了一下，那压在身上的力量在巨大的魔法阵成型的瞬间消失得无影无踪。意识到这个魔法阵可能会是关键，芮芸拼命记忆起这个复杂的魔法阵。然后，她所处的小空间内再次亮起一阵耀眼的光芒，周围的空间也波动起来。传送又要开始了，不过可以肯定的是，这绝对不会是向外进行的传送。因为这次空间波动的频率不刚才要高得多，而且多次来去于不同世界的芮芸，已经感觉到了另一个世界的特殊气息。
　　也许是十秒种，也许是一分钟。芮芸分不清楚究竟过去了多少时间。她之所以没有认为是一个小时，完全是因为她知道自己不可能闭气那么长的时间。当空间波动最终停止的时候，芮芸发现自己仍旧能够感受到些微的光亮。缓缓睁开眼睛，眼前的景象让芮芸惊呆了，连不自觉地恢复了呼吸都不知道。
　　这里应该是一个庞大的地下空间，抬头向上看的话，那光滑如镜，散发着淡淡地兰色光辉的天顶，由于高度的原因，给芮芸带来了巨大的心理压力。慌忙低下头来，芮芸稍稍估计了一下。这个地下空间的高度绝对超过一百米。这个高度实在相当可怕。
　　在如此高的天顶下，是一个庞大的祭坛。芮芸此刻正站在祭坛下方，在她面前的是长长的一串阶梯。与天顶一样，阶梯也是由散发着微弱的蓝光的奇特矿物打造的，而且看上去还是由一整块这种矿物打造而成。
　　“好大的手笔，看来也只有那些无聊而该死的神会这么做了。”芮芸喃喃地说道，却引起了一串回神。听着和自己一模一样的声音话语，芮芸吐了吐舌头。看来在这个地方还是少说话为好，免得吓到了自己。
　　拾级而上，芮芸一路注意着周围的情况。这个地下世界安静到了极点，除了她自己的呼吸声与脚步声，芮芸听不见其他一点点声响。出奇的安静虽然可以让人胡思乱想，却也可以让人烦躁的心情平静下来。芮芸此刻就属于后者。本来差点死掉的她一直在心里咒骂着那些该死的神明，可是在着安静的感染下，她竟然放弃了继续念三字经，只是静静地走着，感受着安静地环境以及无波无澜的内心。
　　阶梯虽然长，但是对于体质强化过以后的芮芸，想要登上顶端倒也不是如何的困难。没有计算具体的时间，芮芸甚至没有想任何东西。保持着这种空灵的心境，她登上了祭坛的顶端。
　　祭坛的顶端是一个相当大的广场。在广场的中心有一个小小的祭台。远远望去，芮芸没有在祭台上发现任何东西。晃了晃脑袋，她缓缓走向那个空着的祭台。
　　祭台是正方形的，在祭台的周围围绕着十四个魔法阵。不过这些魔法阵并不是被固定在地面上的，每个魔法阵都由一个可以按照轨迹滑动的石盘承载着。略略看了一下，芮芸就明白了这些布置的意思。
　　这十四个魔法阵与外面当初封印着土丘的魔法阵完全一样，只是排列的位置不一样。芮芸猜想，这些魔法阵之所以可以移动，就是为了让进来的人将他们排列成那个最后的传送魔法阵的样子。四处看了看，确定没有其他机关以后，芮芸缓缓地弯下腰来，按照着记忆中的魔法阵，移动了第一个石盘。
　　石盘下似乎安装着滚轮类的东西，因此移动的时候并没有发出多么大的声响。芮芸按照着记忆中的顺序，将这些石盘一个个地移动到对应的位置。本来，她还防备着可能出现的敌人。但是接连移动了三个石盘，她都没有发现任何敌人。这让她略略放松了警惕心，也许，这个地方并没有什么敌人，她所要做的仅仅是将所有的魔法阵归位，然后要么拿到一样神器之类的东西，然后被传送，要么就是什么都拿不到，直接被传送走。不过说实话，芮芸其实情愿直接被传送走。神器并不是那么好拿的，特别是存放在这种地方的神器，一看就知道是神亲手制作的顶级货色，如果没有什么东西守护着这种神器，那反而是一件怪事。
　　不过，芮芸很快就知道她遇上的究竟是哪条路了。当第七个石盘被移动到对应的位置上的时候，中央的祭台上突然升起一道纯白的光束。感受着光束中蕴涵着的纯正而强大的神圣魔力以及那一阵阵的空间波动，芮芸缓缓地叹了一口气。看来，这里的确是有着一件顶级神器，这件神器的守护者甚至是专门从神界传送过来的。吸了一口气，芮芸小心地退后了几步。由神界来的守护者恐怕不是这个世界上除了克丽丝那个魔女外的其他人能够比拟的。芮芸虽然能够不输给克丽丝，但是想要战胜她却没有什么希望。而面对可能比克丽丝更加强大的敌人，芮芸心里实在没有底。
　　“应该有几万年了吧！终于有人进入这个地方了。人类，告诉我你的名字吧！”光束渐渐散去，还没有等芮芸看清楚从光束中出来的是个什么东西，对方就首先开口说话了。听声音，那似乎是一个女人。
　　微微愣了一下，芮芸眯起眼睛打量着那个从光束中出现的东西。的确，那是一个女人，一个拥有着淡金色波浪长发，容貌美丽，身材颀长的女人。她穿着一条洁白的战裙，上身套着精巧的天蓝色胸甲，腰间佩带着一把细长的刺剑。整个人散发着神圣而英武的气息。
　　挑了挑眉头，芮芸轻轻地问道：“在问别人的名字之前，至少应该先报上自己的姓名吧？”
　　也许是对于芮芸的淡定感到惊讶，那个女人同样挑了挑眉头，然后笑着说道：“你说得没错。我叫荷瑞丝特，是一名圣灵战士。”
　　起3E点3E中3E文3E网3E授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第三十四章 圣灵战士
　　(起8U点8U中8U文8U网更新时间：2007-2-4 17:59:00　　本章字数：5707)
　　对于荷瑞丝特的身份，芮芸一点不感到惊讶。印象中那些神都是些很懒的家伙，虽然这里可能存放有什么很重要的东西，但是，考虑到人界除了个位数的几条龙，其他的种族都没有太强大的力量，这些神会派一名圣灵战士下来就已经很看得起这个世界的生物了。
　　“芮芸，人类，魔法师。”芮芸简短地介绍了自己，和一名活了数万年的圣灵战士对话，芮芸实在不知道她应该说些什么。万一自己把一些这个时代的流行语说出来了，这些老古董一样的家伙到底能不能理解还是一个问题。因此预期和他们废话，还不如尽快切入主题。
　　“哦？你叫芮芸？” 荷瑞丝特显然听说过这个名字，她又挑了挑眉毛，有些惊讶地看着芮芸。芮芸微微愣了一下，随即想到，既然智慧那个老家伙说诸神都知道自己的存在，那么这些被诸神选中的战士会听说过自己也属于正常的事情。
　　想到这里，她点了点头道：“没错，我叫芮芸，异世界的人类。”
　　“果然是你，你的大名现在整个神界的人都知道呢！” 荷瑞丝特笑着说道，“智慧神一直很注意你的行动，听说他最近看到你开始放弃干涉那个被选中的人类的时候，还准备庆祝一下，结果生命女神以事物繁忙为理由断绝了智慧神的念头。你没看见，当时智慧神脸上的表情真是太精彩了，几万年了，我还是第一次见到智慧神有这种表情呢。” 荷瑞丝特显然没有意识到芮芸只是一个外人，兴高采烈地叙述着智慧神的糗样。
　　芮芸听得一愣一愣的，她甚至感觉，如果用日本漫画的手法来表示的话，她现在头上一定是一滴巨大的汗珠和一片阴影。这个荷瑞丝特恐怕太长时间没有和人类交流了，一说起话来就没完没了。半晌，芮芸终于感觉自己已经到了忍耐的极限，她缓缓地说道：“荷瑞丝特小姐，你难道不觉得，现在我们已经跑题了吗？”
　　荷瑞丝特显然没有意识到这点，她愣了半天，才反应过来：“跑题？哦，是的，你说得没错。那么，说吧，你想知道些什么，只要和这个遗迹有关，我都能为你解答。”
　　“只要和遗迹有关……？”芮芸有些怀疑，不过这对于她来说是一件好事情。稍稍想了想，芮芸问道：“像这样的遗迹，在这个大陆上还有吗？”
　　“有，当然有。” 荷瑞丝特点了点头，“当年诸神总共建造了四处祭坛，其中一处祭坛所在的神殿是由一条智慧龙看守的，而且已经有人类进入过内部了。剩下的三处祭坛，都是由像我这样身在神界的圣灵战士看守。”
　　“那么，能够告诉我这个遗迹中存放的是什么东西吗？”芮芸看看空空如也的祭坛问道。
　　“是一件神器。” 荷瑞丝特回答。
　　“废话，这个我也知道啊……”芮芸无奈，这个圣灵的脑袋恐怕真的有点生锈了。“那么，告诉我吧，我要如何才能拿到这件神器？”她还是决定干脆一点，不然芮芸怀疑自己会不会被这个脑子有毛病的圣灵战士郁闷死。
　　“拿到神器？这很简单，只要能够打赢我，然后让这些魔法阵都归位就可以了。” 荷瑞丝特轻松地说道，似乎将要迎接挑战的不是她一样。这种态度让芮芸更加郁闷，因为自己在人家眼里一点分量也没有。不过这同样激起了芮芸的好胜心，她决定让这个脑子秀逗的圣灵战士知道，小看任何一个人都是不对的。
　　“那好吧，你准备好了吗？”芮芸微微压低了重心，紧紧盯着荷瑞丝特问道。她的精神力早瞬间覆盖了整个祭坛，荷瑞丝特的一举一动都完全在她的监视之下。
　　感受到芮芸的精神力，荷瑞丝特吃了一惊，这个精神力的总体强度已经远远超过了她自己，而且居然能够覆盖如此大的距离。在她的记忆中，这种将精神力大范围散发出去的手法，应该是纯正的神或者魔才能够使用的。意识到这个人类并不如她想象的那样弱，荷瑞丝特收起了玩闹的心情。她忽然有种预感，也许这个人类真的如同智慧神所说的那样，拥有着改变一切命运的力量。
　　感受到荷瑞丝特的战意，芮芸迅速地进入了虚无状态。圣灵战士既然是当年神魔战争时，神族的主力，那么他们就算再弱也绝对要比目前人类的超级魔法师或者圣骑士厉害得多。而且按照原著中那只与恩莱科在一起的妖精的说法，圣灵战士都是魔武双休的达者，现在凯特的魔武技对于他们来说恐怕什么都不是。而且，圣灵战士应该还拥有另一项技能——从那只守护着莫斯特身体的智慧巨龙的语言中分析，圣灵战士恐怕都会那个克丽丝赖以击败各个强敌的超级魔法——泰尔波特。芮芸并没有什么办法对付泰尔波特，这种能够在战斗不停瞬移的魔法，几乎没有什么破绽。
　　虚无状态下的芮芸将自己的精神力与周围的元素结合了起来，受到元素与精神力保护的她，身形立刻从荷瑞丝特的眼前消失。这种不同于一般隐身魔法的技巧让荷瑞丝特一时间找不到芮芸的位置。不过，圣灵战士毕竟是人类中最强大的存在，她很快就想到了逼芮芸现身的办法。
　　一道金光从荷瑞丝特的身上迸发出来，芮芸心里一紧。这种方法她用过，当初将RAIN从虚无状态硬生生挤出来的，就是这种方法。无奈地解除了虚无，芮芸飞快地给自己加上了各种辅助魔法，发现芮芸重新出现的荷瑞丝特刚刚想攻击，就被芮芸身上突然闪现出的一连串五彩光芒吓到了。她从来没有见过谁会用如此快的速度为自己施加辅助魔法，而且辅助魔法的数量居然超过了二十个。仔细看看的话，荷瑞丝特甚至感到一阵头晕，这些辅助魔法中至少有一半是她完全没有见过的，更不要说施展了。这个人类究竟学了些什么？
　　连续地为自己施加了接近三十个辅助魔法，芮芸发起了第一次攻击。数不清的风刃与火球源源不断地从她身边的空间中浮现，然后带着灼热的空气或者尖利地呼啸飞射向荷瑞丝特。铺天盖地的低级魔法瞬间覆盖了荷瑞丝特身前的空间，阻挡了她的视线。
　　“施法速度足够快，甚至不我还快” 荷瑞丝特在心里为芮芸下了评语，“不过魔法的威力似乎还不够，大概是加快了施法速度而付出的代价吧！虽然对我没什么用，但是遇到一般的人界生物，这种强度的攻击还是足够了。
　　轻松地挡下了所有魔法，荷瑞丝特抽出了腰间佩带的细剑。然而，当她重新能看见前面的东西的时候，却惊讶地发现，芮芸又不见了。“狡猾的小丫头。” 荷瑞丝特在心里又为芮芸记了一笔。这个女人的攻击能力虽然不强，但是看起来，她似乎是一个以战术取胜的人物。这样的人物，即便是在现在的圣灵战士中，也不多见。大多数的圣灵战士都已经习惯了由智慧之神发号施令的战斗，反而各自为战的时候经常被狡猾的魔族以各种计策击败。不过，恰好，荷瑞丝特就是一个喜欢智取的圣灵战士，事实上，她的力量在圣灵战士当中最多只能算中上，但是她的战绩却要比绝大多数圣灵战士更加好。这也是她会被选派到这里作为守护者的原因，毕竟人界的生物大多感染了魔族的狡猾，如果派一名只长肌肉不长脑浆的圣灵战士，说不定就会被骗得晕头转向，连自己是谁都不知道。
　　“别以为你隐身了我就抓不到你。” 荷瑞丝特在心里嘀咕了一句，随后突然一个转身，挺剑向后猛刺。在她攻击的轨道上，一个背包正飞向她。“又是吸引注意力的障眼法吗？”她摇了摇头，一道闪电猛地辟在身后的空地上。芮芸有些狼狈地现出身形，那道闪电差一点就打到她。如果不是精神力全力监视着周围元素的所有变化，她恐怕已经被闪电烤焦了……
　　“该死的，好快的反应速度。”借助着风的力量远远地跃到一旁，芮芸抹了把冷汗。毕竟是身经百战的最强战士，米琳达这样的圣骑士根本不能与她相比。“看来，除了骚扰，暂时是没有什么办法了。”芮芸想了想，飞快地定下了目前的战术。
　　一个接一个的负面状态法术从芮芸的手中飞了出去，有的甚至直接出现在荷瑞丝特的身上。恐惧、腐蚀、伤痛、衰弱、疾病、遗忘，诸如此类的魔法让荷瑞丝特在瞬间就感觉到了战斗力的下降。毕竟，她虽然是一个圣灵战士，本质却仍旧是一个人类。这些负面状态的法术仍旧对她起作用，而且，很久没有受过伤的她对伤痛的感觉异常敏感，剧烈的疼痛甚至让她难以呼吸。
　　“有效果！”看见荷瑞丝特痛苦不堪的模样，芮芸心中一阵兴奋，负面法术的施展速度更是加快了不少。连续的法术光芒甚至盖过了荷瑞丝特本身散发着的淡淡的白光，将她金色的长发也染成了乱七八糟的色彩。
　　荷瑞丝特现在异常地郁闷，虽然掌握了精神震荡，但是如果连想要施展的法术名称都没有办法记起来的话，圣灵战士的魔法力量也就和一个普通的魔法师差不多。芮芸接连施展的“遗忘”这个魔法，已经将她脑袋里大部分有关魔法的记忆给封印了起来，如果再这么下去的话，荷瑞丝特甚至担心自己的所有记忆都会被这个施法速度快得惊人的女人封印掉。虽然这种魔法的有效时间都不会很长，但是即便只有十秒种，对于那个实力惊人的女人来说，都足以把只靠本能行动的自己干掉了。
　　“不能这么下去！”极力忍受着身上四处传来的痛苦，荷瑞丝特拼命地催动起斗气。被神祝福过的圣灵战士，他们的斗气与一般的骑士完全不一样。带着神圣属性的斗气对于大多数魔法都有一定地抵抗能力，而芮芸所施展的都只是些低级的状态魔法，荷瑞丝特相信自己的斗气一定能够将那些魔法完全抵挡下来，只是，芮芸过快的施法速度导致了她的斗气将如同流水一般飞速消耗。也就是说，现在要比拼的就是，到底是她的斗气能够支撑更久，还是芮芸施加在她身上的遗忘魔法的效果能够支撑更久。这基本上算是一种赌博。但是荷瑞丝特别无他法。她从来没有想到过，居然有一个普通的人类能够依靠负面效果魔法将她压制得这么凄惨，毕竟无论是魔法还是斗气，她都有绝对的把握能够化解掉敌人的负面魔法。然而，这个女人恐怖的施法速度甚至让她连展开斗气的时间都没有，就完全被负面魔法压制住了。虽然这其中还是有她自己轻敌以及芮芸过于强劲的因素，但是无论如何，这种遭遇对于她来说都是不折不扣的耻辱。
　　“拥有神圣力量的斗气……”芮芸咋舌，圣灵战士魔武双修她是知道的，但是却并不知道这些神所选种的战士，他们的斗气居然拥有神圣的属性。要知道，大部分的负面属性魔法要么是暗黑魔法，要么是死灵魔法。而无论是哪一种，神圣的力量都对其有着很高的抵抗作用，就像现在，除了一部分属于精神系与空间系的魔法，其他状态魔法纷纷被神圣的力量剿灭，而就算是精神系与空间系的魔法，也被那层厚厚的斗气阻挡在外，没有办法起到一丁点作用。
　　略略计算了一下，芮芸得出了一个结果——如果不能够在一分钟内解决战斗，等遗忘魔法的效果消失，荷瑞丝特一定会使用泰尔波特。到时候驾御着雷电到处瞬移的荷瑞丝特绝对不是芮芸能够战胜的。而且对于拥有着近乎无限精力的圣灵战士来说，芮芸的精神力毕竟有限，长时间的纠缠之下，最后失败的一定是芮芸自己。想到这里，她一边改变了魔法的种类，一边暗暗聚集起精神力。她打算用最后的绝招，来结束这次的战斗。这同样是种赌博。
　　感觉到身上的负面效果正在迅速减弱，荷瑞丝特从心里涌起一阵庆幸。这个女人的魔法施展速度的确快得无与伦比，但是魔法的威力实在上不了台面，即便是这些等级异常低的魔法，被她施展出来后仍旧会变弱几分。不过，很快她就感受到了身上突然增加的压力，飞快地上升着的压力几乎将她整个人压趴下。如果不是斗气与那柄受到战神祝福的细刺剑，荷瑞丝特估计自己已经倒在地上扭动挣扎了。
　　“该死的……居然是重力增加……这个女人怎么会这么多希奇古怪的魔法的？” 荷瑞丝特一点不顾自己身为神的战士的身份，在心里狠狠咒骂起来。为了支撑自己的身体，她的斗气消耗速度更加快了。如果再这么下去，恐怕还没有等到遗忘魔法开始失效，她的斗气就被消耗一空了。无可奈何之下，荷瑞丝特提起有些颤抖的右手，一把拽下了挂在脖子上的一挂碧蓝色的水晶项链。
　　“轰”地一声，巨大的冲击波以荷瑞丝特为中心向四面八方扩散开去。整个祭坛上除了荷瑞丝特本身就是芮芸了，躲无可躲的芮芸正面受到了冲击波的攻击，被狠狠地抛飞出去。被震得晕头转向的她虽然没有停止聚集精神力，但是施法却是做不到了。事实上，如果不是这个地下空间足够巨大，芮芸甚至会第一时间就撞到墙上。以刚才她被抛飞时的速度，也许不需要荷瑞丝特再费力气，体质虚弱的芮芸就会直接被撞晕过去。
　　“咳……” 荷瑞丝特咳出一口鲜血，但是看上去却要精神多了。没有了重力的束缚，挺起腰背的她看上去比大多数人类中年轻英俊的骑士更加充满英武之气。当然，如果没有身上那仍旧存在的古怪色彩，她的外表一定会比现在更加出色。
　　感受着体内逐渐消失的负面魔法，荷瑞丝特紧紧盯着刚刚从祭坛下漂浮上来的芮芸。她被这个来自异世界的女人羞辱了，这笔帐必须好好地算回来才行。挺起剑，运起不多的斗气，荷瑞丝特如同一阵风般蹿了出去，在她正前方的，正是刚刚在祭坛上站稳，但是明显还有些晕眩的芮芸。
　　“接受失败的苦果吧！”也许是习惯，也许是处于好心的提醒，荷瑞丝特在攻击前突然大喊一声。这一声让身体微微有些颤抖的芮芸抬起了头，两个人的视线交接在一起，荷瑞丝特立刻感到了不妙。
　　芮芸的眼睛中已经分不出黑与白了，完全是紫茫茫的一片。闪耀的紫光让荷瑞丝特感到了无比的危险，这种感觉曾经在她面临死亡的时候出现过，而现在，这种不祥的感觉再次充斥了荷瑞丝特的内心。
　　“泰尔波特！”她飞快地念出了一串咒语，瞬间移动魔法的电弧随着咒语的完成笼罩在她的身上。
　　“还好……”感受到眼前的纯白，荷瑞丝特重重地吐了一口气。然而，还没有等她做出下一个反应，一阵强烈的精神冲击凶狠地撞击在她的精神中心——那是灵魂存在的地方。
　　“呃……” 荷瑞丝特只感到一阵头晕目眩，虽然掌握了精神震荡，但是直接对灵魂发起的冲击，仍旧不是她在没有防备的状况下能够化解的。促不及防，荷瑞丝特失去了对泰尔波特的控制。电弧的纯白色泽渐渐分解、消失，重新露出了天蓝色的祭坛。而在她的面前，正是那双闪耀着紫色光芒的眼睛。
　　“结束了？”精神冲击接二连三地撞击在她的灵魂上，荷瑞丝特甚至失去了对自己身体的控制能力。最终，当第五波精神冲击撞在她灵魂上的同时，她晕了过去。
　　圣灵战士再强大，他们本质仍旧是人类。人类拥有属于人类的弱点，而灵魂的脆弱，正是人类最大的弱点。
　　起8U点8U中8U文8U网8U授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第三十五章 天空之歌
　　(起1J点1J中1J文1J网更新时间：2007-2-4 22:39:00　　本章字数：5719)
　　芮芸觉得自己的身体很轻，如果此刻是在正常的物质世界中的话，自己一定会漂浮起来吧！她百无聊赖地想到。
　　这里是一个很古怪的空间，在这里没有物质的存在，与那个管理者伊莉娜丝的精神世界倒很有些相似。不过芮芸没有在这里感受到其他任何的东西，除了她自己，这个世界空无一物。甚至，即便是自己没，她也感觉不到，这就是为什么她会觉得轻飘飘。失去了感知的能力，芮芸就失去了判断的标准。这算是一种错觉。
　　失去了感知，就没有时间的概念，同样没有了思维的必要性。芮芸混混沌沌半梦半醒地漂浮在这个虚无的世界中，脑海里不时浮现只言片语或者一两幅连接不起来的画面。偶尔，她也会突然惊醒过来，想要从离开这里。但是在这没有任何感知手段的地方，芮芸很快就失去了信心与意识，再次陷入混沌。而最近一次的清醒，她忽然觉得，自己也许最终还是失败了，输给了那个强大的圣灵战士。尽管自己一直占着优势，尽管自己最后的绝招也击中了对方。但是她毕竟是一个圣灵战士，受到神宠幸的她也许不会如同自己估计的那样，失去意识。而这里，也许就是关押自己这个失败者的地方。或者，自己已经被封印起来了，正等待着有其他人的到来，能够让自己从封印中醒来，然后与之战斗。
　　不过，这样也挺好。不需要思考什么，不需要担心什么。不会有睡不着的顾虑，也不会有无聊的概念。就这么深沉地睡下去，就这么离开那个喧嚣烦闹的世界。等到自己再度醒来的时候，恩莱科应该已经成为了新一代的神明了吧！那样的话，他的命运也按照了原来的轨迹走下去了，他也会渐渐地遗忘自己。
　　“我本来就不应该出现的……我好自私……”芮芸微微地呢喃着。只是，她听不见自己的声音，也不知道自己究竟有没有说出这句话。在这个世界中，除了意识，一切都是虚无。
　　一阵疲惫涌了上来，芮芸的思绪再次朦胧起来。她最后自嘲般地叹了口气，然后沉沉睡去。那声悠长的叹息，却反常的回荡在这个虚无空寂的世界，一遍又一遍。
　　……
　　清晨的太阳洒落在大地上，驱散了夜晚带来的严寒。阳光映照在旭日城火红色的玛瑙岩上，折射出绚丽的金红色。人群从四面八方涌向这座被建立在孤岛上的小城市，广场上人山人海。那些应邀来参加武者大会的武者门拥挤在一起，热烈地讨论着有关这次武者大会的一切话题，而在其中被谈论的次数最多的，便是那个奇怪的马戏团三人组合。
　　一个有着像小丑王那样，拥有圣骑士级别的武技的组合，居然会甘心去做巡回马戏团，这在这些武者的眼中实在很不可思意。更何况，在那个组合中还有比小丑王更加厉害的“狂法师”以及那位神秘不可测的“冰雪女士”。这样的一个强大组合会以马戏团的身份出现，恐怕正应了那句“绝世高手多少都有着古怪的癖好”吧？
　　RAIN接着自己娇小的体形，穿梭游荡在众武者之间。她并没有这次武者大会的请柬，尽管她的武技要比这里绝大多数的人来得高强。周围的人关于恩莱科的谈论一点点汇集进她的脑袋了，让最近一直没有在外面活动的她得到了最急需的情报。出乎她的意料，即便在失去了很多条件的情况下，恩莱科最终仍旧让历史的大方向回到了原来的轨迹上。而芮芸也没有再对恩莱科做什么影响。这个结果让她有些不解，按照她的估计，芮芸之所以会再次回到这个世界，就是因为放不下恩莱科。然而现在，这个家伙却突然消失了，甚至连自己也完全感觉不到她的存在。也就是说，芮芸应该与自己离得很远——真不知道她是怎么想的。
　　“喂，小朋友，这里不是你应该来的地方哦！快点回去吧，不然会被这些粗鲁的武者伤到哦！”突然，一只手抓住了RAIN的后颈，将她揪了出来。RAIN微微愣了一下，也不挣扎，就这么任凭那个家伙将自己带出人群。那个说话的人对于RAIN的乖巧显然也很满意，他走到稍微空一点的地方，就把RAIN放了下来。
　　RAIN回头看了看那个一直拎自己的家伙，脸上露出了灿烂的笑容。那个人显然没有想到自己刚才拎着的会是一个那么漂亮的小女孩，被RAIN的笑容晃得愣了愣。然后，下体的巨痛让他连思考的机会都没有，就直直地倒在了地上。
　　“以后，你最好记住一件事情”RAIN拍了拍自己的鞋尖，这个家伙居然是用脚踢的，“在对一个女士说话的时候，一定要保持礼貌。而如果那位女士的年龄很小的话，你更是要小心地应付，而不能够像刚才那样。”说着，这个拥有着成年人思想的小丫头踮起脚尖，从那个倒霉蛋的身上跨了过去。
　　周围的人都用古怪的目光看着这个相貌甜美可爱的女孩子。刚才的一幕他们都看见了，就是这个看上去无害的女孩，突然一个高抬腿，一脚踢中那个身高至少是她两倍的武者全身最脆弱的地方。看着那个武者一脸痛不欲生的表情，其他男性也纷纷感到一阵不适。一时间，RAIN的身边竟然空出了一片小小的空地。RAIN用轻蔑的眼神看了看那些武者，正打算继续望前走，但是一个熟悉到了极点的身影却吸引了她全部的注意力。
　　“没有想到啊，你居然真的来了，还来到了这个地方。”RAIN自言自语着，向那个正背对着她的身影走了过去，“只是，不知道你看我和她一模一样的面容，会有什么反应呢？”
　　……
　　“赤主姐姐怎么还没有来？已经十三天了呀，她不会出事吧？”小菲丽坐在妖精的肩头，一边向着周围眺望，一边焦虑地问道。现在，失去了能够依靠的芮芸，小丫头便将妖精芙蕾当作了唯一能够信任的人。幼小的她在芮芸的影响下，总是对周围陌生的事物保持着警惕的心理，事实上，如果不是芮芸亲自认可了芙蕾的同伴身份，小菲丽还不一定会信任她。
　　“放心吧，她不会有什么事情的。她的强大在这个世界中已经很少见了，那些神既然留下这么一个可以让人类进入的遗迹，就绝对不会把拥挤弄成有进无出的样子。她应该是被什么麻烦的事情缠住了，很快就能够到的。”芙蕾低声地安慰着菲丽。在失去了精神力反噬的威胁之后，妖精渐渐变得越来越有人情味了，如果是以前，她肯定是说不出这样的话的。不过，其实她心里也没有什么底。毕竟她们妖精族从魔族战败以后，听从诸神的命令守护这个遗迹也已经很长时间了，但是到目前为止，从来没有人能够从里面出来——甚至，根本就没有人能够进入这个古怪的遗迹。芮芸虽然很强，但是芙蕾仍旧怀疑，她究竟能不能够活着出来。
　　“唉……可是，我真的好担心啊！”小菲丽嗫嚅着说道，芙蕾转过头看了看脸色有些灰暗的小丫头，稍稍有些心疼。这个孩子自从芮芸进入遗迹之后就一直没有好好地睡过一觉。任何风吹草动都会将她从睡梦中惊醒，她总会惊喜地认为那个女人回来了。可是，每次留给她的总是失望。芙蕾不知道为什么这个丫头会对和她没有一丁点血缘关系的芮芸如此挂念，除了自己曾经的伴侣，芙蕾从来没有尝试过挂念一个人到茶饭不思的地步。即便是这次，她也仅仅有些担心，而没有像小菲丽那样，为了等到芮芸，而几乎将自己累垮。
　　“好了，不要多想了。你应该清楚自己的老师，她不是一个喜欢胡乱冒险的人。现在已经可以进场了，我们进去吧。她既然说了会赶上这次的武者大会，就一定不会食言的。”芙蕾皱了皱眉头，轻声说道。周围拥挤的武者让她很是反感，她不习惯自己和别人摩肩接踵的感觉。
　　“好吧……也只能这样了。”注意到芙蕾不爽的表情，小菲丽立刻猜到了是怎么回事。和芙蕾待久了，小丫头发觉这个妖精并不是传闻中的那样可怕。
　　人流开始缓缓向广场中心的斗技场移动，这座庞大而华丽的建筑中即将展开整个莱丁王国中最高级别的武者对决。
　　“芮芸啊，你会不会出现呢？”RAIN看了看隐藏在角落中的那个身影，嘴角挂起了奇异的弧度。
　　……
　　对决比大多数人想象中的要精彩，也许是因为这次武者大会是由未来的圣骑士泰米尔亲自做的甄别，所有得到参加资格的武者都拿出了浑身本事，希望能够崭露头角，甚至击败由泰米尔挑选出的武者。
　　四个场地上不停地有一组组武者互相攻击着、腾挪闪跃。看台上也不时爆出一阵阵欢呼声与叫好声。当然，嘘声也是不可避免的，毕竟不可能所有的武者都能够发挥出色。
　　突然，一个相当稚嫩的声音惊动了他身边的人，紧接着，更多人都注意到了一丝异样——在天空中，居然也有一对人正在比武！不，那简直不是武者的决斗，更象是两个魔法师在空中共舞。红色的身影与蓝色的剑光交织在一起，幻化出绚丽迷人的图案。很多人都下意识的认为，这些光彩是魔法师施展魔法时的结果。直到另一声惊呼传来。
　　“这不可能！是海盗王罗赛姆？！”
　　随着这声惊呼，所有人都记起了那个人物，那个在莱丁沿海纵横了几十年的绝世武者，那个传说中，手拿散发着兰色光芒的长剑、如同天神的使者一般脚踏着清风自天而降的威猛人物，海盗王，罗塞姆。
　　海盗王、飞天剑法、兰色神剑成了罗赛姆的标志。但是，令众人感到惊诧的是，小丑王居然也能够御风而行，而且看起来，在空中他显得比海盗王罗赛姆更加灵活得多。武者们满怀期待的心情等着这两位绝世武者飘落到地上，虽然空中的对决见所未见，但是无法真正铁锨出两位对决者的高超的实力，站在力量颠峰的绝顶高手之间的对决并不容易看到。
　　但是，他们最终却并没有等到这一幕，一支从天而降的箭矢“嗖”地射穿了小丑王的帽子，还带着小丑王从空中直直地落了下来。所有人都惊呼起来，就连海盗王也不例外。虽然打着为珊妮报仇的心思，但是罗塞姆对于这个有着古怪癖好的对手还是存在敬意的。然而这一支冷箭却破坏了他的计划。
　　“是谁？请站出来！”罗塞姆朝着空中大吼一声，然后控制着身体向下落去。虽然是从如此高的地方摔下去，但罗塞姆估计这个小丑王既然会使用魔法，就绝对不会让自己受伤，因此他将心思完全放到了找寻那个放冷箭的人身上。
　　后世有很多史书形容了那一幕，但是到最后使用的总是一个词——女武神。身着银色轻甲，穿着洁白的紧身战袍，手持着一对散发着淡淡的兰色光芒的弓箭，一名黑发的少女从天而降。比起海盗王的霸气，小丑王的诡异，这位少女却是如此的圣洁，让人不忍亵渎。
　　泰米尔的瞳孔猛地收缩了一下，他已经认出了这个少女究竟是谁。
　　菲丽紧紧地盯着空中的窈窕的人影，身子激动地颤抖着，眼泪也不知不觉地淌了下来。芙蕾轻轻搂住她，脸上挂起了安然的笑容。她最终还是安全地回来了，而且，比以前更加强大了。
　　“你真的很容易制造惊喜呢，芮芸。”她在心里默默地想到。
　　……
　　周围似乎震动了起来，这种震动惊醒了沉睡中的芮芸。她惊讶地感受着这突如其来的震动，心里掠过了几个念头。不过，震动很快就停止了，这让芮芸微微有些失望。虽然在这里沉睡着，不用想任何事情也是个不错的选择，但是芮芸仍旧想出去。归根结底，她只是一个年轻的女孩而已，总是向往着美好而有趣的事物的。这样如同死人一般的生活，让她从心理上有些难以接受。
　　不知道又迷糊了多久，震动再次传来。芮芸惊喜地发现，这次的震动明显要比上次更加剧烈，持续的时间也更加长——虽然最后，这次震动仍旧平息了下去。但是芮芸的心中升起了一丝希望，也许再这么下去，不用多久，她就可以重见天日了呢？可是，想归想，没有感知的时间最终让她再次陷入了朦胧，除了在朦胧中等待，她不知道还有什么事情可以做。
　　又一次的震动，又一次的停息，然后继续朦胧。在这反复的过程当中，芮芸不知道究竟经过了多久。她觉得自己就像是昏迷的人一样，完全没有时间概念。不过这也算是好事，毕竟在这样的世界中，任何一个拥有清醒着的人都一定会被这种环境折磨成疯子。芮芸的朦胧与沉睡，在这里倒也可以被看做是一种自我保护吧！
　　终于，也许是第六次，也许是第七次，芮芸再次于震动中醒来。她忽然惊喜地发现，自己居然恢复了感知的能力，而闭着的眼睛甚至嫩够捕捉到微弱的光的存在。
　　“我……又回来了吗？”她猛地睁开眼睛，却见到一脸微笑的荷瑞丝特正站在自己的身边。看了看散发着淡淡蓝光的天定，感受一下背后坚硬的岩石，以及双眼与荷瑞丝特双眼的距离，芮芸得出，自己现在正躺在那个祭台上的结论。
　　“怎么回事？”芮芸开口问道，却发现自己的声音格外的清脆。
　　“你战胜了我，所以得到了这个祭台的承认。刚才，你的灵魂就在这个祭台之中，而你的身体则正接受着祭台内所蕴涵的力量的改造。” 荷瑞丝特轻轻抚了抚芮芸垂在额前的刘海，轻声地说道。这个动作让芮芸忽然感受到了一阵温馨，似乎眼前这个人并不是曾经和自己生死相搏的敌人，而是一个一直关心着自己的大姐姐。
　　“谢谢……”不知不觉，道谢的话语从芮芸的唇中飘了出去。
　　荷瑞丝特笑容变的更加灿烂了。她轻轻伸手扶起了芮芸，笑着说道：“你的力量和毅力让我很是敬佩，如果你愿意的话，我们交个朋友，如何？”
　　与圣灵战士交朋友？芮芸愣了一下，随即点了点头。虽然不能确定究竟什么时候才能够再见到荷瑞丝特，但是多交一个实力强大的朋友总是没有错的。
　　“对了，你战胜了我，已经得到了祭台的承认，现在，赶快把魔法阵都归位吧！那样神器正等待着你哦！” 荷瑞丝特见芮芸点头，似乎很高兴，她扶着芮芸站了起来，然后径自退到了一边。
　　芮芸此刻还有点闷，毕竟在那个古怪的空间中存在的太久了。她机械性地按照荷瑞丝特的话，将剩下的七个魔法阵一一归位。
　　祭台上再次爆发出绚烂的光辉，但是荷瑞丝特出现时纯白的光束不同，这次的光辉却是向四面散射的天蓝色的光芒。芮芸眯起了眼睛，在光辉出现的一瞬间，她就捕捉到了一件东西，一件足以让她抛弃其他所有神器的东西。
　　那是一把弓，长长的天蓝色的弓臂，如同海格埃洛家那把“风之号角”一般弯曲的造型，以及弓臂上闪烁着的鲜红色的古神文。芮芸猛的想起了一件事——当时，在“风之号角”认主的时候，她曾经感觉到一个信息。那就是如同三大神器一样的神器，在这个世界上还存在一套。那么说的话，眼前的就是……
　　“天空之歌，由风神、太阳神以及月神联手打造的超级神器” 荷瑞丝特轻轻说道，声音飘渺地如同呓语，“现在，她属于你了，芮芸。”
　　起1J点1J中1J文1J网1J授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第三十六章 交错的轨迹
　　(起8R点8R中8R文8R网更新时间：2007-2-6 0:10:00　　本章字数：5049)
　　当光芒彻底散去的时候，芮芸已经紧紧地握住了那张天蓝色的神弓。非金非玉的材质触手生温，还带着一丝丝异样的清凉。芮芸压抑着心中的激动，伸出手小心翼翼地抚摩着这张即将属于自己的神弓。神弓上鲜红色的神文闪烁着让芮芸感到眩目的光芒，渐渐如同拥有生命一般在弓臂中化做一条红色的线，顺着弓臂弯曲的弧度缓缓流动起来。
　　“这是……”芮芸吓了一跳，虽然从原作的描写中可以猜到“风之号角”中的神文应该也会有变化，但是芮芸还是没有料到这所谓的变化居然会如此大。那缓缓流动着的红色线条简直就如同在人的身体中流动的血液一般，一样鲜红、一样艳丽。而且在这晶莹剔透的天蓝色弓臂的衬托下，这一条鲜红的线条更加显得触目惊心，让芮芸忍不住想要放开这张诡异的神弓。对于人类的血液，芮芸作为一个女孩，说到底还是有一些抵触的。
　　“别怕，这是正常的现象。这代表着神弓已经被你的气息激活了，正在渐渐恢复原来的样子。集中精神，用你的精神力去和神弓接触。”荷瑞丝特见芮芸受到了惊吓，似乎有退缩的意思，立刻提醒起来。与风之号角的认主仪式不太一样，天空之歌在认主的时候是不允许中断的，不然这个人就将彻底失去资格。
　　芮芸毕竟是见过血的人，当时在对付血狐的时候她没少杀人。因此，荷瑞丝特只是少一提醒，她就立刻反映了过来。重新镇定心神，芮芸闭上了眼睛，将精神力缓缓依附到神弓上。由于先前曾经将精神力消耗一空，芮芸目前的精神力比原来要弱小得多。但是幸好，神弓所散发出来的力量很温和，没有让芮芸感到一点点的不适。甚至，她还在仪式的过程当中恢复了相当一部分精神力。
　　不过，仪式却比芮芸想象中的要无聊得多。仅仅是闭着眼睛冥想了一会，整个议事就结束了。除了那温暖的力量，芮芸根本没有感受到其他的东西。按理说费纳希雅在接收风之号角的时候能够进入一种很奇妙的境界，她也应该可以。但是，除了冥想之外，她居然连其他的任何动作都没有来得及做，仪式就结束了。如果不是那恢复了不少的精神力，她甚至要以为什么都没有发生过呢！
　　“好了，感觉怎么样？” 荷瑞丝特紧紧盯着芮芸瞧了半晌，笑着问道。事实上，她自己也是第一次看到天空之歌认主，从前，作为圣灵战士的她只使用过风之号角而已。
　　“没什么感觉……”芮芸郁闷地摇了摇头，“感觉就和冥想没什么两样，一点特殊的地方都没有。如果不是这把张弓真实存在的话，我都要怀疑自己是不是做了一个梦了。”说到这里，她突然想起了什么。“对了，我记得风之号角是有几枝配套的箭矢的呀，为什么天空之歌却没有？怎么说，这也是同等级的神器吧？”
　　荷瑞丝特愣了一下，脸上露出了犹疑的神情，显然，她也不知道原因。“我也不知道，不过，既然超级神器，就算使用普通的箭枝，也应该能够发挥出强大的力量吧！而且，风之号角是用来施展相当特殊的魔法箭技的，拥有理智之心的力量，那些专门配置的箭枝就是为了能够充分发挥出这种魔法箭技的威力才特别制作的。至于天空之歌，我并没有听说过她拥有什么特技。” 荷瑞丝特老实地回答道。这种时候敷衍芮芸实在没有什么意思。
　　芮芸带着微微的疑惑点了点头，她不明白诸神为什么要把同一个种类同一个级别的神器弄得那么复杂。不过，或许诸神真的像莫斯特那个家伙一样无聊吧！不然也不会把恩莱科折磨得那么惨了。
　　想到恩莱科，芮芸的心紧了一下，她忽地转过头看着荷瑞丝特，问道：“我昏睡了多久？”
　　“没多久，才十二天而已。” 荷瑞丝特答道，不过，芮芸脸上那突然出现的焦虑让她有点疑惑。“怎么了？突然变得那么紧张？是不是有什么要紧的事情必须在规定的时间里做完？”
　　“应该怎么离开这里？” 荷瑞丝特的话芮芸根本没有听进去，她随手将天空之歌挂在肩上，急匆匆地问道。已经十二天了，菲丽一定会很担心自己的。这个小丫头平时就那么喜欢粘着自己，现在自己生死不明的让她等待了十天，天知道这个小丫头会急成什么样子。至于芙蕾，芮芸倒不是特别担心。也许妖精已经变得很人性化了，但是她毕竟还是妖精。控制自己的情绪几乎是妖精的本能，而且理智的她们也绝对不会让感情影响到自己的健康。
　　“出去？” 荷瑞丝特似乎是没有想到芮芸会这么问，稍稍愣了一下，随后道：“很简单，你只要站到那个祭台上，然后想着要出去就可以了。”她指了指那张平坦光滑的祭坛说道。
　　“好，那么，以后有缘再见吧！”芮芸腾地跳上了祭台，朝着荷瑞丝特扬了扬手。随即，一道白光将芮芸包裹了起来。等光束消失，祭台上已空无一人。
　　“有缘再见？” 荷瑞丝特露出了古怪的神情，“但愿，还是不要了吧！”
　　……
　　“阁下是谁？为何破坏武者大会的进行？”看台上，一位有些年纪的老者站了起来，对着已经落到了擂台上的芮芸大声质问道。他身边的人都恭敬地看着他，没有一个因为他抢在主办放前头发言而感到不满。看起来，这个老者还是很有一些地位的。
　　“我是谁？”芮芸轻轻笑了笑，“想必，泰米尔先生还记得亚尔薇特吧？”说着，她的视线转向了正不停点着头的泰米尔：“泰米尔先生，应您的邀请，我来参加这次的武者大会了。不过，因为一些事情耽搁了，我来晚了。刚才我正要从空中直接落下来，但是那两位先生却挡在我降落的轨迹上。不得已，我只能出手阻止了他们的决斗。”说着，她还用无害的目光看了看正站在一边朝着恩莱科逃跑的方向若有所思的海盗王。
　　“是的，亚尔薇特小姐，能够再次见到你是我的荣幸。”泰米尔在美女的面前永远是文质彬彬的，即便是那个美女正拿自己做挡箭牌也一样。要知道，能够被一名美女拿来做挡箭牌，就说明对方至少已经认可了自己的实力或者地位。这可是一个好机会，他怎么可能放过？
　　“那么，亚尔薇特小姐，你吓跑了我的对手，是否应该做出一些补偿呢？”海盗王罗塞姆冷厉的目光突然转到了芮芸的身上，不能与那个迷一般的小丑王好好地决一胜负，对于她来说实在是一个很大的遗憾。但是看眼前这位小姐的出场，想来她应该拥有相当不错的实力。不能与小丑王打上一场，但是能够与这位神秘的小姐过过招，倒也算是种很好的补偿。
　　“补偿？”芮芸挑了挑眉毛，这个动作让海盗王一阵心跳加速。“尊敬的海盗王先生，您在开玩笑吗？补偿？我为什么要补偿你？你有什么东西是需要我补偿的？我不记得我有什么地方曾经亏欠过你呀！”芮芸故作惊讶的道，但事实上，除了聋子，其他人都听得出来芮芸话中浓厚的讽刺。
　　“她不要命了！”这是那些武者脑袋里反应出来的第一个念头。海盗王罗塞姆的脾气是出了名得难以琢磨，就如同大海上的风暴一样。除了经常跟在他身边的人，其他人甚至不能够从他的语言中判断出他的情绪。而这个小丫头居然敢触犯海盗王的权威——大部分人的脑袋中都浮现出这个小女子浮尸海面的样子，海盗王可不是一个会对女人手下留情的家伙。
　　果然，罗塞姆的眉头紧紧地拧成了一个“十”字，他紧紧地盯着这个神秘的丫头，似乎在想着应该怎么处理这个不知天高地厚的小女孩。然而，一直用精神力注意着海盗王情绪的芮芸却明显地感觉到了他心中汹涌的波涛。不是愤怒，而是类似于怀念一般的感情。芮芸也只能判断出这些了，毕竟她手上并没有那只制裁戒指。而单单的精神力窥测，也许能够清楚这个人的情绪，但是想要知道他究竟在想什么，就需要侵入那个人大脑的深处。这种方法很容易将人变成白痴，芮芸可不想这么做。
　　“海盗王先生，您看好了吗？您知不知道，一直盯着一位女士看是相当失礼的事情哦！”芮芸微微眯起眼睛，对着海盗王露出了狐狸一般狡黠的笑容。
　　罗塞姆又是一愣，这种笑容比起刚才那挑眉毛的动作更加让他感到熟悉了。蓦的，他做出了一个决定：“亚尔薇特小姐，既然你吓跑了我的对手，那么就请你来做我的对手吧！”他说着，随后甩了甩那柄散发着蓝光的长剑。这把灌注着魔力的剑立刻带出了一溜残影。芮芸的瞳孔缩了一下，这种效果和凯特当时对雷尔塔时使用的魔武技非常相似，对于这种残影，芮芸并没有很好的应对方法，如果是以前的话她也许会选择凭借速度硬冲。但是现在，不要说她武技下降了山说有一半，就单单是与海盗王之间的武技差距，就足以让她来不及分辨那些残影，究竟哪部分是真的，哪部分是假的。
　　“慢着！”一个尖锐而滑稽的声音突然从海盗王右侧的方向传了过来，“欺负一个女人算什么男人？你的对手是我！”带着可笑的帽子，脸上涂满了五颜六色的油彩，身穿着宽松肥大的衣服，以及矮小的个头，这个人正是小丑王，同样，也是恩莱科。
　　见到小丑王，芮芸有些不自然地别过头去。虽然自己还是很担心这个笨蛋，但是这并不代表自己已经原谅并且能够重新接纳他了。
　　“你还在恨我吗？”恩莱科突然问道。芮芸愣了一下，抬起头来，却看见恩莱科正站在那边紧张地看着自己。芮芸能够理解恩莱科的心情，但是却并不打算多说什么。有的时候，伤疤存在了，就一辈子都不会消失了。
　　见到芮芸毫无反应，恩莱科显得很失望。罗塞姆在一旁莫名其妙地看着两个人演哑剧，倒也不着急。反正他现在的身份是一个武者，而不是海盗头子，那些法政署的菜鸟士兵也不要想捉到自己。想到这里，干脆抱着双臂看起人闹来。
　　“我知道那个时候是我不对，我已经想通了。我发誓，以后再也不会有那样的事情了，你原谅我好吗？”在恩莱科故意压得很怪异的声音中，他开始向芮芸求饶。芮芸在开始的时候还真的有了一丝动摇的感觉。但是想到前两次受到的伤害，芮芸最终还是什么都没有说。
　　“芮……”恩莱科显然发急了，他还想说什么，但是芮芸却突然举起了晶莹的神弓，随手从身后的箭壶中抽出一枝羽箭，飞快地开弓上箭。明晃晃的箭尖牢牢地指着恩莱科的眉心，将他即将喊出口的称谓硬生生地压了回去。
　　“小丑王……我想，我还是叫你星辰吧！”芮芸沉着脸，轻声说道。整个会馆因为她与恩莱科的纠葛瞬时安静了下来，此刻更是除了呼吸声，就难以听到其他的声音了。所有人都在注意着场上的这一队人。
　　小丑王，公认的最具才华的武者，他所做的诗歌甚至让许多大师羞愧不已。这足见他在艺术方面的天赋与无与伦比的才华。
　　而另外一位，亚尔薇特小姐，被泰米尔大人亲自选中的武者，从天而降的曼妙身影早已经深深地烙进了在场的所有人的脑子中。可是，就是这样一位小姐，却似乎与小丑王有着说不清道不明的关系。这让很多人一阵阵失落。难道，现在如同小丑王、泰米尔这样的花花公子，真的那么受女人欢迎么？
　　“现在，我不想听你多说什么。你有你自己的任务，我不想干涉这个任务。等把任务结束了，还感觉自己能够心安理得地来找我，那你就来吧。不过在次之前，我们并没有什么关系。一切都是过去式了。”芮芸缓缓地说道。
　　“可是……可是，我不能失去你呀！”恩莱科已经想不出其他什么话了。他突然发觉，原来自己的词汇一直都是那么匮乏的。
　　“闭嘴！”芮芸突然吼了一声：“你以为我是谁？呼之即来挥之即去吗？现在，注意好你自己的对手吧！我不需要你来操心！”说着，她朝擂台的一角放了一箭。羽箭化做银白的流光，瞬间击中了擂台。
　　“嗾”地一声，坚硬的擂台居然被这一箭射出一个坑洞来，而那枝普通的羽箭，正插在坑底的岩石上，微微颤抖着。
　　恩莱科显然被这一击的威力吓着了，他愣愣地看了一眼坚定地离开的芮芸，眼神忽地暗淡下来。
　　“好了，小丑王，能够继续我们刚才的比试了么？”罗塞姆见那位小姐离去，重新提起了剑，准备与这个可恶的小丑好好地打一场。然而，出乎他的意料，那位小丑王居然仍旧没有与他交手的意思，突然展开了身法，再次逃离了擂台。罗塞姆哭笑不得的站在那里，难道自己真的那么可怕了吗？
　　……
　　“你说，她就是芮芸？”看台的一角，一个成熟的男声从斗篷厚厚的帽檐下流淌了出来。
　　“是啊！怎么，不相信？除了她，还有谁能够与恩莱科有这种关系？”RAIN笑着说道，突然又想到什么似的，补充道：“当然，我忘记了，还有你的那位费纳希雅小姐。”
　　斗篷下忽然传出了“噶嘣噶嘣”的磨牙声。“你们的关系很奇怪，我不想弄清楚。我只想找到她，仅此而已。”说着，他转头走了出去。
　　“希望你不要骗我。不然，我会让你以后的日子很难过的。”男人的声音悠悠地飘进RAIN的耳朵。
　　“嘁”，RAIN撇了撇嘴，“有什么了不起的，哼，以后再让你受苦。”
　　起8R点8R中8R文8R网8R授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第三十七章 沉默的未知
　　(起3Y点3Y中3Y文3Y网更新时间：2007-2-9 14:11:00　　本章字数：5836)
　　看台虽大，但是芮芸仍旧立刻找到了妖精芙蕾和小菲丽。她们两个女性在一堆男人当中实在过于明显，更何况，作为泰米尔亲自邀请的贵宾，她们所在的看台也与一般武者是分开的。与她们坐在一个看台上的通常都是些地方上最著名的武者。这样的人一般自持身份，也不会与女人多说话，因此芙蕾和小菲丽的身边反倒空出了一圈无人地带。
　　芮芸快步走了过去，一路上的武者纷纷为这位能够震慑住小丑王的女士让路。在这个地方，还是实力更加能够代表人的地位。小丑王之所以没有被人嘲笑，就是因为他那堪比圣骑士的实力。而臭名昭彰的海盗王罗塞姆之所以能够安然地待在这，就因为他是圣骑士。
　　“我回来了。”看着菲丽脸上未干的泪痕，芮芸勉强笑了笑。她现在的心情并没有一点获得神器的喜悦。恩莱科刚才的话让她原本的意念剧烈得摇摆起来。虽然已经想好不再去干涉恩莱科的未来，但是，他毕竟是她曾经最为向往的对象，也毕竟是她曾经深深爱过的人。要说对恩莱科已经没有感觉了，那纯粹是在自欺欺人。但是她也真的不想再与恩莱科有什么过于深的感情纠葛了——恩莱科注定会成为新人类的始祖，也就是说，他注定会有三妻四妾。芮芸不认为自己作为一个现代人，能够接受和数个女人分享同一个男人这样荒唐的事情。爱情是很自私的，她只有独占，而没有分享。芮芸一直是这么认为的。
　　“赤主姐姐……你吓死我了……”小菲丽一见到芮芸，就猛地扑了上去。她整整担心了两个星期，现在终于看到日思夜想的人了，积蓄着的感情一下子喷发出来。如果说刚才见到芮芸从天而降的时候，菲丽的泪水仅仅是秋日断断续续的溪流的话，那么现在蔓延在她脸上的泪水就是爆发的春洪了。
　　芮芸轻轻拍着菲丽的小脑袋，也不说什么安慰的话。在感情被压抑太久的时候，最需要地并不是安慰，而是好好地发泄一下。感受着胸前渐渐湿成一片的衣服，芮芸有些无奈地抬起了头，正对上芙蕾意味深长的目光。她有些不自在地扭过了头，妖精的直觉实在是敏锐，芮芸估计芙蕾已经从她与恩莱科的对话中了解到了很多事情。包括自己一直以来想要做的事情和在逃避面对的事情，芙蕾也许都猜到了一些。
　　真是讨厌的直觉。
　　让小菲丽好好发泄了一通之后，芮芸抱着她坐到了芙蕾的身边。周围空出来的一大片空间让她可以很随意地谈话，不过现在显然不是谈话的时候。擂台上，野蛮人狂法师已经将海盗王罗塞姆彻底压制住了，而且看他的样子，显然不把罗塞姆打趴下是绝对不会罢休的。芮芸为罗塞姆捏了把汗，要知道成年的野蛮人，十个当中就有一个拥有人类圣骑士才有的力量，只是常年与野兽为伍让他们失去了格斗中的灵性和技巧而已。除了依靠绝对的力量硬拼硬外，野蛮人对于防御的认识也仅限于格挡而已，他们的体形以及那结实厚重的肌肉让他们对于闪躲完全没有研究。本来，如果罗塞姆对上的是这么一个野蛮人，他绝对可以利用自己的身法把对手活活耗死。可惜，马克鲁可不是普通的野蛮人，不说这个古怪的家伙学会了魔法，仅仅是和恩莱科以及妖精打了那么多次，对于身法超过自己的对手，他也早已有了一套行之有效的应对措施。而现在，驰骋四海全无敌手的海盗王显然就陷在这套应对措施中了。
　　仔细地看着野蛮人那把金光闪闪的大斧头，芮芸利用精神力将马克鲁浑身上下仔细扫描了一遍。虽然对于一个女孩子来说，这样近似于偷窥的行径实在很不优雅，况且偷窥的还是一个粗鲁的野蛮人。但是芮芸的心思根本没有放在那个人的身上，她把所有的注意力都用来记录野蛮人身上那密密麻麻的魔法阵了。不得不说，恩莱科这个家伙对于魔法阵的悟性实在高得可以，虽然与莫斯特脱不开关系，但是仅仅听魔物描述了一下性质就把魔法阵完善到这个地步，还是让芮芸自叹拂如。
　　确定将魔法阵都记下后，芮芸看了看正聚精会神地盯着野蛮人的妖精。她脑子里有一个计划。妖精一族并不能够使用元素魔法，芮芸不知道这是魔族故意为之还是他们他们的一个失误。妖精一族的精神力都非常强大，所有成年的妖精的精神力都能够媲美那些人类中道行高深的大魔法师，甚至像芙蕾这样曾经在鬼门关前转过一圈的妖精，她们的精神力几乎能够与大魔导士相比。可是拥有如此强大的精神力，妖精一族却完全不能够施展元素魔法，这实在过于可惜了。芮芸又瞄了一眼那个开始发狂的野蛮人，既然恩莱科可以让头脑简单的野蛮人也学会魔法，那自己为什么不试试让妖精也能够使用魔法呢？阿贝尔那让普通人能够施展魔法的实验已经成功了，自己对于那个实验的大部分细节也都清楚，或许可以借鉴一下。
　　正想着自己心事，突然怀里的小菲丽不安地扭动了一下，芮芸抬起头来，正对上小丫头惶惶的眼神。
　　“怎么了？”芮芸疑惑地问道。
　　“姐姐，你看，那个老头。”小菲丽伸出小手指向擂台上突然出现的一个老者。那个老者正在与野蛮人过招。面对野蛮人狂风暴雨一般的攻势，他的动作却相当简单。无论野蛮人是使用魔法也好，还是横砍竖劈，他都仅仅是用双手一挡一拨，就将所有的攻击消弭于无形。芮芸微微愣了一下，随即想起这就四希玲那个修炼了“冥神的左手”的大伯。这个本来应该是中年人样貌的家伙，却因为“冥神左手”的力量变得苍老如此。叹了口气，芮芸很是不懂，为什么这些人为了力量，或者说为了维持掌控者这个组织，甘愿牺牲这么多。虽然从大方面考虑，他们是为了莱丁这个国家，但是芮芸仍旧不理解。也许，她能够为了自己的国家牺牲掉很多个人利益，但是她绝对不会自愿用容貌或者生命去换取能够维持一个相当扭曲的组织。或许是因为时代不同，也或许是因为自私——芮芸从来不认为自己是一个圣人，她只是一个女人，很普通的女人，除了拥有力量之外，她在情感方面和普通的女性没什么两样。
　　晃晃脑袋甩掉那些古怪的想法，芮芸继续观察起场上的局势。野蛮人在老者的简单动作下，已经如同陷进蛛网中的小昆虫一般，越陷越深，看着他越来越滞涩的动作，芮芸估计再用不了多少时间，他就会认输。说到底野蛮人还是只会使用蛮力而已，在武技上并没有什么可取的地方。
　　倒是那个老者，芮芸对他的武技相当感兴趣。从某个角度来看，这样的武技非常符合中国太极拳所谓的意——虽然事实上芮芸根本不懂太极，但是好歹看了那么多书，也稍微知道一些太极相关的东西。而太极的一大特点，四两拨千斤，就被这个老者很好地展现出来了。只不过芮芸暂时不认为自己能够像那个老者一样使用这种技巧，四两拨千斤看似简单，事实上对使用者的眼力、判断力以及对力量的掌握能力都有很高的要求。虽然芮芸在眼力这一档上基本能够过关，但是目前她的判断力还是差了些，对于力量的分寸更是难以控制好。要知道，那个老者每次的出手都能恰倒好处地点在野蛮人最用不上力的地方，而且还能够不伤到那个卤莽的笨蛋，这份功力芮芸是绝对没有的。
　　想到这里，芮芸忽然有些沮丧。她感觉自己现在很有些一无是处的味道。论魔法，除了没有什么实际杀伤力的神圣生命魔法和虽然厉害但是在莱丁却不太好用的精神魔法，她实在没有什么能够拿得出手的魔法了。而说到武技，仅凭她现在半吊子的功夫，对付那些普通的武者也许还行，但是一旦对上那些真正的高手，她除了极限的速度，就没有任何可取之处了。况且，她的速度也不能一直保持在极限上，身体一定会吃不消的。
　　正想着，场上的局势已经定了下来。在久攻无果的情况下，野蛮人很干脆地认了输。无论是对于真正的武者还是野蛮人，认输都不是一件可耻的事情，而看台上抱以的热烈掌声和欢呼声，也证明了野蛮人即便输了，却仍旧受到了所有人的尊敬。
　　芮芸心情不好，自然没有什么心思再去看接下来的比试了。这个时候一直跟着恩莱科的妖精应该已经被那个为掌控者控制的妖精捉去了，而恩莱科已经见到了自己，不知道他还会不会继续按照原来的剧情走下去。毕竟他原来的目的也只是想要引出自己而已。如果他现在仍旧按照原来的剧情走下去……芮芸皱起了眉头，如果按照原来的剧情，那么恩莱科将会拥有很多妻子。她不可能接受这样的恩莱科，无论她对那个家伙的感情有多么深。这是原则问题，不是随便就能够妥协的。况且，即使是现在，芮芸一想到恩莱科，还是会感到一阵阵的难受。在这种心境下，芮芸并不认为自己能够面对恩莱科。
　　一个闪过眼角的身影吸引了芮芸的注意力，她抬头看着那个穿着侍者衣服，正向她们走过来的年轻人，那个年轻人显然对于要与三位美丽的小姐说话有些扭捏，短短的一小段路，他在芮芸的注视下竟然走了一分种。
　　“这个……这位小姐……卡内里奥大公夫人有请……”那个侍者结结巴巴地说完一段话后，脸红得都可以滴出血来了。芮芸一阵好笑，像这样纯情的小男生现在可不多见。
　　“就我一个人么？”芮芸笑着问道，刚才的坏情绪也稍微淡了一些。
　　“是……是的，大公夫人就邀请了您一位。”也许是见芮芸相当和气，侍者说话的时候结巴得也不那么厉害了。
　　看了看芙蕾，芮芸放下了怀中的小菲丽。“等我一会，我去去就来。”她说着轻轻摸了摸菲丽的脑袋，然后伸手做了个带路的手势。侍者见芮芸如此好说话，立刻欢天喜地地在前面带路了。在他的记忆中，美丽的小姐通常脾气都不太好，就像那位郡主小姐一样。不过显然，眼前的这位小姐要比郡主小姐可爱多了。
　　“姐姐，一定要早点回来哦！”小菲丽还是有些不放心，在芮芸的身后喊了一声，芮芸摆了摆手，迈着轻松的步子跟上了那个侍者——不过，和她外表的轻松不同，现在她的脑子了可是在极力思索那个大公夫人找自己究竟有什么事情呢。对于这个掌控者总座，芮芸可不敢掉以轻心。这个女人可比以前遇到的对手厉害多了。
　　卡内里奥大公夫人因为身份特殊，所在的席位是完全单独隔离开的一个看台。这个看台虽然正对着底下的擂台，但是却被一层厚厚的纱帘遮盖着，根本没有办法看到里面的情况。这也难怪，这位当时的莱丁第一美女虽然已经嫁作人妇，甚至已经有了两个孩子，但是对她有企图的人仍旧不在少数。天知道会不会有什么变态的家伙通过什么变态的手段来骚扰这位尊贵的夫人，所以还是将这位夫人彻底与那些家伙隔离开比较好。
　　芮芸她们所在的看台就在这个单独的包厢正对面。绕过半个看台，芮芸来到了那位夫人的包厢。侍者敲了敲门，随后就退到了一边。芮芸感谢地向他笑了笑，也没有等包厢中的人回答，就直接打开大门，旁若无人地走了进去。她的举动让那个侍者大吃一惊，要知道，在整个莱丁，特别是卡内里奥，无论是什么身份的人，就算背地里的想法在龌龊，表面上他们对大公夫人都是必恭必敬，丝毫不敢有所冒犯的，而这位小姐竟然做出了如此无礼的举动。难道她和大公夫人很熟吗？
　　芮芸自然是不会去管那个侍者在想什么。她大模大样地走进包厢，稍微有些吃惊地看见包厢中并不只有大公夫人一个人，在那位夫人的身边还站着一个金发的中年人，这个中年人正用凌厉的目光扫视着她。芮芸轻轻地关上了房门，毫不客气地用挑衅地眼神瞪了回去。那个中年人显然没有想到这个小丫头居然敢如此顶撞自己，一时间也忘记了要责备她的无礼，专注地和芮芸大眼瞪小眼起来。
　　细细地看了看那个中年人，芮芸突然想起了这个家伙的身份。看他和泰米尔有五分相似的面容，以及那锐利的眼神，想来应该就是莱丁王国的圣骑士，罗塞维尔了。这个家伙倒是和传闻中的一样英俊，只不过那不分青红皂白就用高人一等地眼神来打量别人的习惯实在不好。芮芸对他本来是没有什么影响的，现在倒也留下了一个不算好的印象。撇了撇嘴，芮芸很恶毒地说道：“瞪什么瞪，觉得自己眼睛太大吗？知不知道这样看一个女士是很无礼的？如果不是大公夫人就在旁边看着，你信不信我直接扯嗓子喊‘你是流氓’？”
　　罗塞维尔被芮芸的一顿抢白给噎着了，不一会就气得脸色发青，胡子也一翘一翘的，颇有些吹胡子瞪眼的味道。芮芸不屑地丢给他一个白眼，径自走到大公夫人对面的沙发前，看着这位表面异常年轻的夫人，指了指沙发，笑着问道：“可以吗？”
　　大公夫人同样没有想到这个女孩竟然会说出这么一段让罗塞维尔连反驳的机会都没有的话来，微微有些发愣，直到芮芸问话，她才回过神来，强忍着笑意点了点头。芮芸也不客气，一点没有淑女气质地一屁股坐了下来。在硬邦邦的石台上躺了整整十二天，芮芸的身体肯定会有所不适。只不过原来她一直在赶路，也没有注意，刚才又是坐在硬昨上。这下突然坐进了一个柔软的沙发中，立刻就觉得这是腰也算了背也痛了——就差腿没有抽筋而已。
　　舒服地叹了口气，芮芸扭了扭脖子，故做惊讶地朝着仍旧站在一边的罗塞维尔说道：“咦？你还站在这里干什么？难道你想偷听女人之间的谈话吗？”说着，她又似想到什么一般，猛地点了点头，“我明白了，原来是这样！”
　　罗塞维尔快被气得失去理智了，这个丫头居然一点不分究竟谁是主谁是客，居然代主人赶起人来了。但是她说得又没错，如果她们真的要谈女人之间的话题，他这么一个大男人的确不适合站在这里。可是，这个女人的表现实在让他不能够放心地离开，大公夫人对他来说实在太重要了。这不，一听到芮芸说“原来如此”，他立刻紧张起来，生怕这个女人说自己的坏话：“你明白什么了？”
　　芮芸白了他一眼，慢悠悠地道：“我明白了，原来你是害怕我对大公夫人做出什么不友好的举动，是吧？”
　　罗塞维尔又愣了一下，他倒是没有想到这个女人突然说了句正经话。
　　没等罗塞维尔回答，芮芸又开口了：“可是，我问你一个问题，大公夫人很漂亮吧？你会忍心对这么漂亮的一位夫人动手吗？”
　　罗塞维尔的脑子显然成了一团糨糊，他只是愣愣地摇了摇头，居然没有在意芮芸无礼的语气。
　　“那不就结了？”芮芸摊了摊手，“你既然都下不了手，我就更不可能下得了手了。总不见得我一个小女子还能够比你更加狠吧？”
　　听芮芸这么一说，罗塞维尔才算是反应过来。明白自己上了套的他有些恼怒，可是又不好发作出来。这个时候大公夫人替他解了围。
　　“好了，罗塞维尔，你放心吧，这位亚尔薇特小姐不会对我做什么的。”大公夫人笑着说道，然后意味深长地看了一眼芮芸。
　　“好吧……那我出去了。我会守在门外，有什么事情就叫我好了。”罗塞维尔终究还是拗不过大公夫人，悻悻地离开了。出门前却还不忘警告地瞪了芮芸一眼。
　　“嘁”芮芸再次撇嘴，随后她端正了一下座子，看着对面仍旧在微笑的大公夫人，缓缓地说道：“好了，碍事的人离开了，现在可以开始谈正事了吧？”
　　起3Y点3Y中3Y文3Y网3Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第三十八章 一半
　　(起7M点7M中7M文7M网更新时间：2007-2-9 14:12:00　　本章字数：5625)
　　“好了，碍事的人已经离开了，我们开始谈正事吧。”芮芸端正坐姿，微微眯起眼睛看着对面的大公夫人。这个女人实在过于厉害，芮芸没有把握能够对付她。虽然说到目前为止，这个女人应该还没有能够抓到她什么把柄，但是芮芸仍旧不敢肯定这个女人背后的组织会不会仅仅为了能够利用她的力量而搞出一套方案来——虽然内芮芸并不认为自己有什么值得利用的地方，而这个女人想要见自己多数也只是好奇，好奇自己和恩莱科的关系。但是，天知道这个有严重人格分裂的女人会不会仅仅因为这份好奇就想要对付自己？
　　大公夫人对于芮芸忽然转变的态度并没有露出什么惊讶的神色，芮芸刚才撵人的意图太明显了，除了罗塞维尔这样的木头脑袋，任何有点脑子的人都应该知道她究竟想要做什么。那位尊贵的夫人重新打量了一下芮芸，然后柔声说道：“你比我想象中的要漂亮和成熟。”
　　芮芸在心里打了一个问号，脸上的表情却没有什么变化。“是吗？您过奖了。事实上，您要比我漂亮得多，而且，如果不是事先知道的话，我绝对不会认为您是一个拥有两个孩子的母亲。您显得太年轻了，如果可以的话，能否告诉我您是如何保养的？”芮芸说着，脸上露出了一丝若隐若现的期盼。
　　大公夫人笑了起来：“不用自谦，你的确相当漂亮。”话落，她皱起眉头微微思索了一下，随后问道：“你应该是一名武者吧？据我所知，如果一个武者刻苦锻炼的话，是很难保持自己的体态与容颜的。而且，我的方法也不一定适合你，你真的想知道吗？”
　　芮芸越发弄不懂这位夫人究竟有什么意图了。本来，她提出那个问题也仅仅是想试探一下这位夫人究竟会不会接自己的话题。如果她有什么其他事情的话，应该会不露声色地将话题转移开去，而不是接着自己的话头继续望下说。“当然想知道，我成为武者也仅仅是机缘巧合而已，说起来的话，我宁愿成为一个普通的女人，与自己心爱的人安安稳稳地度过一生。现在这种漂泊的生活并不适合我。”芮芸说道。她开始只是想应付了事，但是等自己说完，她才发觉，那好象的确是她的愿望。心里嗖地紧张起来，芮芸只觉得背后出了一阵冷汗。这位夫人，这个掌控者的总座究竟做了什么？仅仅两句话，自己居然连愿望都说出来了。
　　心里微微有些恐慌的芮芸不得不打起十二分精神，这个看似宽厚慈祥的女人实在太可怕了，居然在不知不觉间就让她说出了真心话——不过，她为什么不想想是自己反应过敏？有的时候深埋在心底的心思，是很容易被安逸祥和的环境或者人引发出来的。
　　“您叫我来应该不会只是为了夸奖我的容貌吧！”芮芸干脆直接切入主题，她可不想在一些无意义的问题上与这位狡猾的夫人纠缠太久。现在的环境与气氛对她实在相当不利，她不敢肯定再这么下去，自己是不是会有更多的秘密被这个女人一个个地挖掘出来。
　　“呵呵”大公夫人轻笑起来，“是的，我找你来是想问你一件事情。刚才我也看到了擂台上的事情，那个小丑王似乎非常在乎你，能够告诉我，你和她之间现在的关系吗？”说着，她似乎想到了什么一般，补充道：“当然，如果你不想说的话也可以。其实，我也只是出于一位母亲的立场，对自己女儿的事情有些关心过头而已。”
　　“女儿的事情？”芮芸不解，她知道希玲和恩莱科究竟是什么关系，而且如果没错的话，刚才恩莱科应该就这个问题与这位夫人好好谈过一次。她现在把这个问题搬出来干什么？且不说这个问题恩莱科应该已经解释过了，就算没有解释过，那也和自己毫无关系呀。
　　大公夫人见芮芸惊讶的神色，显然误会了她的意思。她轻声说道：“我的女儿希玲——你应该听说过吧，最近，似乎是喜欢上了那位小丑王。我承认，小丑王的确相当具有吸引女性的魅力，但是，从我丈夫，卡内里奥大公调查的结果来看，他似乎并不是一个对感情相当认真的人——我这么说还请你不要生气，这是只是从他最近一段时间的作为来看的。至少，就我所知，他与身边同是马戏团一员的那位小姐就有着很不正常的关系。所以，我个人很不赞成我的女儿喜欢上那位小丑王。可是，孩子有的时候总是很执拗的，而希玲在这方面显然更加突出。我和丈夫都没有办法劝服她，所以也只有走一步看一步了。而今天你与那位小丑王的事情让我看到了一点希望。”说到这里，大公夫人停了下来，用沉静的眸子温和地看着芮芸，似乎想看看这个特别的女孩会有什么反应。
　　芮芸皱起了眉头——这个动作倒不是她装出来的，而是本能的反应/而且如果这个时候不稍稍表示一下的话，也有点说不过去了。想了想，芮芸道：“您的意思是，希望我能够用我与小丑王的关系，让您的女儿希玲郡主小姐主动退出？”
　　对于芮芸的想法，大公夫人显然很满意，她点了点头，笑着没有说话。
　　芮芸的眉头松了开来，这个位夫人显然不会想到自己知道她都跟恩莱科谈了些什么，更加不知道自己知道她的真实身份。她这么做无非就是想套自己的身份罢了。“对不起，尊贵的夫人，我想这是不可能的。且不说就算郡主小姐知道了我与小丑王的关系之后，她会不会放弃，就是我自己，也并不想拿我曾经的感情去破坏一位少女心中的那一些朦胧的好感。有些事情是每个人都必须经历的，与其去堵，还不如用正确的方法来疏导会比较好。”芮芸一口气说了一大串，听上去倒是像在说教一般。不过大公夫人却听得津津有味。芮芸不知道这位夫人的表现是真的对自己的言论感兴趣还是纯粹装出来的。如果是后者的话，芮芸也只能说，这位夫人的演技实在太出色了，出色到连自己都完全看不出一点端倪的程度。不过按照原作中对她的形容，似乎拥有这样的演技也并不是什么奇怪的事情——能够轮流扮演超过三种角色的人，不是疯子就是世间少有的强者。而这位夫人似乎两样都占上了边。
　　“你说得很有道理”大公夫人点了点头，“我也许是过度担心了。不过这也算是人之常情吧！”
　　“不是也许，你根本就没有担心……”芮芸在肚子里说道，表面上还是做出理解的样子。“是的，如果换成是我的话，也许也会如此担心吧。”芮芸说着，看了看擂台上。在野蛮人和那个老者下场以后，已经没有多少武者对接下来的比试感兴趣了。先前的几场比试都是重量级的，而现在的比试与之前比起来根本就是天壤之别。芮芸扫了两眼，又无聊地将目光放回了眼前这位莱丁第一夫人的身上。
　　“您还有什么事情吗？我的同伴也许已经准备离开了，我不想让她们等得太久。”芮芸淡淡地问道，虽然说急着想离开，却并没有表现出一丁点焦急的意思。
　　大公夫人皱着眉头，似乎在想着什么。半晌，她缓缓说道：“亚尔薇特小姐，我想，也许在这件事上你能够对我的女儿有所帮助。我想聘请你为我女儿的贴身护卫，你看怎么样？”
　　“想留住我？”芮芸挑了挑眉毛，她才不愿意和这位掌控者总座以及她那个讨厌的女儿多纠缠呢。坚决地摇了摇头，芮芸道：“大公夫人，您还是太担心了。我的家乡有句话叫做关心则乱，您现在就是这样。这种事情旁人插手了只有不好，更何况是我这种可能被认为是情敌的人。万分抱歉，在这件事情上，我帮不上什么忙。”
　　大公夫人悠悠地叹了口气，脸上浮起了一丝疲倦的神色。“也好，看来只能够让那个孩子自己去面对了。”说着，她伸出左手轻轻撩了下额前的散发。无名指上的钻石戒指反射出一抹光彩，让芮芸感到一阵晃眼。
　　看着那枚戒指，芮芸突然意识到了什么。她很小心地将精神力铺展开去，并且刻意避开了这位夫人——她可不确定这位精通精神魔法和冥神右手的夫人会不会察觉带自己的精神力。周围的情况很快就一一反应在芮芸的脑海中，果然，如她所想，在这间包厢的周围，正站着六名穿着武者服饰的魔法师。芮芸立刻明白了他们在干什么，看来恩莱科受到的特殊待遇现在也已经轮到自己一的头上了。不过她很有些不解，自己的价值似乎并没有恩莱科来得大，这些精打细算的掌控者似乎并没有必要花费那么大的代价来监控自己吧？
　　迅速回过神来，芮芸看着那位还不知道行动已经被发现的大公夫人，道：“如果没有什么事情的话，我就告辞了。时间不早了。”
　　大公夫人看上去很没有精神，她勉强笑了笑，点头示意芮芸可以离开了，然后又闭上了眼睛。芮芸也不废话，起身三两步就拉开了包厢的木门，然后在罗塞维尔吃人的目光下悠然地离开了这个充满了阴谋气息的地方。
　　……
　　一离开那些掌控者暗哨的视线，芮芸立刻集中精神力对自己的身体进行了一次扫描。不出所料，在她心脏的旁边，凭空多出了一道微弱到几乎无法察觉的魔力波动，而且这道波动还一直指向某一个地方。芮芸估计那里应该就是掌控者的总部了。“这倒省去我很多心思，也不用再去花力气寻找那个地方了。”
　　芮芸自信以自己相对这个世界来说异常奇特的精神力，这道魔法印记绝对没有可能突破精神力的守护探知到自己在想什么，但是一直被监视着的感觉也会让她很不舒服。可是又不能直接把这道标记单向封印起来，那样得不到任何消息的掌控者肯定会知道这道标记已经被发现了。一旦他们切断与这道标记间的联系，芮芸就又要花大把的力气去寻找那个不知道藏在哪座深山中的掌控者总部了。
　　“真是麻烦啊！”芮芸哀叹着，分出一道精神力将那个标记包裹了起来，她现在暂时只能够在这道标记上加一个过滤网，让自己愿意透露给掌控者的消息通过这道标记流出去。不过这种方法也并不是很好，可惜现在暂时没有时间，不然她一定会好好地研究一下，争取弄出一种嫩够传递假消息给那些掌控者的方法来。
　　回到位置上，周围本来就有些空旷的贵宾看台显得更加空旷了，想来这些高明的武者对现在的比试已经提不起什么兴趣了，而现在还没有轮到他们上台，等得不耐烦的家伙恐怕就直接离开了，剩下的应该都是些沉得住气的。芮芸扫了一眼，除了菲丽和妖精芙蕾，剩下的武者都是些有些年纪的老者或者中年人，年轻人一个都看不到。
　　“亚尔薇特姐姐，你回来啦！”小菲丽一直注意着周围，芮芸一进入视线她就欢快地叫了起来。芙蕾回过头看了一眼芮芸，见她脸上挂着淡淡的笑容，也就放下心来。待在一起的时间长了，她对这个人类的女性也有了一些情感。在以前，除了那个曾经的伴侣，她还未曾关心过谁。
　　伸出双手，芮芸从芙蕾的手中接过了小菲丽，一瞬间，她忽然觉得这个小丫头似乎真的成为了洋娃娃一般。不说她即使相比起同龄的孩子也显得有些娇小的身材，仅仅是她那可爱到极点脸蛋和老喜欢窝在自己怀里的习惯，芮芸就忍不住把她当成可爱的娃娃抱枕了。特别是刚才芙蕾将她交给自己的时候，芮芸心中的感觉忽然强烈到了即将爆发的地步。
　　深吸了一口气，芮芸狠狠地菲丽的脸上亲了一口。听着小丫头清脆的笑声，芮芸的心情终于又恢复了阳光。她探出视线，深深地望了望看台一角正焦急地与野蛮人说着话的粉红色身影，微微摇了摇头，牵起芙蕾的手离开了这座斗技场。虽然明天还会有比试，不过她们是不会再到这里来了。芮芸知道RAIN那个安静不下来的家伙一定还会来找自己，不过这次她究竟会提出什么游戏，芮芸就猜不到了。接下来的事件太多，任何一件都足以成为游戏的内容。再说，她需要尽快解决那道讨厌的魔法标记。
　　“菲丽，今天想吃什么？姐姐准备亲自下厨哦！”
　　“真的真的？恩……我想想……姐姐，想吃的东西太多了，怎么办啊？”
　　“只可以提出三样，三样，不许太多，不然我可忙不过来。”
　　“啊？才三样啊？太少了吧！能不能再多一些？好姐姐……就再多两样好不好？那一样，就一样……耶，我就知道，姐姐一定会同意的，那我说了哦！”
　　“请问，我可以加入吗？”
　　“芙蕾？你没有生病吧？今天怎么突然转性了？”
　　“我没有生病，只是，既然已经决定融入这个社会了，那么也应该让自己的行为举止更像是一个普通人吧！”
　　“对，没错。就凭你这句话，我决定，今天我们去好好地庆祝一下。对了，菲丽，你今天不许喝酒！”
　　“……”
　　在一间阴暗的房间内，听着这通过“圣灵之眼”魔法传来的声音，掌控者的总座——或者说是卡内里奥大公夫人，紧紧地皱起了眉头。到现在为止，那位小姐还没有露出一丝破绽。虽然有部下称这位小姐与那位突然出现在莱丁境内的“赤主”小姐非常想象，但是目前毕竟还没有足够的证据证明她们两个是同一个人，即便是她也不能够轻易下定论。因此，她才想到采取这种方法，时时监控着那位有可能拥有巨大能量的小姐。可是，就目前看来，情况显然不尽如人意。
　　有关于赤主的消息，即便是号称全世界最强大的谍报组织的她们，也只有不知道算不算机密情报的一点点资料而已。对于那位比费纳希雅小姐还要神秘的小姐，掌控者们所有的更多还是猜测。有的人认为她就是那位费纳希雅小姐，也有人认为她就是恩莱科的妹妹芮芸。但是，同现在一样，她们没有足够证明这些猜测的证据。而事实上，除了总座本人和少数几个资深掌控者能够从最高机密的情报中判断出恩莱科恐怕就是那位费纳希雅小姐之外，其他人还是更加倾向于认为赤主就是费纳希雅。毕竟按照当时从卡敖奇的斯催尔郡传回的情报来看，被称为护国女神的费纳希雅小姐才比较符合赤主后来那神圣的形象。
　　但是现在，当这位亚尔薇特小姐出现的时候，就连总座自己都糊涂了。完全不一样的外貌，让她不敢确定这位小姐究竟是不是赤主。虽然从卡敖奇喀什纳传回的一份报告中有提到那位赤主小姐，但是由于当时赤主是突然出现然后又突然小时，那位情报员也并没有能够得到多少有用的消息。
　　“总座，有一份新近的情报。”门外传来了低沉得分不出男女的声音。掌控者总座皱了皱眉头，挥手打开了门。门外站着一名用黑色斗篷遮住自己全身上下的掌控者，他恭敬地将情报书放在了一边的桌子上，随后小心翼翼地退了出去。
　　拿起情报，总座飞快地翻阅起来。然后，金属面具下纤细的眉头拧成了一个十字。
　　“他居然来了？而且身边还跟着她……是巧合吗？”喃喃自语着，总座再次陷入了沉思。
　　起7M点7M中7M文7M网7M授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第三十九章 流星
　　(起8R点8R中8R文8R网更新时间：2007-2-9 22:32:00　　本章字数：5729)
　　掌控者这个组织果然名不虚传。这是芮芸在解决掉那个讨厌的魔法标记之后的想法。本来，她还以为就算不能够达到自己希望的用假情报代替真实情况来迷惑那些掌控者视线的目的，也应该可以用自己强大的精神力将这道标记直接化解掉。但是事实却让她很吃惊，虽然她的确弄出了一种魔法能够屏蔽这到标记，并且按照自己的意愿持续传递假的消息给那些掌控者，但是她却完全没有办法将标记化解掉。这道标记就如同在心脏外壁上生根了一般，居然根本分不开，更不要说强行化解了——芮芸可不敢拿自己的生命开玩笑。她现在可绝对没有一丁点死亡以后还能够复活的保障。
　　掌控者拥有着整个国家的资源，这一点是其他国家的所有谍报组织都不具备的条件——或者说是得天独厚的优势。可以说，就目前的情况而言，整个莱丁联合王国，可以没有国王或者各个大公、领主，但是绝对不能没有掌控者。掌控者们就犹如他们的名字一般，掌控者这个国家的一切。芮芸估计，RAIN的行踪应该也已经被掌控者注意到了吧！毕竟她曾经在那么多掌控者面前现身，而且就凭她的绝色，无论外表看上去多么幼小，恐怕都会有很多拥有变态嗜好的人会注意到她。那么，那些在莱丁王国无处不在的掌控者也一定会注意到她。
　　只不过，芮芸虽然算到了RAIN已经为掌控者所知，却仍旧没有算到某些东西。
　　“亚尔薇特姐姐，我们现在是要去哪里？”小菲丽依旧如往常一样蜷缩在芮芸的怀里，她实在太喜欢这个位置了。而为了保证不会有人偷听她们的对话，向来小心翼翼的芮芸要求菲丽和芙蕾都叫她亚尔薇特。不过这个要求基本上也就对小菲丽管用而已，芙蕾通常不会叫她的名字——应该说，芙蕾称呼她的时候通常都是用“喂”、“你”这种词来代替的。对此，芮芸虽然相当不满，却也没有说什么。毕竟妖精一直以来过得都是孤独的生活，恐怕除了她曾经的伴侣，她还没有好好地叫过谁的名字吧？这种习性不是短时间内能够改变的，芮芸理解，因此她给了芙蕾很多时间，让她适应这个社会。
　　“当然是去看一位很厉害的人物啦！要知道，来到了卡内里奥却不去看他，对我们这些学习魔法的人来说，可是相当失礼的。况且”芮芸瞄了一眼那把被芙蕾斜背着的神弓，“我也正好有一些他一定会感兴趣的东西。他一定会很乐意招待我们的。据说他会做很多有趣的东西，你难道不想去看看吗？”最后一句，芮芸是凑在小菲丽的耳朵边轻声说的。小丫头一听有好玩的东西，立刻不管究竟去的是什么地方了。芮芸看着小菲丽兴奋的样子，有些哭笑不得，这个丫头也太好哄了吧？如果不是自己，换做一个人贩子，小丫头大概连自己被骗了都还会不知道吧？
　　可是她也不想想，如果真的换一个人，小菲丽不要说信他的话了，会去听他说话就是一个奇迹了吧？
　　芮芸所指的人，自然是那个号称全世界最强的武器打造大师的大魔导士卡立特。有的时候，芮芸感觉阿贝尔那个第一炼金术士的称号应该给这个老头才对。虽然克丽丝一直认为卡立特就是一打铁的，但是对于卡立特的一些推论，她也是很赞同的。能够让克丽丝赞同的人可不多，由此可见，即便卡立特的魔力并不算非常强大，他也绝对拥有成为大魔导士的实力。
　　而作为一个魔法师，既然来到了这里，芮芸也没有理由不去见一见这一位令人尊敬的老头。况且，按照原作中的情况，影盗戈尔斯罗还在他的身边，芮芸可是有好长的一段时间没有见到过这位风云人物了。
　　最关键的是，她自己也很想知道天空之歌的构造。在莫斯特不可能帮助她的情况下，她也只能够来找卡立特了——虽然克丽丝也许有办法，不过谁知道这个女人会不会将这样神器强行解除了认主契约以后，再据为己有？卡立特可是绝对不会这么做的。
　　……
　　卡内里奥郊外，一座被运河环绕的小岛之上，建造着一座看上去普普通通的铁匠铺。后面是三间矮小的房屋，屋顶是简陋的茅草棚，墙壁也是简简单单用泥巴堆砌起来的。小岛并不是很大，这样几间茅舍便将小岛占得满满的。小岛四周的浅滩上生长着大片的芦苇，一眼望去就像是一条绿色的厚毡毯铺设在河面之上，四周还生长着几十株树木，树根有一半浸没在水中。房屋被芦苇和树木所掩盖，只能够隐隐约约看到一些边角。
　　隔着运河，芮芸也只能够看到这些了。在小岛上还笼罩着一层强大的结界，芮芸虽然有把握直接打破这道结界，不过这样毕竟太不礼貌。她是来拜访这位大魔导士的，而不是跑来抢劫的。虽然以她身边的帮手来看，她还是很有机会抢劫成功的。脱下首饰的妖精应该能够同时对付戈尔斯罗和其他人了，至于大魔导士卡立特，芮芸应该足够对付他了。
　　伸手向妖精芙蕾要来天空之歌，芮芸随手从腰间的箭壶中抽出一支羽箭。天空之歌在她的控制下渐渐散发出淡淡地光晕，芮芸微笑着，将箭向天空射了出去。卡立特的结界能够屏蔽包括魔力波动在内的大部东西，不过恰好天空之歌有一个相当不得了的特性，就是穿透结界。只要一枝箭能够穿透结界进入卡立特的实验室，那位老头就算反应再迟钝也应该有所察觉了。不然，他也就不配成为大魔导士了。
　　带着蔚蓝色光芒的箭矢如同流星一般，拖着长长的尾焰，轻巧地落入了孤岛之中，那层强大的结界没有起到丝毫的效果。芮芸满意地点了点头，刚想说什么话，就惊讶地张开了嘴巴。那枝箭矢并没有如她计算的那样，落在铁匠铺之前，而是直接掉在了铁匠铺的屋顶上。包含着神器力量的箭矢完全无视了铁匠铺的屋顶，芮芸只见到一阵微弱的闪光过后，箭矢就消失了踪迹，而那个屋顶上也明显得破了一个大洞。
　　“你……是故意的吗？”芙蕾用古怪的目光看着芮芸，犹豫地问道。虽然芮芸的脸色不像是作假，但是芙蕾还是见识过芮芸的箭术的，她很难想象，一个本来箭术就颇为不错的人，在拥有了神器以后反而让箭术退步了……
　　“糟糕了……”芮芸完全没有听到芙蕾在问什么，她只是一脸尴尬和担忧地看着那座铁匠铺。天空之歌的力量在这个世界上恐怕还没有人比她更加清楚，单纯就攻击力而言，天空之歌还要凌驾于海格埃洛家的风之号角。而现在由天空之歌射出的箭枝就这么掉进了一个毫无防备的人的屋子里……如果射到人的话，恐怕就是大魔导士，也得重伤吧？
　　果然，铁匠铺原来紧闭着的大门突然被粗暴地踹了开来，一个矮小但是结实的老头气势汹汹地冲了出来，瞪着芮芸怒吼不已，而在他的身后，一名瘦削的中年人也缓缓地走了出来，只不过他的双手和胸口都沾染着大片的鲜血。
　　“完蛋了……”看到这一幕，芮芸只觉得一阵头晕和后悔，后悔自己的卤莽和过于自信。那个瘦削的人芮芸曾经见过，正是影盗的首领戈尔斯罗。这位圣骑士级的盗贼首领正用充满杀气的阴沉目光紧紧盯着手持天空之歌的芮芸，一点没有在意身边卡立特的吼叫。芮芸被他冰冷地目光看得浑身忍不住起了一层细密的鸡皮疙瘩，就连双腿也不由自主地向后退了一步。
　　“亚尔薇特……姐姐……你……伤到人了……”小菲丽也注意到了戈尔斯罗的目光，抵抗力还不如芮芸的她连说话都开始发抖。影盗首领身经百战，杀人不眨眼，他的杀气又岂是这么一个小姑娘能够承受的？
　　听小菲丽这么一说，芮芸总算有些反映过来了，他看了看戈尔斯罗的目光，立刻意识到自己究竟伤了谁。这个发现让她更加惊慌，因为那个人恰巧是戈尔斯罗最关心的几个人之一。而且，按照原作的情况来看，除了那位费纳希雅小姐，这个影盗的首领最关心的就应该是那个人了。
　　芙蕾看了看惊惶的芮芸，主动踏前一步迎上了戈尔斯罗择人而噬的目光。戈尔斯罗微微愣了一下，又看了看身边的卡立特，似乎说了些什么。这个时候，那位大魔导士才发现，他还没有打开结界，刚才骂的那些话算是白吼了。
　　大魔导士挥了挥手，空中念叨了几句咒语。芮芸感觉到一阵清晰的魔力波动后，小岛中的一切似乎都清晰了不少。她知道这是结界消除的象征。此时，闯了祸的她也不管什么隐藏身份了。她一把抱起小菲丽，又拖着芙蕾，施展开魔法，犹如闪电一般飞进了卡立特的小岛。
　　戈尔斯罗与卡立特似乎都没有料想到这三个女人居然还敢主动到他们的面前来，因此并没有第一时间作出反应。这让芮芸有了解释的机会，她飞快地放下天空之歌与小菲丽，急匆匆地道：“卡立特先生，展开结界。我知道我的卤莽一定令一位小姐受了重伤，不过我拥有使用高级神圣魔法的能力，还希望您能够给我一次机会。”
　　卡立特又愣了一下，不过他还是条件反射一般地打开了结界。见结界已经打开，芮芸也不和戈尔斯罗废话。她直接让自己头发的颜色变成了鲜红色，然后趁戈尔斯罗愣神的瞬间，施展开她武技中唯一还算可取的超高速度，化做虚影闪进了门户洞开的铁匠铺。
　　铁匠铺中，一个看上去绝对未成年的小丫头伏在血泊之中。她的背后肋侧的部位深深地插着那枝羽箭，芮芸皱了皱眉头，这个位置上正好有相当重要的器官，芮芸也不敢保证自己能不能够在不伤到那个器官的情况下将箭取出来。不过看现在的情况，如果再不施救的话，这个丫头就要一命呜呼了——事实上，现在芮芸就已经感觉不到她的心跳和呼吸了。如果不是她的思维还在缓慢的运转，芮芸就要认为她已经是一个死人了。
　　“只能拼一下了。”芮芸咬了咬牙，双手上泛起了一阵阵金光，随后轻轻搭上了小丫头希莱娅的额头和背后心脏的位置。随后赶进来的戈尔斯罗在见到芮芸手上的金光之后，似乎想明白了什么，脸上表情渐渐平静下来，身上的杀气也散去了。卡立特有些惊讶地看着老朋友的表现，戈尔斯罗对着他微微摇了摇头，然后重新将实现放到了芮芸的身上。
　　芮芸的脸上沁出了一丝汗水，希莱娅身体中的内脏被箭所带的力量震得七零八落，很多地方都破损得一塌糊涂。她现在居然还没有死亡就已经是奇迹了。芮芸尽力让神圣的力量渗透到她身体的每一个角落，也只有这样，小丫头才有可能活过来。
　　随着芮芸身上的金光越来越强盛，大魔导士卡立特也算是明白了这个古怪的红发女人为什么要让他展开结界了，照目前的神圣魔法的浓度来看的话，如果没有自己的结界阻挡着，那些讨厌的掌控者恐怕会在第一时间找上门来。到时候自己会多出很多麻烦不说，希莱娅这个小妮子恐怕就救不活。他本想让其他人都退出去，但是看了看老友专注的神情，卡立特还是放弃了这个想法。
　　芮芸此刻脸上的表情只能够用神圣这两个词来形容。完全沉浸在对生命的感悟和向往中的她不断催发着生命女神所代表的规则的力量，就连她自己似乎也要融入这个规则中一般。渐渐的，希莱娅的身上也冒出了金光，戈尔斯罗的脸色有些松动，似乎露出了一丝轻松，但是这一丝表情很快又被平淡而冷漠的脸孔取代。
　　在神圣魔法强力的治疗下，希莱娅体内受损严重的器官渐渐恢复了生机。而芮芸刻意避开了箭矢所在的位置，也让新生长的组织没有将箭头卡在身体内。微微动了动意念，芮芸搭在希莱娅心脏位置的手上跳出了一丝电流。看到蓝色的电弧，戈尔斯罗又是一阵紧张，不过这次卡立特拉住了他，还做了一个安心的表情。在他看来，这个女孩是真的有把握将希莱娅救活。
　　感受着逐渐强而有力起来的心跳，芮芸松了口气。她搞不清楚医学上心脏电击用的究竟是直流电还是交流电，因此刚才的电击也仅仅是她按照自己的想法小心翼翼地试验而已，但是没想到居然一次就成功了。看来用来刺激肌肉收缩的电击对心脏起勃也是很有作用的。
　　现在，小丫头希莱娅已经暂时脱离了生命危险。芮芸缓缓地移开了双手，然后向戈尔斯罗透去了求助的目光。治疗外伤，特别是当有异物还残留在身体里的时候，芮芸就帮不上什么忙了，她可不会剔除那些异物。
　　“戈尔斯罗先生，能请你帮一个忙吗？请将这枝箭拔出来……”芮芸有些尴尬地低声请求道。
　　戈尔斯罗点了点头，脸上的表情终于彻底松动了。他已经看出了希莱娅重新恢复的生机。他从腰间拔出一把牛角小刀，刚想放到卡立特打铁的熔炉中烫一下，芮芸就一把抓住了他的手，然后甩了一道金光上去。戈尔斯罗顿了顿，瞥了眼芮芸。
　　芮芸被戈尔斯罗的一瞥弄得有些慌，因为他那一瞥正好瞄准了芮芸的脖子。如果是在刚才那种情况下，戈尔斯罗突然出手的话，不要说芮芸自己绝对来不及反应，就算是能够反应过来的妖精芙蕾恐怕也来不及救她。不过戈尔斯罗最终还是什么都没有做。他走到希莱娅的身边缓缓蹲了下去。
　　……
　　看着那枝被完整地拔出来的箭矢，芮芸松了口气。没有任何东西残留在希莱娅的身体里，这是一个不错的结果。毕竟神器的力量爆发以后，她自己也不肯定这种普通的箭头会不会因为承受不了那股力量而破碎。
　　因为拔出箭头的关系，希莱娅的伤口又开始流血。芮芸慌忙地施展出神圣魔法，高浓度的神圣力量轻柔的依附在伤口上，还流淌着鲜血的伤口立刻以肉眼可见的速度恢复起来。展开精神力探察了一下，芮芸微微松了口气。希莱娅现在是完全脱离生命危险了，只是失血过多还是让她昏迷不醒。不过，只要活过来就好，失血的问题可以有很多办法解决，在这方面，无论是戈尔斯罗还是卡立特都肯定要比她知道的多。
　　向影盗首领和大魔导士鞠了一躬，芮芸无言地走了出去，刚才神经一直紧紧绷着，现在突然放松下来，她马上感受到了疲倦。
　　戈尔斯罗与卡立特并没有拦阻芮芸。虽然她刚才犯了大错，但是人毕竟是救回来了。这两个人都不是心胸狭隘的人物，刚才芮芸全力的救治他们都看在眼里。此刻也就不好意思再去责怪什么了。
　　才出门，芮芸就在跟出来的小菲丽担心的目光下，一头躺倒在草地上。她在心里发誓，以后再也不乱用神器了，要是再闯一次祸，她可不敢保证自己还有没有能力弥补自己的过失。
　　“亚尔薇特姐姐……你，没事吧？”小菲丽跪坐在芮芸的身边，轻声问到，眼神中尽是担忧。芮芸心里一阵感动，能够在自己犯错的时候还站在自己这边，并且时刻为自己担心，这样的小菲丽又如何能够让她不爱呢？
　　伸出手，芮芸猛地将小菲丽揽进怀里。小妮子乖巧的伏在芮芸的胸口，听着她的心跳一动不动。芮芸抬起眼帘，正好看见妖精芙蕾慌忙移开的视线，从那短短的一瞬间中，她从妖精的眼中看出了与菲丽同样的担忧。
　　“看来，虽然闯祸了，我还是很有收获的呀！”芮芸向芙蕾甜甜地笑了笑，缓缓闭上眼睛，她需要稍微休息一下。
　　起8R点8R中8R文8R网8R授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第四十章 发生
　　(起6Y点6Y中6Y文6Y网更新时间：2007-2-10 19:04:00　　本章字数：5464)
　　芮芸的神圣魔法可不是吃素的，按照以前恩莱科的描述，只要不是彻底死透的人，芮芸都有办法救过来。只不过，当时的芮芸还被魔族的契约束缚着，没有办法完全发挥出神圣魔法的力量。而现在，没有了抵触力量的影响，芮芸在神圣魔法上的造诣自然又上了一个台阶。
　　重伤的希莱娅恢复得很快，快得超过卡立特和戈尔斯罗的预料。本来，想那样绝对致命的重伤，即便伤口愈合了，受伤的人想要恢复元气也至少需要好好地修养数个月才行。但是希莱娅这个小丫头却只在床上躺了不足一个星期就活蹦乱跳地下床到处跑了。为此戈尔斯罗还狠狠地教训过她一次，但不服气的希莱娅愣是把旁边想置身事外的芮芸拉来好好地打了一场，以证明自己已经完全恢复了。见到如此，戈尔斯罗也只好乖乖闭嘴。
　　“你实在太宠那个小丫头了。”事后，芮芸揉着有些酸痛的肩膀，向戈尔斯罗抱怨道。
　　戈尔斯罗很无奈地耸了耸肩：“大概是习惯了，我倒是没有觉得自己有多么宠希莱娅。”
　　芮芸无言，这应该就是所谓的当局者迷了吧！戈尔斯罗对希莱娅的宠爱有加即便是年幼的小菲丽都能够清楚地看出来，这个家伙居然还认为自己并没有怎么宠希莱娅那个贪得无厌的小丫头——是的，贪得无厌，虽然以前曾经从书里对希莱娅的这个性格有所了解，但是当她真正体会过以后，仍旧会咬牙切齿地说出这几个词。
　　事实上，如果不是芮芸的手艺实在不怎么样的话，她现在酸痛的恐怕就不单单是肩膀了。
　　和希莱娅那个小丫头的那一场不知道应该算切磋还是练习的战斗也牵出了很多问题，首先就是戈尔斯罗很不解，原本武技高超，连自己都没有办法的赤主小姐，现在怎么变得那么弱了。除了仍旧快得不可思议的速度，她在身法和技巧上都有了很大的下降，特别是在攻击方面。原本的赤主可是一个喜欢扭别人脖子的家伙，现在却在希莱娅的攻击下，连手都快来不及伸出去了。戈尔斯罗百思不得其解，他还没见过武技会退步成这个样子的人。
　　本来，芮芸是想好了一套说辞的，但是最终还是没有将这个“官方解释版本”放出去。戈尔斯罗并不是一个喜欢探人底的家伙，他并没有问起过这些，甚至都完全没有和别人提起过。芮芸也乐得轻松，不然，就算她解释了，希莱娅那个刁钻古怪的丫头也不会轻易相信吧？
　　在卡立特的实验室中——其实芮芸更愿意称这个简陋的实验室为铁匠铺——中待了数天后，芮芸还是忍不住找到了卡立特。虽然卡立特的那一套说法她都有所了解，但是现在她需要学习的并不是理论，而是实用的技巧。她本身的制作技巧差到了极点，而理论知识却相当丰富。事实上，在这几天中，芮芸还曾经为卡立特提供过几个创意性的东西，比如她曾经在索米雷特家试做的冰箱，比如“空调”，当然，也包括了很多其他千奇百怪的东西。甚至，连一些在原来世界中女生看了会脸红的东西也被她毫不客气地列在了单子上。这些东西对于制作技术上的要求都不算高——当然，我们还是不能指望芮芸能够一个人好好地做出来的——但是对于魔法与魔法阵的理解却有很高的要求。因为这些物品无一例外地都是由魔法阵驱动和控制的，而且这些魔法阵大部分都还是芮芸自创的，很多地方就连号称第一武器打造大师的卡立特都看得一知半解。
　　其实，这些魔法阵本身并没有多难，都是一些基础的魔法符号拼接起来的产物。只不过，芮芸却在这些基础符号上做了很多手脚。因为无论是冰箱还是空调，芮芸都习惯了可以认为调空温度的那种。随意这些魔法阵上经常会出现几个触发式魔法阵上经常会出现的核心符号。而如果是这样也就算了，偏偏这些符号总是会混杂在风、水、火等魔法符号的中间，这就让卡立特很迷糊了。毕竟按照魔法阵的惯例，控制部分总是会独立成一个核心版块来处理的，以免在控制的时候引发不必要的魔法波动导致魔法阵失控。
　　他不是现代人，当然不会知道芮芸的想法。冰箱这种东西的控制系统本身就是连动的，而且芮芸还图方便不愿意重新规划出一个核心区域来。于是，这种古怪的连动式简便魔法阵就这么出现了。
　　其实，真正让芮芸把魔法阵弄成这个样子的，应该还是后一个原因吧！毕竟，她实在太懒了……
　　在与卡立特交流的同时，芮芸也在默默地计算时间。她忘记了恩莱科究竟是在武者大会之后多久被带进掌控者的总部的，不过想来应该不会超过一个星期才对。而现在，一个清晰已经到了，就算现在的恩莱科知道未来的纵向，但是这种事情的变化应该不会大到哪里。以芮芸对他的了解，既然自己已经告诉他，要他走好自己的路，那么他应该仍旧会按照剧情走下去——但是只要想到，在掌控者的总部中，将会与两只妖精发生最为亲密的关系，芮芸就很不舒服，相当不舒服。如果不是因为希莱娅那个小丫头总是来烦她，让她没有太多的时间去想这些的话，她恐怕会因为这种焦虑的心情而直接冲到掌控者的总部去吧！
　　“喂，你在想什么？那么入神？”听着身后喳喳的喊声，芮芸无奈地叹了口气。会用“喂”这个词来称呼她的，在这里到目前位置也就只有希莱娅一个人了。说实在的，芮芸其实最不擅长对付的就是想希莱娅这样的人。又是个比自己小的小姑娘，又无赖得很。芮芸实在是没有办法对这样的小姑奶奶下出手，而骂她吧，她还那么小，芮芸也有些不好意思。于是，最终的结果就是芮芸不得不忍辱负重——忍了，除了忍，芮芸暂时也没有什么办法了。
　　“你又有什么事情了？先声明，我今天没兴趣帮你做那些乱七八糟的东西，你要是真的想要的话，等找到了恩莱科你再去压榨他好了。”芮芸转过身，看着这个浑身上下都佩带着常人难以企及的宝物的小妮子。说实话，芮芸一直认为这个小丫头很有成为爆发户的潜质。一般来说，爆发户都喜欢将那些之前的东西统统挂在身上，以显示他们的与众不同。
　　“嘁，谁稀罕那个家伙的东西啊，他做出来的东西可没你弄出来得有意思。” 希莱娅撇了撇嘴，颇有些不屑地说道。芮芸微微皱起了眉头，这个小丫头已经不只是刁蛮那么简单了，她还一点不知道尊重别人的劳动成果——当然，如果光是这样芮芸还不会怎么在意，毕竟现代社会这样的人多得去了，芮芸也不敢说自己一直很尊重鄙人的劳动成果，至少她就有浪费粮食的时候。但是现在，希莱娅身上带的东西无不价值连城，其中的任何一件拿出去都会变成别人争破头也想得到的宝物，很多东西的价值甚至都不是能够单纯用金钱来计算的。但是就这样的宝物，居然被她看得如此轻，甚至对制作这些宝物的人不屑一顾——其实这才是关键——芮芸觉得，也许在这么娇惯下去，这个丫头迟早会变得无法无天。
　　但是，这又和她有什么关系呢？希莱娅也不是芮芸的什么人，她们仅仅是认识而已，到现在甚至连朋友都算不上。芮芸会这么不忿，也仅仅是因为这个小丫头看不起恩莱科而已。说到底，无论想多少次，无论怎么想，无论做了多么决绝多么潇洒的决定，芮芸心里始终是放不下恩莱科的，不然她也不会来到这个讨厌的国度了。
　　“既然，你不稀罕，那么就给我吧！我最近很缺钱，如果将这些东西的其中一样拿出去，然后标上大魔导士卡立特的名号，相比可以卖很多钱吧！”芮芸很没风度的耸了耸肩。对于这种破坏淑女形象的动作，芮芸一直都是很不在意的——她又不是淑女，何必吃力不讨好地扮一个扭扭捏捏装腔作势的淑女？
　　“不要，这些东西已经是我的了，我为什么要拿给你让你出去卖？” 希莱娅用看白痴的目光看着芮芸，嘴里毫不客气地反问道。芮芸摸了摸鼻子，咧咧嘴不再说话，她现在唯一还能够克制这个丫头的一招就是沉默了。这个个性活泼跳脱到极点的小丫头，似乎五分钟不说话就能够要了她的命，而芮芸偏偏又是一个沉得住气的人。这两个人碰到一块的下场十有八九是无言以对的。
　　果然，一见芮芸闭起嘴不准备说话了，希莱娅立刻就急了起来。今天她可不是来找这个古怪的女人压榨东西的，而是头要找她。
　　“喂，你不要不说话呀。我告诉你，今天可不是我想来找你，而是头找你有事情，你难道连头的邀请也想拒绝吗？” 希莱娅说着，不过最后一句话说得极不甘愿，听上去就像是芮芸欠了她很多东西一样。
　　芮芸挑了挑眉毛，戈尔斯罗找她？这可很少见啊。平时戈尔斯罗似乎为了什么总是会有意无意地避开她，对此芮芸虽然疑惑但也不好问什么，毕竟说起来她和戈尔斯罗也不算很熟悉。但是这个小岛就这么大，一共四间屋子就算全清理出来也只是刚刚好够住而已。抬头不见低头见，次数一多就连芙蕾和小菲丽都看出来了，为此，这两个家伙还好好地嘲弄了芮芸一番，说什么那位影盗的首领一定是看上了芮芸云云。不过，芮芸自己倒是大概清楚戈尔斯罗那个闷骚的家伙为什么要避着自己，如果想得没错的话，这个家伙应该是在研究自己吧！
　　“哦，我知道了。”芮芸淡淡地点了点头，看也不看希莱娅，抬脚就往戈尔斯罗的房间走去。对付这个丫头，也只能用冷处理了，其他的办法她一概不吃。
　　戈尔斯罗的房间是原来卡立特用来对方物品的库房，现在那些东西都被清理了出去，堆在小岛的一个角落，用油绸盖了起来。反正这个小岛在魔法阵的保护下，完全没有风雨的顾忌，盖层油绸也仅仅是为了不让其他人看到里面究竟有些什么而已。
　　“可以进去吗？”芮芸敲了敲房门，轻声问道。其实，她自己感觉这很有些多余，以戈尔斯罗的能力，不会听不出门外的人究竟是谁，特别是当芮芸并没有刻意掩饰的时候。
　　“进来吧！”房间里传来了戈尔斯罗低沉的声音。
　　推开虚掩着的房门，芮芸走了进去。房间中很暗，最为库房的屋子本来就只有一扇小小的窗口。戈尔斯罗坐在床上，在他床头的柜子上点着一盏小小的魔法灯。魔法灯的魔力似乎要用光了，光线呼明呼亮，闪得芮芸很不舒服。顺手丢了一个神圣魔法上去，芮芸借着重新两起来的魔法灯，细细地打量起屋子里的环境来——这还是她第一次进入这间屋子。
　　屋子里其实并没有什么东西，除了两张窄小的床之外，就只有那个床头柜了。在屋子的墙上挂着两把弯刀，芮芸可以从弯刀中感觉到相当浓厚的魔力。这样强大魔力对于一把魔法武器来说也是相当难得了，至少她以前从地下发掘出的那些魔法武器中，就没有多少能够储存下这么多魔力。看来，这就应该是恩莱科为希莱娅制作的那对弯刀了。
　　曾经在蒙提塔待过很久的芮芸，对于弯刀的技艺也算是有些研究。在目前缺乏好的攻击手段的状况写，芮芸也曾经想过使用弯刀，只是一直没有找到趁手的弯刀而已。而到达了卡立特这里后，她却一直忙着弄写乱七八糟的小玩意，也就把弯刀给忘记了，现在看到弯刀，她才算是想起来。
　　“也许，过一会我也应该去敲诈卡立特一次。”芮芸这么想着，将视线重新放到了戈尔斯罗的身上。这个盗贼团的首领正用略有些激动的目光看着她。
　　“怎么了？”芮芸不解地问道，她不明白戈尔斯罗为什么要激动。这个家伙可不是一个会随便激动的人，而芮芸更不会认为戈尔斯罗会想芙蕾或者小菲丽所说的那样，喜欢上自己。她知道这个男人喜欢的究竟是谁，虽然自己曾经与那个人很像，但是那也只是曾经而已。现在，那个人已经死了，取而代之的是自己和RAIN这两个截然不同的人。他绝对不可能认出自己。
　　而且，就算是曾经的自己，戈尔斯罗会有的恐怕最多也就是爱屋及乌的感情了。
　　“你还是没有什么变化。”戈尔斯罗缓缓说道。
　　芮芸愣了一下，她不是很明白戈尔斯罗这句话是什么意思，不过，她开始有了很不好的预感，这种预感直指她刚才认为不可能发生的事情。
　　“你为什么这么说？”既然有了预感，芮芸也不再否认什么，她只是平静地问道。
　　戈尔斯罗从枕头下摸出了一个木制的小雕象。雕象显然是最近才雕成的，上面甚至还有来不及抹去的木屑。芮芸看着这个雕象呆了呆，戈尔斯罗在艺术上极有天赋，这是她知道的，但是她还是没有想到，这个家伙居然能够凭借着记忆，创作出如此美妙而又让自己心碎的雕象来——不，或许不应该是记忆，戈尔斯罗是不可能亲眼看见那一幕的，也就是说，她之所以知道，应该就是从海格埃洛那里得知的。海格埃洛的画还是很有水准的，特别是他倾注了情感的作品。
　　“果然是你。”戈尔斯罗看着芮芸的反应，像是确定了一般松了一口气。被戈尔斯罗的声音惊醒的芮芸这才发觉，自己居然已经泪流满面了。
　　“失态了……”慌忙地抹着眼泪，芮芸勉强挤出了一句话。她没有想到，过了那么久，自己居然还会对那件事有如此大的反应。在心里苦笑了一下，芮芸默默的感觉着嘴中的咸涩。“看来，我还是不够坚强啊。”
　　“我还是叫你赤主吧，我很不明白，恩莱科究竟有什么地方，值得你和你的姐姐费纳希雅付出那么多？”戈尔斯罗叹了口气，然后问出了他一直想知道的问题。
　　芮芸摇了摇头，没有回答，却反问道：“你是怎么知道的？”
　　“我？我前天曾经离开过一次。然后，我遇见了一个人，一个告诉我这件事情的人。”说着，戈尔斯罗挥了挥手中的雕象。
　　“他……他怎么会知道我就是芮芸？”芮芸诧异了，按理，那个家伙就算按照自己的话来了莱丁，也不可能知道自己就是那个“芮芸”呀！
　　“我不知道”戈尔斯罗摇头，“其实他原本也只是猜测而已，只不过在听说你就在这里的时候，希望我能够试探你一下。没有想到，他居然猜对了。”
　　芮芸沉默，她仍旧在怀疑，海格埃洛是如何知道自己的。
　　“好了，能够回答我的问题么？”戈尔斯罗见芮芸无言，立刻问道。那个答案，他已经期盼了很久了。
　　深吸了一口气，芮芸无奈地笑了笑。这个问题，还真的很难回答啊……
　　起6Y点6Y中6Y文6Y网6Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第四十一章 过去（全）
　　(起5Y点5Y中5Y文5Y网更新时间：2007-2-10 22:05:00　　本章字数：6124)
　　（想了想，决定接受建议。恩莱科的确太窝囊了，芮芸也的确太无所事事了。该让她们有点改变了，而且，我从心里还是很希望他们在一起的，只不过以前的剧情让这一点变得有点艰难而已……还有，今天不打算再更了，因为整理思路比较麻烦，很多东西都被推翻了。所以今天就最后把那半章拉了上来，就是为了让各位知道一下我准备改变的决心。我不想让这种类似才尽的局面持续下去了。有的时候，稍微YY一点，让主角风光一点也是不错的。）
　　“我不是很清楚自己为什么会喜欢他。”芮芸随意地在希莱娅的床上坐了下来，她不喜欢在叙述心事的时候站着，那样会很累的。
　　“不清楚？”戈尔斯罗皱了皱眉头。
　　“是的，不清楚，感觉上，似乎有点日久生情的味道。你应该也听说了，我和他，是同学，在老师那里学习了很久。而且，在此之前，我们就认识了关系还很亲密。”芮芸点了点头道。她着倒不算是说谎，因为从某种意义上来说，她的确是很早就认识恩莱科了，只是恩莱科并不认识她而已。少女埋藏在心里的感情总是有很多希奇古怪的原因，就像海格埃洛这么一个超级花花公子大色狼，照样有很多女孩对他趋之若骛。
　　戈尔斯罗沉默了半晌，似乎在回忆着什么。芮芸猜测他应该是在想当初恩莱科对他说的那翻话。毕竟，恩莱科的话里也大有日久生情的味道，虽然他本人在极力否认就是了。过了一会，戈尔斯罗抬起头，看了看芮芸脸上的表情，然后问道：“听说，你和你的姐姐之间有着很特殊的联系，你现在知道她在哪里吗？”
　　芮芸在心里苦笑了一下，她就知道戈尔斯罗一定会问这个问题，女装的恩莱科果然害人不浅啊。
　　“是的，我与费纳希雅姐姐的确有联系，也知道她现在在哪里。但是，我不能够告诉任何人，就连恩莱科都不行。你既然听海格埃洛说起过那晚的事情，就应该知道，我与姐姐之间已经有了矛盾吧？而姐姐更是为了这个而避着恩莱科。因此现在即便是恩莱科也没有办法见到姐姐。”芮芸摇着头说道，脸上的神色很配合地越来越黯淡。
　　戈尔斯罗发现了自己自己过于心急了，那件事对于面前这个表面看上去似乎已经有二十岁但是事实上还没有成年的少女来说，绝对是一个重大的打击。为此，她甚至还失去了一次生命。虽然不知道她究竟是用了什么办法让自己改头换面再度活了过来，但是那件事情肯定会成为她心中最大的伤疤。而自己这个时候所问的话就同揭她伤疤没有什么区别。戈尔斯罗字人不是什么绅士，但是揭一个女孩心中的伤疤，这种事情他还是不屑去做的。
　　“对不起了。”戈尔斯罗诚心道歉，只不过，他并不经常向人道歉，因此用出来的词很没有真诚的感觉。幸好，芮芸理解他的意思，也不喜欢计较那些有的没的。她只是淡淡地点了点头，然后提起袖子胡乱在脸上抹了一下。刚才的泪痕可不能让芙蕾或者小菲丽看到，不然他们又要担心了。
　　“不要紧。”芮芸笑了笑说道，随后她将视线转移到了那个小小的雕象上。“请问，艺术家先生，这个美妙的雕象能够卖给我吗？”她对着戈尔斯罗开了一个小玩笑，以示意自己确实没事。
　　见芮芸开起了玩笑，戈尔斯罗也知道这个女孩是不想让自己沉浸在悲伤中。看来，她能够拥有如此的成就，与她对自己的控制能力还是有很大的关系的。明白芮芸的确没有什么问题以后，戈尔斯罗的心情也轻松了一些。虽然没有问到费纳希雅小姐的具体位置，但是至少知道她现在还平安无事，这就让戈尔斯罗很是欣慰了。
　　心情好了一些，这位影盗的首领也开起了玩笑。他举起雕象，笑着说道：“噢，美丽的小姐，你看，这座雕象是如此的完美，她的价值又岂是单纯的金钱能够衡量的？请你不要以市侩的金币来贬低这座雕象的价值。”
　　芮芸莞尔，其实这个影盗的首领看上去总是严肃的很，私下里还是可以很有趣的。他之所以那么严肃，恐怕还是整个影盗的生计给他带来的压力吧！况且，在感情上他也是很不如意……说实话，芮芸都有帮他撮合个谁谁谁的意思了，虽然这样可能会让希莱娅那个小丫头爆发……不过，戈尔斯罗怎么看应该都不会喜欢那个小丫头吧？唉，谁知道呢，说不定也是日久生情但是自己不知道罢了。
　　想归想，戏还是要演下去的，人家影盗首领都那么配合了，自己再不配合就显得太没意思了。“那么，艺术家先生，您要怎么样才能将这座雕象让给我呢？您应该看得出，我是真的很喜欢这座雕象的。”说着，芮芸眨了眨眼睛。她说的是实话，她的确很喜欢这座雕象。不仅仅是因为她徐徐如生，更是因为她所承载的回忆。枯涩而又甜蜜的回忆。
　　“美丽的小姐，您的真诚让我很感动。本来，这座雕象我是不准备出让的，但是现在，我觉得也许您才是她最好的主人。那么，如果您愿意让我感受一下您的热情的话，我会将这座雕象让给您。”戈尔斯罗说着，用看好戏的目光看着芮芸。事实上，他这么说也并不完全是演戏，从第一次见到芮芸的时候，他就对这位神秘的小姐有了些好感。但是，他一直认为那是爱屋及乌式的好感而已，就如同哥哥对妹妹。而当他知道了那个让自己有过一时心动的赤主就是芮芸的时候，他才发觉，自己的这一丝好感，也不仅仅只是爱屋及乌。只是，他更加爱费纳希雅，爱那位女神。因此，他也只能够借这种方式，来了结自己心中的这点情愫而已。他是一个对感情相当忠贞的人，他只需要一个爱恋的对象，而不是两个。
　　听戈尔斯罗这么说，芮芸愣了下，然后脸红了起来。她也没有想到戈尔斯罗会提出这样的要求，这句话的意思很是暧昧。什么叫热情？想了想，芮芸最后还是红着脸站了起来，她对这个男人也有些好感，但也仅仅止步于好感了。不过，拥抱一下的话应该不算什么吧，毕竟她真的很想要那个雕象。
　　伸出双手，芮芸向前迈了一小步。狭小的房间中，这一小步就让她偶到了戈尔斯罗的面前。看着目光有些迷离，也有些决绝的影盗首领，芮芸突然就明白了他的心思。这让她彻底放开了自己的顾虑。如果能够帮人扫除心结的话，一个拥抱又算什么呢？
　　戈尔斯罗身上有股淡淡的土味，应该是常年待在沙漠中的关系。芮芸静静靠在他的胸口，感受了一下这个男人的心跳。没有她想象中的剧烈跳动，戈尔斯罗似乎很平静。在心里叹了口气，芮芸默默地念道：“感情，还真是一把双刃剑。”
　　有的时候，芮芸真的觉得自己这个变数很有乌鸦嘴的潜质，这种潜质让她恨得牙痒痒却毫无办法。
　　当芮芸正准备推开戈尔斯罗的怀抱的时候，她突然发觉戈尔斯罗的心跳骤然加速。这个发现让她很是惊奇，不过，还没有等她反应过来，戈尔斯罗就很强硬地一把推开了她。莫名其妙的芮芸甚至还来不及松开环抱着戈尔斯罗腰间的双手，就因为他用力太猛而重心不稳得向后倒了下去。虽然后面是床，但是硬板床对于缓冲却没有什么作用。摔得结实地芮芸只觉得自己背后一阵疼痛。不过疼痛之余，她同时庆幸，幸好床太窄，她没有摔到屁股，不然可就尴尬了。只是，还没有等她庆幸完，她就发觉，自己的手居然一直搂着戈尔斯罗，而这个动作虽然没有将武技高超的影盗首领也推到床上了，却让他的上半身完全向自己倾斜了过来。这个姿势让她很是尴尬，比摔到屁股还尴尬。
　　“砰”，门被突然打开，芮芸愕然回首，接着惊讶的表情就这么凝固在脸上。她的脑袋里一片混乱，唯一想着的一句话就是——
　　“完了，误会大了……”
　　……
　　希莱娅突然闯入绝对是芮芸没有想到的，不过戈尔斯罗肯定是感觉到了，所以他才会用力推开自己，可是偏偏迟钝的自己还一无所知。芮芸狠狠地敲了自己的脑袋一下，这种事情最不好解释了，而且又麻烦得要死，如果不解释清楚的话，就算戈尔斯罗不表示什么，芮芸自己心里也要不舒服。毕竟，这可不是她有准备的演戏。
　　“赤主姐姐，你不要担心了，我想，芙蕾姐一定会有办法的。”小菲丽看着愁眉苦脸垂头丧气的芮芸，不由安慰起来。她的话让芮芸微微呆了一下。
　　“芙蕾？菲丽，你说芙蕾去摆平这件事情了？”芮芸惊讶地抬起头问道，在她的印象中，就算那个妖精决定融入人类的社会，她也还不是一个会这么主动的人。而现在，这个妖精居然会主动去帮自己解决这个麻烦。难道太阳从西边出来了吗？
　　“是啊，芙蕾姐姐说这种事情其实不难解决的，只要把事情都摊开来说明白就可以了。而且，就算希莱娅不愿意听，她也有办法让她了解事情的整个经过。”小菲丽认真地说道，一点没有注意芮芸脸上的惊讶。
　　“她打算用精神魔法？”芮芸一下子站了起来，“对啊！我怎么没有想到呢？难道是在莱丁待了太久了，我连自己的精神魔法都忘记了吗？”的确，事实上，这个事情对于普通人来说，也许真的难以解决，但是对于精通精神魔法的芮芸来说，这件事情实际上并不能算什么难题。精神魔法中有很多的办法能够将一段记忆或者信息灌输进一个人的脑子里，而希莱娅的精神力相对于芮芸来说又弱得可以。如果可以的话，芮芸甚至能够强行抹消她的那段记忆，只不过这样做相当危险罢了——芮芸可不想弄出一个傻子来。
　　“等等我，我立刻就去把这件事情解决了，然后我们出去玩！”芮芸笑着跑出了房间，那一蹦一跳的动作看得小菲丽直想笑。原来，这个一直很老成的赤主姐姐也是很孩子气的呀。而在芮芸刚刚离开房间不久，妖精芙蕾就抱着一堆零食走了进来，她向着芮芸离开的方向莫名其妙地看了一眼，问道：“菲丽，你姐姐是怎么了？我看她好象有些不对劲。”
　　菲丽脸上挂着神秘的微笑，竖起一根白玉般的纤细手指，轻轻摇了摇，道：“这个可是秘密哦！我不能随便告诉别人的。”芙蕾眨了眨眼睛，抱着零食就往外走。嘴里还喃喃地说着“也许我零食买太多了，去退掉一点吧！”之类的话。
　　妖精也学会这样威胁人了……于是，可爱的小菲丽华丽地败下阵来。
　　戈尔斯罗正一脸苦笑地站在房门外，透过厚实的门板和小小的窗户，芮芸能够清晰地听见里面的啜泣声。希莱娅喜欢戈尔斯罗芮芸是知道的，不过以前她也只是以为这个小丫头对戈尔斯罗的好感就如同很多女孩在小时候有恋父情结一样，只是一种正常而略显幼稚的感情而已，只要等她在成熟一些的时候，自然会明白自己喜欢的究竟是谁。不过，就现在看起来，她似乎猜错了，希莱娅是真的爱上了戈尔斯罗这个沧桑的男人。芮芸承认，像这样的男人对少女而言的确很有诱惑力，年轻而对戈尔斯罗充满景仰的希莱娅会爱上他也算是情理之中。
　　“你怎么来了？”见芮芸兴冲冲地跑了过来，戈尔斯罗不由皱起了眉头。这件事情已经够乱了，这位小姐作为当事人之一，难道还嫌事情不够乱，想再来添把火吗？。
　　对戈尔斯罗的冷漠态度，芮芸微微一愣，随即轻松地笑了起来。她神秘地道：“放心吧，这件事情我有办法解决了，保证药到病除，绝对不留下一点疤痕。”说着，还摆了一个“信我者得永生”的姿态。戈尔斯罗被芮芸这么没头没脑乱七八糟的一段话弄得莫名其妙，他看了看一脸自信的芮芸，又看了看紧闭着的木门，最终叹着气做了个请的手势。
　　对于希莱娅这个小丫头，戈尔斯罗真的是相当疼爱，但是，他的疼爱和名义上哥哥的身份不同，对于这个被他从小看护着长大的小妮子，他一直带有一种父亲般的感情。也正是因为这样，即便知道小丫头对自己有种非同一般的情感，戈尔斯罗还是没有点明。他也曾经一度认为，希莱娅对自己的感情仅仅是少女们常有的恋父情结而已。只是，这一次，他算错了。
　　本来，他对于自己拥抱芮芸并没有感到什么不对的地方。毕竟，这可以算是他终结自己心中一份不应该出现的情感的方法，也可以算是他对自己的一种约束。但是，当他发现希莱娅居然就站在门外的时候，他的心里突然冒起了一阵负罪感。这种可怕的感觉让他极力想要推开芮芸，可是狭小的空间和怀中女人柔软的身体让他不敢用太大的力气。这样的结果，就是让希莱娅在进来的一瞬间，再带着眼泪飞奔出去。即便是花了好大的力气将她劝了回来，戈尔斯罗也只能够站在门口苦笑而已，小丫头压根就不打算让他进去。
　　“你真的有办法？”戈尔斯罗怀疑地看着芮芸，他倒不是怀疑这个女人的能力，只是，这种事情当事人去做通常只能够得到反效果而已。但看芮芸这么自信的样子，他也不好直接拒绝人家——况且，就算芮芸没有办法，情况也不会再糟到哪里去了。那还不如让她试试，反正总比自己这么一直站在门口苦笑要来得好。
　　“当然，看我的吧！”芮芸眨了眨眼睛，笑着推开了那扇原本应该锁着的木门。
　　……
　　在被迷雾环绕的墨苏亚山脉的一个山坳之中，一座巨大的封闭式建筑静静地伫立在那里。这座建筑从形状上看上去很像是一座城堡，但是与承包完全不同的是，这座建筑完全没有窗户——是的，一扇都没有。除了一前一后两扇巨大的金属大门以及在大门旁边的几扇小金属门外，整座建筑没有任何供人出入的地方。这样一座建筑的内部应该是相当闷的，但是，事实上，这个建筑的内部不仅空气清新，甚至还居住着数百人。
　　而恩莱科，索菲恩的小禁咒法师，就被囚禁在这座监狱中。
　　建筑中心有一间宽敞而奢华的房间，房间的地板上铺着被漂成白色的上等驼绒地毯，墙壁完全是由散发着清香的松木铺就的。在帖着烫金壁纸的天花板上，吊挂着一盏明亮的水晶灯，只不过，灯中散发着光亮的，却并不是一个照明魔法，而是白色的蜡烛。
　　恩莱科穿着一套宽松的衣服，坐在书桌边。他的面前铺着一张纸，纸上面写了几行字。闭上眼睛细细思索了一下，恩莱科在纸的最后添加了几样东西，然后他摇了摇书桌上的铃铛。
　　伴随着清脆的铃声，一个浑身上下笼罩在黑色斗篷中的掌控者推开门走了进来。从她开门的一刹那，恩莱科可以很清楚地看到门外正神情紧张地守卫着的数个战士，以及那一条条手壁粗的铁栏杆。
　　“有什么事，恩莱科先生？”那个掌控者关上门，然后站在门口问道。恩莱科看了看她离自己的距离，不由摇头苦笑了一下。似乎自从自己在进入这里的那一天，为了让自己的妖精血统觉醒而背叛了芮芸一次之后，这些负责监视自己的女子就总是离自己远远的，似乎自己是个多么邪恶的人一样。事实上，如果自己真的需要的话，想必自己的姨妈，那位总座大人一定会毫不犹豫地将这些女子丢给自己吧？
　　想到芮芸，想到背叛，恩莱科心中一痛。他暗自咬了咬牙，从书桌上拿起了那张纸条。
　　“请帮我准备这些东西，我要做一次实验。另外，如果你的上司想知道这次实验的目的，可以让他亲自来找我。”恩莱科淡然地说道，现在，除了芮芸，已经很少有什么事情能够撩动他本就淡泊的心了。
　　那个掌控者不情愿地走到恩莱科的身边，接过了那张纸条。看了几眼，确定里面没有违禁品后，她点了点头，一言不发地走了出去。
　　看着关上的大门，恩莱科保持着表面的平静，靠在椅背上闭起了眼睛。自从那天在斗技场再遇芮芸起，他就下了决定。是的，也许命运的确很难违抗，也许神的力量的确强大。但是，他们需要的也仅仅是新人类——或者说神人类的出现而已吧？既然如此，那么自己大可以利用魔法的手段来培养一批这样的新人类，他们或许可以拥有自己的血统，但是，自己却绝对不能够与他们的母亲有什么超越正常距离的关系。
　　他爱的是芮芸。而背叛这种事情，有一次就可以了。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第四十二章 希玲
　　(起9C点9C中9C文9C网更新时间：2007-2-12 22:47:00　　本章字数：6085)
　　戈尔斯罗焦急地在木屋前来回转着圈，他的身影让小菲丽觉得自己看到了一头被关在笼子里的狼。一边往嘴里塞着零食，小菲丽还抽空看了看身边正捧着一本书静静阅读地妖精芙蕾。在失去了所有部下以及原本四处游荡的生活以后，渐渐习惯安逸的妖精接受了芮芸的建议，开始阅读一些人类的书籍。虽然她拥有数量庞大的知识，但是这些知识通常都是些战斗与生存方面的东西，很少有与普通人类的生活相关的。这也是芙蕾愿意阅读的一大原因。
　　“芙蕾，你有没有听见刚才屋子里发生了什么？”小菲丽问道，刚才她光顾着吃东西了，也没有注意那间屋子里究竟发生了什么。等她想起自己的赤主姐姐的时候，那间屋子中原本杂乱的声音却已经安静了下来。
　　芙蕾摘下了芮芸专门请卡立特为她配的眼镜——不是说妖精视力不好，而是莱丁的书通常字都很小，这个资源丰富的国度比想象中的要小气得多，每册看上去并不厚的书，几乎都会记载近百万字的内容。而要记载如此多的内容，其所采用的字号就会变得很小了。而且，事实上，芙蕾的眼睛还有远视的毛病，对于这种问题，即便是芮芸高超的神圣魔法也没有什么用，因为那毕竟不是细胞坏死，而是一种渐变的过程。
　　看了看那间木屋前的戈尔斯罗，芙蕾伸手撩了撩额前垂下的金发，道：“刚才，芮芸似乎在里面和那个小丫头吵了一架，小丫头好象动了武。后面突然就安静下来了，我看是芮芸动用了精神魔法。她的精神魔法太强大了，即便是我也不愿意被她的精神魔法锁定。那个小丫头应该是没有什么反抗的余地的。”说着，她向小菲丽露出了一个安慰性的笑容。
　　听着芙蕾的话，菲丽原本拼命塞着零食的动作终于慢了下来。她轻轻喘了口气，虽然知道赤主姐姐的力量很强大，但是她同样知道赤主姐姐在武技方面除了速度比较强大以外，就没有什么能够被称作高手的地方了。而偏偏那个比自己大一点点的小丫头是一个好手，战斗的场地又是在狭小的木屋里。这种场地这种情况怎么看怎么对赤主姐姐不利。不过，妖精说得话应该是不会错的，既然她都这么说了，赤主姐姐就真的不会有什么危险了。
　　“你太小看她了。”芙蕾望着那间木屋，眼神微微有些茫然，看上去似乎在眺望很远很远的地方一样。小菲丽愣了一下，怀疑地看着芙蕾。自从跟着赤主姐姐出来四处游历开始，她就见识过几次赤主姐姐的大爆发。在小菲丽的心里，赤主姐姐的力量绝对很强大，她不认为自己会小看了强大的赤主姐姐。
　　“她看上去似乎已经很强大了，但是，你也不要忘记，这里是莱丁，她最强大的能力会顾忌到我们妖精一族以及莱丁地下的强大势力而不敢轻易使出来。而且，除此之外，我还能够感觉到，她仍旧在隐藏着实力。先前的那些战斗，没有任何一场能够逼她使出最后的绝招的。她的力量绝对不仅仅是表面上表现出来的那一点。”芙蕾轻声说着，收回了视线，“所以，你其实不必过于担心她，即便是这个国家背后的那个强大组织，她恐怕都已经摸得一清二楚了，在这里，她只是出于本能得小心行事而已。我想，除非是你我之中的某一个，还没有人能够伤到她。”
　　小菲丽又愣了一下，在来到这个国度之前，赤主姐姐的确和她讲过这个国家背后的那个庞大的组织。而且从赤主姐姐的话中来看，她对这个组织的了解绝对不是一丁点。而对于妖精芙蕾最后的那句话，小菲丽深有同感。赤主姐姐对外人总是相当小心的，可是面对自己人却是大大咧咧，一点没有防备的样子。这曾经让小菲丽很窝心，但是现在想来，也让她有点担心，毕竟，按照赤主姐姐自己的说法，这个国家最不缺的就是间谍。菲丽虽然还小，但是她也知道间谍是什么意思，而这些被称作间谍的人又是干什么的。说实话，她现在很害怕有一个间谍特意接近赤主姐姐，然后在成为朋友、成为自己人后，突然下手。
　　“在担心她会被自己人伤到是吗？”芙蕾似笑非笑地看了看小菲丽，“她没有你想象中的那么笨的，连究竟谁好谁坏都分辨不出来。这个女人，我从来就没有看透过。她比我见过的任何生物都厉害。”芙蕾说完，重新带上了眼镜，捧起了书。话说到这个份上，能不能理解，就看小菲丽自己的领悟能力了。
　　……
　　卡内里奥的大街上，冬日午后的阳光慵懒地披在人们的身上。不远处的旭日城即便在午后也散射着亮红色的光晕，让生活在这座微型城市中的人感到一阵阵的暖意——当然，也并不是所有人都这么认为的，至少这一位美丽的小姐就对这个城市的光源感到相当的不满。
　　“嘁，当初是哪个白痴想到要用火山玛瑙岩建造城市的地面的？弄得整个城市在阳光的照耀下都是红彤彤的一片，看地我眼睛都花了。真是该死的。”那位美丽的小姐狠命地抱怨、诅咒着，听得身边的人一阵阵发寒。想必那位当初建议用火山玛瑙岩铺设地面的设计师听到那番诅咒，也会被气得从天堂上跳下来吧？
　　“希玲小姐……这个，您看，我们是不是把这座空着的宅院拆掉？原本这里住的是一为主祭，但是在半年前，那位主祭过世了，因此这座宅院一直空了半年。我去智慧神殿查过，在短时间内，是没有任何一位神职人员能够接替那位主祭的位置了。”一名看上去有些干瘦的青年小心翼翼地凑到希玲的身边，快速地说道。这位小姐的坏脾气在整个卡内里奥都是相当有名的，没有人愿意在她发怒的时候去招惹她，可是偏偏自己这个上面分配下来的工头，还就得在这个时候向她汇报情况。这实在让他痛苦不已。
　　希玲没好气地撇了一眼这个有些畏缩的工头，就想将一肚子的郁闷和火气发泄在他的头上，可是眼前亮丽的红光让她打消了念头。无论如何，组织里交代下来的工作还是最重要的，任何时候都应该将这些工作放在第一位。
　　“拆，都给我拆掉。还有，让他们动手的时候小心一些，别把整块的玛瑙岩砸碎了，现在这些东西可是急需的物资。”希玲强忍着怒气，将事情吩咐下去。那个工头见希玲突然之间变得好说话了，立刻干脆地应了一声，风风火火地跑了过去。希玲重重地吐了口郁气，拿起手中的图纸看了看，跳上单人的敞蓬马车，向下一个地方行去。
　　一个星期前，当她成功地捕获了恩莱科的时候，她的心情是那样的兴奋，她知道，经过了这件事情，她的位置在整个掌控者组织中就稳定下来了，她将成为真正的核心中的一员，而当现任的掌控者总座退下来的时候，那个位置肯定会是自己的。对于这个沉闷而阴郁的组织，希玲并不喜欢，只是，为了自己的祖国，她也惟有在这个组织中继续工作下去。况且，她更清楚，组织是如何处置那些叛逃的成员的，那些手段即使是她想起来，也会感到一阵阵的难受。
　　她一直有一个愿望，就是让掌控者组织变得不再如此阴郁，为此，她一直在努力地工作着，为的就是建立自己的地位和威信，让自己顺利的坐到那个位置上。当然，如果只是她一个人，那显然是不行的，于是，她有了朋友。无论是菲安娜，还是莫妮纱，她们都是自己最要好的伙伴。将工作当成是一场游戏，在游戏中取得更加优秀的评定，她们一路走到了现在。然而，为了一个人，她接连失去了这两位伙伴，甚至可以说，这两位伙伴，还是她自己亲手从身边赶走的。想到自己亲手将莫妮纱送到那个连总座也让其三分的神秘人的活体实验室中，想到菲安娜在庆功宴上，对着自己说“游戏结束了”时那疲惫而哀伤的神色，希玲一阵阵地无力。这就是代价，在成就了自己时，所需要付出的代价。
　　“这个世界上的所有事情都只是等价交换，交换的可能是物质、时间，也有可能是亲情、友情、爱情，甚至是生命与灵魂。”想起那位伟大祖先的话，希玲悠悠地叹了一口气。睿智的国父，他把这些都看透了。
　　突然，前面传来的笑声打断了希玲的思考。旭日城是一个相对严肃的地方，这里有的多数是高大宏伟的教堂、祭坛和神殿，却并没有什么商业街。因此，来到这里的人不是游客就是朝拜者。而在这个严肃的地方，即使是游客也并不会发出如此放肆的笑声。虽然从声音听来，那个人应该是一个小女孩，但是即便如此，对于这个充满了神殿的地方，这也很容易被视作是对神的不敬。有些诧异地抬起头，希玲循声望去。
　　在军神教堂前，一个粉彫玉琢的小女孩正拉着一个成年女性的手，笑得前仰后合。而在她的面前，则是一个有些尴尬的军神牧师。希玲将视线稍稍转了转，就突然发现自己的视线被固定在一个人身上，难以移开了。
　　那个被小女孩拉着的女性，从外表上看并不如希玲本人漂亮，以希玲的标准来判断，这个女人在容貌上的等级和莫妮纱差不多。按理说，这样的美女对本身就是一个绝色美女的希玲来说，应该是没有什么吸引力的，但是希玲却很意外地发现，自己的所有注意力都被这个女人吸引了。
　　这个女人拥有一头黑色的秀发，长长的头发柔顺地披散在背后，一直延伸到腰间，和月白色的长袍形成鲜明的色彩对比。与发色相同的，这个女人还拥有一双黑色的眼睛，此刻因为笑容而微微变成弯月状的眼睛让希玲觉得有些眼熟。当然，如果仅仅是这些，希玲还不会如此注意。真正让她难以移开注意力的，是这个女人的气质。
　　懒散、淡然，充满亲和力，这种感觉让希玲想起了一个人，一个本来应该已经死亡，但是最近却得到消息，她可能还没有死的人，那个害得自己失去了所有朋友的人的妹妹，索菲恩人，芮芸&#183;普罗斯。
　　心中吃了一惊，希玲将眼前这个女人的形象在自己的脑袋里搜索了一下，但是得到的却是一个完全不同的结果——亚尔薇特，这个突然崛起的，武技堪比泰米尔，与小丑王有着牵扯不清的关系的女人，今年武者大会上最为出彩的武者。即便她只出过一次场，她的名声也远远压过了泰米尔等年轻一代的领军人物。能够在人气上与她比拼的，也只有小丑王恩莱科了。
　　想到这里，希玲又惊了一下。她想起了一份情报，情报上说的是那次捕捉妖精的行动。那次行动曾经一度陷入失败的境地，但是一个古怪的女人却让行动最终又成功了。那个拥有红发蓝瞳，精通武技与魔法，更被人称为女神代言人的神秘的索菲恩女人，赤主，出现在当时的现场。与她一起出现的，还有另外一只成年妖精和那个连自己也不知道名字的神秘人，那个要走了莫妮纱的家伙。
　　在掌控者中，有关于那个神秘的赤主，曾经有过许多中不同的猜测。有人认为那根本是索菲恩长公主弄出来的特殊魔法战士，也有人认为她是芮芸或者费纳希雅。希玲本身是更倾向于后者，而有鉴于组织所收集的情报判断费纳希雅很有可能是恩莱科本人这件事，希玲更加认同赤主就是芮芸这种说法。
　　而现在，将这些事件加上自己的感觉全部串联起来，希玲得出了一个结论，一个连她自己都有点不敢相信的结论——赤主就是亚尔薇特，同时，也就是那个已经确认死亡的芮芸&#183;普罗斯。
　　被自己的结论惊到的希玲狠狠晃了晃脑袋，这个结论实在太惊人，还有待证实。不过，希玲心中有种感觉，这个结论距离事实已经很接近很接近了。甚至，如果有可能知道另外的那个神秘的家伙究竟是谁，她立刻就可以确认这个结论。想了想，希玲自嘲地笑了笑。那个人的身份一直是被总座严格保密的，除了最后一人，还没有其他人知道她的身份。自己现在虽然立了大功，但是暂时还没有资格接触这些情报。
　　想到这里，希玲抬起了头。虽然想了很多，但是习惯了快速思维的她并没有用掉多少时间。这个时候，那个小女孩才刚刚结束了放肆的大笑，正楚楚可怜地拉着那个军神牧师的袖子，求他给自己讲述军神的故事。希玲微微笑了笑，自己很小的时候也曾经这么做过。然后，她对上了那对黑色的眸子。
　　有那么一瞬间，希玲感到自己如同掉入了一个深幽的千年寒潭之中。冰冷的潭水疯狂地淹没了自己。寒冷、窒息的感觉接踵而至。微微愣了一下，希玲却发觉，实际上什么都没有发生，就连原本那些感觉也如同烈日下的雾气一般消失的无影无踪。希玲甚至觉得，那些感觉根本就没有存在过——如果不是背后已经冰凉的汗水，希玲一定会这么认定的。
　　“这是怎么回事？为什么会有那样的感觉？”看着那双笑盈盈的眸子，希玲后怕地想着。她可以肯定刚才自己产生了幻觉，但是作为一个对精神魔法颇有造诣的魔法师，平白无故产生幻觉这种事情几乎是不可能发生的。仔细地看了看那个名为亚尔薇特的女人，希玲伸手握住了怀中的理智之心。按照恩莱科教的方法，她启动了这件神器。
　　一阵普通人难以察觉的波动向四面八方散去，希玲仔细地注意着理智之心反馈回来的情况。当波动经过那个女人的身体的时候，希玲心中紧张了一下。但是，出乎她的意料的是，这个女人身上竟然没有一丁点魔力。除了比普通人强不少的精神力和一点鲜活的神圣力量，这个女人没有一点特别的地方，反倒是她身边的那个小女孩拥有着不弱的魔力。虽然希玲很疑惑一个看上去不过十岁的小女孩，怎么会拥有下位魔法师的力量，但是如果她是一个半精灵的话，这也不算什么希奇的事情。关键是那个女人，她实在太古怪了。
　　精神力比较强很正常，高级武者的精神力通常都比普通人强上不少，何况是这个能够操纵神器的女人，那一点神圣力量也可以解释，因为任何神最虔诚的信仰者都会多少沾染到一星半点神的力量。可是，就是因为这个女人的普通，才让希玲更加怀疑。希玲明白，刚才那种可怕的感觉一定和这个女人脱不了干系，但是她偏偏找不到证据。
　　“请问这位美丽的小姐，我有什么不对吗？您为什么一直盯着我看？”亚尔薇特那柔和的声音突然传进了希玲的耳朵里，将她从思索中震醒。
　　她神色从容地笑了笑，道：“不，并没有什么不对的地方。事实上，亚尔薇特小姐，我正为您那恬淡气质而感到惊奇呢。一直以来，我都认为武者是不可能与恬淡这个词搭上关系的。”
　　“您认识我？请问，我能够知道您的身份么？”那位亚尔薇特显然对希玲知道她的名字而惊讶，她看了看希玲的马车，用略带恭敬地语气问道。
　　“啊，是的，我忘记介绍自己了。我的全名是希玲&#183;瑞熙&#183;罗素&#183;罗兰，您叫我希玲就可以了。”希玲笑着说道，心里却在说——真是好演技呀，连我都看不出端倪。
　　亚尔薇特微微一愣，似乎在回忆着什么，半晌，她才恍然大悟般说道：“原来是卡内里奥的郡主小姐，请原谅我的卤莽。我并不是本地人，因此从来没有见过您，对您家族那光荣的姓氏也稍微有些陌生。您知道的，作为武者，我关心的事情并不是很多。”
　　希玲点了点头：“这很正常，我还见过一些完全不知道世事的隐修武者，他们甚至连罗兰这个姓氏都不知道。”说着，她抬头看了看天空，又道：“实在不好意思，我还有其他事情需要去办，必须告辞了。不过，如果您有空的话，可以来大公府，只要说是我的客人，守卫就会让您进来。事实上，我一直想和您交个朋友呢，我的母亲对您的评价可是很高的哦！”
　　……
　　看着希玲驾着马车远去的背影，芮芸的嘴角微不可查的弯了弯。带着这幅似笑非笑的申请，芮芸带着小菲丽离开了军神的教堂。这次游玩，没想到却让原本有些无聊的她，得到了一些原本从未想过的收获。
　　（前面失误了……写顺手了结果忘记莫妮纱在这里的命运是不一样的……其实早给她安排了一条路，这个以后再说……反正，她没死就是了……）
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第四十三章 线的生活
　　(起4R点4R中4R文4R网更新时间：2007-2-13 21:21:00　　本章字数：5263)
　　当太阳的光芒再一次照耀在大魔导士卡立特位于卡内里奥的实验室上时，芮芸已经带领着小菲丽和妖精芙蕾站在了一个小小的山谷之前。这个山谷位于卡内里奥的远郊，与繁荣的市区之间隔着一座小山丘。山谷的四周被群山环抱，到处生长着莱丁王国北部最常见的雪松，密密麻麻的雪松将这里的一切都掩盖得严严实实，根本看不到林间小道的踪迹，这里确实是隐居的最好地方。
　　芮芸看了看四周，微微皱了皱眉头。虽然从原作的描述来看，自己最后筛选下来的这个地方的确就是那位大公夫人隐居的地方了，但是就算是到达了这里，却仍旧离那幢山谷深处的别墅有着很长一段的距离。本来，芮芸或许能够直接飞在空中或者依靠特殊的魔法找到那间别墅的位置，但是她现在还不想暴露自己的实力。
　　“芙蕾，有什么办法找到那条路吗？”芮芸看了看正闭着眼睛感受自然的妖精，对于在山林之间寻找道路，她绝对不会认为自己比妖精更强。
　　芙蕾睁开了眼睛，向四周看了看，然后缓缓点了点头。见芙蕾有办法，芮芸也就不着急了。她一把拉起最近似乎有长胖的趋势的小菲丽，带着她绕着这一小块空地跑起步来。
　　妖精仍旧闭着眼睛站在原地，嘴唇却微微地翕动着。芮芸仔细地听了听，发现芙蕾似乎在念着什么类似咒语一般的句子，只不过她所用的声波相当高，如果不是自己的听觉和平常人不太一样的话，恐怕还不见得能够知道她正在发出声音。
　　事实上，此刻芮芸的身体和初回这个世界时，已经有了相当大的变化了。首先，七荀的那颗丹药被芮芸证实，一直在缓缓地释放着它的效力，即使到现在也没有完全释放光。这也是芮芸的武技之所以会突飞猛进的一大原因。而在那次取得天空之歌后如同沉睡般的身体改造——与其称之为改造，芮芸个人还是更加喜欢将其成为强化——芮芸也获得了很大的好处。首先就是看上去年轻了，整个人似乎回到了二十岁时的样子。其次就是在感官上的增强，以及一些力量上的增幅。不过总体来说，这次强化并没有让芮芸的力量上一个台阶，而仅仅是让她于百尺竿头，更进一步而已。
　　一阵飞禽扑棱翅膀的声音让芮芸转过了头，声音的来源是一只隼。对于这种攻击性极强的小型猛禽，芮芸很有些抵触。因为她小时候曾经亲眼见过一只隼将她亲自喂养的一只鸽子叼走。小时候的芮芸没有什么朋友，因此那些小动物就是她最好的朋友。偏偏那只不开眼的隼将她的朋友叼走了，这直接导致了芮芸在往后的日子里看见这些猛禽就想拿什么东西把它打下来。
　　跑得有些气喘的小菲丽很明显地感受到了芮芸情绪地变化，她顺着芮芸厌恶的视线看了困难那只隼，回头不解地问道：“亚尔薇特姐姐，你怎么了？那只鸟做了什么坏事了吗？”在外面，小菲丽还是叫芮芸为亚尔薇特的。
　　芮芸吸了口气，扭回了视线。她看着小菲丽疑惑的样子，笑着摇摇头道：“不，没什么，我只是想起了以前一些不愉快的事情而已。”说着，她将话题转了开去，“芙蕾，有什么发现吗？”
　　芙蕾先是用古怪的目光看了芮芸一眼，随后悠悠地说道：“我的小朋友找到了那条路，不过那近一公里路几乎完全被灌木覆盖了。如果是我一个人的话，想要通过那里是没有什么问题，但是，我很怀疑你们行不行。”说着，芙蕾的目光在芮芸和小菲丽的身上扫了一圈。
　　被芙蕾这么一说，芮芸登时想起，接下来的路可不好走，而自己今天偏偏还穿了一件点缀着蕾丝花边的黑色长裙，至于小菲丽，她倒是无所谓，想必芙蕾还是愿意抱着她走的。脸微微地红了一下，芮芸尴尬地看了看自己身上的裙子。本来，她穿这套长裙也只是因为自己喜欢而已，却没有想到给接下来的行动带了那么多麻烦。不过，当她的视线瞥到那把一直由芙蕾背着的神弓的时候，一切问题又忽然迎刃而解了。
　　“芙蕾，把天空之歌给我。”芮芸笑着向妖精伸出了双手。
　　芙蕾愣了一下，还是放掉了那只隼将天空之歌解下来，递了过去。
　　“看着吧，天空之歌可不仅仅是一张神弓哦！”芮芸说道，闭上了双眼。
　　……
　　银色的金属轻甲，洁白的紧身战袍，小菲丽有些羡慕地看着芮芸身上那由神器而来的特殊服装，悠悠地叹了口气。抱着她的芙蕾挑了挑眉毛，没有说话。她大概能够理解这个孩子又爱有妒的感情，事实上连她自己对芮芸的这套装扮也有些眼红。只不过，身为妖精的她在这方面的欲望比人类来得低得多，因此也没有什么特别的表现。
　　芮芸手握着天空之歌在前面开路，她身上那不断冒出来的寒气让这些矮小的灌木变得坚硬而脆弱，根本不堪一击。不知道第几次挥动神弓敲开挡在前面的冰冻灌木，芮芸突然开口说道：“也许，从我决定穿长裙来这里开始，就注定了是一个巨大的错误。”说着，她回过头来用幽怨地目光看着远远地跟在她身后的芙蕾和菲丽。
　　芙蕾抱着菲丽耸了耸肩，道：“这不能怪我，你周围实在太冷了，就算我受得了，你的弟子却是肯定受不了的。而且，如果放着这些能量不利用，实在让我不太安心。”她一边说，小菲丽还不停地点头，符合着妖精的说法。
　　芮芸气结，闷头继续开路去了。第一穿上的时间太短，她自己也没有注意到这套由神器天空之歌幻化出来的铠甲，究竟有什么作用。而到现在她才发觉，原来，这套铠甲最明显的用途就是制冷。虽然芮芸本人不觉得寒冷，但是看看周围的耐寒植物在她身边那看得见的寒气的侵蚀下，用不了三秒种就变得如同冰条一般，就知道这寒气究竟有多冷了。
　　“你怎么会想到去看那个人的？我记得，你说过那个人相当危险，就算是你也没有把握战胜她。”芙蕾见芮芸气鼓鼓地转过身继续开路，知道她心情不好，也就很识趣地扯开了话题。
　　“没有办法，我需要去做一些事情。那个家伙把她的儿子打成了重伤，据说可能会影响到结婚后的生育能力，另外他有一只眼睛也瞎掉了……”说到这里，芮芸顿了顿，“另外，这也算是对她的一种试探吧，看看她对我究竟抱有怎么样的态度。说实话，不知道她是不是在算计我，这种日子过得很难受啊。”
　　“你想用帮她治好儿子来交换她不打你主意？不过，你难道不觉得，按照你的描述来看，这个女人是完全不值得信任的吗？”芙蕾想了想道，她总觉得这个会想要抓她同类的女人觉得不值得自己信任。
　　“我没说要信任她啊！”芮芸机械地重复着挥动手臂的动作，“我只是想探探她的底，同时让她以为我和那个家伙关系的确很深，而且即使到现在都还为他着想，跑到她那里去给他做的错事擦屁股。”说着，芮芸的心抽了一下，真的只是想让那位大公夫人这样以为吗？
　　芙蕾点了点头：“我觉得，你目的应该不止于此，而且，恐怕连你自己也说不清为什么要这么做。”
　　芮芸愣了一下，挥到一半的手顿在空中。半晌，她突然笑了起来。“芙蕾，你的感觉真可怕，你说得没错，连我自己也有些奇怪我为什么要去见那个我一直避着的女人。经你这么一点，我倒是觉得，可能这算是我对自己的一种表示吧，表示我不想再这么躲下去了。有些事情，现在不去做的话，以后也不会有机会去做的。我不想让自己以后后悔。”
　　说完这些，芮芸继续开路，芙蕾也沉默了下来。聪敏的小菲丽见到这种情况，也不再出声了。她知道赤主姐姐心中有很多秘密，还有很多难以取舍的事情。这些事情让自己的这位姐姐老师变得相当矛盾，经常做出些前后冲突的事情。而显然，现在的赤主姐姐也刚刚做出一项选择。她可不想在这个时候去打断赤主姐姐的思绪。
　　又继续走了一段路，沉默中的三个人终于穿过了被灌木覆盖的道路。芮芸解除了神器的变身能力，解除变身的一瞬间，刺骨的寒冷让她狠狠地抖了一下。幸好冷气很快就被神弓吸收了，她看了看身上恢复原状的黑色长裙，提着天空之歌继续走在前头。
　　转过一段玩弯曲曲的山路，前面显露出一条小径。小径两旁全都是参天大树，这些巨木每一株都至少要七八个人才能够环抱得过来，高度也有六七十米上下，它们绝对称得上是自然界中最高大的生灵。芮芸抬头看着这些外界罕见的巨木，不由想念起了梦幻森林中的生活。作为索菲恩最大的森林，梦幻森林中到处都是这样的参天古木，按照克丽丝的说法，其中有些树木还是神魔战争之后不久就重新生长出来的。如果这样计算的话，那些树木至少也存活了两万年。这是很漫长很漫长的一段时间。
　　梦幻森林中的生活虽然相当辛苦，每天还要面对有些异常，脾气也阴晴不定的克丽丝，但是，说实在的，芮芸仍旧觉得那时候的生活要比现在更加舒心。至少那个时候她还能够光明正大的与恩莱科腻在一起，至少，那个时候她还不用像现在这样，时刻计算着什么人会在什么时候对自己不利。至少，那个时候她的心还很安逸，很幸福。
　　“赤主姐姐，你怎么不走了？”重新回到地面上的小菲丽见芮芸呆呆地仰望着这些参天古木发呆，奇怪地问了一句。在她看来，这些古木虽然很值得一看，但是也没有必要看那么久呀。毕竟，接下来很长一段路上都是这样的古木了。
　　“菲丽，你不觉得，这个地方很适合修炼么？”芮芸答非所问，事实上，她已经决定在空下来之后，到这里来建造一座实验室了，就向克丽丝建造在梦幻森林中的那座一样。
　　小菲丽的脑袋上挂满了问号，她实在弄不清楚自己的赤主姐姐究竟是怎么想的，思维居然跳跃到这个地步。芮芸看着小菲丽迷糊的神色，微微笑了笑，拉起她的手跟上了已经走到前面去的妖精芙蕾。
　　沿着巨木间的小道，往前走了十几公里，潺潺地流水声进入了芮芸的耳朵。她与芙蕾对望了一眼，均微微加快了脚步。听力比她们差一些的小菲丽虽然没有听到水声，但是从赤主姐姐以及妖精芙蕾的面部表情上，她还是看出了端倪——这个小丫头的察言观色能力还是很强的。
　　小径两边的古木渐渐稀疏起来，芮芸微微眯起眼睛看着前方那变得越来越强的光线。如果要搞伏击的话，这里绝对是一个绝佳的地点。由于森林内黯淡的光线，使得森林内的人根本无法看清外面的东西。而这个时候，只需要在外面布置十几个训练有素的弓箭手，对着小径内一阵乱射，本事稍微差点的人就该倒在这里了吧！
　　想着这些有的没的，芮芸拉着小菲丽率先走出了森林的怀抱。虽然周围还零星地矗立着几颗参天古木，但是这些数量的古木已经无法阻挡芮芸的视线了。远处，一段陡峭的山崖壁立在那里，一道山泉蜿蜒曲折的从山顶流淌下来。在山崖边上隐隐约约可以看到一个岩洞，芮芸挑了挑眉毛，那确实是一个极为隐蔽的入口，如果没有人指点的话，还不容易注意到那个被藤蔓遮盖了一大半的洞口。
　　“就是那里了，我们进去吧！”芮芸看了看天色，笑着说道。他们是清晨时分来到通往这座别墅的小径的入口的。而现在，却已经是接近正午了。这段并不算太长的路还真的消耗了她们相当多的时间。
　　穿过岩洞，芮芸眼前一亮。虽然早就知道这个岩洞的背后建造着一座别墅，但是当她见到别墅周围的环境的时候，还是忍不住在心中赞叹了一下。本来，像这样一个布满了纵横交错的山岩和石笋的山谷，应该是不适合建造山庄或者别墅的，但是那位国父韦斯顿却相当巧妙地利用了这里的地形，将这些被山岩和石笋分割开的小块土地划成一个个区域。而现在看来，这些区域的一部分被用做种植蔬菜，还有一部分甚至放养着一些动物。当然，芮芸最关注的还是那一片片小小的花园，山谷虽然被山崖和植物包围着，日光却相当充足，而且由于有山崖和植物的阻挡，山谷中一点没有冬季的感觉，显得如同春天般温暖。芮芸轻快地走到一片花田边，这里的花还没有完全盛开，大多含苞待放。轻手轻脚地走到花田的中央，芮芸颠起脚尖，闭上眼睛，然后张开双手深深地吸了几口气。虽然这座别墅的主人芮芸并不喜欢，但是她不能否认，这里的确相当美好。恩莱科曾经形容其为人间仙境，并不是没有道理的。
　　妖精静静站在一边，也闭着眼睛。她的身上瞬间停满了被这里的温暖所吸引的蝴蝶和小巧的飞鸟，这让在一边四处乱跑的小菲丽一阵嫉妒。事实上，虽然属于黑暗的阵营，妖精与自然的契合度却并不比号称与自然共生的精灵差多少。而且，在与动物的交流和相处方面，妖精还比精灵强上不少。
　　“你们是……”一个突然出现的女声打断了芮芸与妖精芙蕾同自然地交融。她们同时用责怪地目光看向那个突然出现的女子。不过，芮芸的目光中更多的是不满，而芙蕾的目光中就是冷冰冰地厌恶了。
　　“呃……”那个女子显然没有想到这些人会有这种反应，她刚刚准备说出口的话被噎了回去。
　　顺了口气，芮芸轻快地从花田中跳了出来，她的身手让那个女子眼睛一亮。注意到的芮芸皱了皱眉头，她猜到了这个女人是谁。
　　“冰雪剑士卡丽恩？”芮芸问道。那个女子又愣了一下，她显然没有想到眼前这个身手相当不错的女人居然知道自己的真实身份。
　　“您是？”卡丽恩小心翼翼起来，她感觉这个女人有些高深莫测。
　　“我？我是来这里找大公夫人的，她曾经见过我。”芮芸说着，扬了扬手中的天空之歌。经常和卡立特混在一起冰雪剑士瞳孔收缩了一下，她的眼神很不错，自然立刻就认出了这件神器的不凡。
　　“我叫亚尔薇特。”芮芸笑着说道。
　　起4R点4R中4R文4R网4R授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第四十四章 虚言之王
　　(起4B点4B中4B文4B网更新时间：2007-2-14 21:46:00　　本章字数：5532)
　　“亚尔薇特！”冰雪剑士卡丽恩稍稍愣了一下，随即发现，眼前这个黑发黑瞳的女人的确是当日斗技场中从天而降的“女武神”。只不过，当时卡丽恩的注意力全放在从空中跌落的小丑王恩莱科身上，即使后来因为恩莱科与芮芸的争执而注意起了这个女人，卡丽恩所站的位置也没有能够看到芮芸的面容。事实上，如果不是那张晶莹的神弓，卡丽恩还不一定能够认出这位“亚尔薇特”小姐呢！
　　“请先到屋子里坐一会吧，夫人正在陪着隆伊聊天，我去叫她。”得知面前这个人的身份，卡丽恩释然地笑了笑说道。大公夫人曾经在她面前提起过这个特别的女子，话语中对她的评价之高，甚至让卡丽恩也嫉妒起来。而她与恩莱科的情感纠葛更是让卡丽恩心里微微有些泛酸，这种情绪曾让卡丽恩难受了好几个晚上。
　　芮芸点了点头，在她的估计中，那位大公夫人恐怕早就知道自己要来访了，毕竟自己对来访的意图完全没有掩饰过，而且先前在通过灌木小道之前又因为神器的启动而弄出了很大的动静，以这位夫人的修为和势力，要是再不知道自己要来，那就太说不过去了。
　　拉起舒服地躺在草地上晒太阳的小菲丽，芮芸跟着卡丽恩走进了别墅。妖精芙蕾并没有跟上，而是仍旧站在花园之中，享受着自然的温柔。卡丽恩看着芙蕾陶醉的神情，笑着说道：“亚尔薇特小姐，您的同伴似乎很喜欢这里的环境。”
　　芮芸点了点头，又摇了摇头：“芙蕾并不只是我的同伴，她还是我的表姐。她以前一直生活在山林之中，已经习惯了与自然和谐共生的生活。回到人类的社会中之后她一直很不习惯，而这里，我想应该是让她重新感受到了自然的温柔与美妙吧！”
　　“我想，如果芙蕾小姐愿意和大公夫人聊聊的话，夫人一定会将她引为知己的。”卡丽恩说道，又看了看一点没有想要跟着进来的芙蕾，脸上露出了一丝遗憾。芮芸在心里撇了撇嘴，知己？被她拿去当棋子用还差不多吧，那个女人什么时候有过知己了？一直到死，她才算是彻底放下了那一堆堆的面具。这么一个整天用各种面具各个人格伪装自己的女人，怎么可能有什么知己？就算有人有资格做她的知己，她也会亲手把人家赶跑吧？
　　从近处观赏这座已经有了两个多世纪历史的别墅，芮芸又有一番不同的感觉。褐色的木板已经褪去了原本那鲜亮的色彩，而表面的光滑也让芮芸感受到这个山谷的风调雨顺。不过，这些都不算什么，真正吸引芮芸的，是这座建筑的普通——毫无特点的普通。事实上，如果将这栋别墅放到卡内里奥的任何一个角落，大部分人恐怕都只会认为这是某位小商人的宅邸，而绝对想不到这居然会是一位改变了整个国家命运的伟人亲手建造，而后又居住着他那些声明显赫的子孙的别墅。
　　“真是将遁世贯彻得很彻底呢！”芮芸不知不觉地从口中冒出这句话。卡丽恩奇怪地看了她一眼，芮芸立刻笑了摇了摇头。这位冰雪剑士还太年轻，她要是能够懂得遁世是什么意思，那反倒让芮芸惊奇了。
　　别墅里面也和普通地方没有什么两样，原木的地板上打着薄薄的蜡，不过因为时间的关系，已经有很多地方的蜡被磨掉了。椅子上放着布垫子，桌子上铺着白色的桌布。在靠西面的壁炉边放着一些常会用到的打扫工具，壁炉中并没有一点炉灰。所有的家具都是用普通松木打造而成的，没有任何装饰和花纹，也没有贴金或者雕花，仅仅是做工比普通家具考究一些而已。芮芸神色平淡地看着这一切，倒是小菲丽怎么也想不到，赤主姐姐口中那个比她自己还厉害的女人住的地方居然会那么朴素——甚至可以说是简陋了。
　　看着小菲丽的神情，卡丽恩笑了笑：“想不到吧，当初我第一次来这里的时候，也没有想到夫人住的地方居然这样的简朴。”
　　芮芸顺着卡丽恩的话点了点头，她对这个别墅没有什么兴趣，反倒是外面那些花园让她很是喜欢。只不过她本身还是一个很懒的人，让她亲自去打理那些花草估计会要了她半条命。不过想想芙蕾的样子，芮芸的嘴角微微地翘了起来。妖精应该不会排斥当一个园丁吧，看她的样子就肯定能够将这些花园打理好。
　　卡丽恩被芮芸的笑容弄得有些莫名其妙，她疑惑地皱了皱眉头，随后说道：“我上去看看，夫人应该还在照顾隆伊，你们先坐一会吧！”
　　芮芸点了点头，目送卡丽恩上了楼。这座别墅虽然很简朴，但是算起面积的话还是挺大的，至少芮芸记得自己以前在现代的那套小二室一厅的房子，居住面积加起来大概也就比这个大厅大那么一些。看样子，那位国父晚年的时候生活真得很惬意——当然，芮芸自己是不会向往这样的生活的，太孤单太冷清了。
　　四处看了看，芮芸很容易地就找到了恩莱科曾经显摆过的无声之乐的那几道细线。在她的记忆中，RAIN在小的时候曾经学过一点竖琴的技巧，不过也就只有一点而已，最多就能够弹奏一些相当舒缓的安眠曲之类的小调，还弹得不甚流畅，而芮芸本人只在当年的学校里跟着一位挺照顾她的音乐老师学习过钢琴，据说水平勉强能够过八级——但是八级在她学习钢琴的时候已经完全不值钱了，因此她也从来没有拿到外面去显摆过。现在的芮芸看到了这些细线，就觉得有些手痒，在她的感觉中，自己的乐感还是相当不错的，就是不知道能不能够将记忆中的竖琴技法完全掌握并且融会贯通。毕竟，学习乐器并不是说只要知道了技法就能够学会的，没有练习的话，即使懂得了技法，自己的手指也会跟不上思想的节奏。
　　闭上眼睛，芮芸按照着墙上细线的样子凭空摆出了一个姿势。在脑子中模拟着竖琴的琴弦，她的双手开始缓缓律动起来。开始的时候，尽管芮芸的脑子里已经完全排列好了手指波动的顺序与方位、角度和力度，但是当她真正实行起来的时候，还是经常发生诸如手指所摆动的幅度不够大啦，两根手指撞到一块啦这些事情，不过，不得不承认，芮芸在节奏上还是很有天赋的，没有过多久，虽然角度仍旧会有些偏差，但是她已经弹得有模有样了。缓缓地停了下来，芮芸吐出一口气。看样子，这个无声之乐也并不是太难，关键就看能不能够理解这个意境了。不能够理解的人，估计就会像这里的历代子孙一样，明知道那些细线是乐器，也不会去弹奏一样吧！
　　芮芸瞄了一眼小菲丽，小家伙似乎因为今天起得太早了，正坐在摇椅中有些昏昏欲睡。她笑着走了过去，一把将小丫头抱在怀里，自己坐进了摇椅中。菲丽睁开迷糊的眼睛，一见抱着自己的是赤主姐姐，立刻放心地吸了口气，还扭了扭身子，在芮芸的怀里找了一个最舒服的姿势，才抿着嘴巴闭上眼睛。芮芸爱怜地拨了拨小丫头额头上被挤乱的头发，忍不主亲了一口。小菲丽在睡梦中没有做任何反抗，只是朦胧地哼了一声。
　　古旧的木制楼梯上传来轻微的“嘎吱”声，芮芸扬起脑袋望向楼梯口，那里，冰雪剑士卡丽恩带着看不出年纪的大公夫人走了下来。芮芸友好地向她们点了点头，又轻轻做了个噤声的手势。两个女人一见芮芸怀里酣睡着的小菲丽，都露出了会心的微笑。只不过，不知道那位夫人的笑容究竟是不是处于真心就是了——想来，在这种事情上她应该没有必要掩饰自己的情绪吧？不过，谁又知道呢？芮芸在心里想着。
　　大公夫人轻手轻脚地走到芮芸的身边，白皙的手上冒出了一丝淡淡的白光。芮芸微微愣了一下，便想起这位夫人曾经是一名牧师，虽然修炼了冥神的右手，但是牧师的能力是属于领悟“法则”的一种表现，估计冥神右手并不能阻断这种能力。因此她带这感谢地微笑看着那位夫人将一个安神术贴在小菲丽的额头上，随后轻轻地将她放到了一边柔软的沙发中。
　　安顿好小菲丽，芮芸重新坐进了摇椅中，不过这次，她却没有靠着椅背，而是挺直了脊背。那位大公夫人露出了不解的样子看着芮芸，而卡丽恩则识趣地重新上了楼，她看得出，那位亚尔薇特小姐有什么重要的事情要和大公夫人商谈，她就不要插在中间了。
　　“尊贵的夫人，我前几天才刚刚得知，您的儿子，隆伊先生受了重伤，而且，是小丑王那个家伙将他打伤的，是这样吗？”芮芸轻声地问道，但是语气中却似带着强烈的怒气。
　　大公夫人愣了一下，她倒没有想到这位小姐竟然如此开门见山。想了想，她柔声说道：“是的，的确是这样。不过，小丑王先生并……”
　　“太过分了！”还没等大公夫人说完，芮芸就咬牙切齿地打断了大公夫人的话语。她现在看上去的样子就如同一头即将爆发的黑龙，浑身都散发着凛冽的气息。那位大公夫人很配合地露出了一丝惊愕和担忧，不过很快就恢复了平静。
　　“不要责怪小丑王先生，他也并不是故意这么做的。是隆伊自己没有弄清楚状况而首先挑起了那场战斗，而且，他在战斗的过程当中也夺去了很多无辜者的生命。”说到这里，那位大公夫人的脸上露出了深切的哀愁，似乎在为儿子的恶行而感到悲伤。
　　“但是，最终仍旧是恩……小丑王打伤了他，而且，我听说隆伊先生很有可能需要依靠拐杖和轮椅度过以后的岁月……这、这实在是太过分了，他明知道隆伊先生是不可能威胁到他的……怎么可以……”芮芸辩驳着，声音却越来越小，还微微颤抖起来，听上去就如同马上要哭出来一般。
　　大公夫人在听见芮芸故意说漏嘴吐出的那个音节的时候，脸上的神色微微动了一下，但也真的相当细微，至少芮芸并没有凭借自己的眼睛发现这些。如果不是那无时不刻地散布在周围的精神力，她恐怕还不能够发现大公夫人那细小的变化。
　　“我感觉，小丑王先生并没有做错”大公夫人安慰似的说道，“如果是我在当时那种情况下，我也会那样做的。如果放任被魔剑控制而失去理智的隆伊，那么将会有更多无辜的人失去生命。况且，小丑王先生最终还破坏了那柄对于我们家族来说形同诅咒与枷锁的魔剑。仅仅是这一项，便足以让我们对小丑王先生感激不尽了。”
　　像是安定了一些，芮芸垂着头半晌没有说话。大公夫人耐心地坐在一边看着她，脸上挂着淡淡的忧伤和担心。过了许久，芮芸坚定地抬起头来，紧紧盯着大公夫人清澈的双眸道：“谢谢您的安慰，但是伤害就是伤害，不是任何崇高的借口能够掩饰的。小丑王既然伤害了您的儿子，那就得承担起责任……”说到这里，芮芸顿了顿，似乎是在组合词汇，“不过，他现在不知道在哪里……所以，请让我帮他承担起这个责任吧！我想，我也许有办法让隆伊先生恢复健康。”说着，芮芸用真诚而焦急地目光看着大公夫人。
　　大公夫人脸上自然而然地流露吃惊，芮芸在心里狠狠地佩服了一把这位夫人的演技。
　　“你是说，你有办法让隆伊恢复健康？”大公夫人的声音有些颤抖，明显是激动出来的。
　　“是的，我想，我应该能够做到。”芮芸自信地说道。心中却暗暗思量着，称呼从您变成了你，究竟代表了什么。她现在想的东西很有那个“坐”、“请坐”、“请上坐”的故事的意思，只不过涵义似乎完全是相反的。
　　“可是……你不是一个武者吗？隆伊的伤势连神殿的高级祭司都完全没有办法……”大公夫人显然认为芮芸过于托大，因此脸上全然是不信的神色。芮芸在心里撇了撇，到头来，她还是得把最后的绝招搬出来。不过这样也好，这么一来，那位夫人肯定就要打自己的主意，自己也不用成天猜测那些掌控者有没有盯上自己了。
　　缓缓闭上眼睛，芮芸吸了一口气。她黑色的长发在一瞬间如同蜕变一般化作鲜艳如血的红色，发稍甚至还微微泛着红芒。大公夫人显然被这有些灼眼的色彩吓了一跳，伸手微微捂住嘴，身体不自主地向后靠了靠。然后，芮芸睁开了眼睛，黑色的瞳孔在长长的鲜红刘海映衬下，一点一点，如同晕开的水彩一般，渐渐化成了天空般的蔚蓝。
　　“你……你这是……”大公夫人夫人吃惊地有些语无伦次了。
　　“高！实在是高！”芮芸在心中竖了一个大拇指，然后平静地说道：“我想，您身为一位大公夫人，应该听说过，赤主这个名字吧？”
　　“赤主……”大公夫人愣了一下，“是卡敖奇斯催尔郡曾经出现过的，那个赤主吗？那个据说引发了生命女神的神迹的赤主？”
　　芮芸缓缓站了起来，然后微微下蹲，提起裙角行了一个礼。“是的，我就是那个赤主。现在，您应该相信我有能力治好隆伊先生了吧！”
　　……
　　掌控者总部的档案室中，希玲郁闷地翻找那些厚实的卷宗，而在这些卷宗的前方，正架着另一本薄薄的卷宗。这本卷宗与那些普遍超过一寸厚的卷宗比起来，简直能够无视了，因为它仅仅只有可怜的十二张纸而已。但是，却没有一个有资格进入档案室中的掌控者会忽视这份卷宗，因为上面记载了一个神秘到了极点的人物——索菲恩的超级魔法战士，赤主。
　　大部分掌控者都相信，赤主这个古怪的名字只是一个代号而已，就如同每一个掌控者都会拥有一个代号一样。而正是因为连真正的名字都不知道，这个人变的更加神秘。可就在一天前，这个神秘的女人却突然自己露了行踪——她居然去寻找自己的母亲了，甚至当面坦白了自己的身份。
　　亚尔薇特，这个名字，可能就是赤主的名字了。而让希玲郁闷的是，她本来已经在猜测亚尔薇特就是赤主了，同时她还是不知怎么复活的芮芸。但是赤主突然自动现身却让她的猜测断掉了，她没有办法再按照原来的计划来证实赤主就是芮芸，同时还是亚尔薇特。因为掌控者高层已经肯定了赤主的身份，自己再接下来的调查一定会因为先入为主的观念而受到阻力的。
　　狠狠咬了咬呀，希玲将手中的一份厚重的卷宗扔到了一边。她长长地吐了口郁积在胸中的闷气。最近，不仅仅是调查的中途断档让她感觉不顺，菲安娜那异常的举动也让希玲陷入了矛盾、举棋不定的境地。一边，是她的挚友，她不希望出卖自己最好的朋友；而另一边，是自己效忠的组织，包庇了自己的挚友的后果，很可能是连累整个组织多日的准备完全失去作用，并且让自己受到清洗。对于组织的手段，希玲从心底感到恐惧。
　　在心底喊叫着叹息着，希玲的双手不知不觉地揪住了头发，痛苦蜷缩起身子。
　　“我应该怎么做呢……”
　　起4B点4B中4B文4B网4B授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第四十五章 罪恶还是邪恶
　　(起1S点1S中1S文1S网更新时间：2007-2-17 22:46:00　　本章字数：5336)
　　（各位读者大大~新年快乐~）
　　与大公夫人——或者说是掌控者的总座摊牌以后，芮芸感觉轻松了不少。原先她还需要猜测掌控者会不会对自己出手，现在则完全没有这个必要了。就算掌控者不会把自己像恩莱科那样抓起来，也绝对会加强人手监视自己，那自己也用不找成天去猜测了，还能够省点力气。当然，有很关键的一点她谁都没有告诉，甚至连小菲丽都不知道。而那才是她暴露自己的一个身份的真实目的。
　　说实话，芮芸觉得自己再这么下去和有可能弄得跟那位大公夫人一样，发展出好几种人格。不过想想这样的可能应该不是特别大，毕竟自己并没有特意压抑自己的意思。
　　接下来的两天，芮芸一直很清闲。卡立特似乎不堪希莱娅的压榨，不声不响地转移了阵地，不知道跑到哪个实验室去了。芮芸虽然为没有能够再见到而感到遗憾，不过她本来就不是很在乎那位老头的打造技艺，因此也没有感到什么可惜——事实上，她更在乎的是能够白吃白的机会而已。
　　当然，芮芸实际上并不缺钱，从某种层面上来说，钱对于她来说仅仅是一个数字概念上的东西。不是说她的钱已经多到了什么地步，而是她需要的话，随时随地都可以弄到超过普通人家一辈子收入的金钱。虽然当中的手段可能有些不正当，不过芮芸也从来没有做得过火，毕竟她要钱也仅仅只是为了支撑生活而已。
　　“赤主姐姐，好无聊啊！我们难道没有什么地方可以去了吗？”小菲丽看着芮芸淡然地脸庞，嘟着嘴问道，喜欢热闹的小丫头实在难以忍受这样无聊的生活。以前虽然也曾经有过这样的一段日子，但是那个时候她整天在提高着自己的实力，因此也没有特别注意。但是现在可是真正地空闲下来了，让她这么一个活泼可爱的美少女成天窝在旅馆的房间里，她怎么受得了？
　　芮芸没有将视线从窗外收回来——事实上，从一大早开始，她就一直盯着窗外，甚至连角度都没有变过。“有啊，如果你想出去的话，随时都可以出去的。不过，我还有些事情需要想，所以就不能够陪你了。当然如要是你能够说服芙蕾的话，我也完全没有意见。”芮芸轻声地说道，但就是不把头转过来。
　　小菲丽一下子泄了气，她嘟囔着道：“你不和我一起出去玩，我一个人去又有什么意思呢？芙蕾那个家伙在外人面前成天冷冰冰的，我和她出去一起玩不是自己找罪受吗？唉……赤主姐姐，你是不是不喜欢我，闲我烦，想把我赶回去了？”小菲丽说着说着，竟然越想越觉得可能，竟有些哽咽起来，眼眶也红了。
　　听见菲丽哽咽着的话语，芮芸愣了一下，她倒是没有想到这个小丫头居然会有这样的想法。一直以来，小菲丽给她的形象都是乐天开朗，喜欢凑热闹的疯丫头，什么时候见过她这幅样子了？不……芮芸在心里否定了自己，当她在遗迹中逗留了两个星期之后，再次见到小菲丽时，这个乐天的丫头就是这样的申请——虽然那个时候脸上还有更多的激动和喜悦。
　　“傻丫头，想那么多做什么？”芮芸终于转动了超过三个小时没有动过的脖子，然后一把将小菲丽揽进了怀里，“你是我的关门弟子呀，我只有你这么一个弟子，怎么可能把你赶跑？而且，你还是我可爱的妹妹呢，像你这么可爱的妹妹哪里去找？”
　　小菲丽紧紧抱着芮芸纤细的腰肢，把头埋在她的胸口“呜呜”地抽泣着，芮芸轻轻拍着小丫头的肩膀，有些无奈。这个小妮子自己被自己的想法吓到了，还吓得不清，居然就这么哭了起来。不过想想，自己小时候不是也有这样的情况吗？在孤寂的时候，一个人胡思乱想，然后被自己的那些想法吓到哭出来，再然后就躲在被子里一哭一整夜，第二天顶着一对又红又肿的兔子眼去学校……现在想来，孩子的想法有的时候真的很单纯，无论她究竟多么聪敏。
　　“赤主姐姐，你不能丢下我哦！我们要一直在一起！”小菲丽郑重其事地看着微笑的芮芸说道，她不知道自己究竟从什么时候不能够离开自己的这位姐姐老师了。直到那漫长的两个星期，她才知道，如果没有这位姐姐老师，她真的会很难过很难过。事实上，一直以来，她对这位姐姐老师的眷恋都要比父母深得多。
　　芮芸哭笑不得，她觉得，在自己位置上的如果是一位LOLI控大叔的话，一定会兴奋地跳起来吧？可是自己不是LOLI控呀，而且性取向也正常的很，小丫头这种暧昧到了极点的话真的让她很不好回答。想了想，芮芸只好点点头又摇摇头。
　　“什么意思？”小菲丽急了，赤主姐姐的态度不明让她很是紧张。她很害怕自己的姐姐老师会拒绝，非常非常害怕，害怕到连想都不愿意想。
　　芮芸在心里叹了口气，到这个份上，她怎么可能还不了解自己这个可爱的妹妹的情感？“如果，小菲丽以后不嫁人的话，姐姐就和你在一起，好不好？”芮芸有些敷衍地说道，孩子还小，等她再大些了时候，应该会有转变的。而且就算没有转变，能够和这个小丫头待在一起也不错——当然，不可能是那种恋人的关系。芮芸知道，自己虽然还牵挂着恩莱科，但是她们已经不可能了，她不认为自己还会爱上哪个男人。不需要另一半，就这么独自度过以后的日子，这是芮芸的选择。
　　小菲丽听了芮芸的话，却一点犹豫都没有。在她的心里，男人再好也没有自己的赤主姐姐好，而且，男人都好难看好粗鲁的，怎么能够比得上赤主姐姐？
　　芮芸其实很有抚额长叹的冲动，小丫头被她一直以来的宠爱给带到了坏的方向上去了，这可是很不好的消息啊！
　　“好了，走吧，被你这么一搅和，我也没有什么心思想事情了。出去玩玩吧！”芮芸说着抱起欢喜雀跃的小菲丽，直接从旅馆的窗口跳了出去。从她的感知当中，一直都有超过五个人在不间断地监视着自己的一举一动，看来掌控者花在自己身上的力气真的很大。不过这样也好，芮芸需要的就是将掌控者的注意力都吸引到自己的身上来，这样，她才方便在他们的眼皮子底下做小动作——没有人能够想到，一个被她们严密监视着的人还能够掀起什么风浪的。
　　芮芸现在需要等，等自己需要的东西都到齐，等掌控者们松懈的一刹那，等夜幕的降临。
　　……
　　时间不快也不慢地流逝着，芮芸看着空中的半月，扳着手指计算着日期。距离恩莱科被抓进掌控者的总部，也应该有半个月了吧，她并不是很清楚恩莱科究竟在里面待了多久，但是从时间上来看的话，应该并没有超过一个月。不，应该连三个星期也没有超过。这就是说，现在菲安娜应该已经开始活动了。想到菲安娜，芮芸的心里总是有说不出的别扭，毕竟按照原作的情况来看，菲安娜应该是明面上第一个爱上恩莱科的女孩，也是第一个真正与恩莱科确定关系的女孩。从这方面来讲，一直都对恩莱科有着相当深的眷恋的芮芸很有种将菲安娜当轻敌看待的味道。芮芸不是不知道恩莱科将会背负的命运，也不是不知道她今后会有很多的妻子。她知道自己肯定没有办法接受这样的局面，甚至从某种方面来讲，她的观念和索菲恩的传统观念很接近。但是，她还是忍不住——女人的情感，有的时候比世界上的大部分东西都要复杂，复杂到即便是她们自己也理不清头绪的地步。
　　握紧了手里的一颗小小的宝石，芮芸的拳头因为过于激动而微微颤抖着。她发现这件事情也是在一个很偶然的情况下。她知道自己的行踪对于那些有心人来说绝对不是什么迷，但是她仍旧没有想到他居然会这样找上门来。虽然没有见面，但是那一张紧紧写着一个用六个单词组成的句子的纸条，还是让她心里即温暖又冰寒。
　　“她要控制掌控者。”如此简短的一个信息，却让芮芸的心里翻起滔天巨浪。这个时候，她才明白，当初与自己的那场打赌，那个家伙是早就计划好要输给自己的。她要让自己轻视她，她要让自己放松对她的关注，她要让自己以为，她在那一战之后也会被掌控者找上门去。但是，事实上，自己被骗了，被骗得很惨。那个家伙根本没有被掌控者找麻烦，因为，她早就在接触掌控者，而且，恐怕早就和掌控者的最高层，答成了某种协议！
　　“狡猾的家伙……”芮芸在心里吼了一声。控制掌控者？这意味着什么？这意味着她将会成为世界上最大的谍报组织所有情报的第一受益人，这意味着她将能够改变很多事情！
　　一直以来，芮芸都认为，那个家伙虽然很坏，也很有些野心，但是她无论如何也没有想到，那个看上去不过十二、三岁的家伙居然会有如此庞大的野心。她想做什么？彻底改变历史的轨迹？还是将自己封杀？芮芸可以马上否定后一条，那个家伙对自己并没有什么恶意，这点她可以通过灵魂上的感应清晰地感觉到。但是，她难道认为以自己的力量能够对抗诸神？还是说……
　　蓦然，芮芸想到了一种可能，一种连她自己也难以相信的可能。这种可能让她差点遏制不住地惊呼出来。幸好，手中的那颗宝石传来的温润感觉让芮芸激荡的心神平静了下来。她仔细思考了一下，越来越觉得有可能，从很多方面来看，那种事情也的确很符合她的作风。嘴角向上翘了翘，芮芸微微眯起了眼睛。她虽然不清楚那个家伙究竟是怎么想的，但是，至少能够确定一点，这场游戏真的很有趣，有趣到连她都忍不住想认真玩一玩的程度。
　　“RAIN啊……你的立场是什么呢？为什么愿意牺牲那么多，冒那么大的风险？”芮芸呢喃着，挥了挥手。一道无法看见的结界轻柔得将整个房间包裹了起来，在那些监视的掌控者眼里，那位亚尔薇特小姐脱去了厚重的长裙，换上了睡衣，然后拉上了窗帘。
　　房间里的灯光暗了下去，所有的监视者都微微松了口气，今天没有发生什么，而上面也没有进一步的命令下来。说实话，面对这个情报中对敌人毫不留情的“赤主”，大部分参与监视的掌控者都已经提前写下了遗嘱。毕竟，对方是武技与魔法都踏入了最高境界的超级高手，又有着冷血的作风。她如果发现了自己正在监视她，很难说会不会直接把自己一刀两断。
　　……
　　被迷雾环绕的墨苏亚山脉中的一个山坳，一个矫健的身影无视周围巨毒的雾气，轻快地纵跃在树木之间。从一根枝头“嗖”地出现在另一个枝头，这个身影的速度快到了肉眼几乎无法察觉的地步。
　　“这里的防御果然很严密啊！”那个身影——一身紧身服的芮芸闭着眼睛，默默地感受着周围的一切波动。在她的脖子上挂着一条项链，项链上镶嵌着的是一块祖母绿。然而，这块祖母绿上的色泽却不一般。碧绿的颜色中透出一丁点的红光，诡异无比。而周围的毒气虽然紧紧包裹着芮芸的身体，却从来不见它有一丝一毫进入了芮芸的口鼻。
　　“哼……那么多的魔力波动探测器……这些掌控者还真是小心啊！可惜，我施展元素魔法，是从来没有魔力波动的。”芮芸微微扬起嘴角，露出了一个嘲讽的笑容。
　　感受到了什么，芮芸飞快地从树枝上落下，然后静静地匍匐在地面，一动不动，也没有半点声响。半晌，一队二十名穿着着特殊防护服的守卫巡逻经过了这里，又分成两队十个人向两个不同的方向进发。芮芸看了看，悄悄地跟上了其中的一队。她的身体帖着地面，却始终漂浮着，如果她再扭动一下的话，从上方看去，恐怕所有人都会认为这是一条美女蛇了。
　　前面的那一队巡逻士兵虽然经常向后观察一下，但是始终没有能够发现芮芸。芮芸此刻的幻术魔法除了登峰造极已经找不出其他的形容词。虽然这队士兵中也有一个魔法师，但是他与芮芸的差距太大了，根本没有办法发现芮芸的幻术——是的，连发现的能力都没有。
　　大概又巡逻了半个小时，这队人开始向回去的方向走。芮芸仍旧不紧不慢地跟在后面，也不着急。本来，她的目标就不是冒充这一队士兵中的某一个人混进掌控者的总部，那是绝对不可能的。她的目的，仅仅是让这些掌控者中的某一个带点东西进入他们的总部，然后为自己带一些消息出来而已。不过，即便是这样，她都要掌握好时机，毕竟那个东西想让人带进去，也并不是那么容易的。
　　又是将近一个小时的时间，芮芸终于跟着那一队士兵回到了掌控者总部的旁边。九名没有魔力的士兵围着一个微微突起的石台站成一圈，全部面朝外境界着。芮芸利用魔法附着在掌控者总部粗糙的岩石外墙上，有些紧张地看着下面。那名魔法师正缓缓地走到那个石台上，芮芸能够模糊地看见，石台上刻着一个魔法阵。芮芸知道这一定是传送魔法阵，掌控者的总部进出一直都是用魔法阵的，那几扇门通常只是摆设而已。
　　缓慢而冗长的吟唱中，魔法阵伴随着那个魔法师低沉的声音两起了白光。芮芸默默地计算着，心却提到了嗓子眼。这次的行动事实上只有一个瞬间，非常关键的一个瞬间，绝对不允许失误。
　　终于，当白光亮到了极限，将外面士兵观察的视线完全遮挡住的时候，芮芸从墙上一跃而下，无声地落在了那个魔法师的背后。她飞快地掐动了几个印诀，默念了几个简短的咒文，随后左手捏着印诀举在胸口，右手食指向着那个魔法师的脑后一指。一道无色的精神波动嗖地进入了那个魔法师的大脑，而那个魔法师却毫无知觉地完成着最后几个传送咒语。
　　猛地发力，芮芸在传送的一瞬间跃上了传送阵上方五米左右的墙壁。在这个距离，传送阵是没有办法影响的。
　　看着渐渐暗淡下来的魔法阵，芮芸轻轻抹了把汗。那个印记已经植入了魔法师的头脑里了，到时候它将会将那个魔法师看见听见的一切都记录下来，在他离开总部的结界的时候传进自己的脑海里。
　　“完成了……”芮芸松了口气，看了看下面的那九个士兵。他们正在等待着那个魔法师带人来将他们传送进总部。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第四十六章 盈月
　　(起1U点1U中1U文1U网更新时间：2007-2-19 20:36:00　　本章字数：5399)
　　墨苏亚的环型山脉中，芮芸单薄的身影忽隐忽现。这里已经出了掌控者总部的监视范围，但是芮芸仍旧相当小心，毕竟几乎可以说整个莱丁王国都在掌控者们的监控之下。不过，芮芸现在有点麻烦，这个麻烦还不小。
　　看着眼前这两头魔狼，芮芸微微伏下身子。她没有想到居然会在这种地方碰到老狼的本家。虽然看这两头魔狼都还只有一个头，也就是说都还属于未成年的魔狼，但是毕竟是魔兽，属于魔性生物，芮芸可不认为自己能够轻松打发它们，特别是在这个做什么都要束手束脚的地方。驱使着精神力模仿出高位者的威压，芮芸小心翼翼地准备起拿手好戏。
　　也许是感受到芮芸身上源源不断散发出来的精神威压，两头魔狼有些焦躁不安地甩甩脑袋，发出“咕噜噜”的古怪声音。芮芸扫了扫这两头魔狼的眼睛，不仅皱起了眉头。这两头魔狼似乎正处在一个很关键的节骨眼上，而自己的突然出现明显让它们感受到了威胁。暗自叹了口气，芮芸明白今天这场莫名其妙的战斗恐怕是躲不了了。朝空中瞥了一眼，已经快要落下地平线的半月催促着芮芸尽快回去。
　　“逃跑还是速战速决？”芮芸的脑袋里浮现出两个选项。后者的话，她其实很有把握能够将这两头魔兽一击毙命，但是那样的代价就是暴露自己的位置。很难说那些掌控者会不会飞快地赶到这里来，虽然自己能够在他们到来之前离开这里，但是说实话，芮芸对那些掌控者会不会因此而提高警惕很没有信心，毕竟这里离他们的总部实在太近了。
　　“否决。”芮芸断了打架的念头，那么就只有逃跑了。说起来，除了那几个会瞬间移动的家伙，芮芸自信自己在逃跑的本事上绝对无人能及。不过……就这么逃跑……芮芸有些哀怨地看了那两头魔狼一眼，微微叹了口气。面对这样的东西就得逃跑，真的是很无奈的一件事情啊！
　　然而，还没有等芮芸感慨完毕，那两头魔狼似乎商量好了一样，一起扑了上来。一左一右的夹攻让芮芸很有些被束缚的感觉。深吸一口气，芮芸随手向左边的魔狼甩出一道风刃，这道风刃与她原来所施展出来的风刃有很到的不同。原先的风刃仅仅是元素在共鸣状态下的自主聚合而已，元素的排列通常都很松散。但是现在这道风刃显然相当凝实，而且也比以前的风刃小得多。这就是芮芸重新确立的元素魔法使用理论，以龙卷的形式对魔法元素进行聚集和压缩，这样施展出来的魔法将会更有威力，而代价就是牺牲几乎瞬发的施发速度。
　　左边的那头魔狼拥有通红的双眼，根据老狼的形象，芮芸可以肯定这头魔狼目前的头是属于火系。火系的魔法虽然拥有很大的破坏力，但是，低等级的火系魔法也是最容易被打散的。芮芸利用的就是这一点，她可以肯定这头未成年的魔狼肯定不能够算是高等智慧生物，比起老狼的智慧，这两头“小家伙”显然还嫩得很。在她的估计中，这头魔狼面对那道风刃，只可能有两种反应——要么施展一个火系的低级魔法去硬拼，要么躲开。但无论是哪一种，芮芸的目的都达到了。她现在需要的仅仅是逃跑的机会而已。
　　没有再理睬左面的那头魔狼，芮芸将注意力全都集中到了右侧的那只近在咫尺的魔狼身上。作为野兽形态的魔性生物，魔狼的速度还是相当快的，当芮芸重新注意起它的时候，它离芮芸已经不到五米了，前爪上还泛起了朦胧的黄色光芒。芮芸知道这是属于魔狼特有的攻击方式，她可不想被拥有土系魔法力量，称为大地之撕裂的爪子抓上这么一下。
　　双眼忽然流转起紫色的光晕，芮芸的精神力磅礴地压向魔狼。促不及防的魔狼被芮芸的精神力冲击砸个正着，身躯震了下，软软地伏了下去——事实上，就算它防御了也没有，精神力的等级差距实在太大了。而在这个时候，芮芸的左侧传来轻微的爆炸声，随之而来的是魔狼低低地悲鸣。
　　看了看摇头晃脑慢慢站起来的魔狼，芮芸微笑了一下，随后化身虚无，隐入夜色之中，在两头魔狼尚未来得及反应的时候，如同鬼魅一般嗖地蹿入了树林之中。而那两头魔狼，则是不甘地嚎叫着，却丝毫找不到芮芸的踪迹。不过，仔细看的话，这两头魔狼其实都没有受到什么实质性的伤害，特别是那只被风刃击中的魔狼，能够将普通的穿着铠甲的骑士劈成两半的风刃，却只给它额头灰色的皮毛上留下了一条白色的痕迹而已。恐怖的防御力。
　　……
　　利用精神魔法和理智之心，芮芸终于安全地摸回了旅馆的房间。长长地吁了一口气，芮芸从口袋中掏出手帕抹了抹汗水，长时间地高度警戒让她的精神有些疲劳，现在终于放松下来，立刻感到浑身一阵阵发软。苦笑了一下，芮芸随手从行李中抽出几件换洗的衣物，走进了浴室。浴室的一角放着早就用保温桶盛着的热水，这东西也只有在这个比较高级的酒店中才有。将一切准备好，芮芸脱掉了被汗水濡湿的紧身衣物，钻进了冒着蒸汽的热水中。
　　“诶……”舒服地轻叹了一声，芮芸闭上了眼睛。虽然知道自己的力量恐怕已经超过了那些大魔导士，而即便是克丽丝在对上自己的时候，短时间内也肯定拿自己没有办法，芮芸却仍旧觉得自己太弱了。自己的主要力量就是精神力，但是偏偏她现在的精神魔法用在攻击上的效果并不能算很好。而得到了加强的元素魔法又牺牲了施法速度，武技也是半调子。就像今天对魔狼的战斗。不是她不想直接使用精神魔法，而是目前攻击性而且能够突破魔狼这种中级顶端魔兽天生的精神防护而造成无法忽略的影响的魔法实在太少，并且全都需要直视对方的眼睛才行。芮芸不认为自己的眼睛能够同时看着两头魔狼，因此她也只好逐个击破。虽然说在面对人的时候这方面会好一些——人并没有魔兽那样天生的精神保护。但是，一旦遇上精神力极为强大的人，除非自己拼尽全力，不然还是难以起到作用。
　　缺乏攻击的有效手段，这是芮芸目前最主要的问题，但是偏偏她还想不出有什么办法能够弥补的。苦恼地将头埋进热水中，芮芸无奈地放弃了思索。船到桥头自然直，现在，就算了吧……毕竟，一时之间还没有什么能够逼她使出全力的，况且，以她目前的能力，想战胜她几乎是不可能的——当然，她想战胜那些真正的超级高手也显得相当困难就是了。
　　第二天一大早，芮芸神清气爽地出现在酒店的大堂中，小菲丽和芙蕾早就解决了早餐，正打算回房间。芮芸有些不好意思地笑了笑，接近凌晨才睡下让她睡过了头。
　　“亚尔薇特姐姐，你睡过头了哦！”小菲丽奇怪地看着芮芸，平时芮芸虽然喜欢赖床，但是只要自己起来了，她也一定会起来，但是今天却没有。本来小菲丽还打算去叫醒她的，但是却被芙蕾拦住了。妖精很严肃地摇了摇头，打消了小丫头的念头。菲丽也许不知道芮芸昨天晚上去干什么了，但是芙蕾是知道的。虽然芮芸自信自己绝对不会被发现，但是她还是要做二手准备。因此，芙蕾是唯一得知芮芸的行动计划的人——当然，姑且算她是一个人。
　　“不好意思，昨天晚上想了些事情，一直到很晚才睡着，所以不知不觉就睡过头了。”芮芸坐了下来，对着跟在身边的侍从报了几个菜名，随后笑着解释道。
　　芙蕾从书中抬起眼睛，向着芮芸送去一个疑问的眼神。芮芸瞥了她一眼，微微点了点头。这一切被小菲丽看在眼里，立刻就觉得这两只肯定有什么事情瞒着自己。不满地嘟起嘴，小菲丽蹭到芮芸的怀里，小声地道：“姐姐，你们是不是有什么事情瞒着我？一个个神神秘秘的。快说，要老实交代哦！”说着，还威胁一般地挥舞了一下小拳头。
　　芮芸哭笑不得，这个小丫头怎么就那么敏感？轻轻朝小菲丽的耳朵里吹了口气，芮芸宠溺地抱紧小丫头：“回去再说，这里不方便。”反正行动已经顺利完成了，告诉她也无妨。
　　“有个人一直在注意你。”芙蕾突然说道，眼睛却没有从书中抬起来。芮芸愣例如一下，看了看芙蕾，却见到那条用理智之心制造的项链正安静地躺在芙蕾的右手中。
　　装做若无其事的样子，芮芸的脑子运转起来。首先，最近掌控者一直监视着自己的举动，芙蕾本人也处于监视之下，那么她说的就应该不是这个，妖精怎么看也不像一个大惊小怪的人。也就是，有别的人在注意自己，而且这个人让芙蕾感到了威胁，不然妖精是绝对不会将项链拿下来的。妖精对危险的预感一直是芮芸相当信赖的东西，这原本可是魔族的力量。
　　这个人绝对不可能是掌控者的人，也不会是RAIN，毕竟自己和她有特殊的感应，她不可能离自己那么近自己却毫无所知。小心地探出精神力，芮芸控制着精神力在自己的身边转了一圈。很快，她就发现了六道不同的精神波动正指向自己，一般来说，人在集中精神注视某个东西的时候，精神力是会本能地探出，锁定那个物体的。但是这种探出与芮芸的精神力探出是完全不同的，这种本能范畴内的精神力探出是属于消耗性质的，而且探出的精神力也相当稀少，并不能如同芮芸一样收回。但是这样的精神力会将那被锁定的物体的信息统统传回人的大脑，这样一来，配合光学的成像，人对于那个物体就会有一些超过单纯的画面的理解，好比这个人现在是什么状态什么心情自己对其是否有好感之类的第一印象，而芮芸的很多低级幻术魔法就是利用了这种消耗性的精神力输出。而现在，就有六个人正注意着她的一举一动。
　　细细分辨了一下，芮芸发现其中的五道波动是相当熟悉的，这五个家伙是掌控者安排在她的左右就近监视她的人。忽略了这些家伙，芮芸顺着那道陌生的精神波动探了过去，但是，越靠近那道精神的源头，芮芸就越有一种熟悉的感觉。这种感觉似乎在什么地方有过，但是芮芸一时间就是记不起来。
　　不过，那道精神力的主人就在这个大堂中，芮芸很快就顺着精神力找到了他。微微愣了一下，芮芸强迫自己保持平静。虽然早就知道海格埃洛已经来到了莱丁，但是芮芸没有想到她居然会如此光明正大地出现在这里，他就不怕莱丁的掌控者找他的麻烦吗？要知道，海格埃洛在卡敖奇的地位和权势仅仅比皇帝低一些而已，甚至在权势上完全能够与皇帝匹敌，他在军事上的超强能力更是卡敖奇最大的依仗之一。这次他会真的听从自己的话来到莱丁这个国家，就已经让芮芸吃惊不小了，现在他居然还光明正大的坐在酒店的大堂里！
　　正在胡思乱想的芮芸忽然发现海格埃洛像是察觉了她的精神力。悚然一惊，芮芸就准备收回精神力。她完全不知道海格埃洛是怎么感受到她的精神力的，但是她可以确定，那儿歌不会魔法的圣骑士的确感觉到她在窥视了。然而，还没有等芮芸收回精神力，她就发现海格埃洛做了一个很奇怪的举动。他拿出一支小巧的笔，在菜单上写下了一组暗语。曾经在索米雷特家稍微学习过一些暗语的芮芸立刻知道了这组暗语的意思。“盈月”，这种只有索米雷特和海格埃洛知道的暗语，所要表达的就是这个意思。
　　愣了一下，芮芸皱起了眉头。她大概能够猜到这组暗语所要表达的意思，无外乎什么事情将要在“盈月”这个时刻发生。盈月就是满月，一般来说，很多秘术的仪式都是放在满月的时刻举行的。这让芮芸排除了几种可能。想到昨晚的半月，芮芸得出了一个结论——下次满月的时候，掌控者的总部将举行某种仪式，而最有可能的仪式，就是消除恩莱科的精神防护的仪式。
　　联想到那张告知自己RAIN的意图的纸条，默默回忆着上面熟悉的笔迹，芮芸松开眉头温和地笑了起来。她能够肯定海格埃洛一直都跟着RAIN，就算她现在与掌控者合作了，他还是跟着她，这也是这位统帅能够在莱丁安然无恙的原因。芮芸不清楚海格埃洛为什么要三番五次地帮助自己，但是，她至少能够感觉到海格埃洛的诚意。这个放荡了十多年的浪子，对自己还是很不错的。不妄自己在地洞里救他一命呀——某人似乎没有自觉，如果当时海格埃洛不替她挡住魔法皇帝邪恶的“触手”，她早就死了吧？
　　将一道温和的精神波动打进海格埃洛的脑袋里，芮芸从侍者的手中接过自己的早餐，慢慢地享用起来。海格埃洛似乎是理解了芮芸的意思，他招呼侍者结了帐，不急不徐地离开了这里。
　　重新带上项链，芙蕾用古怪的目光看了芮芸一眼。正在喝果汁的芮芸被芙蕾眼光中的暧昧吓了一跳，差点将果汁喝进气管里。抚了抚胸口，芮芸向芙蕾丢去一个哀怨的目光。妖精无视了芮芸毫无杀伤力的视线，重新埋头于书本。她现在是越来越喜欢阅读了。
　　小菲丽看看这个，又看看那个，她现在越发觉得两个姐姐有事情瞒着她了。不过赤主姐姐已经说过，会在回房间以后将事情都告诉她，她也不好再说什么。在芮芸的怀里稍稍挪动了一下身子，小菲丽安静地看着芮芸将食物优雅地送进口中，一时间竟然沉浸在这散发着淡淡地闲逸气息的画面中。
　　……
　　掌控者总部，那间华丽的牢房中，恩莱科拖着疲累的身体无奈地从两只妖精的身下钻了出来。虽然想好不能够再背叛芮芸，但是两只妖精合力的确不是不能够施展魔法的他能够对付的，他所能做的也只是尽量减少背叛的次数而已。
　　在房间的一角，摆放着一个如同放大了数倍的试管一般的东西。在这个巨大的试管中，正盛放着足以杀死恩莱科的生命圣水。看着这些淡金色的透明液体，恩莱科的眼神渐渐迷茫起来。
　　“芮芸……就要完成了，我就快能够脱离那个束缚着我的使命了……”无声地呢喃着，恩莱科看了看床上酣睡着的妖精，“只是，这样的我……还有资格去追求你么……还能够，被你所原谅，被你接纳吗？”
　　沉重地叹了口气，恩莱科靠着试管缓缓地滑了下去。抱起膝盖蜷缩在角落中，他闭上了眼睛。痛苦、孤寂、无助且充满了忧愁的身影让整个华丽的牢房，也失去了色彩。
　　自己现在的身份是罪人，罪人不需要安逸地享受。恩莱科的思绪慢慢地流转着，然后陷入了一片混沌。
　　起1U点1U中1U文1U网1U授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第四十七章 情报
　　(起5G点5G中5G文5G网更新时间：2007-2-21 20:00:00　　本章字数：5095)
　　明确了仪式的时间，剩下的时间就只能够等待了。这样的等待其实很无聊，但是无论是芮芸还是芙蕾都是沉得住气的儿女，唯一沉不住气的小菲丽又对芮芸言听计从。于是三个打算和掌控者好好斗一场的人，反而比所有的掌控者更加放松更加清闲。
　　芮芸翻了翻行李中的钱袋，里面还有大概二十枚金币，如果仅仅是这些金币的话，是绝对不够支持三个人在这里的生活的。像这样的高级酒店一天的花消就超过了十五枚金币。不过幸好，芮芸也并不是只有这些金币，她手中最值钱的是宝石，各式各样的美丽宝石，这些才是她真正的财源。
　　当初，在离开索菲恩的时候她就将未来的开支算在了需要准备的行李中，因此在她的行李中，一直存放着数量巨大的优质宝石，这些宝石全都是魔法协会的实验材料，对于一个魔法师来说，这些宝石虽然很有用，也很重要，但却并不算十分珍贵，因此芮芸相当随意地就从阿贝尔那里取走了数十颗宝石——当然，她也用了些不正当的手段。但是，这些宝石对于普通人来说，却绝对是无价之宝。芮芸在来到卡内里奥后曾经估算过，即便是这座城市中最富有的人，想要买下所有的宝石，也必须变卖一半的家产才行。
　　所以，事实上，芮芸是一个完全不显山露水的超级富婆……
　　在将那个收集情报的魔法印记植入了一名掌控者的大脑中以后，芮芸一直都在等待着情报。头三天，她所得到的多数是一些没什么大用处的情报，当然，掌控者总部内部的线路图除外。不过这个被植入印记的魔法师既然会被派出来巡逻，其地位自然不怎么样，因此芮芸并没有得到恩莱科的房间所在的位置。
　　不过，芮芸本来也就没有打算进入恩莱科的房间去救她，她所要做的仅仅是在恩莱科获得精神振荡之前和之后，阻止掌控者真正意义上的两大巨头被杀而已。她明白RAIN要控制掌控者是为了什么，但是，她还是不愿意让这个危险的组织落在RAIN这个有些偏激的小丫头手上——在内心深处，芮芸其实还有一个想法，只不过，现在她自己也没有发觉而已。
　　第四天夜里，芮芸正准备熄灯休息的时候，一道信息传进了她的脑海。芮芸习惯性地将这道信息匆匆得浏览了一下，却没有如同往常一样撇撇嘴，然后继续做先前的事情。愣了一下，芮芸抓紧时间，在那道信息淡化前飞快地重新阅读了一遍。
　　“怎么会这样的……”芮芸呆呆地坐在床上，低声呢喃着。她本来以为，恩莱科会按照原来的剧情走下去，毕竟自己曾经也说过，希望他能够完成好自己的任务。芮芸相信，有自己的话，恩莱科一定会按照原来的轨迹去完成任务的。但是现在看来，自己算错了，算错了自己对于恩莱科的影响力。
　　“恩莱科……你，就真的那么希冀我能够谅解你吗？可是，即便这样……”想到那道信息中包含的妖精与恩莱科的纠葛，芮芸无声地叹了口气，“即便这样，又有什么用呢？”
　　摇了摇头，芮芸没事人一般躺了下去。恩莱科做的这些虽然让芮芸吃惊，但是说起来的话，也算在情理之中。如果交换一下位置，芮芸相信，如果是自己处在恩莱科的位置上，恐怕会比他做得更疯狂。可是偏偏在这些事情上她处于的是一个插足者的位置，这个尴尬的位置让她有些缩手缩脚。
　　芮芸不是一个守旧的人，对于自己的爱人曾经和其他女人有过关系，芮芸虽然不会真的不介意，但是却并不会因为这个而远离自己心爱的人。但是恩莱科现在却不同，他本来是注定要有许多妻子的，而即便是如同情人一般的妖精，也会拥有他的孩子。这让芮芸难以接受。甩了甩脑袋，芮芸将这些思想全部丢到一边。她现在并不需要这些乱七八糟的东西来打扰她，RAIN肯定会对掌控者的两大巨头，掌握了冥神的左右手的那两个人下手。芮芸必须将这两个人救下来，特别是那个在原著中就被成年妖精率先杀死的老者。
　　将记在脑子里的掌控者总部路线图找了出来，芮芸闭上眼睛默默地思考着，按照原作的说明，菲安娜最后是在一个杂物间中布置完后被那个老者发现的，而就是在这之后，老者便被成年妖精的偷袭杀死了。虽然那个掌控者等级不够，并不能得到总部中心的路线图，但是芮芸现在需要的暂时也只是外围的路线。因为按照菲安娜的思路，她是希望能够伪造炸开总部外壁后，毒气入侵的效果，那么她选择的爆炸点就不会离外壁太远。这个信息给芮芸的筛选工作带来了很大的便利。芮芸将总部中的杂物间一个个地看过来，最后确定了五个有可能的位置——即便是有那些信息，掌控者总部的建筑结构仍旧太复杂了，筛选出五个来已经是芮芸判断的极限了。
　　在这些杂物间中，其中的两个是紧贴着外壁的。按照菲安娜的想法，她肯定会在这两个地方布置爆炸物。而另外三个杂物间有一个正对着掌控者总部那扇很少开启大门，门后的一条走廊直通那个杂物间。剩下的两个杂物间靠得很近，位置比较靠内，但是都是在总部右侧一栋双层建筑的二楼。仔细思考了一下，芮芸将目标定在了这两个杂物间里。
　　选择这两个杂物间是有原因的。其一，按照原作中的叙述，在成年妖精找到菲安娜的同时，仪式离开始已经没有多少时间了，而菲安娜的布置也基本完成。按照人的思维和行动惯性，芮芸可以肯定菲安娜是从外向内布置爆炸物的，毕竟逐渐接近的爆炸声更加能够让那些仪式中的掌控者慌乱。其二，在那个老者被击毙之后，菲安娜与成年妖精就直接进入了对恩莱科的房间进行监视的掌控者所在的监控室。那个掌控者的等级虽然不够高，但是却仍旧知道监控室在哪里，因为那个地方是被指明的禁区。在路线图上，监控室离那两个杂物间并不远，离仪式举行的大厅也不算太远。
　　不过，芮芸并不能够肯定在当下这个已经被改变的世界中，菲安娜和那个老者的行动还会不会与原来一样，因此她已经做好了两手准备。首先，她会在满月之夜的前一天潜入掌控者的总部。虽然总部的防御严密到几乎没有漏洞，但也仅仅是几乎而已。芮芸有九成的把握能够潜入总部，毕竟她在某方面的实力已经达到了人类的顶点，在巨大的实力差距面前，再严密的防御有的时候也不过是一个笑话而已。菲安娜的准备工作绝对不可能是当天才开始的，也就是说，在此之前的几天中，菲安娜已经在进行准备了。那么，芮芸筛选下来的那几个杂物间也肯定会在这几天中被菲安娜放入爆炸物——菲安娜选择的都是些平时完全没有人去的地方，而按照从那个掌控者那里得到的信息，这些外围的杂物间就是很少有人去。
　　这么一来，芮芸只需要用排除法就可以了。发现一间已经放置着爆炸物的杂物间，就从线路图上去掉一个需要关注的区域。这样一来，芮芸相信很快就可以确定菲安娜最后会与那个老者在什么地方碰见。
　　想着想着，芮芸的思绪模糊起来。睡意上涌，即便精神力强如芮芸也没有办法抵挡。随手扯过被子，芮芸一个转身钻了进去。
　　……
　　日子虽然过得平淡，但是却还是只能够这样一点一点地等待下去。没事的时候，芮芸会陪着小菲丽到处逛逛，将埋在书堆里的妖精芙蕾一个人丢下。事实上，现在的妖精只需要稍微打扮一下，恐怕所有见到她的人都会将她当作是书香门第、贵族世家的千金大小姐。长时间的阅读和思考让芙蕾的身上散发出一种悠然、文静的气质，而理性的目光却昭示着这位绝色美女所拥有的思想和学识。况且，岁月很不公平地没有在芙蕾的脸上留下什么痕迹，与芮芸同年的她看上去还如同二十岁出头一般。如果不是在继承神弓的时候身体被改造过，芮芸现在看上去一定比芙蕾年长得多。
　　“亚尔薇特姐姐，你今天有些心不在焉哦！”小菲丽伸手将芮芸皱起的腰带拉拉平整，一边不满地说着。与芮芸在一起的生活的确很快乐，有的时候也相当刺激，但是一旦芮芸心里装着别的什么事情的时候，小菲丽就会觉得相当得不高兴。因为自己的赤主姐姐关心自己的时间被那些事情分摊掉了许多。
　　芮芸从出神中醒了过来，她牵住菲丽的小手，一边向旭日城走去，一边缓缓地说道：“不算是心不在焉吧，就是思路比较混乱。你知道我想要干什么的，而那件事情马上就要发生了。前几天想的东西突然之间就全部涌了上来，让我有些反应不过来。”
　　小菲丽点了点头。她自然知道赤主姐姐究竟想去干什么，自己的力量太小，帮不上什么忙，甚至还有成为累赘的可能。这让好强的小丫头很不舒服，她觉得自己现在就如同赤主姐姐所说的那种“花瓶”一样的角色，除了好看就一点用都没有了。她希望能够帮助到赤主姐姐，哪怕只有一点点也好。可是，她没有机会。赤主姐姐现在要做的事情难度太大了，她如果去帮忙的话，只会让事情变得糟糕而已。沉下脸，年幼的小妮子一言不发。
　　芮芸敏感地发觉了小菲丽的异样，她有些惊讶地看着沉默的小丫头，半晌揉了揉她褐色的柔软长发。“不要想太多了，我知道你想帮助我，但是现在不行。现在我所面对的问题以及战斗的层次都太高了，以你目前的力量层次根本不可能能插足于这些战斗之中。但是，在一般的魔法师中，你的力量已经很不错了。甚至，如果进入魔法协会进行考核的话，你将会被所有人称为天才。可是，我并不希望你现在去面对这些。你还太小，天才的称号虽然充满了荣耀的光芒，但是将会给你带来的也是一般人无法承受的沉重压力，因为你要时时比别人更强，比别人更出色，而不能有一丝一毫的落后。除此之外，你还要承受嫉妒者的冷言冷语、嘲讽，甚至直接的漫骂和攻击。这些虽然你以后总要面对，但不是现在，菲丽，你明白我的意思吗？”说着，芮芸弯下腰来，直视着小丫头蓝色的眼睛。
　　菲丽被芮芸严肃地眼神看得有些心虚，她微微点了点头，移开了视线。见小妮子应承，芮芸的表情柔和起来。将小菲丽被自己揉乱的头发重新整理一下，她一把抱起沉思中的小妮子，踏上了通往旭日城的桥梁。
　　最近，芮芸经常带着菲丽来旭日城。并不说她喜欢这个地方，毕竟旭日城虽然漂亮，但是对于见识过现代的玻璃幕墙的芮芸来说，这种会反射出红光的地面并不算太稀奇。她来这里完全是另有目的。
　　旭日城可以说是整个莱丁联合王国的宗教中心，在这座面积颇大的岛上，有着目前世界上所有的宗教分支，即便是被很多人唾弃的灵魂之神、冥神这样的可以算上邪神的神灵，也会被光明正大得供奉在这里的神殿中。事实上，灵魂之神的教会总部，就设在这个小岛上。
　　芮芸本身自然不可能是任何一个神灵的信徒，清楚这些恶趣味的神灵的本质，芮芸不可能信仰任何一个神灵。而一直受当芮芸的世界观、价值观感染的小菲丽自然也不会去信奉哪一个神灵。但是不信奉神灵的芮芸偏偏是一个能够理解、运用生命女神所代表秩序、规则的部分力量的人，从这个角度来看，她比那些个仅仅能够通过信仰来获得微薄的神力的牧师、祭司要强得多了。虽然那些神职人员也是通过神所代表的秩序来运用神力的，但是仅仅是因为对神的向往和崇拜而稍微感知到了一些秩序而已——事实上他们本身都不一定知道，自己的神力究竟是从哪里来的。与芮芸的层次相比，这些神职人员明显就小儿科得多了。在这个世界上，也许就只有创造了所谓的“生命圣水”的克丽丝，掌握了冥神双手的两个人，以及那些神灵的代言人的层次，与芮芸相当吧。
　　之所以要到教会中去，仅仅是因为教会因为那些信徒的信仰所散发的精神力，以及那些神职人员的祭祀等等仪式，往往真的能够触及那些神所代表的秩序、规则。芮芸明白自己缺乏足够的攻击手段，因此她想到了利用神圣魔法。从某种角度来说，神圣魔法可以说是无坚不摧的，而且如果她真的想救下那两个掌控者的头子的话，与他们之中的任何一个都有直接对上的可能。芮芸知道自己的优势在哪里，但是碰上了这两个人，芮芸还真有点束手无策的感觉。
　　冥神的双手，所使用的或者说借用的是冥神代表的力量，是消亡的规则。与一般的魔法不同，利用规则建立起来的魔法并不是芮芸的精神魔法能够强制解散的。因此甚至能够解散“暗黑龙枪”的精神力，在对上这样的魔法时就失去了作用。本来，没有强力攻击手段的芮芸拿冥神的双手完全没有办法，但是某次偶尔路过生命女神的神殿，让她找到了一个办法。
　　虽然同样都是神灵，同样代表了宇宙中的秩序，但是生命女神所代表的秩序与冥神几乎可以说是截然相反的。一个代表的是在时间轴中生命、万物的创造与延续，而另一个所代表的则是在时间流动下的万物消亡。芮芸可以肯定，这两种秩序一旦碰状在一起，一定会发生冲突。
　　这种推断实际上有些类似于神圣魔法与魔族的黑暗魔法间的冲突。只不过，神与魔的冲突是秩序与混沌的冲突。而冥神与生命女神则是秩序上的对立。这两中冲突或许可以看成是广义与狭义的两个方面——不过，这种分类与芮芸没有关系，她现在所需要知道的，就仅仅是生命魔法，能够在一定程度上阻挡、抵消甚至克制冥神的力量，就足够了。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第四十八章 行动
　　(起0R点0R中0R文0R网更新时间：2007-2-22 21:15:00　　本章字数：5498)
　　“明天就该是满月之夜了吧？”芮芸左手拖着下巴望着窗外，右手不经意地转动着手中的金属小勺，冒着热气的咖啡在勺子的转动下，泛起一个小小的旋涡。
　　坐在对面的芙蕾伸手摘下那对金镶边的纤细眼镜，抬头看了看有些灰蒙蒙的天空。半晌，她点了点头道：“是的，明天晚上就是满月了。不过看这个天气，明天晚上应该是见不到月亮的，那些人应该会把仪式的时间稍稍提前一些。”
　　芮芸停下了转动着的手指，将目光从窗外淅淅沥沥的小雨中收了回来。“哦？为什么这么说？难道说看不见月光，就会对仪式造成什么影响吗？”她兴味盎然地问道，这样的表情和刚才那幅安然、淡雅的深情判若二人。
　　妖精用手指点了点微微皱起的眉头，想了想，说道：“不，如果仅仅是看不到月亮的话，并不会对仪式本身产生什么样的影响，但是按照你的说法，我的一名同类是仪式的执行者之一。出于魔性生物的本能，我们一族通常会对没有月光的夜晚产生一定的排斥。虽然这种排斥不一定会影响到仪式，但是以那些人的谨慎，应该会将这点也计算进去。所以，我猜测他们会将仪式提前到傍晚进行。毕竟现在是冬季，在天气好的时候，就算是傍晚，也已经能够看到月亮了。”
　　芮芸点了点头，芙蕾说得并不是没有可能，因为按照原作中的描述，她记得仪式失败，恩莱科出逃的时候，总部外面似乎并不是夜晚。当然，她本身也不敢肯定，因为当初原作在这方面并没有交代得太清楚。不过，她至少能够肯定一件事情，那就是仪式绝对是在月亮出现在这块大地的上方的时候。
　　按照莱丁王国的“脉轮魔法”理论，这个世界的元素有很大一部分是储存在所谓的脉轮中的，而这些脉轮又全都位于地下。芮芸并不是很清楚脉轮修炼法的相关细节，不过她至少清楚一件事情，每当潮汐来临的时候，那些修炼脉轮魔法的魔法师，无论是力量还是修炼速度都会得到很大的提升——这些是从卡敖奇王宫的典籍中得到的结论，应该是不会错的。
　　芮芸明白潮汐是如何而来的，因此她也清楚为什么掌控者会将仪式的时间选择在满月之时。莱丁王国的那些魔法虽然精神力都很强，但是他们的魔力实在是太差了。仪式需要的大量魔力并不是单单那几个魔力积蓄池就能够完全提供的，而除了在满月的时候，就算芮芸也找不出还有什么办法能够让那些魔法师的魔力得到大幅度的提升。
　　“好吧……反正我今天晚上就能够知道具体的情况了。”说着，芮芸端起陶瓷的杯子，轻轻啜了一口咖啡，然后紧紧地盯着芙蕾，一字一顿地说道：“菲丽就交给你了，帮我看好她，可以吗？”
　　芙蕾重戴上了眼镜，微微笑了下：“不用你说我也会的，她很可爱，我很喜欢她。”
　　芮芸收起了严肃的表情，回到了一开始的姿势。望着不时打在窗上的雨丝，芮芸胡乱地想着一些事情，眼神渐渐迷离起来。
　　……
　　也许是因为明天要进行仪式的原因，芮芸明显感到今天对她的监视力度降低了不少。在心里暗笑了一下，芮芸轻轻地从床上跳了起来。厚实的窗帘挡住了外界的窥视，而神弓天空之歌不断散发的力量多少影响了那些窥探者的魔法。抚摩了一下天空之歌，芮芸最后还是决定将这把神弓留在这里。毕竟这件神器所散发的魔力波动实在太大，而把她留在这里，也可以降低那些监视者发现自己不在的几率。
　　飞快地换上早就准备好了紧身服，芮芸小心翼翼地打开了理智之心的屏蔽功能，然后开启了那个布置在床底下的小小的幻术魔法阵。这个幻术魔法阵的作用范围很小，仅限于床上的一小片空间而已。但芮芸需要的也只是那么一点空间而已。确定那个被幻术制造出来的，病恹恹地躺在床上的自己没有什么破绽以后，芮芸在枕头边留下了一张小小的字条。字条上记录的是这个幻术魔法阵的控制办法，她相信以小菲丽现在的能力，想要控制这个魔法阵绝对不是问题。
　　准备好这一切，芮芸收起了理智之心的屏蔽。幻术魔法阵散发着微弱的魔力波动，但是芮芸对这些波动并不担心，因为挂在床头的那张晶莹的神弓所散发的力量将这股微弱的波动完全遮盖了。除非是高明的大魔法师亲自来主持监视，否则绝对不会有人发现，这个躺在床上，脸色黯淡，紧闭着双眼，一幅憔悴神态的女孩，根本就是一个魔法制造的幻影。
　　满意地点了点头，芮芸的身上涌出晦涩的精神波动。挑起窗帘的一角，芮芸轻快地从窗台上跳了下去。特殊的鞋子与魔法的搭配让她即便落在地上也没有发出一点点的声音，而独特的精神魔法另所有的监视者都完全不知道，他们的监视目标正轻手轻脚地从他们的眼皮子底下走过去。
　　墨苏亚的环型山脉离卡内里奥并不远，直线距离也就在四十公里之内。芮芸隐起身型，借着风的力量飞到了空中。原本因为带着小菲丽，在飞行的时候元素的动荡会过于巨大，所以她并不敢飞行，但是一个人的时候就不同了。与元素相当契合的精神力让芮芸能够只调动一点点的风元素就以相当快的速度穿梭在天空之中，如果不仔细地去侦测的话，是绝对不会发现在这片广阔的空中，还有一个人正在以一般魔法师绝对难以想象的速度飞行着。
　　用自己所能够达到的最快速度一路飙到了墨苏亚山脉，芮芸一边整理着自己被风扯乱的长发一边缓缓地降落在一颗高大的雪松上。掌控者总部所在的山坳近在眼前，但是芮芸却没有过去的意思。在接近山脉的瞬间，芮芸的精神力就感知到了超过十只妖精正零散地分布在那个山坳的周围。她不知道究竟是什么原因让这些妖精违反原本的生活规律突然高密度地出现在一个地方，但是观察着她们以及她们的部下面对山坳中那些巨毒迷雾时的犹豫神态，芮芸知道她们应该不是敌人。
　　仔细思索了一下，芮芸忽然冒出了一个想法。觉得很有可能的芮芸再稍稍分析了一下，不禁哑然。本来么，她就觉得RAIN那个家伙既然想要杀掉掌控者的那两个头头，就绝对不会没有一点保险的措施。她一定会将自己给算进去，也一定会算到，如果自己知道了她的计划会是什么反应，否则她这个计划也就有些多此一举了。现在想来的话，海格埃洛会屡次给自己通风报信也应该完全在她的算计之中。这样想的话，这些妖精应该就是她的二手准备了。虽然这些迷雾会暂时阻挡住妖精的步伐，但是芮芸相信，在没有掌控者干涉的情况下，想要暂时驱散这片迷雾，对RAIN来说并不是什么难以办到的事情。
　　摇了摇头，芮芸有点哭笑不得的感觉。RAIN的意图她可以说是完全弄清楚了，小丫头想要的并不是表面上的掌控者的控制权那么简单而已，她想要得到的应该是莱丁这整个国家的全力支持——或者说，她根本就是想借莱丁的力量来阻止一些和恩莱科有关的事情发生。
　　“真是很有野心呀……”芮芸默默地叹了口气，“可是，这样做对你自己又有什么好处呢？精灵一族的历史你应该是知道的吧……”说着，芮芸突然又愣了一下，因为她想起了自己，这个由时空的管理者钦定的“变数”，如果执行那个疯狂的计划的人是自己，也许发生在精灵族身上的那些惨剧就不会在人类的身上——或者说一部分试图阻挠的人的身上重演了。也就是说……
　　“这就是你真正的目的？”芮芸茫然。她本来只是想看着恩莱科，看着他度过这些难关，帮助他脱离与克丽丝的关系，帮助他解决莫斯特的报复，仅此而已。接下来，她就会带着菲丽周游世界，过自己闲散安逸的生活。但是，RAIN的计划却将想她也牵扯进来，让她这个“变数”来改变原本会发生的一些事。
　　“你是不是太天真了？以为变革可以不用流血就达成？”芮芸摇头，然后再次叹了口气。她知道有些话现在自己在这里说也是没有用的，除非亲自和RAIN面对面的交流，否则说这些也只是白说而已。
　　收起有些纷乱的思绪，芮芸从树上一跃而下。那些妖精和她们的部下虽然数量众多，但是分布在整个墨苏亚的环型山脉中，也显得有些稀疏了。况且芮芸隐匿踪迹的本事更是一流的，即便是那些天生感官敏锐的野兽也完全没有发觉，一个人类正从它们的头顶或者身边一掠而过。
　　靠近了掌控者的总部，芮芸的速度慢了下来，刚才依靠精神魔法屏蔽了那些处在自己行进路线上的野兽的部分感知能力，但是在这里她就不太敢用了。毕竟接下来将会出现在这片巨毒迷雾中的都是人类，其中不乏武技高超的武者，还会有精神力相当不错的魔法师。芮芸可不想冒着被发现的风险去使用魔法。反正时间还早，她也不急，现在最重要的是不被发现而不是速度。
　　因为下着小雨的关系，天空中完全看不到一点月亮的影子。芮芸在飞往这里的途中曾经短暂地穿过云层升到数千米的高空中，按照当时月亮的角度来看的话，现在应该正好是子夜。不过芮芸对自己的时间概念并不是很信任，因此她才风风火火地赶到了这个巡逻队的必经之路上。每天子夜超过一个小时，都会有两队巡逻队经过这里。数量不多的巡逻队绝对不可能抵挡得了芮芸的攻击，不过他们本来的作用就只是发出警报而已，因此芮芸也没有冒充其中的某一个念头，她所要做的仅仅是判断两支队伍中哪一支的魔法师更加弱一些，然后像上次一样，趁着魔法师使用传送魔法的间隙，混进魔法阵中。
　　不过，这次与上一次的探察还是有所不同的。毕竟上一次仅仅是一粘即走，这次却要随着魔法阵的传送混进掌控者的总部，其中提升的技术难度可不是一点半点。
　　冬天罕见的绵绵细雨打湿了芮芸的紧身服，濡湿的衣服粘在身上的感觉很不好受，但是芮芸却仍旧一动不动。不是说她不敢动，而是她已经进入了深层次冥想状态。很久没有好好冥想过的芮芸完全沉醉在与周围的元素互相交融的状态中，仅仅分出一丝若有若无的精神力在探察着下面的状况。
　　本来，如果是一般的魔法师冥想的话，绝对会引起周围的元素的异动，有些高级的魔法师甚至还会一起不小的魔力波动，但是芮芸的冥想却不会这样。虽然同样会引起元素的异动，但那仅仅是在芮芸本身愿意的情况下才会发生。通常来说，处于深层冥想中的芮芸，更多的是让自己的精神力和身体与元素平和地交融而已。这样的冥想显然比普通魔法师的冥想要高一个层次，而且对于周围环境的影响也小到了可以忽略的地步。
　　很奇特的现象就在芮芸冥想的同时发生了。本来，纤细的雨丝一旦落在处于雪松层层叠叠的枝叶中的芮芸身上时，就会被紧身服吸收，但是现在，雨丝却如同什么都没有碰到一般，直接穿过芮芸的身体落了下去！
　　不过，处于冥想中，神智正处在半梦半醒的状态中的芮芸，自然是不可能知道这一切的了。
　　不知道过了多久——处于昏迷中的人是没有时间概念的，芮芸此刻与昏迷的区别也不是很大——芮芸那一丝放在外面的精神力突然触碰到了某个人所散发出来的精神力。猛然从冥想中惊醒，芮芸睁开眼睛按着下面那两对正准备分头巡逻的人马。眯起眼睛，芮芸也没有注意到自己身上的衣服已经干了一半的事实，就检查起下面那些人中的两名魔法师的实力了。
　　与预想中的一样，那两名魔法师的实力都不算强，在芮芸的眼中甚至可以算得上很弱。挑选了一个稍微弱一些的家伙，芮芸在他们那一对走远之后，小心地跟了上去。因为下雨的关系，芮芸这次并没有选择在泥泞的地面上漂浮前进，而是贴着树冠慢慢地飞着。雨丝让能见度降到了最低点，芮芸根本不担心自己会被人发现。
　　像上次一样，这支队伍最后也没有同另外一支队伍回合，而是径直回到了总部边。不过也许是选择的路线不一样，这次的队伍来到的是另外一个方向。芮芸算了算，上次的队伍使用的传送阵应该是总部西墙外的传送阵，而这次却是东边。
　　微微皱了皱眉头，芮芸最终还是攀附在了墙壁上。虽然因为路线的切入点不同，对于芮芸的计划可能会造成一些影响，但是这也是没有办法的事情了。意外是完全没有办法避免的，到现在只遇见这么一点小麻烦，对于芮芸来说，已经很值得庆幸了。
　　九名士兵围成了一个圈，向外警戒起来。那名魔法师似乎是受了身上濡湿的衣服的影响，行动有些缓慢和沉重。芮芸缓缓地深吸了一口气，然后小心地注视着那个魔法阵。她不敢紧紧盯着那个魔法师，因为有的时候，人是会对别人的视线有所感知的。
　　踏上魔法阵中央的法师低沉而缓慢地吟诵起咒语。芮芸小心地将精神力切入魔法阵的控制部分，感知着那个魔法师的精神力的一举一动，并随时将自己的精神力频率调控到与那个魔法师相近的水准。传送魔法阵不同于一般的魔法真，在传送时任何阵内拥有一定精神力的东西都会被控制者知道得一清二楚，而想要掩藏自己的踪迹的唯一办法，就是让自己的精神力波动与那个魔法师相近，让自己的存在与那个魔法师，有就是魔法阵的控制者重叠。当时这样的方法也不是一直都有用的，如果碰上一个等级很高的魔法师在控制魔法阵，还是会从一些相当微小的方面察觉传送阵中多出了一个人。
　　也就是说，芮芸纯粹就是在利用那个魔法师“弱小”的力量而已。
　　传送魔法阵特有的白光一点点两了起来，芮芸的额头上也沁出了一层细密的汗珠。调整精神力的波动频率并不难，但是要与其他人相近就不是一个简单的工作了。如果不是芮芸习惯了改变自己的精神力波动频率的话，恐怕还做不到这样的事情。
　　半晌，白光亮到了顶点，芮芸神情一动，她甚至感觉到了那个魔法师微微松懈的警惕心。从墙壁上无声地跃下，芮芸紧紧地靠在魔法阵的边缘，飞快地将精神力进行了最后的调整，以完全掩藏自己的存在。
　　忽然，她感受到了魔法阵的运作。心中一喜，芮芸将精神力的波动频率暂时固定下来。能够感知到魔法阵的运作，就说明她也成为了这个传送魔法阵的控制者之一。也就是说，她的精神力已经被魔法阵所接受，从存在的角度来说，她被魔法阵默认为了与原来的控制者相同或者重叠的存在。
　　“成功了。”随着爆闪的白光，芮芸暗自松了一口气。
　　起0R点0R中0R文0R网0R授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第四十九章 小小的变化
　　(起0P点0P中0P文0P网更新时间：2007-2-23 21:12:00　　本章字数：6598)
　　掌控者总部之内并不如芮芸想象的那般阴暗，事实上，通道两边的墙壁上每隔四米就挂着的壁灯让总部的走廊显得很亮堂，而那些镶在墙角和天花板上的金色装饰，和那些壁灯上晶莹璀璨的水晶灯罩，让这个本应该压抑的地方显得相当奢华。如果不是芮芸深知这个地方的底细的话，她一定会以为这个封闭式的巨大空间，是某一个厌恶阳光的大贵族华丽的城堡。
　　紧紧贴在红色的天花板上，芮芸的精神力在进入总部之后就没有收回来过。在这个世界上最大的谍报、特务组织的老窝里，布满了各式各样的监视、侦测装置。芮芸从进入一楼的那个传送魔法阵，一直到将近半个小时后的现在，直线距离才移动了不超过一百米。事实上，芮芸现在很有些无奈，因为走廊上不时有掌控者走过，让她不敢在地面上行动，而只好紧紧地依附在天花板上缓慢地挪动着，这让她感觉自己很像是以前英雄漫画中的蜘蛛侠。那个浑身网纹装的英雄就是一个喜欢在墙壁和天花板上到处乱爬的诡异家伙。
　　不过，虽然目前的行动缓慢，但是芮芸也不是没有收获。至少，她已经确定了自己特殊的精神力能够完全躲过这些监视装置的侦测。这个发现让她的侦察工作轻松了很多，在这半个小时里面，她已经大致地将整个掌控者总部内部的通路和各种监视器的安装位置扫了一遍。用精神力直接探察使得那些信息完全被印在了芮芸的脑子里，虽然暂时还来不及弄清楚那些监视器所监视的范围，但是至少能够保证自己不会在不知情的情况下主动撞进监视区里就是了——当然，事实上就算撞进去了，芮芸也不会太担心，毕竟她现在是贴在天花板上，这个总部内的监视器估计也没有几个是对着天花板的吧？她的幻术魔法和对魔法阵的控制能力也不是吃素的，实在不行，强行切入这些用魔法阵控制的监视器内部，暂时让某一个监视器不为人知的失效一段时间还是能够很轻松地做到的。
　　一楼的路线图比芮芸从那个魔法师脑子里得到的样子，看上去更加复杂，至少她的精神力探测就检查出了至少二十处那个魔法师所不知道的通路或者暗道，而这些暗道中通常都会有一个力量还算可以的家伙守护着。能够守护这些暗道的人，虽然看上去实力相当差劲，但是从他们沉稳而单一的精神波动来看，这些家伙都是些绝对忠心的人。芮芸现在觉得掌控者组织有点类似于某种宗教了，竟然能够让一个人如此死心塌地。
　　小心地感知了一下周围的监视器，确定自己正下方的角落暂时没有被任何监视器注意到的时候，芮芸从墙壁上落了下来，然后打开旁边一间杂物间的木门，飞快地闪了进去。掌控者总部的探头虽然很多，但是毕竟还是没有完全覆盖整个总部内部的所有空间。毕竟作为一个巨大的城堡，其中复杂交错的通路和空间如果铺展开来的话，绝对不会比一个中型的城市小，而且算上那些难以探察的角角落落的话，安装监视器所需要的计算量和资金就显得异常庞大了。不是说掌控者们没有这个钱和这个精力，芮芸估计那些掌控者应该也没有想到居然会有外人在他们严密监视和把关的情况下，还能够安然地进入他们的总部而不被发现的吧！
　　这个杂物间里并没有任何灯具，也没有什么监视的探头。芮芸松了一口气，开启了理智之心的屏蔽功能，然后挥手施展了一个照明术。照明魔法缓缓地升到天花板下，将这个并不大的杂物间照得一片光明。将这个杂物间的位置和印象中的线路图对比了一下，芮芸确定这里是被她排除的，最靠外墙的两个杂物间之一。
　　现在应该是凌晨接近黎明的时候，不过芮芸并不赶肯定，因为冬季的黎明总是来得比较晚。四处查找了一下，芮芸在一个被灰尘覆盖的编织物底下找到了那个危险的黑球和几包白色的粉末。从黑球不甚稳定的微弱波动来看，那位半精灵的小姐虽然强行启动了这个魔法装置，却也仅仅只是启动而已，芮芸估计她只知道大致的爆破时间，并没有办法控制具体时间上的变化。
　　对于这个黑球，芮芸可以说相当的熟悉。毕竟这个黑球所使用到的魔法阵都是从恩莱科为皇帝的婚礼设计的储存魔力和魔法元素的魔法阵中转变过来的，而其控制机关更是相当简单的两个魔法阵——定时与出发魔法叠加后的产物。虽然复合的魔法阵算是相当高深的学问了，但是芮芸毕竟是一位魔法阵的大家，对付这些小玩意自然不费吹灰之力。
　　小心地拔出插在黑球内部那颗红色晶体上的银针，芮芸按照这颗黑球原本的起爆时间，重新设定了一下。经过她设定以后的黑球稳定了许多，也不散发那种微弱但是危险的波动了。微微笑了笑，芮芸将黑球摆回原位，自己则在杂物间的木门上布置了一个简易的预警魔法阵。将这些布置完毕，她收起了理智之心的屏蔽效果，重新展开精神力。
　　接下来是完全的任务，其中的过程可以说很枯燥，也可以说很刺激。重复地搜索、寻找以及移动的确没有什么意思，但是偶尔的惊险还是相当刺激的。就像现在，有些狼狈地坐在一间无人空置小屋的地板上的芮芸，心脏跳得飞快，似乎马上就要跳出来一样。极力抚平自己凌乱而有力的心跳，芮芸深吸了一口气。就在刚才，她正打算进入一间杂物间的时候，却猛然发现一个掌控者急匆匆地冲向自己这边。以为被发现的芮芸当时心跳就上了一百二十的关卡，脑子里也飞快地盘算着应该怎么做。不过，当她已经抽出了藏在腰间的短刀的时候，却愕然发现那个掌控者竟然突然停了下来，然后扑通一声倒在地上。
　　这个变故让芮芸一时间反应不过来，她愣在原地，完全不知道应该做些什么好。然后，一个忽然进入视线的白色身影让芮芸像是被电击了一般颤抖了一下。纯白的长袍，白色的面纱，这样形象的人在整个掌控者中只有一个，那个菲安娜的母亲，名义上掌控者的三巨头之一，称号“最后一人”的，人化的精灵！
　　虽然知道这个精灵并不会对自己的行动采取什么措施，但是芮芸仍旧紧张地屏住了呼吸。精灵似乎还没有发现她，只是缓慢地走了那个倒下的掌控者身边，将他一把揪了起来。芮芸可以肯定那个掌控者已经完全断气了，这么说的话，这个最后一人是在做肃清工作？
　　稍微放心的芮芸胆子也大了些，她试探着展开了自己的精神力，但是那个精灵却在她展开精神力的一瞬间，向芮芸所在的方向描了一眼。这一眼几乎让芮芸的精神力都散了开来，受了惊吓和警告的芮芸除了暂时躲起来之外完全不知道应该做些什么好。
　　“倒霉……那个精灵居然那么敏感……”终于让自己恢复常态，芮芸一边整理着自己的衣服，一边喃喃地抱怨着。虽然知道总会遇上那个最后一人，但是她怎么都不会想到居然那么快就碰上了，而且还被发现了……嘟囔了几句，芮芸在确定那个精灵没有把自己的消息告诉任何人之后，再次悄悄地溜了出去。
　　接下来的时间总算是有惊无险，当芮芸终于将大部分需要确认的地区全都摸清楚之后，她还是来到了位于那栋总部右侧的二楼建筑中的杂物间前。在刚才的探察中，其余目标已经全都被菲安娜安置了爆破装置，甚至在某些空置的房间中也有爆破装置。芮芸好心的将那些爆破装置一个一个地重新设定了启动时间，甚至还按照外墙的厚度重新安放了位置。
　　选择了一间离监视恩莱科的监控室比较近的杂物间，芮芸轻轻地溜了进去。这里还没有菲安娜踏足的痕迹，也就是说，芮芸现在需要的，仅仅是耐心的等待和好好的休息而已。
　　……
　　闭着眼睛靠在墙角，芮芸低着头打着瞌睡。一夜没有休息对于她还算是普通人的体质来说是一个不小的负担，好好休息一下，对于下面可能会发生的战斗来说，是一个很好的准备工作。
　　虽然说仅仅是打瞌睡，但是迷糊中的芮芸也是完全没有时间概念的。等到她画在这间杂物间的木门上的预警魔法阵传来一阵淡淡的精神波动的时候，她才猛然惊醒过来。
　　让身形重新隐入虚空，芮芸瞬间展开了精神力场。门外鬼鬼祟祟的身影在精神力的探知下暴露无余，那正是菲安娜。
　　算起来的话，芮芸还从来没有见到过菲安娜本人。无论是在卡敖奇还是在莱丁本土，芮芸所接触的一直是希玲，而作为希玲的搭档的菲安娜却从来没有被她遇见过。这次发现菲安娜，芮芸依靠得更多的，还是在精神力感知中，菲安娜身为半精灵比普通人强大而凝重得多的精神力。如果菲安娜是一个人类的话，芮芸恐怕还得用更加复杂的情感探知法来判断她的身份。
　　菲安娜在门口停留了很长的时间，长到芮芸怀疑她是不是发现了自己布置的魔法阵。半精灵对于魔力和元素波动的感知要比人类强得多，而且他们在对魔法方面有着天生的敏锐嗅觉，不然菲安娜也不可能安然无恙地对那些黑色球体做手脚了。而纯粹的精灵在这方面更胜一酬，像那个最后一人，就能够清楚地感觉到芮芸的精神力场。
　　觉得暂时还是不要露面的芮芸隐藏在角落里一动不动，并且仔细地搜索着精神力场中的每一个角落。在她的记忆中，那个掌握了冥神的左手的老者一直跟着菲安娜，也就是说，他现在应该就在附近。果然，当芮芸搜索到一个阴暗的角落时，她发现了那个老者。不过准确地来说，那个角落里的东西应该暂时不能被成为老者，因为它看上去更加像是一团黑烟。明白这是冥神的左手的效果，芮芸暂时也没有兴趣去研究这团晦涩、阴暗的东西。这种充满了死气和消亡感的东西激起了她体内潜藏的一点生命神力的反应。芮芸不知道那个老者是不是有感觉，想来完全没有和自己有任何接触的他应该不会有感觉，但是保险起见，芮芸还是收回了精神力场，她可不想暴露自己。
　　菲安娜似乎是确定周围没有什么可疑的东西了，她缓缓推开木门走了进来。芮芸松了口气，菲安娜肯进来，就说明她并没有发觉那个魔法阵，不然以她的谨慎，绝对会放弃这里，转寻其他可能起到效果的地方。
　　芮芸再次缩了缩身子，直到菲安娜关上了木门，她才站直了身子，撤去幻术魔法的遮盖。但是由于杂物间内过于阴暗，菲安娜并没有发现角落中突然多出来的人。她径直走向本来计算好了的地方，小心地做起手脚。
　　缓缓从角落中走出来，芮芸并没有刻意压抑自己发出的声音。她的精神力已经完全充斥在这个狭小的杂物间中，连理智之心的屏蔽功能都已经打开来了。突然发觉背后响起声响的菲安娜几乎是跳着转过身的，她的脸色苍白没有一丝血色，眼睛中全书无法掩盖的慌张，身体也防御性地弓起，似乎在积蓄着舍身一击的力量。
　　“不要紧张。”芮芸扔出了一个照明球，还顺手给菲安娜加持了一个安神术。短时间内的连续无念施法让半精灵立刻明白了自己与眼前这个人的差距，而苍白的脸色和慌乱的神情也在安神术的作用下渐渐恢复起来。
　　“你……是谁？我没有在总部中见过你！”发觉眼前这个人并不是总部中的任何一个人后，菲安娜不由地发出了质问。
　　我？芮芸露出了古怪的笑容，如果算起来的话，自己和菲安娜应该是情敌吧？至少对于菲安娜来说是这样。摇了摇头，芮芸的长发变成了鲜血般的红色，眼睛缺变得如同天空般蔚蓝。“这个样子，你应该就知道我是谁了吧？”
　　“赤主……”菲安娜几乎是感叹着说出这句话的，传闻中赤主与恩莱科的关系她不是不知道，但是一直以来她都认为那只是传闻而已，并不可相信，但是现在，当恩莱科最危险的时候，这个女人出现在了掌控者总部，并且明显打着和自己一样的主意。这让菲安娜不得不正视那些传闻的真实度。
　　芮芸点了点头，收起了照明球。菲安娜比她想象中的要好看，但是芮芸感觉自己也并不比她差多少。当然，现在不是想这些的时候，她轻声地说道：“就在这间屋子的外面，那个你一直恐惧着的老者已经等候着你出去了。不过不要惊慌，有我在，你肯定不会出事。所以，现在，走出去，装做不知道他会出现的样子。记得，一定不能让他察觉你知道他会出现，这个家伙在修炼了冥神的左手后，一直有着一些预知的能力。”说着，芮芸撤掉了理智之心的屏蔽。
　　事实上，芮芸并没有完全说实话。那个老者的确有着一些预知的力量，但是他也仅仅是感到自己时日无多了而已。她自己也搞不清楚这样菲安娜增加心理压力是为了什么，但是至少，这番警告的效果还不错，菲安娜在听说那个老者的一瞬间就严肃了起来，她相信这个传说中武技与魔法同样相当高超的赤主有办法救自己，只是，要看他愿不愿意了。而看她的样子，显然已经知道了自己对恩莱科的感情，虽然不知道她究竟是如何知道的。
　　调整了一下因为惊骇而有些僵硬的动作，菲安娜轻轻地打开了木门。在她离开门口的一瞬间，她感到一股微弱的气息从自己的背后掠了过去。有些紧张地她行动又僵硬了一下，却正好看见那个从阴影中走出来的老者。
　　此刻的老者已经完全回复了人类的形态，他看上去很矮，至少对于身材高挑的芮芸和菲安娜来说是这样。不过，她们绝对不敢小看这个老者。
　　芮芸仍旧紧紧贴在天花板上，老者此刻已经走到了她的下方，但是她的目光却完全没有放在老者的身上。她所注意的，是老者身后的一个转角。按照原作的交代，那个妖精最容易发起攻击而不被发现的，就是这个拐角了。
　　菲安娜不知道芮芸究竟在哪里，她只是表现除了绝望和惊慌。其实，这也的确是她的真实情感，因为她突然想到了一种可能。那个赤主很有可能因为感情的关系，放弃自己，让自己被眼前这个老者杀死。这个突然冒出来的想法让她原本的希望突然之间熄灭了，她发觉，命运之神最终连一个机会都没有给她。
　　“怎么还没有来？”芮芸有些焦急，按照剧情进程中应该出现的妖精迟迟没有出现，而那个老者已经离菲安娜很近了。虽然菲安娜绝对不会被老者杀死，但是芮芸并不认为现在让这个老者清醒着会是一件好事。这个人物的清醒虽然能够有效地阻止RAIN的计划，但是却对恩莱科的逃脱相当不利。他要是清醒着，接下来很多的事情都没有办法发生了。
　　不过幸好，虽然看上去晚了一些，但是成年妖精最后还是出现了。当老者打算开口说话的时候，一阵狂风突然从拐角的地方汹涌而来。
　　从妖精出现的瞬间，芮芸就展开了理智之心的结界。几乎无色的结界将这个小小的战场完全包围了起来，而妖精与老者的动作也在芮芸的精神感知中慢了下来。脱离了强面，芮芸瞬间插进了妖精和老者的中间，鲜红色飘逸着的长发遮盖了双方的视线，却并没有能够组织他们全力的攻击。
　　“圣盾！”芮芸几乎是低吼着用绝对不属于人类的语言喊出了一个词组，闪耀着金色光彩的屏障出现在芮芸身体的两边，挡在了老者和妖精攻击的路线上。在所有剧情人物都出现之后，芮芸完全没有后顾之忧地展现了自己的实力。
　　“砰砰”地两声巨响几乎同时响起，看似透明而脆弱的屏障却结实地挡下了这两次足够让任何圣骑士重伤的攻击。芮芸双手向两边一推，正惊讶于自己的攻击被挡下的两个家伙同时被推了出去。
　　“圣盾”这个魔法完全是芮芸自己创造的。对于生命女神的力量有相当了解的她知道这个同时掌管着大地力量的女神所代表的规则，并不是仅仅只能够用在治疗上。事实上，无论是防御的力量还是攻击的力量，生命魔法都不比任何一种元素魔法差劲。
　　“领域，精神！”刚刚将两个强大的武者推出去，芮芸立刻收回了圣盾，施展起了另外一个独特的魔法。随着她的声音，原本几乎看不见的淡绿色结界突然变成了浓厚的墨绿色。在这墨绿色的结界中，成年妖精感受到了另她恐惧的庞大精神力。
　　瞄了一眼有些呆滞的成年妖精，芮芸将注意力放到了那个变身成黑雾状态，正冲向菲安娜的老者。墨绿色的结界在她的控制下，忽然收缩了一点，因为震惊而愣在原地的菲安娜恰好被排除在结界的外面，而那个身化黑雾的老者，却一头撞在了结界墨绿色的屏障上，完全穿不过去。
　　“化身成黑雾的你就相当于是一种特殊的元素生物，而很不幸，这个结界可以完全组织任何魔法、元素以及精神力的外泄。”芮芸看着恢复人形，首次显露出慌乱神色的老者，淡淡地解释道，而她成年妖精显然已经明白了芮芸的立场，此刻却正站在菲安娜的面前。老者已经被他们困在了中间。
　　“你……赤主……你想救出恩莱科么？”老者似乎有些不甘心，“你知道他的身世么？对于他来说，这里才是故乡！”
　　“我当然知道，我怎么可能不知道，事实上，对于他的一切，我比你们任何人都清楚。”说着，芮芸挑衅一般地斜了老者一眼，而处于老者后方的菲安娜却莫名地感到，芮芸这一瞥是朝着自己来的。
　　“好了，不废话了，仪式应该快开始了”芮芸用手指梳了梳鲜红色的头发，“你应该感到庆幸，至少我不会杀了你。”
　　挂着淡淡地微笑，芮芸伸出了双手，亮丽的金色光芒从她的手中升腾、闪耀起来。
　　起0P点0P中0P文0P网0P授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第五十章 精神振荡
　　(起7F点7F中7F文7F网更新时间：2007-2-24 18:22:00　　本章字数：6941)
　　冥神的力量从本质上来说是与生命女神的神力处在一个层次上的，本来这样的两种力量应该是相互抵消、湮灭的。然而此刻，芮芸却很惊喜地发现，自己的力量将老者身上所具有的冥神力量完全压制住了。被困在金光中的老者面容上虽然没有什么痛苦的表情，但是却充满了无力与不甘——还有一丝解脱的轻松。
　　虽然早就料到在积极性上处于上风的生命神力能够抵挡冥神那充满了消亡气息的力量，甚至在一定的程度上克制那种力量，但是芮芸还是没有想到，这种克制居然如此彻底，彻底到那个老者居然连反抗的力气都提不起来。
　　事实上，在芮芸双手中的金光亮起的时候，明白眼前这个“赤主”所拥有的强大的神圣力量的老者就直直地向芮芸冲了过去。虽然从情报上看，眼前的这个女人拥有着能够匹敌圣骑士的武技，但是老者就不相信她在施展那种一看上去就知道相当复杂而强力的神圣魔法的时候还能够分出精神来对付自己。况且，经验丰富的老者一眼就看出了，芮芸所谓的高超武技，现在不过是一个空架子而已。
　　那么，这个女人能够用来阻挡自己的就只有那个神气的金色屏障了。先前就是那个看上去很不可靠的屏障挡住了他的攻击，不过老者能够清晰地感觉到屏障在攻击过后濒临破碎的剧烈震动。就凭这一点，他就相信自己能够依靠力量瞬间打碎那面屏障，而且就算不打破屏障，他也有把握绕过那个覆盖面积不大的魔法直接攻击后面的“赤主”。
　　不过，老者的算盘是打得很好，芮芸却一点没有要给他机会的意思。在老者起步的刹那，芮芸就轻声念出了几个词组：“腐蚀、迟缓、恐惧、衰弱。”随着这些短短的词组，老者的身上突然冒出了五彩缤纷的光晕，几种完全不同的色彩参杂在一起，瞬间就让老者顿在了原地。负面效果的魔法虽然学起来很吃力，但是一旦掌握了，无论在什么时候都会是很好用的魔法。
　　菲安娜已经完全看呆了，一直以来，她都对自己的实力很有信心，而对恩莱科这样的怪物所拥有的实力也只处在一个概念的程度上。毕竟她并没有亲眼见过恩莱科施展那些超级禁咒，而平时的恩莱科虽然总是能做出一些出人意料的事情，却总是浑浑噩噩，一幅不可靠的样子。现在，当她看见了据称与恩莱科实力相差无几的芮芸的战斗之后，她忽然发觉，自己这个凡人中的天才，和他们这些被神眷顾的人，根本就不是一个层面上的存在！
　　不说那些几乎完全没有念咒语的神圣魔法，单是这个能够反弹、囚禁一切魔力、魔法元素与精神力的结界，就绝对不是一个普通的魔法师能够施展出来的，而从菲安娜目前感知到的东西来看，就算是自己的导师恭塔古大魔导士恐怕也没有办法瞬间施展出这样的结界来。而后就是面对那个几乎可以被称作世界第一武者的老者时那一连串如同诅咒一般的魔法——这不是德雷刻丝周游了许多地方之后从那些旁门左道中整理、创造出的魔法吗？怎么这个赤主会使用？而且看上去比最擅长这些的德雷刻丝还要熟练，还要厉害……
　　另一边，老者此刻正极力忍受着身上那些烦人的感觉。修炼冥神左手的他，虽然在精神力上要比普通人强大的多，但是他仍旧不是一名魔法师。这些对于一般的魔法师来说都非常棘手的魔法，对于他来说更是如同灾难一般。除了用属于冥神的力量去消融、破坏那些魔法，他完全没有其他办法。而如果在平时，这用来解除痛苦的一瞬间或许不算什么，但是在面对与自己同级数，甚至更强的敌人的时候，这一瞬间往往决定了最终的战况。
　　“霜冻。”芮芸又淡淡地吐出了一个词，刚刚利用冥神的力量破解了负面效果魔法的老者还没来得及抬脚就被一层坚冰裹了个严实。不过被坚冰包裹住的同时，他终于想起了属于自己的独特的形态。虽然那样的形态无法穿过这层结界，但是想要对付这个赤主的那些乱七八糟的魔法还是很轻松的。
　　看着突然化身成为黑雾的老者，芮芸的嘴角翘了翘。这个表情对于熟悉她的人来说充满了危险性，但是老者却不知道。他正从坚冰中冲出来，然后径直飙向面前几乎不设防的芮芸。
　　“啊！”眼看着芮芸要被击中，菲安娜按捺不住地惊呼起来，连她自己都不知道为什么要担心这个情敌一样的家伙。
　　“收！”芮芸突然飞快地向后蹿了一下，那个速度甚至比成年妖精刚才偷袭时的速度更加快。而老者显然没有想到芮芸会突然做出这样的举动，连反应都来不及，就直直地撞上了不知道什么时候已经竖立在他面前的结界壁上。黑雾在撞击下扭曲成一团，如同撞闷了一样晃悠地漂浮在空中。
　　没有等老者清醒过来，那墨绿色的结界突然收拢起来。本来将一大段走廊完全填满的结界瞬间收缩到只有半个人大小的样子，而且还在不断收缩。被结界挤压在中间的老者惊慌地想要变回原来人的形态，但是已经太晚了。越缩越小的结界已经没有让他足够变身的空间了。没有超过两秒种，黑雾被结界完全压缩成了拳头大小的一团，由于单位空间中的黑雾过于浓厚的关系，此刻的结界看上去已经像是一颗有着墨绿光泽的黑色宝珠了。
　　在撤离结界的一瞬间，芮芸手上的神圣力量就消失了。本来么，那看上去亮丽的金色光辉就只是障眼法而已，而其他那些魔法也只是引导老者进入自己为他设置的陷阱中的工具而已，从头到尾，真正用来克敌制胜的绝招，还是那个“领域”而已。
　　“呼，好了，三大巨头中一个解决了，一个没有威胁，还有一个恩莱科会处理的……恩，不过还是要准备一下的好。菲安娜，你知道仪式举行的地点吗？”芮芸说着走向了还在呆滞中的菲安娜，反而把那个被禁锢的老者丢在了一边。
　　“啊？哦……仪式？哦，知道，是在二楼的正厅。”菲安娜从呆滞中回过神来，有些慌乱地回答。她觉得，在这个女人的面前，自己完全没有了争夺恩莱科的信心。
　　微微摇了摇头，芮芸道：“那你们去做自己的事情吧，我把这里处理好，就会去正厅的。”说完，也不等菲安娜答应，拿了收缩或的结界就走进了杂物间。菲安娜张了张嘴，似乎还想说什么，但是成年妖精显然有些不耐烦了。她一把拉起菲安娜，向走廊的另一边跑去。
　　杂物间里，芮芸飞快地布置了一个魔法阵，然后将黑绿色的结界球扔在了魔法阵中央。随着魔法阵上升腾起的金光，结界也再次展开，填满了小小的杂物间。看着被神圣魔法禁锢住的老者和他脸上的表情，芮芸轻轻叹了口气。从很多角度来看，这个想要守护袭击的家族，守护自己的国家的老者并没有什么错，错就错在他阻挡了历史的进程，阻挡了神灵的预言。而现在，在暂时失去了能够干预历史和预言的力量后，这个实际上应该只是中年人的武者终于放松了。他应该觉得很累了吧！芮芸想着，退出了杂物间。这个老者，其实也只是可怜虫罢了。挡在历史前行的诡计上，最终的下场也只能是被历史的巨大车轮碾得支离破碎而已。
　　甩了甩头，芮芸吸了口气，将那些想法抛到脑后。她是变数，这点她深信不移，因此，那些发生在其他阻挡或者试图改变历史轨迹的人身上的惨剧，绝对不会发生在自己身上。她坚信着，只要自己愿意，而那些神不主动插手的话，最终的结局一定不会像原作一样，充满了遗憾。
　　这是一个世界，不是一本书。既然这样，那么什么都是可能改变的。
　　……
　　在中央大厅，掌控者中稍微具有实力的人物，都聚集在旁边的房间里面，从他们戴在左腕上的金色扣环，和连接在扣环之上的那金色金属丝线，魔法能量正缓缓地被抽离出去。如同涓涓细流汇聚成荡荡湖泊一般，魔力缓缓地注入了中间那个魔力池之中。一些魔力较弱的人已经神智恍惚，那些稍微高强一些的人物，同样仅仅是在苦苦支撑。
　　看着这幅情景，总座轻轻地摇了摇头。莱丁王国一向过于注重精神魔法，修炼精神魔法的魔法师，对于精神力的控制和协调，确实比普通魔法师要出众得多，但是和卡敖奇王国那偏重于力量和魔法威力的修炼方法比起来，魔力的差距是极为明显的。卡敖奇王国调派两百个魔法师，他们的魔力足够维持整个城市的需要，而这里即便想要汇集一池魔力，都是如此辛苦。看来必须抓紧魔力的修炼，要不然即便莱丁王国拥有了恩莱科，也无法发挥他所有的实力。
　　看着那渐渐涨满的魔力池，总座寻思着那是否已经足够了。等一会儿的仪式上，他不仅仅要依靠魔力彻底压倒恩莱科，而且还要镇压住那个妖精的反扑。妖精一族的精神力之强大，是众所周知的事情，而且那个成年妖精原本应该已经走到了生命的尽头，得以存活下来的她拥有何等可怕的力量，没有人能够猜测得到。虽然自己已经在那枚灵魂戒指上动了手脚，但是仍旧得防备她临死前的致命一击。
　　正当总座为此而忧心忡忡的时候，魔力池中泛起了微微的蓝光，那蓝光仿佛拥有生命一般，不停的流转着、脉动着。总座点了点头，仪式总算可以开始了。
　　而此刻大礼堂中，恩莱科没有按照任何人的指示，已经安稳地坐在中间的那张椅子上了。不得不说，掌控者们所要进行的仪式虽然是想控制自己，但是他们做的准备工作真的很充分，至少这张椅子就很舒服。知道将会发生什么的恩莱科一点没有紧张的感觉，这让那些侍立在一边的掌控者不安起来。这个索菲恩的小魔法师在被捕获之后，就一直是这种安然的神色，从来没有惊慌，就似乎所有事情都在他的掌控中一样。这种安然的态度不免让那些多疑的掌控者紧张。
　　看着那位在六名大魔法师陪同下缓缓走进来的总座，恩莱科向她微笑着点了点头。这种友好的态度显然让掌控者包括总座在内都吃了一惊，不过这些人毕竟都是些城府很深的家伙，而总座更是没有表现出什么异样。她迈着缓慢而坚定的步子，走到了恩莱科前方的位置上。
　　成年妖精是最后一个到的，恩莱科特意注意了一下妖精的行动，因为在“另外一个历史”中妖精应该是受了重伤。但是妖精一点没有迟钝的动作以及自然的姿势让恩莱科的心紧了一下。菲安娜的安危让他平静的表情上起了一点波澜——毕竟，菲安娜是除了芮芸之外，第一个让她心动的女孩子，虽然恩莱科只打算把那份感情保持在心动的阶段，但是如果菲安娜出了什么事情，他一样会很伤心的。而且按照目前的情况来看，那个拥有不死之身的老者恐怕还没有死，恩莱科不知道如果老者没有死的话，接下来的将会发生什么事情——至少他不认为自己能够同时对付掌握了冥神的左手和右手的两个人。
　　不过，这些顾虑在他望见妖精身后跟着的那个用黑色的斗篷完全遮盖住自己全身的掌控者时，就烟消云散了。极力压抑着自己的兴奋，恩莱科撤回了自己的目光。他相信自己的眼神一定是灼热的，而其中饱含的热情，绝对无法瞒过那些资深的掌控者。因此他不敢再看下去，他害怕所有的事情都会因为自己的异常举动而暴露。
　　低下头，摆出无聊还带着一丝不安的姿态，恩莱科让自己的心跳平复了下来。仪式就要开始了，他必须做好应对的准备。而莫斯特那个家伙，恐怕不会那么容易地就答应帮助自己。自己或许要将从她身上学到的一点东西用出来了。
　　在半道中遇到正准备前往仪式现场的成年妖精，芮芸顺手把一个倒霉的掌控者打晕，然后披上了他的斗篷。接下来的一切她觉得自己还是在场监督比较好，毕竟莫斯特现在并不是恩莱科的灵魂拥有者，他能不能化解这次的危机还是一个问题。
　　有成年妖精在前面带着，一路上比芮芸想象中的要顺利许多。不过现在掌控者中大部分的魔法师都已经被抽空了魔力，而那些没有被抽空力量的魔法师应该都在仪式现场，等待着仪式的开始。所以，即便是碰上了一两个不知趣的掌控者，芮芸也有把握将他们瞬间打晕。监控室此刻应该在菲安娜或者另外一个妖精的手中，芮芸并不担心那些被打昏的守卫会发出警报信息。
　　大厅中很安静，除了呼吸的声音之外几乎没有其他任何的声响。跟着妖精近来的芮芸默默地停在了门口，如同其他位阶比较低的掌控者一样安静地侍立着。由于所有人的注意力都集中在恩莱科的身上，没有人注意到她这个本来不应该出现仪式上的人——不，应该说，还是有一个人注意到了。感受到那一闪即逝的灼热视线，芮芸低不可闻地叹息了一下。
　　被恩莱科发现是意料之中的事情，芮芸从来不认为恩莱科会仅仅因为一件斗篷就认不出自己。但是那一闪即逝的灼热视线，却让芮芸明白到，恩莱科此刻已经成长了许多许多，他已经完全不是以前那样的懦弱而优柔的小子了。
　　闭起了眼睛，芮芸将自己的精神力集中起来。那突然爆发出的尖利嚎叫让她意识到，关键的时刻已经到来了。仪式正式开始了。
　　接下来的仪式，在开始的时刻与原作完全没有两样的地方。二十四位高级魔法师合力所牵引出来的魔力并不是恩莱科一个人就能够抵抗得了的。总座缓慢而坚定的引导，让那些魔力构成了一个磨盘一样的东西，不停地侵蚀着恩莱科的精神防御，而妖精那绝望的精神力，则牵制着恩莱科的行动，让他连分出一丝抵抗的力量都做不到，只能够非常被动的防御。
　　芮芸的精神力在所有人都没有注意到的时刻偷偷地延伸了出去，与恩莱科那薄弱的精神力防线连成了一片。在精神力接触的一瞬间，恩莱科就感觉到了芮芸的存在。他的精神力猛地活跃起来，一边奋力抵抗着外界的侵蚀，一边向芮芸发出了一道信息。
　　“我就知道，你一定会来的！”那是恩莱科兴奋的精神。
　　“闭嘴，现在莫斯特可不一定能够救得了你！”芮芸恶狠狠地说道，“趁我暂时替你抵挡的工夫，把自己的精神力和那个魔法皇帝连起来。动作快！”
　　恩莱科显然还是有些害怕的，他立刻撤出了防御，将精神力转移到了那枚戒指之中。芮芸将自己的精神力输出提到了极限，猛地把那由庞大魔力构成的磨盘往后推了过去。
　　所有的参加仪式的掌控者，脸色都灰白起来。芮芸此刻比英灵战士还要强大许多的精神力并不是他们以数量就能够压倒的，被向后推出去的磨盘让这些魔法师从内心深出发出了恐惧的尖叫，他们很清楚如果磨盘被推了回来，自己会怎么样。除了死，他们就只有变成白痴这一条路可以选。
　　而此刻，掌控者总座心中可谓是惊涛骇浪。她并没有料到恩莱科的精神力会强大到这个地步，一直以来，她都认为恩莱科就算再强，也只比自己强大一些而已。但是看目前的状况，恩莱科的精神力即便是两个自己也比不上的。难道这样的力量，这样恐怖的精神力，就是恩莱科发动神级禁咒的力量源泉？而他那幅安然的神情，就是因为拥有这样的“绝招”吗？
　　“我真是越来越看不透你了，恩莱科！”总座在心里冷哼了一声，正准备站起来。但是，没等她有所反应，恩莱科那边传来的抵抗忽然减弱了。这让总座心里一喜。看来，这个恩莱科刚才所做的反击，也仅仅是最后的挣扎而已。
　　只是，总座并不知道，那个进行反击的并不是恩莱科，而是芮芸。而芮芸之所以收回精神力，仅仅是因为，那位魔法皇帝被牵扯进来了。恩莱科有了他的帮助，肯定不会有问题，而自己如果再帮助他的话，那力量的制衡就会被打破了。所以现在，她需要的是从另一个角度，让力量恢复平衡。
　　缓缓将精神力布置到另一个方向拉扯着磨盘，芮芸观察了一下目前的局势。妖精似乎已经将那些怨念绝望的记忆屏蔽在了精神外面，此刻她正固守着阵地，牢牢地牵制着那个魔力的磨盘。而总座的精神力也紧紧地系在磨盘之后，还想着要推动磨盘的前进。但是与恩莱科的精神力相连的那个魔法皇帝却巧妙地将推力引导向了另一边，同时自己也扯住了磨盘的一边。芮芸松了口气，现在这样的情况，她就可以渐渐退出争夺了，而想必那位总座，也应该发觉在这里还有其他人在帮助恩莱科了吧！
　　“你怎么把那个魔法皇帝拉出来的？”撤出精神力之前，芮芸对着正处于所有力量中心苦苦挣扎着的恩莱科问道。
　　“很……很简单啊……我就是告诉……他，可以让他得到……永恒的睡眠……而已。”恩莱科的声音断断续续地传来，看来处在多方力量拉扯的中心的确是一种很痛苦的经历。很小心地试探了之后，芮芸终于完全将自己的精神力从争夺中撤了出来。她已经感觉到那个家伙的接近了，她得省着点力气等会那个不比任何一个大魔导士好对付的家伙。
　　与原作中不同的是，莫斯特似乎完全失去了存在感一般，在这次的事情中完全没有帮上忙，不过芮芸知道最后他一定会出面施展混沌晶壁，不然就这么耗下去的话，一旦双方都力竭，恩莱科却没有得到足够逃出去的力量，倒霉的就还是他而已。掌控者绝对愿意再花很长的时间来布置一次相同的，甚至更加完善的仪式的。
　　探出精神力守护着自己，芮芸静静等待着最后时刻的到来，等待着那阵在精神力的丝线崩断后爆发的精神冲击。
　　总座此刻已经站了起来，身上黑雾缭绕，显然已经启动了冥神的右手。微微摇了摇头，芮芸苦笑了一下。虽然已经打算把这个冷血而疯狂的家伙救下来，但芮芸仍旧对她好感全无。
　　精神力的丝线在强大的拉里下越来越细，细到即便是芮芸也感觉得到那一丝丝危险的震颤。她忽然有些焦急起来，莫斯特那个家伙在搞什么鬼？怎么到现在还不把这些线切断？难道他又在和恩莱科讨价还价吗？
　　正思量间，一阵熟悉而陌生的魔力波动缓缓地荡漾开来。芮芸愣了一下，就突然发觉，那三根精神力丝线的末端，出现了一个小小的，几乎可以忽略的符号。
　　混沌晶壁，这个号称“最强防御”的暗黑魔法，在眨眼间，将那三根连冥神的力量都无法切断的丝线，同时切断了。
　　伴随着强烈的精神冲击波，芮芸露出了淡淡的笑容。
　　
　　起7F点7F中7F文7F网7F授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第五十一章 螳螂还是黄雀
　　(起9F点9F中9F文9F网更新时间：2007-2-25 21:13:00　　本章字数：6192)
　　在世界上最强大的几个生物无意识的强力攻击下，实力不够的下场就是那样的——芮芸看着横七竖八倒了一地的掌控者们，幽幽地叹了一口气，脑袋里却无聊地想着，自己是不是也要躺下来意思意思？
　　恩莱科此刻看上去很痛苦，从座位上滑下来的他正蜷缩着身体，微微抽搐着。不过芮芸却并不担心，因为从精神力探测的反馈情况来看，这个好运的小子已经获得了精神振荡。只不过目前那精神冲击给他造成的痛苦还没有平息下来就是了——不过，要是用这样的痛苦就能够换来精神振荡，芮芸也愿意去试一下。
　　成年的妖精正单腿跪在地上，喘着粗气。从她苍白的脸和布满血丝的眼睛来看，刚才的精神冲击对她造成的伤害应该很大，至少芮芸已经感觉不到她那原本相当强大的精神力了。现在成年妖精的精神力就和一个普通的见习魔法师差不多。虽然从此以后她恐怕不再能够窥视别人的思想了，但是至少命保住了。对于一心想要活下去的妖精，也算是件好事情吧！
　　至于那位总座，芮芸看了看那个被黑雾包围的影子。事实上，从精神力冲击开始，这位总座就一直那样站着。冥神的力量让她得以躲过强横的精神力冲击，从表面上看来她应该是三个人中受伤害最轻的人了。而在她的身边站着那个一身白衣，蒙着面纱的最后一人。芮芸没有注意到这个精灵是什么时候走到那里去的，也不知道她是如何对抗精神力冲击的。这个家伙的实力就和她的人一样神秘。
　　总座身上的黑雾慢慢地消失，露出了她金属的面具。芮芸撇了撇嘴，向恩莱科走去。这个家伙正摇摇晃晃地从地上爬起来，想必被震到之后的晕眩感还没有完全退去。
　　“你是什么人？”芮芸完好无损的样子在这里显得相当突出，总座在她有所行动之前就已经注意到这个人了。联想到刚才仪式中突然加入的那股庞大的不可思意的精神力，她立刻将芮芸当做了同恩莱科一个级数的敌人。
　　“我？你见过我的。”芮芸说着，将斗篷宽大的帽子拉了下来。鲜红色的头发在这个有些幽暗的环境中很是显眼，那几个实力比较高，没有昏过去的掌控者在见到这一抹鲜红后，统统发出了低沉的惊呼声。“赤主”这个名字从他们的记忆里冒了出来。
　　真是不幸，一个恩莱科不算，还来了一个与他实力相当的赤主。如果那些掌控者还能够思考的话，一定会这么想吧！可惜，芮芸的举动把他们的思考能力暂时剥夺了，短时间内，他们恐怕是没有能力再去想别的事情了。
　　“你能够使用魔法？”看着芮芸手上冒出来的金色光芒，总座吃了一惊。不过她喊快就反应了过来：“神圣魔法？你打算用神圣魔法来对付我吗？”她的语气和声音都很平淡，不过敏感的芮芸还是从中听出了一些嘲讽。
　　不过芮芸并没有理睬总座，她只是将手中的神圣魔法笼罩在了妖精的身上。虽然是属于黑暗的魔性生物，但是并没有明确属性的妖精对神圣魔法除了本能的厌恶，并没有什么特别的反应。而此刻重伤的成年妖精显然没有排斥芮芸的神圣魔法的意思，她甚至闭上了眼睛，享受着片刻的安宁和温暖。
　　“我不觉得用只用神圣魔法就能够打败你”芮芸回过头来看着总座，“你的确很强，但是在我眼里你还没有什么威胁。但是，你的运气很不错，对付你的不应该是我……”说着，芮芸顿了顿，将视线转向显然已经恢复神智的恩莱科。
　　“啊……好难受啊……”晃着脑袋，恩莱科嘀咕着站直了身体。急着想体验一下精神振荡的恩莱科飞快地弹动了几下手指，一连串的火球、冰箭从他的指尖飞射出来。稍稍愣了一下，恩莱科脸上露出了压抑不住的欣喜。
　　“好了，要玩的话等到出去再说吧。”芮芸板起脸打断了恩莱科继续实验的意图，被芮芸冷冰冰地声音吓了一条，恩莱科缩了缩脖子收起了魔法。
　　掌控者总座这次算是真的被吓到了，本来仪式的目的是为了控制恩莱科，但是现在看情况，不仅仪式失败了，恩莱科更是莫名其妙地恢复了使用元素魔法的能力。这怎么可能？
　　要知道，当初为了捕获恩莱科，他们花费了巨大的代价，重新改造了整座总部。二十四座魔法阵令这个巨大的空间之中，不可能施展除了精神和传送之外的魔法。这二十四座魔法阵是如此的强大，总座曾经亲自尝试过，只有冥神的右手因为力量来自远古诸神，而不受魔法阵的限制之外，其他魔法全都难以在总部内的任何一个地方施展。
　　但是现在，眼前这两个人都无视了那些魔法阵的力量，施展了魔法。如果说赤主的神圣魔法还可以用冥神右手的理由来解释的话，恩莱科的那一串元素魔法就显得相当匪夷所思了。几乎连想都没有想，总座双手一合，组成了一个手印，从那金属面具后面，传来了刺耳的带有金属震动之声的咒文念颂声音。
　　在她的十指尖端，突然间出现了十个黑色的小漩涡，仿佛空间平白破了十个小洞一般，又仿佛是十座黑色的星云突然间降临人间。那些黑色的漩涡，给人以一种难以想象的恐怖感觉。芮芸试探着将一部分精神力向那些旋涡延伸了过去，但又立刻缩了回来。即便尚没有靠近那些旋涡，她也能够感到这些黑色的东西中漫溢着的消亡之气。
　　下意识地，芮芸咏唱起了一段如同赞美诗一样的文字，而恩莱科的口中，则飘出了冗长而晦涩的语句。分别属于神圣与黑暗的魔力，在他们的身上飞快地聚集起来。
　　芮芸口中的咒语并不如恩莱科的暗黑龙枪来得那么长，不一会，她就完成了咒文。金色的光芒开始向她的右手中汇集，渐渐凝聚成一束金色的雷电，不时跳跃着的金色电弧让在场的所有人都不敢无视它的存在，而恩莱科更是端着已经初步成型的暗黑龙枪向旁边挪了几步。
　　“芮……赤主……你想害死我吗？神圣魔法和暗黑魔法发生摩擦是会爆炸的呀……”恩莱科好不容易把咒语念完，立刻对着芮芸碎碎念起来。正沉浸在又创造出一种魔法的喜悦中的芮芸被恩莱科的这些话噎的翻起了白眼。不过幸好，那位总座并没有忘记要干什么，她手指上那十个金币大小的黑色旋涡纷纷从指尖飞离，排成一串，向着恩莱科飞了过来。对于芮芸的神圣魔法，她并不是很担心，但是恩莱科手中那与冥神魔法相似的东西，给她带来了无比的恐惧，下意识的，她将攻击目标对准了恩莱科。
　　那个一身白衣的最后一人在恩莱科手中魔法成型的时候就像大厅的门口跑去，而成年的妖精在神圣魔法的抚慰下，此刻也不那么虚弱了。清楚那柄黑色长枪所拥有的恐怖力量的她，爆发出了全身剩余的所有力量，竟然先她盟友一步，冲出了这个危险的大厅。
　　看着那十个涨大到车轮大小的黑色旋涡——或者称之为黑洞更加恰当些，恩莱科从容地看了看芮芸，笑着问道：“你先我先？”
　　白了恩莱科一眼，芮芸用空着的左手做了一个请的姿势。她可不敢让恩莱科后攻击，否则那位大公夫人必死无疑。见到芮芸的手势，恩莱科也不客气，右手轻轻一招，念出了最后一段咒语。纯黑的长枪以肉眼无法捕捉的速度，瞬间从他的手边消失。而等到下次出现的时候，这柄由魔族力量制造的恐怖长枪，已经一连刺穿了六个黑洞。那些原本散发着极端危险的气息的黑洞，在这柄长枪下完全不堪一击，芮芸甚至没有看清楚暗黑龙枪和黑洞是什么时候接触的，那些黑洞就已经不见了。不过，在冥神力量影响下，犹如经过了数个世纪的暗黑龙枪，此刻也已经变成了一些慢腾腾飘飞着的黑色碎片。
　　“真是两败俱伤……”芮芸摇了摇头。而此刻，那些黑色的碎片终于被剩下的黑洞吞没。不过，虽然只余下了这么一点点的力量，那柄高傲的长枪，仍旧让一个黑洞成为了陪葬。
　　听着身边重新响起的咏唱，芮芸轻叹着说道：“好了，恩莱科，下面的交给我，你准备应付另外一个家伙吧！”说着，她也不等恩莱科反应，高高举起了手中金色的闪电束，以一种无比神圣的神情高喊道：“以希里妮丝爱莲娜之名！去吧，Excalibur！”
　　话音落下，她猛地挥动手壁。金色的雷电如同一柄长剑一般，狠狠地斩向近在咫尺的三个黑洞。而恩莱科却愣在一边，刚才芮芸最后喊出的那个词他怎么想怎么觉得熟悉。然后，一个不属于这个世界的典故从他的脑子里冒了出来。古怪地瞥了眼那在金光包围中显得神圣而英挺的身影，恩莱科咧开嘴僵硬地笑了笑——谁能想到，这个看上去气势十足的神圣魔法，完全是那个女孩自己一手创造的呢？或许，那段赞美诗一样的咒文，也仅仅是用来充点门面的东西吧……
　　金色闪电与黑洞的接触比起暗黑龙枪来要好看些，但也仅仅是瞬间的事情。随着金色闪电上不断爆发出来的电弧，三个黑洞被齐齐地斩成了两段，然后化做一阵黑烟消失得无影无踪，而芮芸手中的那束雷电却仍旧闪耀着亮丽的金色光芒，一点没有被削弱的样子。
　　“哇！你好厉害啊！”恩莱科惊诧。本来，他以为自己获得了精神振荡后就拥有足够与任何人一决的实力了——当然，克丽丝除外。但是现在看来，即便是芮芸，也不是自己能够对付得了的。不说她那一手能够瞬间令暗黑龙枪消散的本领，就是她手中这柄搞笑的“圣剑Excalibur”，也不是容易打发的东西。这段时间来，她的实力究竟到达了一个什么地步？
　　收起了手上那金色的雷电，芮芸朝恩莱科和愣在原地的总座笑了笑。刚才那一招的确如恩莱科所想，是她自己创造出来的，而咒语也仅仅是用来充门面的东西。至于那个名字，也不过是好听并且有气势而已。本来她是想把这个魔法叫做诛仙的，后来想想，魔法学徒的世界背景是西方的，叫这么一个东方化的名字不太好，所以才取了亚瑟王那柄湖中之圣剑的典故，用了“Excalibur”这个名字。说起来，她起这样的名字也只是为了好玩罢了……
　　不过，这个“圣剑”魔法并没有恩莱科想象中的那么厉害。作为生命神力构成的雷电，“圣剑”虽然能够斩断大多数的魔法，但是对于普通人来说却没有什么实际性的伤害。也就是说，这个灿烂辉煌的神圣之剑，充其量只是一种反魔法的技能，却基本不能用来伤人……当然，恩莱科这样的特殊体质是除外的，他可受不起神圣的力量。不过，这魔法还真算得上中看不中用呀！
　　“哎呀哎呀，我来晚了吗？”一个清脆的女声出现在大厅的正上方，在场的人都下意识地抬头向上看了一眼。而此时，一抹月白色“嗖”地蹿向了那个被芮芸与恩莱科打击得不轻的掌控者总座。
　　“糟糕！RAIN！”芮芸第一时间发现了那个家伙，但是对方的速度太快了，即使现在她用最快的速度也肯定赶不上那一抹月白。而旁边的恩莱科则有些发愣，他自己现在也是一个武技大师了，而那个身影的速度在他看来，根本是快到了极至，即便是他自己，也不一定能如此快。
　　掌控者的总座显然还没有从刚才的打击中回过神来，等RAIN冲到身边时，她甚至已经来不及打开护身的黑烟了。眼看着一柄亮幌幌的匕首刺向自己的咽喉，总座的眼中一时间流露出了深切的恐惧和悲哀。
　　“砰”地一声，RAIN一个翻身，轻盈地落在了总座的右边。在她刚才所经过的地面上，突兀地出现了几道深深的切痕。
　　“海格埃洛，你还真的翻脸呀？我把这个家伙杀掉，对你们卡敖奇不是也有好处吗？”RAIN笑盈盈地看着正从大门走进来的金发男子。
　　听到海格埃洛这个名字，恩莱科身体一僵。他知道本来这个家伙是绝对不可能出现在这里的，但是他现在却出现了。慌忙地将视线转向门口的那个人，他正好与一道充满了愤怒与不甘的视线对个正着。
　　“的确，杀了他对卡敖奇来说的确是一件好事，但是让你接手这个组织对我们来说，却有可能是一场灾难。所以我宁愿留着这个熟悉的老对手，也不愿意让你抢了她的位置。”强迫自己将视线从惊慌的恩莱科身上转开，海格埃洛冷冷地回答着。
　　见海格埃洛将目光从自己的身上移开，恩莱科松了口气的同时，又将视线移动到了那个突然出现的少女身上。然而这一眼却让他大吃一惊。
　　“妹……妹妹？？”他结结巴巴地嚷了一句，心里也翻腾起来。不会错的，当初的那个自己最宝贝的妹妹，也正是着幅样子的。可爱而活泼，同时又乖巧听话。虽然眼前这个少女身上少了乖巧的感觉，但是那个样貌，那幅神态，却绝对是自己原本的宝贝妹妹！
　　这是怎么回事？恩莱科张着嘴，惊疑地看了看芮芸。他同样可以肯定，眼前这个红发的女子就是那个让他朝思暮想的芮芸，但是那个妹妹又是谁？难道说……
　　“妹妹，你……你恢复了？这是你新的身体？”恩莱科回头盯着那名少女，急匆匆地问道。虽然爱着芮芸，但是他同样非常宝贝自己的妹妹。本来妹妹虽然出现过一次，但是在芮芸消失以后就完全没有出现过。如果不是直觉告诉自己，妹妹一定和芮芸一样，都好好地活着，他一定会崩溃的——同时失去两个最重要的人，他怎么可能不崩溃？
　　但是看现在的样子，妹妹不但恢复了，还拥有了极为高超的实力。看她刚才施展武技时的动作，恩莱科不禁想到了曾经的芮芸。太像了，真的太像了。
　　RAIN把玩着匕首，朝恩莱科灿烂地笑了笑，道：“是啊，哥哥，我恢复了呢。这都靠你心上人的帮忙，不然我现在恐怕还是一缕幽魂吧！”
　　听见RAIN这么说，芮芸挑了挑眉毛。小丫头在向她挑衅呢。
　　“你觉得有把握打赢我了吗？”芮芸向前跨了一步，淡淡地问道，脸上却挂着似笑非笑的表情。
　　“当然！”RAIN自信地点了点头，“不然我就不会到这里来了。你以为我对第一下的刺杀抱有什么希望吗？海格埃洛那个不能够信任的家伙早就在我的计算之中了。”
　　正沉着脸走向恩莱科的海格埃洛脚底下一个踉跄，阴暗的神色变成了郁闷——原来我在那个家伙的心中一直就是那么不可信任吗？唉……
　　芮芸点了点头，的确，如果换做是她的话也不会信任海格埃洛，这个天生的军人一直以来都很好的贯彻了兵不厌诈这个道理。要是不防着他的话，天知道他会在什么时候给你一刀。
　　掌控者的总座此刻静静地站在大厅的中央。她的力量被芮芸完全克制了，旁边还有那么多高手对她抱有敌意，其中最弱的都是圣骑士。她的脑筋飞快地运转起来，此刻想要脱出险境只有靠她自己，而这个险境绝对是她有生以来，最为危险的一次。
　　瞥了一眼那位沉默不语的夫人，芮芸舔了舔有些干涩的嘴唇。她不认为这为疯狂的夫人会束手待擒，现在只不过因为形式对她过于不利，所以她不敢做什么动作而已。
　　“速战速决吧，我可不想让煮熟的鸭子飞了。”RAIN突然用中文说道，早场的人同时愣了一下，然后芮芸和恩莱科反应了过来。
　　“好吧，就看看你究竟是螳螂还是黄雀吧。”芮芸点了点头，同样用中文回答。然后，她转过头看了看被海格埃洛逼视着的恩莱科，微微叹了口气，道：“恩莱科，应该怎么办……你自己做决断吧，说实话，他一直被诅咒下去，也挺可怜的。如果可以的话，你就和他做个了结，好吗？”这句话依旧是用的中文。
　　恩莱科没有回答，只是凝重地点了点头。他虽然还不会说中文，但是听懂却一点问题都没有。而海格埃洛和那位总座却是一头雾水，作为两个国家决策层的重要人物，他们对这个世界上的任何一种语言都了如指掌，即便是方言也能够听懂，但是这种语言却完全没有办法听明白。这让海格埃洛想起了当初芮芸在他的府邸中说的那一句话，那句她口中家乡的俗语。
　　RAIN似乎有点不耐烦，她甩了甩匕首，道：“交代完了没？我可要证明，我是那只黄雀了！”
　　芮芸回神，凝视着RAIN。
　　“那你就来证明吧！”
　　（啊……乱了乱了……这章怎么这么乱啊……）
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第五十二章 我拿着弹弓
　　(起5I点5I中5I文5I网更新时间：2007-3-5 20:23:00　　本章字数：6136)
　　“圣盾！”芮芸一边后退，一边轻喊一声。金色的屏障在话音落下的刹那出现在她的身前，结结实实地挡下了由对面而来的一次重击。不过，重击的力量显然已经超过了屏障的承受极限，金色的盾牌在重击之后顷刻化做点点金光消失在空气中。
　　“你就只会躲吗？”RAIN抬手扔出一支飞镖，似笑非笑地说道。凭借着自己的身体所拥有的极限速度，她将芮芸的行动压制得很彻底。无论芮芸跑到什么地方，她总会第一时间拦截。而相对过于低矮的空间又让芮芸没有办法飞起来躲过RAIN快速而密集的攻击，在近身战中，失去了妖精血统的她远远不是RAIN的对手。
　　芮芸无奈地挥手打飞了那支飞镖：“有什么办法，我总不能站在这里让你打吧？”说着，她的身影模糊了一下，再次出现时已经到了房间的另外一端。
　　“嘁……”RAIN撇了撇嘴，脚跟一转就冲到了芮芸的面前。她现在基本不使用魔法，而是纯粹利用自己速度和力量上的优势打算用武技击败芮芸。RAIN很清楚，在魔法上自己绝对不可能是芮芸的对手，上次捕捉那只妖精时的战斗就是一个很好的证明。不过，所谓风水轮流转就是这样了，在这个相对狭小的空间中，芮芸完全不可能和自己拉开距离。而不拉开距离的话，那些大型的魔法就没有足够的准备时间。至于小型魔法，拥有和芮芸相似的精神力性质的RAIN从来就没有把它们放在心上。
　　“真是缠人……”芮芸有些狼狈地在地上一滚，躲过了RAIN的一下刺击，锋利的匕首贴着她的背在地面上划出了一条纤细的刻痕。在直线距离上，芮芸或许还比RAIN快些，但是缺乏灵巧度的她根本没有办法甩开武技高超的RAIN。现在她有些后悔当初为什么不把神弓天空之歌带来了。有神器在手，她在武器上总是占些优势的。
　　飞快地向前一纵，芮芸瞬息间来到了大厅的另外一边，可是没有等她调整完姿态，尖锐的破风声就从身后响起，RAIN的匕首已经如影随形般跟到了她的背后。
　　“啧……”芮芸气恼，豁出去一般地为自己加上了一个石肤术，直接反手拍向那柄锋锐的匕首。她也是无可奈何了，继续这么被压制下去，首先支撑不住的一定是自己而不是RAIN。不过，占尽优势的RAIN显然没有要和芮芸硬拼的意思，她将已经刺出的匕首强行拉了回来，然后空着的左手顺势一把抓住了芮芸后拍的右手。
　　“糟糕！”在右手被RAIN抓住的一刹那，芮芸心里就不安起来。虽然加持了石肤术，但是芮芸明白，像自己这样等级的人很多种方法可以破解这个并不算高级的魔法。而如果是RAIN的话……芮芸已经可以想见自己右手的下场了，可她偏偏什么办法都没有。
　　“呵”RAIN轻喊一声，左手猛地发力。“喀啦”的一声脆响，芮芸闷哼着被扔了出去，而她的右手此刻已经失去了石肤术的守护，手腕以下的部位正以一种不正常的姿态扭曲着。
　　强忍着右手脱臼所带来的疼痛，芮芸有些颤抖地从地上爬了起来。她的脸上因为突然的剧痛，淌满了冰冷的汗水，连额角的头发也被汗水彻底濡湿，紧紧地粘在脸上。看着心爱的人被自己的宝贝妹妹打伤，恩莱科又气又急，可是海格埃洛却如同缠人的牛皮糖一样紧紧粘着他，让他完全无法脱身。而那位自芮芸和RAIN开打以来就站在一个角落中默不作声的总座，此刻更是一动也不动。RAIN的实力在她的心里留下了一丝阴影。自从她继任总座这个位置以来，还从来没有谁能够让她感到害怕的。但是现在，这个大厅中就出现了三个。
　　“怎么样？相信我就是那只黄雀了吧？”RAIN转动着匕首，用一种轻佻的笑容看着嘴唇发白的芮芸。她觉得，选择这个狭小的地方作为和芮芸决斗的战场，恐怕是自己今年做的最明智的一件事情了。如果在室外，她可不认为自己打得过芮芸这个魔法天才。
　　“呼……”芮芸缓缓地吐了口气，然后左手握住右手猛地一转一推。伴随着关节归位时的疼痛和脆响，她双腿一软，重又跪坐在地上。右手此刻仍旧异常疼痛，也用不上力气，但是比起刚才来说，已经要好得多了。强制集中精神力，一阵金光出现在芮芸的右手手腕上。神圣魔法虽然不能够治疗脱臼，但是对于软组织和骨骼的擦伤还是很有效果的。
　　“你以为你已经掌握了局势了吗？”芮芸一边治疗着自己的右手，一边慢慢地问道。这倒不是她在拖延时间，而是刚才的战斗和伤害真的消耗了她太多的力气。现在，即便是说话对于她来说也是相当累人的一件事情。如果此刻问她最想做什么，她恐怕会回答——睡觉。
　　“难道不是吗？”芮芸的话显然让RAIN有些不安，她突然一个加速，出现在芮芸的身边，而手上的匕首则轻轻抵着芮芸的脖子。居高临下地看着芮芸，这个身体才不过十二岁的小丫头悠悠地叹了口气。“一直想打败你，但是发觉，真的打败了你反而没有什么意思。”说着，小丫头的脸上露出了一丝无奈。
　　芮芸用忿忿不平地目光看着RAIN：“如果不是在这样狭小的地方，我才不会输给你呢！”
　　RAIN撇了撇嘴，毫不客气地反驳道：“如果不是在空旷的地方，我也不会事给你的。”
　　芮芸被噎了下，有些倔强地扭过头去。现在她处在失利者的位置上，除非理在自己这边，不然无论怎么斗嘴都肯定没有办法压过RAIN的。
　　另外一边，恩莱科和海格埃洛也打得火热无比。掌握了绝世物技的恩莱科在近身战上占尽了上风。即便海格埃洛是目前最强的几个圣骑士之一，却仍旧敌不过“暗红泪珠”上数百年的经验和招式。从战斗一开始，恩莱科就以多变而凌厉的武技将海格埃洛死死地压制住了。但是海格埃洛的“乌龟剑法”无愧于第一防御武技，无论恩莱科怎么攻击，他总是可以在最关键的时候化险为夷，然后缠住恩莱科，不让他轻易脱身。
　　无法取得胜利的战斗让恩莱科很是恼火，他决定不再管是否会伤到海格埃洛了。事实上，从一开始，恩莱科就没有使用过魔法，而是纯粹赤手空拳使用高超的武技在与海格埃洛搏斗着——他其实不太想伤着这个可怜的家伙。一方面因为自己一直欺瞒着他，让他陷在那个诅咒中不可自拔；另一方面，这个家伙在原来的历史中的结局实在过于凄惨了一些，让恩莱科不自觉地产生了恻隐之心。但是现在，他真的被惹恼了。
　　抛开顾虑，恩莱科集中精神，利用新获得的精神振荡不断向海格埃洛发射着魔法飞弹。最低级的魔法飞弹此刻在恩莱科的手中却充满了骇人的力量。虽然每一颗飞弹的威力并无增加，但是其恐怖的发射速度和密度以及覆盖面积，却让海格埃洛放弃了防御，狼狈地逃窜起来。虽然他所拥有的斗气可以很好地克制这种低级魔法，但是如此高密度的攻击却会在瞬间就将他的斗气消耗一空。之后，他就必须以血肉之躯来面对这些魔法飞弹了。海格埃洛不是傻子，他才不会拿自己的性命做赌注，去做这样愚蠢的事情。
　　飞快地后退着，海格埃洛一路退到了门外。有了坚固的金属门做防御，他总算能够安心地停下来。喘了口气，海格埃洛的心里不禁有些气馁有些恼怒。本来，那个恩莱科虽然拥有着自己绝对不可能达到的魔法造诣，但是他的武技完全是一塌糊涂。而现在，这个古怪的家伙竟然连武技都超越了自己。这让他相当的不甘心——在争夺费纳希雅小姐的决斗中，他彻底失败了。他不知道自己究竟还有什么理由，去和那个小禁咒法师争夺心爱的人。
　　怀着无比沮丧和失望的心情，海格埃洛斜倚着大门缓缓滑了下来。他觉得自己失去了存在的意义。
　　大厅里，恩莱科此刻正尴尬而焦急地看着不知为何重新对峙起来的两个女人。
　　RAIN皱着好看的眉头，望着对面一脸安然的芮芸。“你觉得，再打一次，结果会有什么变化吗？这里的地形对于你来说太不利了，不是吗？”她转动着匕首，悠悠地问道。
　　“我知道”芮芸显得很平静，“虽然我觉得，我们两个打起来其实很没有意义，但是不管怎么说，我不赞同你的计划。掌控者还是就这样渐渐退出历史舞台比较好，交到你的手里，我会不放心的。”
　　RAIN眨了眨眼，笑了起来：“你是不想再有太多的变故吧？我不觉得以你的脾气会去在意这个组织的存亡。不过，我想，你也许记得，当初那个智慧神是怎么和你说的吧？他让你放开手脚去做。可是看看现在的情况呢？你不觉得你太缩手缩脚了吗？既然诸神在让你放开手脚去做之后，还能够预言最终历史的轨迹不会和原本偏差太远，就说明无论你怎么做，冥冥之中自然有一股力量引导着一切向原来的轨迹靠拢。而你所做的一切对于那股力量来说也许只是一种促进而已。如果我是你的话，我一定会按照自己的想法去安排，才不在乎以后的事情会怎么样呢。可是你呢？患得患失，缩手缩脚，甚至不敢面对自己的感情。既然这样，我只好代替你为这个混乱的世界做点什么了，而掌握掌控者，就是我计划的第一个步骤。”
　　芮芸默然，RAIN说得一点没错，如果按照智慧神当时的说法的话，那自己的确可以放开手脚，想做什么就做什么。但是现在她却处在患得患失的状态，一边不想再插手历史的主流进程，另一方面又想帮助恩莱科做些什么，这实在是相当矛盾的心态。恩莱科此刻就站在历史轨迹的最前端，而自己既然想帮助他，就不免被牵扯进创造未来轨迹的洪流之中。
　　“想好了吗？”RAIN看着芮芸，轻笑着问道。
　　“我……不知道……”芮芸犹疑着，迟迟不能做下决定。
　　“你还爱他吗？”RAIN似乎有些不耐烦，她抬起手，指向一边手足无措的恩莱科：“你还爱着我哥哥吗？你愿意看着他为了你，这么一步步踏入原本的轨迹中吗？不要逃避这个问题了。回答我，芮芸！”
　　也许是被RAIN突然到来的问题问住了，也许是被RAIN突然加重的口气吓到了，反正芮芸就这么呆呆地看着恩莱科，站在原地。一声不吭，一动不动。恩莱科也呆呆地看着芮芸，眼神中既有期待，也有彷徨。
　　“我……我不知道……我真的不知道……”芮芸挣扎着。她当然知道自己仍旧爱着恩莱科，可是那个时候恩莱科狂暴而狰狞的面容一直横亘在她的心里，让她不由自主地想要逃避这份感情。长久以来，她对恩莱科的若即若离有正是出于这份顾虑。
　　“芮芸！你这个白痴！”RAIN愤怒了，她大喊了一声，猛地向前刺出了手中的匕首。芮芸愣了一下，眼睁睁地看着RAIN的匕首向自己的胸膛刺来，竟然来不及做出反应。
　　恩莱科大惊失色，方才他一直没有插嘴，仅仅是希望自己的妹妹能够让芮芸回心转意。毕竟不管怎么说，她也曾经和芮芸共用同一具躯体，她们之间对彼此的了解绝对在自己之上。但是没有想到，妹妹不仅没有让芮芸回心转意，自己反而被芮芸的犹豫激怒了。他甚至确信，RAIN的这一次攻击是用上了全力的。
　　“住手啊！”恩莱科惊慌地喊着，猛地向RAIN蹿了过去。他必须组织RAIN的这一刺。芮芸现在可没有高超的武技，而她的速度在这个狭窄的地方更是发挥不出来。现在又因为愣神而慢了一拍，如果自己不出手的话，芮芸必定会被RAIN的匕首刺个正着的。然而，突进中的恩莱科突然瞥到了一丝不寻常的色彩。那是一丝黑色，黑色的烟雾，正飞快地向芮芸的身后凝聚。
　　“这是……冥神的力量？！”恩莱科的脑子里闪电般地飞出了这个念头，他想起了另外一个历史中的人物，那个应该已经死掉的老者，冥神左手的拥有者。可是，意识到这些也已经没有用了。身体的速度远远跟不上此刻的意识，原本短短的十多米，现在却似乎有几公里长一般。虽然拼尽了全部的力量，恩莱科还是只能够眼睁睁地看着，那一丝凝聚的如同实质一般的黑雾，猛地穿偷了芮芸的胸膛。
　　“嗡”地一声，恩莱科的意识陷入了一片混乱。他不知道自己是什么时候停下来的，也不知道自己那翕张的嘴中有没有发出什么声音。他的眼中就只有那个自己已经失去过一次，却眼看着将要再次失去的身影。他觉得力量似乎瞬间被抽空了，又似乎将要彻底爆发。
　　芮芸难以置信地看着从左胸前穿出一大截的黑雾，这个东西对于她来说实在太熟悉不过了。冥神左手的力量所拥有的特征实在过于明显，她甚至可以感觉到，自己身体里的器官正急速地老化，而心脏更是在瞬间就变成了一堆尘土般的碎沫。“怎么可能？”她喃喃地说道。然后抬起了头。
　　RAIN的手中拿着一柄熟悉的黄水晶匕首，正惊慌而震惊地看着自己，显然她也被这个意外吓到了。芮芸突然想起了她手中那柄匕首的来历，艰难地向她展颜一笑，然后将实现转向了恩莱科。
　　冥神的力量已经将芮芸躯干中的器官侵蚀殆尽了，芮芸甚至连疼痛都感觉不到。她只感觉身体软绵绵地，将要向下滑落。而一双有力的手却将她的身体撑了起来——只是，其中一只手刺穿了她的胸膛。
　　“恩……又要离开这里了吗……不知道这次伊莉娜丝还会不会帮我，不过RAIN应该不会让我的灵魂离开吧。这就是大意的代价吗？”芮芸望着恩莱科毫无表情的面容，昏昏沉沉地想到。意识似乎正在远离，芮芸缓缓阖上了眼睛。
　　“果然，还是失去后才知道珍惜，早知道，我就不这么犹豫，这么婆婆妈妈了。”芮芸想着，突然感受到左臂一阵微弱的疼痛。在身体失去大部分生机的情况下，这一丝疼痛却被彻底地突显了出来。也许是意料之中吧，芮芸一边感受灵魂和精神被扯离身体的感觉，一边露出了一抹意味不明的笑容。
　　……
　　“幸好……我还拿着弹弓。”这么想着，RAIN松了口气，然后将那柄黄水晶的匕首收入了腰间的皮包中。感受着恩莱科身上不断散发出来的森冷气息，RAIN冷冰冰地看着那个彻底转化成人型的老者，冥神左手的使用者，在她的眼中已经和死人没有什么两样了，即便他的武技有可能是整个世界上最强悍的。
　　此刻的恩莱科，已经完全没有了平时温文尔雅的样子。浓重的杀气从他的身上散发出来，表情冰冷，仔细看的话甚至能够发觉他原本漆黑的双眸中闪动着诡异的黑芒。那个老者被恩莱科看得很不自在，但是身为武者的直觉阻止了他做出任何动作的欲望。眼前的恩莱科很危险，甚至他已经不再是那个怪胎魔法师了。如果要让老者形容的话，也许恩莱科比他自己更加接近冥神力量的继承者这个定义。
　　另一边，掌控者的总座显然也被这个突然的变故惊呆了，好半晌才回过神来。她看了看自己的兄长，突然觉得也许现在到他的身边去是一个很不明智的选择。犹豫地站在原地，这位一向果断狠辣的总座突然失去了进退的依据。
　　大厅中的气氛凝固了起来，就连发觉不对劲而重新回来的海格埃洛也愣愣地站在了原地。芮芸倒在地上，毫无生气的躯体突然让他失去了思考的能力。
　　“第二次了……这是第二次了……第二次看着她在我的面前失去生命力，看着她死亡……看着她远离我而去……为什么会有这种心痛的感觉？”海格埃洛呆呆地想着，忽然看见了那个站在芮芸尸体后的老者。本能地，他知道一定是这个老者，夺去了芮芸的生命。
　　无名业火从海格埃洛的内心深处燃烧、升腾起来。
　　持久的沉默与静谧被两个歇斯底里的男声打破了，相同的话语剥夺了他们的理智。杀气猛地爆发起来，充斥在这个大厅之中。
　　“你去死吧！”
　　（决定了一些今后的剧情。想要恢复以前的一些模式——毕竟，芮芸还是和恩莱科在一起才比较好呀……要不然连我自己都觉得没兴致了……对了，请各位看一下作品相关中的人物实力列表，希望各位帮忙指正补充。）
　　起5I点5I中5I文5I网5I授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第五十二章 我拿着弹弓（重写版）
　　(起7A点7A中7A文7A网更新时间：2007-3-6 20:02:00　　本章字数：6028)
　　（这是经过各位意见后修改或者说应该是重新写的第二个版本的第五十二章，各位看一下，如果还满意的话，就把这章定下来吧？刚刚发觉，有问题了一个人憋着还真的不是办法。先有个想法，再和大家一起讨论一下才是正道呀……）
　　“哼……”RAIN挥手拍飞了迎面而来的一颗魔法飞弹，脚下不停，以肉眼难以捕捉的速度迎上了正在准备着强力魔法的芮芸。觉醒了妖精血统的身体，即便还出在幼年期，也已经拥有了远远超越一般武者的力量与速度，快速而连绵不绝的攻击和有些狭小的空间让芮芸很是狼狈，这看她布满了细小伤痕的身躯遍可得知。
　　不过，RAIN也并不是一帆风顺的。虽然继承了芮芸所拥有的大部分技能，但是天生精神力上的不同让她并不能够将那些技能完全地发挥出来。除了快速施展魔法的能力，到目前为止RAIN在魔法方面也只有一个暗黑属性的魔族魔法能够拿来当作杀招使用。因此，在对上芮芸的时候，她更加喜欢帖身作战。毕竟芮芸的身体素质和她相比要差得多了。
　　“爆炎！”见到RAIN气势汹汹地突破了自己布下的魔法弹幕，芮芸丝毫不犹豫地喊出了一个让RAIN心惊胆战的名词。来不及调整自己姿势，RAIN凭借着妖精一族强横的身体素质硬生生地改变了前进的方向，向一旁跃去。而在她的视线中，一道庞大而炽热的火柱从她刚才前进的方向上“轰”地升腾起来，并且进一步向四周散布着通红的火球。
　　“该死的，高级魔法，这个家伙真的想杀了我吗？”RAIN在心里咒骂着，扬手丢出了一支飞镖。被特意涂成黑色的暗器带着微小但是尖锐的破空声飞射向正在准备着下一个强力魔法的芮芸。
　　精神力一直散布在整个大厅中的芮芸在第一时间发现了那支闪电般的凶器，以妖精的爆发力投射的飞镖，又在如此近的距离之下，芮芸很清楚自己绝对不可能躲得掉。放弃了即将完成的“真空龙卷风”，转而使出了储存在魔法宝石中的防御魔法。
　　“圣盾！”随着芮芸的话音，一面金色透明的屏障出现在她的身侧，黑色的暗器在屏障出现的瞬间狠狠地撞了上去，发出清脆的“叮”声。保持着独创的防御魔法，芮芸礼尚往来一般地向正在调整姿势的RAIN扔出了十几发魔法飞弹。恐怖的高施法速度让RAIN刚刚稳住重心，就得再次面对那完全遮挡了前进路线的低级魔法。
　　“啧，真是烦人！”也许是因为自己每次的攻击总会被这些没有多大杀伤力，但是却能够影响自己的姿态、速度与精确度的魔法所阻挡，RAIN露出了一丝烦躁的表情。不过，烦躁的情绪却并没有影响她的判断，保持着向前冲刺的姿态，RAIN伸手施放了一面完全由冰晶构成的盾牌，虽然突然增加的重量让她冲刺的姿态变得低了一些，但是总好过被那些魔法飞弹一次次地影响要来得好。
　　“唔……”眼见用来阻敌的魔法飞弹被那面小小的冰盾挡了下来，芮芸微弱地呻吟了一下，飞快地向大厅的另外一边跑去。短短的几次攻防，她就在RAIN的逼迫下做了五次这样的大范围移动。虽然在雷电魔法的帮助下，她的速度并不比RAIN慢多少，但是这样的剧烈运动对于她的身体来说实在是一个不小的负担。至少这会，她已经感觉有些气喘了。但是一直在快速移动的RAIN此刻却仍旧没有一点点疲劳的迹象。这就是体质上的差距了。
　　目标地快速转移让RAIN的烦躁又增加了一点，她猛地将手中的冰盾向芮芸砸了过去，顺手还副送了几枚鲜红的火球。而更加强盛的魔法波动则开始在RAIN的右手聚集、升腾，一直监视着全场的芮芸甚至不用回头看，就知道这个拥有着暗黑魔族力量的丫头究竟想要干什么了。
　　“她疯了吗？”芮芸的脑子里浮现出一个惊人的念头，却因为呼啸而来的冰盾和火球而不得不暂时放下那个念头，阻挡这些即将击中自己的魔法。金色的屏障再一次阻挡了魔法的攻击，但是也因为力量耗尽而化作零星的金色光点，消失在空气中。
　　如临大敌一般地摆出防御的姿势，芮芸紧紧盯着RAIN手中那颗黑色的魔法球。已经成型的魔法如同一个漆黑的空洞，让人产生出空间被侵蚀了的奇怪感觉，进而难以遏制地产生恐惧。而在芮芸的精神感知中，那位一直站在角落中，刚刚被恩莱科封印了魔法能力的总座，此刻就微微颤抖中。芮芸可以感觉到她在紧张在害怕，而芮芸自己，何尝又不是这样呢？
　　“你想把这里炸掉吗？RAIN？”芮芸默默地准备着自己的魔法，一边大声地喊道。这颗黑色的魔法球所聚集的庞大力量，只要是一个魔法师就肯定能够感觉到。属于魔族力量的暗物质本来就是一种极其不稳定的能量状态，任何外界的干扰都有可能将这种破坏力巨大的能量引爆。芮芸曾经拿暗黑龙枪做过实验，她当时全力施展的暗黑龙枪，在爆炸后威力瞬间就覆盖了直径接近十公里的范围，而暗黑龙枪由于受到咒语和能量排列的限制，其爆炸的威力还算是小的。像RAIN手中这颗完全没有特别约束，只是强行凝聚起来的魔法球，其破坏恐怕会比暗黑龙枪还高上许多。一旦爆炸，除了自己和恩莱科以及RAIN本身，芮芸实在想不出这座城堡里还有什么人能够活下来。
　　“没有啊，你怎么会有这样的想法？”RAIN一脸莫名其妙地看着着急的芮芸，不慌不忙地反问。
　　“那你为什么聚集这颗魔法球？你难道不知道暗物质的威力吗？”芮芸见RAIN一幅调侃的神色，也强迫自己让心境平稳下来。她的魔法已经基本准备完毕了，质量巨大的神圣之力此刻正聚集在她的身体里，如果不是理智之心的压制，恐怕那些力量就已经从身体中冒出去了。
　　RAIN挑了挑纤细的眉毛，翘起嘴角笑着道：“当然知道啦，可是，你会让这个地方被炸掉吗？”
　　“你……”芮芸语塞，的确，她是说什么也不会让这座城堡被炸毁的。先暂且不讨论在这座城堡中的掌控者是不是无辜的，至少目前芮芸并不希望掌控者这个能够暂时保持局势平衡的组织就这么消失掉，而且一旦城堡爆炸了，芮芸虽然能够活下来，但是肯定要受不轻的伤——近距离接受如此大质量的暗物质爆炸，即便是她也不一定吃得消。反倒是有混沌晶壁保护着的恩莱科不一定会受多大的伤害，而海格埃洛和被封印了力量的总座，他们就死定了。
　　“我说得没错吧？”RAIN笑眯眯地追问，只不过她的这个笑容在芮芸看来是如此地欠扁……
　　“Excalibur……”芮芸低喊了一声，从飘荡开来的语气中能够清晰地听见磨牙的声音。
　　正在与海格埃洛纠缠着（……），对芮芸抱有绝对信心的恩莱科被异常的魔法波动吸引了注意力。施展魔法三两下与海格埃洛拉开距离，恩莱科小心翼翼地盯着对峙中的两个女子。他现在的心情很矛盾，毕竟对峙的双方是他最爱的两个女子，任何一方受到伤害都不是他期望见到的局面。可是现在的局势却是一触即发，两个人的气机以及精神力已经牢牢锁定了对方。在这样的情况下，恩莱科根本不敢做什么动作，就怕一个不当心触动了这两位小姐的神经，让神圣与黑暗的大碰撞降临在这个狭小的空间内。
　　而海格埃洛在恩莱科将注意力转移的时候就注意到了大厅中的局势，因此虽然还没有使出绝招，他也没有心思再去追恩莱科了。看着各自带着以为深长的笑容对峙着的女孩，海格埃洛只觉得一种很古怪的感觉从心底冒了出来。不知道为什么，他一点不希望RAIN受伤，虽然他同样希望芮芸能够打败那个高深莫测的小丫头，从而破坏她想要夺取掌控者的计划。这样矛盾的心理折磨着他的思绪与神经，一时间，除了在矛盾中挣扎，海格埃洛完全丧失了应变的能力。
　　至于那位掌控者的总座，站在墙角中的她，正如芮芸所想的那样，在害怕着。一直以来，拥有着强横力量的她从来没有对什么东西产生过如此强烈的恐惧，但是当RAIN手中那颗漆黑的魔法球成型的时候，她突然发觉，一股无法遏制，无法抗拒的恐惧从内心的最深处冒了出来。这种近乎本能的反应让她失去了原本身为上位者所应有的沉着与威严，如同一个孤独地处在黑暗中的小女孩一般瑟瑟发抖起来。这股本能的恐惧直到芮芸手中那击破了她的冥神之力的雷电之剑出现为止，在稍稍有了些好转。但是即便如此，她的心中仍旧焦虑与恐慌。
　　“Excalibur？”RAIN被芮芸所持魔法的名字弄得愣了一下，然后脸上溢出了难以控制的盛大笑容。憋了一会，受面部肌肉抽搐之苦的RAIN终于忍不住了，她微微地弓起身体，暴笑起来。
　　“Excalibur……哈哈哈……芮芸，你真……真有空呀，居然用这种……名字来……咳……我真是……哈……受不了你……”一边托着右手中的魔法球，一边放肆地笑着，RAIN清脆的笑声倒是感染了周围的几个人，所有人都不由自主地放松了下来，就连那位瑟缩着角落中的总座，此刻也停止了颤抖。
　　“嘁……不可以啊？不就是个名字吗？”芮芸不满地撇了撇嘴，轻轻地振动了一下手腕。原本长长的金色的雷电之剑突然抹上了一层朦胧的紫色，淡淡的紫色包裹着金色的剑身，让整把魔法组成的剑充满了异样压迫力。
　　“嗝……”RAIN的笑声突然刹车，与芮芸一样对精神力格外敏感的她几乎立刻感知到了附着在金色长剑上的庞大精神力。已经能够用肉眼分辨出来的精神力让她没有办法再笑出来，很清楚芮芸所具有的特殊能力的RAIN，已经猜到了芮芸打算用什么办法来化解自己的魔法球。不过，同样清楚这颗魔法球的性质的她，对于自己的魔法还抱有着一丝信心——虽然她相信这个魔法总会被芮芸破掉的，毕竟按照她们两的理念，这个世界上就没有破不了的魔法。但是如此轻易就被破解的话，还是会让她有些不甘心就是了。
　　“准备好了没？”这次轮到芮芸用调侃的语气来说话了。轻轻挥动了一下手中的雷电之剑，芮芸摆出了一个剑术中相当标准的突刺的起手式。超过三米长的雷电之剑闪耀着亮丽的电弧，遥遥指向RAIN手中的暗黑魔法球。
　　RAIN皱了皱眉头，芮芸此刻的姿态让她隐隐有一种说不清道不明的危机感。晃了晃脑袋，她抬起了右手，低声道：“哼……我倒要看看，你怎么破解这个极其不稳定的暗黑魔法球。”而随着她的话音升起的，却是一面闪烁着黯淡的魔法文字的屏障。
　　“混沌晶壁？她刚刚居然在念咒语……”芮芸愣了一下，气势立刻有所下滑。一直注意着芮芸的一举一动的RAIN在芮芸有所弛懈的时候，猛地将手中那枚危险到了极点的魔法球丢了出去。漆黑的球体在瞬间席卷了周围的空气，一道巨大的气旋仿佛护卫着这颗魔法球一般，带起了凌乱的风流的同时，影响了周围几个人的视线。
　　“啧……”恩莱科咋舌。他飞快地完成了混沌晶壁，然后凭借着妖精一族的速度赶到了那位瑟缩在角落里的总座身边。毕竟，那个人无论怎么说都是自己的姨妈，恩莱科还不能够做到对自己的亲人见死不救的地步，即便她曾经想过要控制自己的精神。说到底，他的心还是不够狠。
　　海格埃洛在风流肆虐的时候就从矛盾与挣扎中醒了过来。预感到危险的他几乎瞬间就闪出了大厅，背靠着那扇巨大而厚重的金属门，海格埃洛不知道为什么忽然祈祷起来。他不知道自己在祈祷什么，也不知道自己想要祈祷什么。他只觉得，似乎此刻除了祈祷，他已经没有什么其他的事情可以做了。
　　狂乱的风撕扯着周围的一切，不稳定的暗物质集合体此刻已经展现出了它万一的力量。而仅仅是这样的力量，也已经能够与一个高级的风系魔法匹敌了。恩莱科站在混沌晶壁之后，眯着眼睛看着风流包围中的情形。那颗魔法球的移动速度相当慢，也许是因为其中不稳定的暗物质的关系。而自己的妹妹正表情严肃地盯着芮芸，双手好象也正做着什么动作，但是风所卷起的粉尘让恩莱科没有办法看清楚具体的状况。而芮芸，她仍旧保持着突刺的起手式，一动不动。
　　不对！她动了！恩莱科忽然发觉一道纤细的金光拉着长长的残影，突然出现在RAIN的身前。金光的速度之快，根本就超过了恩莱科的眼睛所能够捕捉的极限。这样的速度，如果不是残影的出现，恩莱科甚至要以为那根本就是瞬间移动了。
　　靠着门的海格埃洛忽然发现，大厅里面没有声音了。从原本的狂风肆虐，到现在诡异的寂静。突然的变化让海格埃洛一下子反应不过来。愣了一小会，他小心地探出脑袋，向大厅里张望了一眼。
　　没有爆炸后的景象，没有激烈拼斗后的痕迹，两个女孩面对面的站着，手中各拿着一柄武器。不同的是，芮芸手中那柄雷电之剑此刻已经变地不足一米。而且已经刺穿了RAIN的身体，而RAIN手中的那柄似乎是黄水晶制作的匕首，却只是贴在芮芸的腰眼上。
　　海格埃洛愣了一下，从情况上看来，是芮芸获得了胜利。照理来说，他应该高兴和庆幸才是。可是不知道为什么，看着被雷电之剑刺穿的RAIN，海格埃洛竟然有点高兴不起来。
　　“只要我再转一下手腕，你就死定了。”芮芸笑眯眯地说道，神色中很是有些得意的意味。
　　“嘁……我也只需要在稍微动一下手腕，你的灵魂就得被封印起来……”RAIN撇撇嘴道，不过语气听上去却有些心虚。
　　挑了挑眉毛，芮芸道：“是啊，我得被封印起来，但是你可活不了哦。而我只需要让恩莱科把我的灵魂重新解放出来，放进身体里就可以了，而你的身体却必定会被神圣与黑暗的大碰撞给破坏。恩，我想想，你脊椎中的那些暗物质，和我手中的这些神圣之力碰撞，应该足够摧毁你的身体了吧？”芮芸说着，笑容忽然变得狡黠起来。
　　“嘁……”RAIN不甘心地收回了手。芮芸说得没错，如果让神圣之力和自己脊椎中那些由月光镜转变而成的暗物质碰撞的话，自己铁定会被炸地支离破碎。而且因为时间的关系，自己并没有在蒙提塔的实验室中给自己准备一具备用的身体。如果这次死了话，那就是真正的死亡了。
　　“如果不是你能够让所有的元素和类元素魔法都消散的话，我才不会输呢。”虽然认输，但是RAIN还是不愿意在芮芸面前太落下风。这也算是……小孩子脾气了吧？
　　“如果你没有妖精一族的血统的话，我也不会被你逼得这么狼狈啊！”芮芸毫不客气地一句话顶了回去，同时缓缓地抽出了那柄已经相当微弱的雷电之剑。由于神圣之力并不能够对人的身体产生什么伤害，因此事实上RAIN的身上根本没有伤口的存在。只不过，一旦让神圣的力量与她体内的暗物质接触的湖，她也活不了就是了。
　　在雷电之剑离开RAIN的身体的时候，芮芸飞快地与RAIN拉开了距离。RAIN看着一脸戒备的芮芸郁闷地道：“你觉得我会是那种在认输以后还偷袭的人吗？”
　　“这可说不准。”芮芸耸了耸肩膀，轻松地道。至此，这场争斗应该算是自己胜利了吧！
　　“轰”的一声，沉闷的爆炸声从城堡的某个角落中传了出来。芮芸微微一愣，紧接着爆炸声接二连三地传来。看了看地上躺着那些已经肯定死透了的掌控者魔法师，芮芸忽然想起了菲安娜的布置。
　　“不对，她布置的爆炸物怎么可能现在才爆炸？我可是特意校准过时间的呀！”芮芸一脸愕然，然后下意识地望向了RAIN。
　　一点没有失败者的颓丧，RAIN微笑着道：“很可惜，我拿着弹弓哦！”
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第五十三章 掌控者
　　(起2R点2R中2R文2R网更新时间：2007-3-7 21:43:00　　本章字数：5774)
　　（嘛，这是按照新版本的五十二章继续写的……）
　　“看来，我们之间的第二回合，是我胜利了呢？”RAIN将黄水晶匕首收回兜里，双手背在身后，有些得意地看着芮芸。
　　“你把那些爆炸装置的启动时间调整过了？”芮芸有些吃惊地问道。
　　“当然，否则我怎么让那些妖精进入这个该死的地方？”RAIN晃了晃脑袋，理所当然地回答。芮芸愣了一下，随即想起昨天凌晨见到的那些隐藏在墨苏亚环型山脉中的妖精。当时她就在猜想，这些妖精会不会是RAIN布置的一支后备力量，现在看来应该就是这样了，甚至有可能妖精们还根本不知道自己已经被RAIN利用了。如果自己是RAIN的话，一定会以解除精神反噬的方法就在这个掌控者的总部这样的理由将那些妖精引诱过来——恩，或许还会告诉她们，在今天，这个原本戒备森严的总部将会失去大部分防御的力量。这么一来，那些妖精应该会被吸引过来吧？
　　“你又走神了。”RAIN皱着眉头说道，语气中充斥着不满的意味。芮芸愣了一下，有些不好意思地干咳一声，然后望向了恩莱科。
　　“恩莱科，你怎么看？”芮芸问道。
　　刚刚解除了混沌晶壁，正庆幸着两个自己最爱的女子都没有出事的恩莱科有些糊涂地接过了芮芸的话，想了想然后反问道：“呃，芮芸，你说什么怎么看？”
　　“呵呵……”RAIN轻声笑了起来，这个哥哥在这样的情况下居然还泛迷糊。她颇为同情地看了看芮芸，而后者正面色有些僵硬地牵了牵嘴角。
　　深深吸了一口气，芮芸缓和了一下神色，盯着一脸迷糊的恩莱科，一字一顿地说道：“我是问你，对那些可能会窗闯进来的妖精怎么看？或者说，你是不是有什么办法能够对付她们，至少让她们不会受这个丫头的摆布而不自知？”说着，芮芸竖起了一根手指头，狠狠地指向笑盈盈的RAIN。
　　恩莱科愣了一下，看了看自己的妹妹，又看了看芮芸，尴尬地摆了摆手道：“这种问题应该问你们才对呀，我可不擅长交际。而且，说实话我对妖精一族实在有些恐惧……这个，让我想办法对付她们，不是为难我吗？”
　　听完恩莱科的话，芮芸眯起了眼睛，上下地扫视着恩莱科。她那古怪的眼神让恩莱科的背脊后一阵阵地冒着虚汗，就感觉自己好象当初被克丽丝老师当成实验品看的时候的那可怕的感觉。“芮芸……你……你不要这样看我呀。”结结巴巴的，恩莱科虚弱地抗议道。
　　也许是查觉了什么，芮芸收回了视线，脸上挂着微笑，缓缓地说道：“恩莱科，我不会去管你在这个地方究竟和那两只妖精做了些什么，也不会去追究你的妖精血统究竟是怎么开发出来的。不过，你最好给我想一个能够镇得住那批即将冲进来的妖精的办法。否则，你的姨妈和舅舅恐怕就得死在这里了——说不定你的表妹也是。”说着，芮芸转过头，冷冷地看着RAIN。
　　“哟？怎么了，突然这样看我？”RAIN保持着欠扁的笑容，轻松地问道。
　　“好吧，说吧，除了你和海格埃洛，还有什么局外人来到了这个地方？我想，你应该有安排什么人在外面驱散那些浓重的有毒雾气吧？”芮芸凝视着RAIN黑色的双眸，低声问道。
　　“那是当然的啦”RAIN很干脆地承认，“如果不带两个能够帮助我的人来，我可没有办法在对付你的同时驱散那些雾气呀。坦白说，我现在已经没有多少精神力了，恐怕你也是这样吧？要化解那个狂暴混乱的暗黑魔法球可不是那么容易的事情，估计你大概也低估了那颗魔法球的力量，对吧？”RAIN歪着脑袋，以这幅极端可爱的样子说着让芮芸觉得一点都不可爱的话——这个丫头猜对了，芮芸现在基本上就是一个空架子而已，否则那些妖精她还不会放在眼里，即便打不过，带着人逃跑还是没有问题的。
　　叹了一口气，芮芸故作轻松地摊了摊双手：“你说得没错，我现在剩下的精神力量，大概就和一个大魔法师差不多吧。”
　　似乎是被芮芸的话吓了一跳，RAIN翻了翻白眼，呻吟一般地呢喃道：“天啊……还有一个大魔法师的力量……这个家伙是怪物吗？”
　　一直沉默着，似乎在消化着芮芸的话的恩莱科，突然插了进来：“芮芸，那些妖精是冲着什么来的，你知道吗？”
　　“还能有什么，当然是解除精神力反噬的方法啦。当初被你们马戏团三人组追杀的那个成年妖精，不也正是因为掌握了可能能够解除精神力反噬的方法才遭到妖精一族的围剿吗？现在有一个固定的，而且短时间内防御能力低下的目标在，那些妖精会不动心才奇怪呢。”芮芸头也不回地说道。RAIN留下的这个后招的确厉害。如果是平时的自己话，估计要么先想办法逐个镇压下那些妖精，然后将真正能够解除精神反噬的方法叫给她们，要么就直接带着几个关键人物逃跑。但是现在，力量才堪堪能够与大魔法师相比的芮芸，绝对不认为自己有可能镇压得出任何一个妖精，或者带着那几个危险到极点的家伙逃出这个鬼地方。
　　“真是麻烦呀……”恩莱科苦着一张脸挠了挠头，“这样吧，我去找找那两只妖精，让她们出面暂时把她们的同类安抚下来。怎么样？”
　　“暂时也只能这样了……”芮芸无奈地点了点头。妖精一族的疑心病可是很重的，在没有确切的证据之下，只怕她们虽然会将信将疑，却不会放弃眼前的看上去更加大的可能性。像芙蕾那样通情达理的妖精，毕竟是一个异数呀！
　　“喂喂，芮芸，你这可是耍赖呀，怎么能够请哥哥帮忙呢？”RAIN一见恩莱科呀插手，立刻急了。她是真的很想得到掌控者的控制权，而自己的那位姨妈又不像是一个会轻易放手的人。因此和她根本没有一点感情的自己，也就想出了这个近乎残酷的计划。妖精侵入掌控者总部的后果她不是不知道，那些普通的掌控者对上妖精可以说是完全没有还手之力的。而那些少数佩带了能够防止精神控制的头盔的掌控者，现在恐怕已经尽数被那两个妖精打倒了。在这样的情况下，剩下的掌控者们一旦遇上了妖精就是一个必死的局面。毕竟妖精不是人类，她们并没有所谓的同情心。除非比较聪敏地躲起来的家伙，否则任何一个企图阻止妖精的掌控者，绝对会被妖精无情地杀掉——这些RAIN都很清楚，但是她还是这么计划了。如同大多数登基的帝王都会将异己者和有可能怀有异心的臣子除掉一样，RAIN的计划同样有这个意思。本来这些都应该是她取得掌控者的控制权之后的事情，但是她知道，自己虽然看上去狠心，可却连亲自下手杀人的胆量都没有。她不认为自己会在获得掌控者组织之后，还能够狠下心将那些已经算是自己部下的掌控者进行一次清洗。所以，她选择了这种更加干脆的方法。所谓眼不见为净，就是这样了吧……
　　“游戏规则里好象没有不能让恩莱科帮忙这一条吧？”看着往大门走去的恩莱科，芮芸阴着脸说道。
　　“……”RAIN很不甘地闭上了嘴，当初没有想到不能够让恩莱科帮忙这条就是自己的疏忽。不过，她看了看大厅的金属门。如果没有记错的话，那里还有一个家伙吧？他大概不会那么轻易就让恩莱科离开的。
　　“海格埃洛！”恩莱科惊呼了一声，他到这个时候才想起来，那个突然失去了踪迹的海格埃洛恐怕不会那么轻易地放自己过门。苦恼地看了看芮芸，恩莱科向后退了一步，而海格埃洛则同芮芸一样阴着脸，紧紧盯着恩莱科不放。
　　“海格埃洛，先让他过去吧，你想知道什么，等事情结束了，我来告诉你。”芮芸缓缓地说道，语气中却有着不可抗拒的威压。海格埃洛愣了一下，却仍旧倔强得挡着恩莱科的路。好不容易如此接近自己想要知道的真相了，他不甘心就这样放走这个机会。
　　“海格埃洛！”芮芸加重了口气。这个卡敖奇第一情圣早已经失去了以前的洒脱，现在有关费纳希雅的一切都可以让他倔强的像一个闹脾气的孩子。事实上，芮芸自己在见到他的时候，也微微有些慌乱。毕竟，算起来的话，在这个世界把他推进诅咒的，正是自己呀。
　　“砰”地一声，海格埃洛夹杂着强烈斗气的拳头狠狠砸在了金属大门上。坚固厚实的大门竟然在他这一击下出现了一个寸许深浅的凹坑。芮芸心里惊了一下，正想说什么，却见海格埃洛咬着牙根让开了路。恩莱科有些抱歉、有些歉疚地看了他一眼，急急地跑了出去。
　　芮芸叹了口气，她忽然有种感觉，海格埃洛恐怕已经知道了什么了。将视线转RAIN，芮芸投去了询问的一瞥。RAIN微微愣了一下，随即摇了摇头。虽然一直和海格埃洛在一起，但是她仍旧知道什么是可以说的，什么暂时还是不要说为好。像费纳希雅的真实身份这样的事情，她还是不会轻率地就告诉海格埃洛的。
　　……
　　整座掌控者的总部，在仪式失败的时候就乱成了一团，妖精对控制室的入侵让他们完全失去了头绪，根本不知道这个时候应该做些什么。驻守在总部的掌控者们，长久以来已经习惯了总部的阴森以及安逸，早就忘记了在突如其来的危机前应该怎么应对。而当爆炸响起，数以千计的野兽和一只又一只闪烁着碧绿光泽的妖精蜂拥而入的时候，这些掌控者甚至连思考的能力都快消失了。他们不明白，这些野兽和妖精是如何穿过外面那浓厚的，难以驱散的巨毒雾气的。而一个又一个同伴的死亡也让恐惧从他们的心里深深地扎下了根。慌乱之中，整个掌控者的总部已经变成了一个如同地狱一般的地方。
　　恩莱科在过道中飞奔着，不时夺过一两只野兽的攻击。那些妖精都是相当聪敏相当狡猾的家伙，像恩莱科这样明显相当强大的人类，她们一般是不会去碰的。也正是因为这样，恩莱科才得以在这狭窄的过道中全速前进。
　　掌控者总部中的景象让恩莱科感觉很不好受。虽然当初囚禁自己的是他们，但是严格说起来应该算做是自己自投罗网，而在被囚禁的期间，在、出去没有自由，这些掌控者对自己还是很不错的。现在看着他们一个又一个躺倒在仍旧温暖的血泊中，恩莱科不由自主地加快了速度。在旁人的眼里，现在的他根本就是一道虚影，即便是妖精也不容易捕捉到他的身形。
　　另外一边，芮芸小心地摘下了总座脸上的金属面具。看着这个娇小玲珑，与RAIN和费纳希雅有着几分相似的女子，芮芸缓缓地叹了一口气。“恐怕看到她现在这幅无助的可怜样子，任何正常人都下不了手吧……”
　　“掌控者就要消失了……”掌控者的总座，那位当年莱丁王国的第一美女珊妮，低声地说道，声音中夹杂着浓浓的苦涩。“也许当初想要通过仪式来控制恩莱科的时候，就已经注定了这个结局吧！”她哀怨而温软的声音甚至让芮芸有抱住她安慰她的冲动。
　　深吸一口气，集中起残存不多的精神力，芮芸晃了晃脑袋，赶走那些古怪的想法。RAIN在这个时候插了进来：“珊妮……恩，或者说姨妈，你还想要继续担任这个总座吗？”
　　狠狠瞪了RAIN一眼，芮芸有些紧张地看着那位神色黯然的总座。
　　“你是恩莱科的亲妹妹吗？”珊妮看着RAIN似曾相识的容颜，有些茫然地问道。恩莱科是她妹妹的孩子，这是她知道的。而恩莱科还有一个妹妹，她同样知道。只不过情报中与恩莱科同年，而且应该已经死亡了的人，以幼小的姿态站在她的面前，让她本来就被掌控者一夜间的覆灭弄得昏昏沉沉的脑袋来不及反应。虽然从先前的对话看来，这个女孩的确就是自己的外甥女，但是她仍旧想要再确定一下。
　　“当然。”不等芮芸说话，RAIN就很肯定地点了点头。
　　“你能够继承罗兰这个姓氏么？”珊妮眼中神光闪动，脸上的茫然、无助统统如同阳光下的雾气一般迅速褪去。此刻的她又恢复了身为掌控者总座时的威严与沉着。
　　“可以。”RAIN理所当然地点头。本来么，她就应该姓罗兰，而且继承姓氏的时候也没有要求舍弃原本的姓氏，她没有理由不答应。
　　芮芸在一边无奈地摇了摇头。搞了半天，到最后RAIN还是继承了掌控者总座的位置，而且居然这么容易，先前的一大堆事情根本就像白搭一样——不过她也不想想，如果没有她们在实力上给予珊妮的打击，如果没有那些妖精的侵入导致掌控者根基受损，如果……那这位疯狂而又执著的夫人，又怎么可能轻易答应将总座的位置让给RAIN这样一个小丫头？就算她拥有着罗兰一族的血统又怎么样？在掌控者的历史上，被自己人软禁甚至精神控制的罗兰一族还少吗？
　　“好吧……我愿意将掌控者交给你，只希望你能够好好利用她，将莱丁王国带向繁荣，而不是毁灭。”珊妮缓缓地说道，她毫不在意般的语气，忽然让芮芸觉得，这个女人其实也已经感到很累了。将濒临毁灭的掌控者交到一个拥有足够能力让她重新恢复，而且同时拥有继承资格的人手上，也许对于她来说，算得上是一件值得庆幸的事情吧！
　　看了看志得意满的RAIN，芮芸撇了撇嘴。这场游戏看来暂时是这个家伙获得了胜利，不过如果她真的想要用掌控者或者是整个莱丁来组织某些事情的发生的话，她就得好好掂量一下自己和她所掌握的筹码的分量了。
　　“将总座的位置交出去以后，你打算去哪里？”芮芸将视线转到珊妮的身上，突然问道。
　　珊妮似乎犹豫了一下，她皱了皱眉头，然后淡然地说道：“我想，我应该会在山谷中的别墅中，安静地度过剩下的日子吧。”她已经不再年轻了，大量使用冥神右手的力量，也让她的生命力几乎消耗殆尽。如果不出意外的话，她知道，自己是没有多少日子了。
　　芮芸沉默了一下，这个回答在她的意料之中。“要不要去看看玛多士？”想了想，她突然问道。
　　珊妮的身体明显得震动了一下，然后脸上露出了一抹苦涩的笑容：“算了，他，应该已经不记得我了吧！”她现在对于芮芸几乎无所不知，已经没有什么惊讶了。已经决定了卸下这副担子，她就不再想为了这些事情操心了。
　　RAIN斜了一眼芮芸，道：“我去看看海格埃洛怎么样了。”那个家伙被正按照芮芸的吩咐挡在门口阻止任何妖精的进入——这里能够吩咐得了他的，恐怕也就只有芮芸了吧！
　　点了点头，芮芸心里其实很满意RAIN的识相。当然，她表面上是不会露出一丝异样的。珊妮看了看走出去的RAIN，又看了看芮芸，脸上露出些微了然的神色。毕竟也是老狐狸了，RAIN那么明显的暂避的意思，她又怎么会看不出来？不过，倒是这两位小姐间的默契让她有些不好理解。毕竟，前一刻，她们还在生死相搏。
　　“你想说什么？”见RAIN走出了大门，珊妮开门见山地问道。
　　芮芸微笑着眯起了眼睛，在珊妮淡然的神色中缓缓说道：“如果有办法让你恢复年轻的话，愿不愿意再尝试一下年轻时的激情？”
　　起2R点2R中2R文2R网2R授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第五十四章 挖墙脚？
　　(起3U点3U中3U文3U网更新时间：2007-3-8 21:31:00　　本章字数：5245)
　　“如果有办法让你恢复年轻的话，愿不愿意再尝试一下年轻时的激情？”芮芸引诱一般地说道，就连声音也充满了诱惑力。她现在看上去就和一个诱拐儿童的人贩子或者引诱人类的莫斯特一样。
　　珊妮显然没有想到芮芸会提出这样的问题，先是愣了一下，随后皱起了眉头：“不，我现在只想安静地等候死亡的到来。”她说这话的时候虽然语气平淡，但是却透露出一股斩钉截铁的味道，完全是一幅下定了决心的样子。
　　芮芸一点不以为意，反而继续问道：“那么，你对你的丈夫有感情吗？”
　　“为什么要问这些？”芮芸的问题显然触动了珊妮的某根神经，她抬起了低垂的眼帘，警惕地看着芮芸的双眸。
　　没有回答珊妮，芮芸向后退了一步，靠在墙壁上紧紧盯着珊妮的眼睛，缓缓地道：“那么，换一种说法吧，你对你自己的儿女有感情吗？你希望他们和你的丈夫拥有什么样的未来呢？或者——你希望自己的祖国，今后走上什么样的道路呢？”在说最后一句话的时候，芮芸缓慢低沉的语调突然高昂起来，声音中充满了咄咄逼人的感觉。
　　珊妮重新垂下了眼帘，默不作声，似乎在思考着什么。芮芸有些得意地挑了挑眉毛，看了那么多遍魔法学徒，她大概也能够知道眼前这个女人的性格脾气。说她对丈夫没有什么深厚的感情吧，芮芸或许会相信，毕竟当初她身为少女时，一颗火热的心就死死地系在玛多士身上了。但是如果说一点感情都没有，芮芸肯定不信。至于希玲，从原作中她死之前的那段看来，她对于自己这个女儿还是相当关心的。而隆伊——谁说这个女人不关心隆伊的将来，芮芸第一个不相信。而且，也许是罗兰家族血液中深藏着另外一道诅咒吧，这个家族每一代都会出现一个对国家的未来拥有着无与伦比的关切之情的人物，也正是因为这样，每一代的罗兰家族稀少的成员中，都能够找到一位来担任掌控者总座这个位置。或许其中也有些人并不情愿待在这个压抑的位置上——而眼前的人显然就是这样，但是她们对于莱丁的热爱绝对是毋庸置疑的。以莱丁的未来作为筹码或者说诱饵，这就是芮芸的计划。也许因为是临时起意，时间过于仓促的关系，这个计划还不够完善，但是芮芸充分的相信着诱饵所拥有的力量。
　　见珊妮似乎有动摇的趋势，芮芸立刻加上了一点筹码：“古老的星辰开始渐渐回转。异界的来客打开一扇新的大门。愤怒的战神吹响嘹亮的号角。幽冥中将增添无数新的来客。真理之言传遍十二个方向。所有的王将坐到一起。新的国度将没有疆域。三个节日后又增加了第四个庆典。一切将延续到下一次星辰的回转。”说着，芮芸顿了顿，看了看珊妮浮动起来的神色，悠悠地道：“这是卡敖奇大主祭梅龙的语言，感觉怎么样？”
　　这个预言是原作中梅龙展示给荷科尔斯三世看的那个，芮芸就这么直接拿了过来，而且从表面上看的话基本上仍旧符合目前的状况，毕竟自己和莫斯特都是不折不扣的“异界的来客”，还有阿贝尔也是，如果把现在的RAIN也算进去的话，那这场人类世界的大变革倒真的都是些异界之人在起大作用了——虽然阿贝尔倒现在还没有什么动静，不过，他不是已经研究出使普通人也能够使用魔法的方法了吗？要知道那可是好几个月以后恩莱科在莫斯特、莉特儿和克丽丝的帮助下才整理出来的，而这个家伙居然让这一步提前了这么久。算起来的话，他倒也真的是促进变革发生的重要一员了。
　　不算长久的沉默后，珊妮问道：“这都是真的吗？”
　　“当然，我没有必要骗你。不相信的话，你可以去问恩莱科，这个预言他也是知道的”恩莱科当然知道，那可是芮芸利用原来身体中妖精一族的能力硬塞进他脑子里的，“‘所有的王将坐到一起。新的国度将没有疆域。’怎么样，想看看莱丁的未来吗？究竟是在和平演化中成为新世界的一部分，还是在纷飞的战火中，被势不可挡的未来，一口吞噬呢？”
　　珊妮终于没有办法再保持沉静，她抬起头来，目光炯炯地望着悠然的芮芸，半晌道：“有什么区别吗？既然未来已经决定了，那么我是否在一旁观看，又有什么影响？”
　　“当然有影响”芮芸打了个响指，“预言或许的确是决定了世界将来的格局，但是却并没有确定其中的过程。”
　　“你需要我做什么？”听完芮芸的话，珊妮略微想了想，开口问道。芮芸眯起眼睛，在心底欢呼一声。只要这个女人答应了，那么她就不用担心这位曾经的总座不会站到自己的这一边来。
　　“不，暂时你并没有什么事情可以做的。不过，或许你得陪我去个地方，在那里，我可以让你恢复年轻的状态，而不用再受这具生命力几乎耗尽的身体的拖累。”说着，芮芸向着门外打了个呼哨。
　　“恩？怎么了？”RAIN从金属大门后探出了脑袋，“现在这里打得很激烈，我分不开身啊。”似乎为了验证RAIN的话，门外立刻穿来了海格埃洛的暴喝声，接着就是一阵魔法波动。
　　“海格埃洛也掌握魔武技了？还是只是简单的依靠斗气引发一些魔法？”芮芸愣例如一下，随后将这个不是特别重要的问题抛在一边，扬声道：“你现在有了这座城堡，蒙提塔的实验室总该还给我了吧？还有，等会把灵魂匕首一起给我，我要用。”
　　“你要去蒙提塔？不陪着恩莱科了吗？”似乎门前的战斗吃紧，RAIN缩回了头加入了战斗中，一边打一边问道。
　　“现在的事件时间因为我的影响似乎已经提前了很多吧？不急的，而且海格埃洛也还在这里。我需要验证一些东西，反正你现在也用不到那个实验室了吧？”芮芸一把拉起珊妮的手，顺便解除了她身上的魔法封印。现在这位曾经的掌控者总座应该不会再对自己抱有敌意了，有她在的话，对付入侵的妖精一族的时候，好歹也是个强大的战力。
　　门外的战斗超过芮芸想象的激烈，RAIN和海格埃洛正一人抵挡着两只妖精的疯狂进攻，而在战圈之外，还有三只妖精正虎视眈眈地盯着两个人。她们似乎并没有出手的意思，而是在等待着突入大厅的机会。看来她们已经将目标放在了身边的珊妮身上。
　　见到芮芸出来，RAIN抽空瞥了一眼，随后有些吃惊地道：“芮芸，你不是吧？挖墙脚？”一个待在一边的妖精见RAIN开口说话，似乎感觉抓到了机会，猛地向RAIN所控制的方向冲来，似乎想直接跃过她的头顶。不过她大概忽略了芮芸和珊妮所拥有的实力。芮芸只是抬了抬手指，一道从天花板上落下来的粗大闪电就直接将那只妖精劈了回去。庞大的雷电能量直接将那只妖精劈成了焦碳一般的黑色，看样子是晕过去了。
　　也许是被那道闪电的能量吓了一跳，所有妖精不约而同地退了回去，就连正在战斗中的四只妖精也纷纷撇下了对手，退回了群体之中。
　　海格埃洛和RAIN也退到了大厅的门口，两个人都喘着粗气，显然前面的战斗让他们损失了相当多的体力。芮芸在她们两个人身上一人拍了一道水系的回春术，以助于恢复体力。“休息一下吧，接下来的就暂时交给我吧。虽然她们也许不会相信我能够给予她们长久的生命，不过能够拖延一下时间总是好的。”看了看疲劳的两人一眼，芮芸轻声说道。
　　不过，她这番话显然是白说了，当她的话音刚刚落下，那些妖精就像是接到了什么命令一般，突然直接消失在走廊的另一头。
　　“怎么回事？”还没有从激烈的战斗当中回过神来的海格埃洛诧异地问道。
　　“恐怕是哥哥和他的那两位妖精同伴的功劳了。”RAIN看了看一直佩带在手腕上的一根古怪的丝带，丝带上正浮现出几个文字。
　　“是你所说的那两个帮助你的人所发出的信息么？”芮芸问道。
　　RAIN很坦白地点了点头：“你认识他们的，说起来，我也只不过是挖了你的墙脚而已。”说着，她顿了顿，又看了看丝带上的字迹：“哥哥看样子是将这些妖精集合了起来，看样子能够继续生存下去的确切希望的确比任何还没有确定的可能性要重要的多。恐怕又有一件事情要提前发生了，你说呢？”她将目光转向了芮芸，顺便看了看一言不发的珊妮。
　　芮芸不置可否地晃了晃脑袋：“这样也好，反正很多东西已经变得一团乱了。”
　　……
　　莱丁的掌控者组织二十年间的第二次大换血几乎在发生的瞬间就传到了各个国家决策者耳中，一份份书面的报告本勤奋或者说兴奋的情报员加工了出来，然后堆在了那些决策者的办公桌上。
　　卡敖奇皇宫，荷科尔斯三世拿着一份报告，伸手弹了弹，对着对面正悠闲地喝着茶的索米雷特问道：“你怎么看？有什么想法吗？”
　　索米雷特优雅地放下了手中的青瓷茶杯，拿起面前那份一模一样的报告扫了两眼，然后随手扔在了桌子上，缓缓地道：“这些报告，基本上没有什么意义。除了掌控者内部发生了重大的变故，并且经历了一次古怪的换血以外，几乎就没有实际内容了。所以我想可以将这些报告暂时放到一边。现在我最想知道的是，我们卡敖奇的无敌统帅，那位痴情的圣骑士，在这次事件中究竟扮演了一个什么样的角色。”
　　“海格埃洛吗？” 荷科尔斯三世皱起了眉头，“这个家伙居然丢下军队的重组不管，而一个人跑到莱丁那个危险的地方去……索米雷特，你这么说的话，应该是知道些什么吧。难道现在还需要在我的面前藏着这些东西吗？”
　　听出了皇帝言语中的不满，索米雷特也不焦急。他眯着眼睛想了想，然后道：“海格埃洛曾经传回过几份报告，不过因为他说那些报告还没有确证过，所以暂时只能够算做是猜测。不过就在几天前，他最后的一份报告上却告诉了我几件相当令人吃惊的事情。”
　　“哦？” 荷科尔斯三世直了直坐姿，“什么事实，能够让你也感到吃惊？”
　　索米雷特缓缓闭上了眼睛，似乎想要让心情平静下来一般，皇帝见他这个样子，就知道那个消息对于他来说的确是个很大的冲击。所以他也不催促，只是静静地等着。半晌，索米雷特重新睁开眼睛，眼神中闪烁着让皇帝心惊的激动。
　　“芮芸还活着”索米雷特用的声音微微颤抖着，“而且这次掌控者的重大变故，就有她插手其中。而且，那位神秘的赤主小姐，就是芮芸。”
　　荷科尔斯三世腾地站了起来，然后缓缓地坐了下去。他的脸上满是不可思议：“可是，当初不是海格埃洛亲自确定芮芸已经死了么？怎么现在他又说芮芸还活着？这是怎么回事？”
　　索米雷特脸上罕见地露出了灿烂的笑容，他端起茶杯不慌不忙地喝了一口，然后说道：“不，陛下，并不是你想象中的复活。按照海格埃洛的说法，芮芸的身体似乎的确毁灭了，她现在使用的是另外一具完全不一样的身体。也就是说，似乎是她的灵魂进入了某个刚刚死亡的人的身体，然后占据了那具身体。具体情况还不是特别清楚，那或许得等到海格埃洛回来之后才知道。”
　　荷科尔斯三世脸上的表情有些扭曲，他磕磕巴巴地吐出了几个音节，然后像是突然想同一样，叹了口气：“看来，又是他们那些古怪而强大的魔法的功劳了。那位克丽丝长公主殿下所掌握的魔法文明，难道已经超前我们那么多了吗？”
　　索米雷特显然明白皇帝在担心什么，也跟着叹息了一声：“陛下，我想，这应该不是那位疯狂的破坏神的功劳。按照海格埃洛的说法，似乎芮芸在此之前已经掌握了能够使人永生不死的法门，甚至肉体的损坏对于她来说根本不算什么。但是基于某种原因，芮芸并没有选择充满诱惑力的永生。”
　　“永生？” 荷科尔斯三世又吃了一惊，“芮芸居然已经掌握了那个禁忌之法了吗？当年魔法帝国举全国之里追求着的力量，甚至因此而覆灭，她居然现在就已经掌握了？”皇帝剧烈地动摇起来，他不知道，把这样一个强大家伙放在自己野心的对立面，会造成什么样的结果。甚至，他不知道自己的野心，究竟还有没有施展的余地。
　　“恐怕是这样。”索米雷特点了点头，脸上却没有荷科尔斯三世那样的阴郁表情。皇帝看了他一眼，立刻知道自己的这位臣子兼损友，肯定还有什么好消息没有告诉自己。
　　“索米雷特，究竟还有什么消息，你一并说了吧，我可不想再被未来的艰难折磨下去了。” 荷科尔斯三世用上了严肃的语气。
　　“我想，莱丁掌控者的这次换血，对我们来说应该是一件好事”索米雷特微笑着说道，“因为从此之后，我们可能就会多出一位强力的盟友来了。”
　　荷科尔斯三世愣了一下，然后脸上忽然爆发出强烈的喜悦来：“你的意思是，掌控者准备和我们联手？确定吗？他们不是一直在防备着其他国家么？怎么这次会想到和卡敖奇联手？”也许是过于兴奋的关系，这位皇帝陛下急促地丢除了好几个问题。
　　“应该能够确定，我想海格埃落还不至于拿这种事情开玩笑。不过具体的情况仍旧要等他回来以后才知道，报告中虽然提及，但是因为过于机密，所以说得并不是很清楚。”索米雷特说着，从口袋中摸出几张纸条递给了那位欣喜的皇帝陛下，上面记载着的，就是海格埃洛传回的消息。
　　书房中的两个人全都沉浸在属于自己的愉悦中，完全没有注意到门外，一个年轻而高挑的绝色美女正挂着嘲讽般的笑容，缓缓地向走廊的另外一端走去。
　　一句叹息般的话语，从美女性感的唇边，轻柔地流淌出来，似乎带着一丝庆幸，一丝喜悦。
　　“芮芸，你果然没有死啊……”
　　起3U点3U中3U文3U网3U授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第五十五章 菲安娜
　　(起7K点7K中7K文7K网更新时间：2007-3-15 20:19:00　　本章字数：5742)
　　本来么，墙脚挖到了，交易也谈成了，芮芸应该是第一时间往久违了的蒙提塔实验室跑的。可是形影不离的恩莱科，却把她逃跑的念头一把揪出了脑子。
　　无奈地在大街上逛着，芮芸回头苦恼地看了看表情平淡，不过一直紧紧盯着自己的恩莱科，又看了看一边神情促狭的小菲丽和芙蕾，最后望了一眼跟在不远处，一脸哀怨的菲安娜，终于忍不住要爆发了……
　　事实上，这样的情况已经持续了整整三天。三天前，与RAIN达成协议的芮芸在留下了珊妮帮助RAIN接任掌控者总座之后，就径自离开了掌控者的总部。虽然一度感觉似乎以往了什么事情，但是急着想要回去好好睡一觉的芮芸完全没有仔细思考一下。直到第二天中午醒来，在床边看到了正愣愣地盯着自己的恩莱科，才猛然发觉，自己将这个家伙的存在给忘记了。甚至，就连本来答应给海格埃洛的一个交代，也忘了个精光。
　　然后，芮芸的矛盾与苦难就开始了。恩莱科显然不准备给芮芸任何可能逃跑的机会，他总是牢牢地粘在芮芸的身边，甚至连睡觉也不放过。如果换做是其他的男人，芮芸恐怕早就一个魔法将他轰出去了，可是恩莱科不同。说到底，芮芸毕竟还是放不下他的未来，不想看见他受伤害。可是曾经的恐惧与绝望让她根本无法重新拾起那段感情。于是，局面就这么僵持着，而那个惟恐天下不乱的小菲丽居然还撺掇芙蕾一起看热闹，偏偏自己还就舍不得把她给怎么样了。这样郁闷的日子让芮芸尝到了度日如年的味道。
　　当然，如果仅仅是这样以芮芸的厚脸皮和坚韧的神经，也许还能够勉强撑过来。可是，几乎整天都能够感受到背后那充满哀怨和妒忌的眼神，这让芮芸甚至想要将自己敏感的知觉彻底封闭起来——由于有了自己的插入，原作中应该与恩莱科在一起的菲安娜，此刻显得相当得无助。为了引出自己，恩莱科那个家伙几乎可以说是不择手段，结果使得原本可以相安无事的菲安娜将一颗少女的心牵在了他的身上。对于这件事情，芮芸虽然生气，可是她却连一点指责的权利都没有。毕竟，不管怎么说，那个让恩莱科如此不择手段想要引出来的人，正是自己啊……
　　“呜……我到底是作了什么孽啊！”这句话几乎是芮芸这三天中，说得最多的话了。
　　“恩莱科！”猛地转过身，芮芸恶狠狠地瞪视着恩莱科，眼眸中烦乱的火焰几乎可以将任何一个人的灵魂都烧成灰烬。只不过，这样的眼神对于恩莱科来说只不过是外强中干的纸老虎而已，他只是摆出了天真而无辜的微笑，就让芮芸凶狠的表情和气势在瞬间消失得无影无踪——这样的场面，在这三天中其实已经发生过很多次了。
　　“怎么了？”用最温和的声音，恩莱科压下凑上前的诱人念头，轻声地问道。一边的小菲丽只觉得浑身上下起了一阵鸡皮疙瘩，不自禁地微微颤抖了一下。正代替芮芸抱着她的芙蕾用眼角瞥了一眼菲丽，脸上露出了揶揄的笑容。
　　芮芸有气无力地垂下肩膀，满脸的挫败。她无奈地伸手摸了摸自己的额头，然后一手指向跟在最后，几乎快要变成怨灵集合体的菲安娜，叹声道：“你就这么执著于我，那么，她怎么办？当初你不是不知道和她接触会发生什么，但是你还是这么做了。现在，她爱上了你，你却又缠着我不放。你打算怎么对她交代？”
　　恩莱科歉疚地看了看菲安娜，那眼神让菲安娜心中微微一喜，随之而来的却是排山倒海般的悲伤与心碎。这几乎是恩莱科数天来第一次正眼瞧她，可是，那目光中的歉疚却完全不是菲安娜想要的。她很清楚，这眼神中的歉意究竟代表了什么。
　　“恩莱科……你准备抛弃我了吗？”菲安娜的心中反复地呢喃着这句话，然后一个绝望的念头如同地狱中的幽灵一样，无声无息地浮了上来。
　　“这就是报应……对我曾经那些恶作剧，那些对于别人感情玩弄的报应……”
　　眼前的景象突然失去了色彩，在一片黑白中，在其他人担忧的视线中，菲安娜漠不关心地、静静地思索着什么，直到所有一切都归于黑暗。
　　“你满意了吗？恩莱科？”抱着突然昏倒的菲安娜，芮芸表情复杂地看着恩莱科。不能否认，恩莱科还喜欢着她，甚至还深深地爱着她，这让她的心里很有些虚荣和温暖。但是，那一条横亘在他们之间的深深峡谷让芮芸望而却步。因此，对于菲安娜和恩莱科之间的纠葛，真正让芮芸想要避开的，不仅仅是因为自己才是这段纠葛的源头，更重要的是——她害怕自己在泥潭里越陷越深。
　　然而现在，芮芸忽然觉得，也许自己实在太宠着恩莱科了，居然让他养成了这样任性的习惯。于是，她决心弥补，弥补自己这一无心但是却可能影响深远的过失。
　　“不许再跟着我，除非你以后再也不想见到我。”芮芸拖着菲安娜柔软的身体，向后退了一步，眼睛紧紧盯着恩莱科，好象自己一放松，他就会扑上来一样。
　　恩莱科愣了一下，他没有想到芮芸居然说翻脸就翻脸，一点机会也不给他。刚想要开口解释，芮芸便很用力很干脆地打断了他的话头：“闭嘴！如果你以后想再见到我的话！”
　　于是，权衡利弊下，恩莱科选择了闭嘴。这种二选一的选择题一直以来就是他最擅长做的事情，而且，现在惹毛了将来的妻子——虽然这只是他自己的想法——显然是很不值得的一件事情。虽然，事实上在这件事情上，他本身并没有太大责任，因为他从来没有对菲安娜有过任何表示，也从来没有对菲安娜好过。他相信自己一直以来都表现出了对菲安娜一定程度上的惧怕，但是，命运的愚弄却让菲安娜仍旧深深地爱上了自己。说实话，恩莱科此刻依然有些厌恶那些高高在上的诸神，和所谓的“未来的轨迹”了。
　　“芙蕾，菲丽，我们走。”芮芸没好气地瞥了眼默然不语的恩莱科，大步向前方走去，头也不回一下。被点到名字的两位观众同时向恩莱科露出了怜悯的神色，然后慢悠悠地跟上了芮芸飞快地步伐。恩莱科挠了挠脑袋，向另外一个方向走去。不是他不想跟着芮芸，而是现在继续跟着她的话，显然不是一个明智的选择。从芮芸的话中，他明显能够听出，芮芸还是会再和他见面的，虽然那不知道究竟要过多久。而且，现在最好还是将空间留给芮芸吧，有她在，也许菲安娜能够放下对自己的痴心。否则，恩莱科知道自己最后一定会心软——虽然表面上他对菲安娜没有一点爱意，但是他自己清楚，这个在甘愿冒着生命危险，想要在几乎不可能的情况下拯救自己的女孩，早就用她的痴心，在自己的心里刻下了深深的痕迹。
　　他爱的是芮芸，他不想有其他人分薄了自己的爱。
　　……
　　这个时节，离蒙提塔的雨季还有将近三个月的时间。冬天的寒冷让格兰特周围看上去光秃秃的，失去了青葱的草皮，黄色的地面直接暴露在阳光之下，不是随着风掀起一阵阵沙尘。
　　旱季的格兰特湖缩小了超过一半的面积，原本成群的牛羊此刻却只剩下少数还在格兰特湖周围游荡着——只有那里还能够看见大片的青草。而那些因为缩水而暴露在外的，原本属于格兰特湖底的淤泥，此刻则呈现出一种近乎黑色的深褐色来，上面稀稀拉拉地生长着一些草本植物，孤零零的，让人油然生出一种凄凉的感觉。
　　格兰特湖旁高耸的云中之城中，人们的生活却并没有太大的变化。有着岩石的外墙和建筑的保护，生活在云中之城中的人恐怕是在这个世界上受天气变化影响最小的一群人。工匠们仍旧每天操持着他们的铁锤与钢钳，尽心尽力地打造着；独角兽们也仍旧重复着每天的练习、巡视，没有一点耽搁。不过，自然也不是什么人都重复着原本的平静生活——像蒙提塔的公主殿下，安琪丽，就迎来了几位客人。
　　没有人知道这么几个人是何时来到公主身边的，甚至没有人知道他们是怎么通过外城格兰特进入云中之城，然后躲过戒备森严的独角兽战士们，找到正在一座石屋中为一位受伤的独角兽长老治疗公主。甚至，就连那位长老，也是在这些人推们进入之后，才发觉，原来已经有陌生人如此接近自己了。
　　对于这几个人，独角兽的态度可不怎么好。事实上，当公主满脸疑惑地和一位黑发的高挑少女走出房间的时候，立刻有整整一队独角兽战士围了上去，将那名黑发和她的同伴们与安琪丽公主隔离开来。不知道为什么，这个多是女人，而且是漂亮女人的团体，让他们从内心感到不安。
　　不过幸好，一个人的及时出现算是化解了这次即将出现的危机。当克托克大呼小叫着冲进独角兽的包围圈，并喊那名黑发少女为老师的时候，大多数的独角兽的战士都放下了悬着的心。
　　克托克的老师是谁，独角兽的战士们并不是非常清楚，但是他们至少知道，那位魔法师在云中之城相当有地位，她甚至能够直接影响国王陛下与桑特大人的决定。而且，这位魔法师还是一个索菲恩人，对于索菲恩人，独角兽的战士们，一向是相当友好的。
　　不过，也有几个独角兽战士心中的疑惑与警惕越发浓重。他们是见过克托克的那位老师的，但是眼前这个虽然同样是黑发黑瞳的少女，却绝对不是那位魔法师小姐。不论是以前还是后来，那位魔法师小姐都相当的矮小，绝对不可能在那么短的时间里就拥有这样高挑的身材。而看公主殿下的样子，显然也正在感觉奇怪。只不过，看安琪丽公主没有出声，那几位独角兽骑士也不敢随便呵斥就是了。
　　“好了，我知道你有很多疑问，我们找一个地方好好谈谈吧，我会把这段时间里发生的所有事情都告诉你的。”那位黑发的小姐说话了，不过她显然没有将眼前这些独角兽的战士们放在眼里，那随意的态度简直就像是把这里当成了自己家一般。独角兽的战士们不由对那位黑发少女怒目相视，对于他们来说，仁慈美丽，如同天使一般的安琪丽公主，是绝对不能够冒犯的。一名战士甚至忍不住向前走了一步。
　　不过，他也只能够走出这么一步了。几乎是他的脚抬起的瞬间，一直站在那位黑发少女身后的一个身材同样高挑但是表情冷漠的美女也同时向他的方向转过了身体。在两双眼睛接触的瞬间，那名英勇的独角兽战士从心低泛起了一阵深沉的战栗与无力，两条腿也如同被劳劳得钉在了地上一般，再也无法移动分毫……
　　……
　　“哎，芙蕾，你去吓唬人家小孩子干什么，那个战士我看最多也不过二十岁了，你居然用精神力去压迫她……”在安琪丽公主的卧室中，芮芸坐在妖精的身边碎碎念着，美丽的妖精一脸的淡漠和无所谓，缓缓地点着头，也不知道有没有将芮芸的话听进去。
　　从外间走近来，安琪丽看了一眼仍旧在唠叨着的芮芸，顺手关上了房门。受到房门关闭时轻微的声响的干扰，芮芸突然就停下了唠叨，一脸微笑地看着疑惑的安琪丽。一直在公主殿下的卧室中蹦来跳去的小菲丽，立刻就感觉到了气氛的凝滞。朝芮芸淘气地做了鬼脸，小菲丽乖乖地在芮芸的身边坐了下来。
　　房间里就这么保持着沉静。安琪丽站在门口，一言不发地盯着芮芸，芮芸也保持着淡淡的笑容，直视着安琪丽的双眼。妖精在一边事不关己地闭目养神，小菲丽则眨巴着眼睛，来来回回地看着动作如同停滞一般的芮芸与安琪丽。
　　最终，纯洁善良的安琪丽还是敌不过芮芸的厚脸皮。有些狼狈地转开了目光，脸色微红的公主殿下用嗔怒般的语气问道：“我相信你说得都是真的……可是，你的神圣之力明明要强过我，为什么要将这个女孩送到我这里来？连你都没有办法治好的病，我又有什么办法？”说着，安琪丽伸出了纤细洁白的手指，直直地指向了那个一直躺在床上，却完全一幅昏睡不醒的摸样的美丽少女。
　　那个有着接近金红色披肩长发的少女，正是菲安娜，可怜的菲安娜。
　　事实上，自从菲安娜在认为自己被恩莱科“抛弃”之后，就一直这么昏迷着。从小没有父亲，又近乎被母亲抛弃的菲安娜，一直以玩弄人们的心灵这样邪恶的游戏麻痹着自己。也许希玲与莫妮纱的友情将她心中的自卑与伤痛冲淡了不少，但是现在，她唯一的两位朋友，一位下落不明，完全失去了踪迹，另外一位却被她背叛了。在这个时候，原本几乎寄托了她所有思念，所有心灵的恩莱科，却突然“抛弃”了她——虽然恩莱科从头到尾就从来都没有接受过她，甚至故意以害怕来表现出自己的冷淡，但是热恋中的少女哪有心思去在意这些——菲安娜终于承受不住了。失去了精神与心灵上的支柱，菲安娜的意识在瞬间沉进了心灵之海的深处，躲了起来。这个外部的物质世界，带给了她太多的失望、哀怨与悲伤。本能一般地，她逃避了。只要能够不再承受那样的痛苦，即使是永远地沉睡下去也好。
　　芮芸轻轻地理了理菲安娜额前的碎发，微微地叹了口气。“你当然有办法”她歪过头看着迷惑的安琪丽，“也许在这个世界上还有很多少女曾经或者到现在为止都还暗恋着恩莱科，但是，能像你这样拥有坚强、温和而充满了生机的精神力的，却几乎找不到。不带她到你这里来，我应该带她去哪里？”
　　安琪丽微微愣了一下，随后像是突然反应过来一般地惊呼道：“难道说，是恩莱科先生他……这不可能啊，先生是那么睿智与善良，怎么可能……”
　　芮芸看着安琪丽的表情，不禁哑然。带着又好气又好笑的情绪，芮芸轻声训斥道：“小丫头，乱想些什么呢！恩莱科可不会是那种始乱终弃的家伙，只是这个女孩子一直暗恋着恩莱科，却被恩莱科拒绝了。恩……具体的情况也就差不多是这样，不过她一直以为恩莱科也喜欢自己。结果被拒绝之后，承受不住，将自己的精神与意识藏了起来，打算就这么逃避一般地永远沉睡下去。而对于这样的情况，我是绝对没有一点点办法的。”
　　安琪丽对于这种事情显然一点不了解。她惊讶地看着躺在床上的菲安娜，女孩柔嫩的肌肤在魔法灯淡淡的光芒下反射出让人心疼的苍白。
　　“可是，即便你这么说，我也完全不知道，以我的能力，究竟能够做些什么。”半晌，安琪丽摇了摇头。以芮芸庞杂的知识和强悍的实力都没有把握治疗好的人，她又能有什么办法？
　　“不，我只能够靠你了，所以其实对于这种事情，你才是最有力的人”芮芸说着撇了安琪丽一眼，不经意一般地问道：“你现在还喜欢恩莱科么？”
　　安琪丽似乎还没有从芮芸前面的一句话中解脱出来，她几乎是在瞬间就上了芮芸的圈套。完全不经过大脑地，她模糊地回答道：“喜欢、也许是爱。我很想到他的身边去，陪着他去冒险。”直到说完，少女似乎才意识到自己究竟说了什么。立刻，她的脸就红得如同番茄一样了。
　　“那就对了！”芮芸笑着点头，脸上全是诡计得逞后的得意，“这个病，也只有你能够治了。”
　　（抱歉，更新暂时进入离散期，不会太久的）
　　起7K点7K中7K文7K网7K授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 赤色飞扬 第五十六章 发明，创造
　　(起3E点3E中3E文3E网更新时间：2007-6-10 20:54:00　　本章字数：5298)
　　（因为某些原因，很长时间不写了，难免有些生疏，而且可能有不少BUG，各位有兴趣的话可以帮忙找找。另外，这篇基本没有什么太大的意思，也就是宣告一下我又恢复更新了。如果觉得不好的可以无视了。那么，就这样吧。）
　　将菲安娜交给安琪丽来照料之后，芮芸就非常不负责任地冲向了她阔别已久的实验室。芙蕾这个妖精是完全没有兴趣陪芮芸做那些奇怪的实验的，不过身为关门弟子的小菲丽显然对芮芸的实验相当感兴趣。禁不住小丫头的缠人功夫，芮芸最后还是违背了开始时的意愿，将小丫头带进了那个没有任何窗户的封闭实验室。
　　那个黑漆漆的实验室，在芮芸离开后并没有多大变化，看起来RAIN那个家伙虽然也是一个强力的魔法师，却对做实验没有多少兴趣，甚至连那个盛放身体的容器破碎后留下的那一地碎片也扔在那里没有处理。到是实验室的外间留下了一些实验后的痕迹，只不过对于曾经在克丽丝的药剂下吃过大苦头的芮芸来说，这种痕迹实在是太熟悉不过了。想来克托克和莎丽两个小家伙的力量会突然之间增长到这个地步，和那些药剂分不开关系。
　　将乱糟糟的实验台收拾干净后，芮芸将一张被描画得密密麻麻的羊皮卷铺了上去。虽然小菲丽的实力已经有了长足的进步，但是她对于魔法研究方面的东西却并不是特别了解。因此当她看到这一张布满了她完全看不懂的文字和图案的图纸之后，对芮芸将要做的实验一下子失去了参与的兴趣。此刻的她宁愿做在一边好好地看着。
　　对于菲丽的临阵退缩，芮芸没有任何不高兴的意思，相反她还松了一口气。做魔法实验对周围环境的要求很高，特别是像芮芸这样完全是依靠着自己的空想来摸索着前进的实验，更是需要绝对安静的环境。要不然，很多灵光一现般的智慧，就有可能被周围的异响打断。
　　羊皮卷上记载着的那些魔法阵，其实并没有哪一个是特别复杂的，只要是一个对魔法阵小有研究的人就应该能够看懂。但是当这些魔法阵被一个个地叠加起来的时候，恐怕就是恩莱科这个魔法阵的大师也不一定能够看明白了。
　　经历过几次战斗之后，芮芸对于自己目前所掌握的力量相当不满。先不说那个圣灵战士，就是在对付掌控者总座或者另外一个自己的时候，芮芸都发觉自己自保有余，但是真正的破坏力却显得相当薄弱。如果不是那些乱七八糟的特殊能力，芮芸根本不认为自己能够和掌控者总座那样的超级魔法师作战。而只要想到今后可能要面对的强大敌人，芮芸不得不好好地思考一下，如何才能将自己的攻击能力提升到足够高的层次上。
　　哪种魔法的攻击力足够强大？毫无疑问，单论破坏力的话，绝对是魔族的暗黑魔法最强，高级的暗黑魔法所拥有的破坏力绝对不亚于禁咒，而且大部分暗黑魔法的施展时间都要比禁咒短不少。但暗黑魔法却并不是什么人都能够施展的，即便是像芮芸这样对暗黑魔法有很深了解的人，在身体内没有作为施法媒介的暗物质存在的时候，也无法施展出任何一个高级的暗黑魔法。
　　除去破坏力强劲的暗黑魔法，在芮芸的心中，就要属雷电魔法的力量最强了。事实上，只要是任何一个看过魔法学徒的人，心里恐怕都会对雷电魔法拥有很深刻的印象。在原著中，无论是恩莱科还是魔女克丽丝，平时对敌使用的最多的魔法就是雷电魔法。雷电魔法释放以后所拥有的超高速度以及其麻痹的特性，一直深受恩莱科的青睐。而与恩莱科混久了的芮芸，对于雷电魔法，自然也是另眼相看的。
　　只是，在芮芸的想法中，目前魔法师们所掌握的雷电魔法，说好听点是雷电，说难听点就只能够算是电流束而已。出与一个现代人的常识，真正的雷电应该是那种由大自然激发的，能够轻易将一头地行龙劈成焦碳的那种，而不是那些魔法师利用自己的魔力与精神力集结风元素而形成的电流束。那种低级的电流束恐怕连一个高级魔法师都不一定能够杀掉——至少芮芸清楚自己虽然能够硬抗德雷刻丝这样的超级魔法师所施展的闪电术，却绝对不敢与自然界的闪电正面对抗。
　　自然界的力量永远不是个人能够抗衡的，这句话一点没错。
　　而现在，芮芸研究的正是如何利用自然之力的方法——并不是魔法师们口中那种向大自然借取力量，而是按照自己的意愿直接引发各种破坏力强劲的自然现象。用芮芸的话来说就是：借来的始终不如自己的好。
　　想要做到这一点很困难。在过去那些有文字记载的年代里，曾经有大量的超级魔法师想要达到这样的境界，但是他们无一例外地失败了。即便是魔法文明最辉煌的魔法帝国，也没有任何一个魔法师攻克过这个难题。横亘在那些魔法师面前的第一道槛，就是如何才能够让自己的精神发散到四周的环境中，与自然界紧密地联系在一起。但是对于那些实力高超的魔法师来说，集中且稳定的精神力是必不可少的，这样的精神力性质就决定了他们的精神力，永远无法像芮芸那样发散到四周的环境中去，与自然联系起来。而即便是掌握了精神振荡的魔法达者，在这一方面也是一筹莫展，他们从来没有考虑过将自己的精神力弄得松松散散的，自然不可能在获得精神振荡的时候，尽力将精神力向外界延伸。
　　而芮芸不一样，她那特殊的精神力让她能够毫不费力地将周遭十数公里方圆的空间尽数纳入自己的感知之内。而她从前使用魔法的经历，更是另她能够轻易地让自己的精神力与周围的环境融合起来——从很早开始，她就已经学会如何让自己的存在融入环境中，而不被他人感知到了。只是一直以来她的方法都还比较稚嫩而已。
　　当然，仅仅拥有这样的能力还肯定是不够的。精神力的绝对强度同样是引发自然现象的重要因素。芮芸坚信，在这个世界上的人类中，绝对没有谁的精神力能够比她更加强大，但是从实验中，她很沮丧地发现，即便是自己这样超强的精神力，也没有办法在不依靠繁复的魔法阵的帮助下，引发哪怕一道自然的闪电，而且即便成功了，制造那道闪电所需要的时间也足以让她施展十几个高级的雷电魔法了。
　　精神力的强度成了芮芸目前所要解决的首要问题。
　　作为一个魔法师，芮芸其实很没有职业觉悟。无论是学习武技，还是少到几乎没有的冥想，都让她与外人心目中的魔法师大相径庭。当然，并不是说芮芸不会冥想，但是她所掌握的冥想方法，对于急切地想在短时间内让精神力至少提高一半的她来说，都显得太慢了。
　　卡在这里的芮芸，除了一边加紧冥想，一边探索其他途径之外，也没有别的办法。
　　当一个魔法师沉浸在她的实验中的时候，时间通常都是过得很快的。一个月的时间如同流水一般逝去。期间，那位天使公主安琪丽曾经来探望过芮芸几次，从她的口中，芮芸得知可怜的菲安娜已经醒了过来，精神状态也不错。只是，她似乎选择性地遗忘了大部分有关恩莱科的记忆。芮芸叹了口气，这对于菲安娜来说也许是一个最好的选择。
　　而在魔法研究方面，芮芸也有了一些成果。只不过，并不是她所设想的，与自然界沟通的能力，而是另外一种力量——属于魔族的力量。
　　魔族魔法所拥有的破坏力是毋庸置疑的。在一个方向暂时受挫的芮芸最终仍旧将目光转向了暗黑魔法。虽然身体中已经失去了作为施展高级暗黑魔法的媒介的暗物质，但是以芮芸目前的实力，想要在自己的身体里重新注入暗物质也不是一件难事，只不过那很花时间，而且一旦身体中有了暗物质，就势必造成自己无法使用高级神圣魔法的局面。已经习惯了神圣魔法的好处的芮芸最终决定，为自己制作一根特殊的魔法仗——用来储存大量暗物质的魔法杖。
　　任何的暗黑魔法都是由暗物质构成的，只不过中低级的暗黑魔法中所蕴涵的暗物质极其稀少，有些甚至能够忽略不计。芮芸手上可没有另外一快月光镜，她想要得到暗物质，就只有从一个又一个中低级的暗黑魔法中，提炼出来。
　　必须承认，这绝对不是一项轻松愉快的工作。暗物质所拥有的不稳定的特性就决定了提炼工作的高危险性。而为了这项工作，芮芸甚至花了一整天的时间将整个实验室改造了一番。现在的实验室，绝对比世界上任何一处监狱都要牢固。芮芸甚至觉得，如果自己想要将一个人关在这里，那么除非他是神或者高级魔族，否则轻易不要想离开这里——满墙壁的魔法阵已经将这个实验室隔绝成了另外一个空间，利用数百个魔法阵的力量，花了数个小时强行打开空间壁垒的芮芸，将整个实验室放入了诡异的半次元空间内。也就是说一旦踏进这个实验室的大门就别想出去，除非有办法控制那数百个魔法阵按照一定规律运作，或者依靠实力打破空间闭锁。在芮芸所知道的人当中，好象除了神魔，就只有那个能够完全打开异空间的克丽丝，有能力把这个实验室的所在的半次元不当一回事了。
　　……
　　卡敖奇，维德斯克，海格埃洛公爵府。
　　索米雷特平静地看着自己的好友，半晌问道：“你的意思是说，除了确定芮芸活着以外，还发现了另外一个酷似芮芸和费纳希雅小姐的少女存在，而且这个少女同样拥有强大的力量，还一举将莱丁的掌控者组织捏在自己的手里。是这样么？”
　　海格埃洛平静地点了点头，脸上也没有什么表情。似乎经历了一连串让人难以置信的事情后，这位公爵大人也变得有些麻木了。
　　皱着眉头，索米雷特放松身体陷进了沙发柔软的靠背中。他轻轻地吐了口气：“如果从你的判断来看，我们的皇帝陛下恐怕就不会那么高兴了。那位来历神秘的小姐既然能够掌握整个掌控者，那么她的智谋就绝对不能够小视。拥有了魔法兵团的卡敖奇就拥有了实现野心的最强力量，而我们的这位皇帝陛下也不是一个愿意轻易放弃的人。一旦莱丁帮助我们解决了索菲恩和蒙提塔，我不认为我们会放过这么一个极其危险的存在。”
　　海格埃洛仍旧平静地点点头，不过这次他开口说了一句话：“互相利用而已。我们可以利用掌控者，掌控者也肯定会利用我们的力量。”
　　“说得不错”索米雷特睁开了眼睛，“我想，等索菲恩与蒙提塔灭亡的时候，掌控者的间谍也一定密布于王国的各个机关中了。到时候，恐怕那位小姐的一个命令，就可以让王国庞大的国家机器瘫痪。”
　　“掌控者最擅长的就是这种事情了。”海格埃洛说道。
　　索米雷特默默地点了点头，过了一会才道：“想要在这场合作中减少损失，我们恐怕只有加大对各个部门的监控力度，同时培养一批信仰坚定的人员在各个部门中监督……”说着，他停顿了一下，“或者，我们干脆就放弃这次合作，不过那将意味着，我们的皇帝陛下在有生之年恐怕是很难看到大陆统一了。”
　　……
　　在维德斯克的另外一边，一位年迈的老魔法师静静地躺在柔软宽大的锦团中，一动不动。而在他的对面，一个黑头发的小个子少年，正用一种难以琢磨地古怪目光看着他。
　　“其实，现在的你我，对于这个世界来说，都已经是一种类似于谬误的存在了。”不知道过了多久，一直保持沉默的老魔法师终于开口了。只不过他所说的话，普通人恐怕难以理解。
　　“我明白，”黑发少年咧嘴笑了一下，“事实上当她出现在这个世界的时候，谬误就已经存在了。不是吗？”
　　老魔法师又沉默了一会：“你说的不错，诸神在她出现的那一刻就已经发现了未来轨迹地改变，只是那个时候的改变并不明显，而诸神也没有想到她最后居然会那样做，所以也没有对她采取什么行动。可是现在，想必你也知道，未来的轨迹已经严重偏离了原来的路线。这样的事情在以前从来没有发生过，因此即便是诸神也不知道今后究竟会发生什么事情——事实上自从她再次回归开始，即便是智慧之神也无法明确地预见未来了。对于以维护这个世界的未来为己任的诸神来说，她的所作所为已经出动了诸神的底线了。”
　　黑发少年轻轻挑了挑眉毛，这个动作使他原本相当平凡的脸一下子变得妩媚起来。“您说的我已经猜到了。我很清楚她们究竟想要干什么，但是我并没有能力去阻止他们的所作所为。而且，从个人心理上来说，我也没有要阻止她们的觉悟。您知道，她的思想对我的影响很深。在她的心目中，这个世界的未来并不需要那些神所谓的维护。”
　　老魔法师缓缓地坐了起来：“我明白她的意思，但是人类与神明的力量差距是完全没有办法弥补的，即便在她的身后有一位即便是诸神也不能够得罪的人物。”
　　黑发少年突然笑了起来：“不，其实您没有明白。她虽然讨厌诸神，可是她并没有一定要诸神退出对于这个世界的管理。她想做的其实很简单，那就是让这个世界尽快进入统一的阶段，并且把我从那可怕的命运中解放出来。这是她们共同的心愿，只不过她太善良了。”
　　老魔法师重新躺回了锦团中：“她很善良，不愿意因为统一战争而让成千上万的人死亡。但是一切恐怕并不会按照她的希望来发展……”
　　“哦？您难道从智慧神那里得到了什么预示？”黑发少年一下子来了兴趣。
　　“不，没有。你难道忘记了，智慧神已经无法再预见未来了。”老魔法师摇了摇头，“她们的愿望虽然一样，但是另外一个恐怕就没有她那份仁慈了吧……”
　　黑发少年愣了一下，随即说道：“我们来打个赌怎么样？就赌未来究竟会怎么样，如何？”
　　“呵呵”老魔法师笑了起来，“我还从来没有赌输过，就陪你一次吧。”
　　“赌约成立”黑发少年狡黠地笑了笑，“相信我，您一定会输的。”
　　
　　起3E点3E中3E文3E网3E授权发布好书尽在www.cmfu.com

　　第二卷 赤色飞扬 第五十七章 新年
　　(起2V点2V中2V文2V网更新时间：2007-6-11 21:36:00　　本章字数：4821)
　　对于生活在莱丁的人们来说，新年是他们富足平和的生活中最热闹的节日之一。当然了，对于那些年幼的孩子来说，这些庆典并没有什么太大的区别，所有的庆典都一样能够让他们尽情地玩耍——当然了，新年毕竟是新年，在其他节日中，孩子们可不一定能够得到梦寐以求的礼物。
　　银潮城。
　　虽然距离新年还有整整一个星期的时间，但是节日的来临已经将这个巨大城市变成了欢腾的海洋。阡陌交错之间，到处都是身着喜气的衣服，欢声笑语着的人们。特别是那些孩子，在新年中拥有特权的他们更是一个个穿起了漂亮的新衣服，一边嬉闹着，一边穿梭于大街小巷之中，追逐那些游散的表演者们。
　　在银潮城东面的一个小广场里，正聚集着一群孩子。这些孩子正围成一圈紧紧地挤在一起，瞪大眼睛，紧张地瞧着广场中间那片数米平方的空地。这些孩子最大的看上去也不过十六岁，最小的更是不足八岁的样子——这些小家伙全都被特别照顾，安稳地坐在圈子的最里面。
　　十三岁的安杰洛因为要帮妈妈装饰家里的各个屋子，因此一直到下午才有时间出门。他本来想同往常一样去寻找自己的那些小伙伴们，可是当他话了一个多小时去各个有可能的地方寻找伙伴的时候，却发现那些家伙一个都不见了。疑惑的他只好无奈地自己到处溜达，一边在心里责怪着那些不讲信用的家伙——其实这和讲不讲信用又有什么关系呢？
　　平常，名为鸢尾的小广场虽然时常举行各式各样的小集会，但是安杰洛还从来没有见到过那么多孩子统统挤在小广场里的景象。特别是当他从那些孩子中发现了自己的那几个小伙伴时，就更加惊讶了。小广场虽然时常举行集会，但是那些集会大多是大人们参加的那种，大部分孩子都不是很喜欢这个从来不为孩子着想的广场，特别是自己的那几个伙伴。
　　怀着浓重的好奇心，安杰洛向广场中心看去，那里站着一个穿着白颜色袍子的人。看他双手不断挥动的样子，似乎在向所有的孩子表演着什么。
　　“难道是魔术表演？”安杰洛的脑子里跳出了这个想法，他立刻向广场跑去。
　　走近了，安杰洛才发觉那个穿白色袍子的人是位漂亮的小姐，而且那袍子的样式似乎同城里生命女神神殿的祭司长袍一个样。这让安杰洛觉得很奇怪。在他的印象里，生命女神神殿虽然不像智慧神殿那样庄严，也不像战神殿那样宏伟，甚至经常帮助他们这些孩子，但是却从来没有一个生命女神的牧师会做这样的事情。
　　“难道这位祭司小姐是外地来的吗？”安杰洛的脑子里冒出了这样的想法，可是这个念头很快就被那位祭司小姐神奇的表演挤出了脑袋。
　　“来，接下来请大家注意我的手在桌子上的影子。”那位祭司小姐温和地说着，声音虽然不响，却让整个小广场上的所有孩子都听得一清二楚。而那些孩子一听要注意影子，立刻一个个伸长了脖子，似乎害怕自己看不清楚一样——其实广场上的孩子虽然多，但是那位祭司小姐早已经让所有人按照高矮顺序站好了，只要视力够好，就肯定能看得见。
　　“看，我的手上什么都没有。”祭司小姐将长长地袖子卷了起来，然后向孩子们翻了翻双手，“现在的太阳是从西边照过来的，我的影子是朝向左边，而且很长，不是吗？”祭司小姐说着，将手放到了桌子上方。白色的桌面上立刻显示出一双长长的影子。
　　祭司小姐见孩子们都将注意力放到了桌子上，微微笑了一下，继续道：“现在，我就来让影子变短，并且转到右边来。”说着，她开始缓缓地晃动双手。
　　随着祭司小姐双手地晃动，桌面上的影子就如同湖面上起了涟漪一般，渐渐变得有些模糊。孩子们新奇而又兴奋地盯着影子，期待着它如祭司小姐说的那样发生变化。过了一小会，一个离得最近的孩子惊呼了一声，接着又是一声。很快惊奇的呼声就在孩子群中此起彼伏起来。影子真的变短了，而且还在越来越短。不一会，这影子看上去就和那位祭司小姐的手臂一样长了。
　　祭司小姐抬头向孩子们望了一样，突然猛地一摆手。这次惊呼声就更大了，不过当中还夹杂着鼓掌的声音。安杰洛一边鼓掌，一边看着那已经完全偏向左边的影子，开始期待那位生命女神的祭司小姐接下来的表演。
　　不远处，一栋三层楼高的旅馆，两个人正透过房间的窗户看着小广场。
　　“真无聊啊……赤主姐姐怎么老是喜欢做这些事情呢……”小女孩双手托着脸颊，无精打采地说道。
　　“你当初不也像这些孩子一样兴奋吗？”妖精芙蕾的脑子里似乎完全没有留面子这个概念，她毫不犹豫地回道。
　　小菲丽脸红了一下，不过已经跟着芮芸混出了颇厚脸皮的她立刻就恢复了过来：“我可没说我不兴奋呀，我只觉得奇怪，赤主姐姐明明说有很重要的事情要做，为什么还要做这些没有用处的事情呢？这不是在浪费时间么？”
　　芙蕾白了小菲丽一眼，这个动作让菲丽很有些惊讶。妖精随手从旁边的书桌上拿起一本书，一边说道：“她应该是在试探什么吧。掌控者组织虽然已经被另外一个人接手了，不过我想她应该不会放心。她大概是在试探掌控者的反应吧。”
　　小菲丽怔怔地点了点头，她可没有想过那么多。向广场看了一眼，她收回了视线。既然赤主姐姐这么做是有原因的，那她也就不好再抱怨什么了——虽然没有赤主姐姐陪在身边让她心里很不舒服……
　　没出两天，银潮城中的大部分人就都知道了，在城东的鸢尾广场上，来了一位漂亮的生命女神的祭司小姐。当然，那位小姐并不是传教，也不是在宣扬什么，她现在是一个魔术师，一位相当高明的魔术师。这让不少熟悉女神教的人有些摸不着头脑，生命女神教派虽然一直宣扬要与人民紧密联系在一起，但是却从来没有一个会做这些有损身份的事情——要知道，魔术师可是马戏团里才会有的东西，对于人们来说，马戏团的地位可绝对不高。
　　好事者立刻起了要去看看那位“漂亮的祭司小姐”的心，一般人也因为传言中那高超的魔术表演而心动。甚至就连那些严格遵守着教义的神职人员，也有些向往起那精彩的魔术表演起来。
　　这样大的动静，掌控者不可能没有察觉。不过此刻他们的大部分人手却正在接待一位厉害的大人物，根本抽不出多少人来。因此，他们只是派出了一个年轻的掌控者，打算暂时监视着那位古怪的祭司小姐。
　　而越来越多的看客其实并不在芮芸的估计之中，她直到这时才发现，自己也许表现过头了。最开始的时候，她仅仅是想要让那些孩子开心而已。
　　看客越多，也就代表越容易发生麻烦的事情。就像现在这样，芮芸能够明显地感觉到对面的两个神职人员对自己的敌意。事实上，这两个家伙已经在广场上待了一整天了。他们本来似乎只想要确认芮芸的身份，看看她究竟是不是女神的祭司。可是，也许是芮芸自始至终都没有宣传过女神的教义，惹恼了这两为女神牧师，他们竟然直直地走到芮芸的面前，置疑起她的身份来。
　　当然了，芮芸根本就不是什么女神的祭司，她的这套长袍还是向安琪丽借来的。不过，对于这两位牧师只想着要宣传教义，芮芸还是有些不满的，特别是当他们惹上了自己的时候。
　　“你们凭什么置疑我的身份呢？”芮芸一改平日温和的形象，冷漠地问道。她的眼神也犀利起来，让那两个牧师感觉背上一阵凉飕飕的。
　　“做为一个女神教的牧师，你们应该清楚我身上这件长袍代表的意义吧？难道你们认为这件长袍是假的吗？”见两个牧师被自己的气势所摄，一时间说不话来，芮芸立刻逼问道。
　　“谁……谁知道呢，虽然很像，但是说不定就是假的……”一个牧师有些艰难地开口说道，只不过这句话让她自己都觉得没有一点说服力。
　　“假的？”芮芸冷笑一声，“你连祭司长袍的真假都分辨不出来吗？作为各种仪式的主持者，祭司所穿的长袍都是特别制作的，不但能够在祈祷的时候屏蔽外界紊乱的精神波动，更能够增强生命神力。连这些最基本的常识都不知道，你们两个是怎么做的牧师？”
　　两个认为自己才应该是占理的那一方的牧师显然被芮芸讽刺的话语激怒了，他们甚至无视了芮芸身上那属于上位者的气势，齐齐地喊道：“可是我并没有从你的身上感觉到哪怕一丁点的神圣之力！”
　　无奈地摇了摇头，芮芸抬起眼睛向四周看了看。人群中有不少人正一幅幸灾乐祸的模样，似乎把这一幕当成了一出戏，而有些人则一脸地担心，只不过这些人大多数是些孩子。而更多的人则完全无动于衷，似乎这一切并没有发生在他们的眼前一般。
　　这样的场景让她想起了另外一个世界中自己的祖国。苦笑了一下，芮芸叹了口气。原来并不是自己祖国的同胞们面对这样的事情的时候会麻木不仁，从某方面来看，人类的很多恶劣习性，都是一样的。
　　“感觉不到我身上的神圣之力？”收回思绪，芮芸带着失望的神色说道。她的表情让那两个牧师觉得自己似乎犯了什么严重的错误。
　　“是的，我完全感觉不出你有任何的神圣力量。”一个牧师硬着头皮说道。
　　“好吧，我就让你看看吧。”芮芸叹息般地吐出一句话，随后，一团金色的火焰腾地从她身上爆发出来。金色的火焰将她紧紧地包裹在中心，那亮丽的光芒甚至让人睁不开眼睛。
　　火焰中的芮芸就像是一位女武神，人群外围，被芙蕾抱在怀里的小菲丽心中想着，眼里也全是崇拜和依恋。芙蕾瞥了眼小丫头的神色，眼睛中闪过一道诡异的光芒。看了这么多人类世界的书籍，她多少也知道小丫头现在正处在什么状况。而对于人类来说，小丫头的感情，恐怕不太容易被世人所接受。她要走的路还很长。
　　两个女神的牧师已经被惊呆了。如此浓厚的神圣之力，即便是银潮城的大主教也绝对无法拥有，在他们看来，恐怕只有居住在旭日城的几位长老和大长老才能拥有这样的力量。但是那些长老最年轻的也已经有四十六岁了，而这位小姐连二十岁都不一定有。
　　金色火焰来得突然，去得也相当突然。众人只是觉得眼前一暗，那耀眼的火焰就已经消失得无影无踪了。
　　“现在，你们相信了么？”芮芸淡淡地问道。也许是对于眼前这两个女神牧师的势利的不满，芮芸刚才几乎用上了全力。她相信，就那样强盛的魔法波动，不要说是银潮城了，就算周围的几个城市里的魔法监控装置恐怕都能够捕捉得到。事实上，她这次到莱丁来，根本就没有隐藏身份。她本来是想引起掌控者的注意，从而试探一下RAIN那个家伙的反应。但也许是海盗王过于重要，那个家伙居然完全无视了自己的存在。不过现在，自己已经这样明显地在挑衅，她总该有点反应了吧？
　　两个女神教的牧师几乎是在人们嘲讽的目光中溜走的，芮芸其实也并不想她们如此难堪，但也许是与卡敖奇的女神信徒接触过的关系，对于这些势利的家伙，芮芸横竖看不顺眼——虽然教义这个东西，都是人自己定的。
　　思绪乱飞之间，芮芸突然被一道有如实质的视线给惊醒了。她有些慌乱地朝一个方向望去，在那里，一个拥有着金红色长发，梳理着两个诡异的羊角发型的美女，正侥有兴趣地望着她，那眼神中，分明闪烁着兴奋的火花。
　　身上猛地起了一层鸡皮疙瘩，芮芸几乎立刻出了一身冷汗。虽然以她现在的能力也许并不会害怕那个女人，但是长久以来养成的习惯几乎让她将那个女人与地狱里的魔王划上了等号——虽然这个女人只是精神有些不稳定，不过先入为主的概念还是让这个女人的形象在她的潜意识里留下了邪恶的标记。
　　“要死……我怎么忘记了她也在这里……她一定看得出我是谁，到时候我要怎么和她解释我死而复生的问题？她又会不会拿我做实验？”芮芸的脑袋里浮现出了一个又一个足以让她崩溃的问题，而在这个时候，那个女人终于步伐轻快地朝她走了过来。
　　事到临头，芮芸反而冷静了下来。虽然还没有什么好的应对方法，不过，自己如果用莉特儿那个小东西和她交换的话，她应该会放过自己吧？毕竟当初她甚至为了这个东西让恩莱科去做小偷。
　　这个时候的芮芸，显然已经彻底忘记了，作为一个防御能力极强的超级魔法师，她就算打不过，逃跑的话也还是很有希望的……人的潜意识果然是没有办法违背的东西……
　　
　　起2V点2V中2V文2V网2V授权发布好书尽在www.cmfu.com

　　第二卷 赤色飞扬 第五十八章 合作？和好？
　　(起8I点8I中8I文8I网更新时间：2007-6-12 22:13:00　　本章字数：4182)
　　芮芸的慌张情绪显然让周围的人有些吃惊，他们想不出究竟有什么东西能够让这位祭司小姐慌成那样。看她满头的冷汗和变幻莫测的神色，以及那微微颤抖的身体，显然慌乱已经让这位祭司小姐快要控制不住自己了。
　　既然连那些普通人都能够看出芮芸的慌乱，克丽丝更是没道理看不出来。只不过她心里很有些奇怪——自己只是对这个女人身上强大的神圣力量感兴趣而已，向她走过去也只是想好好地问问，她是如何修炼的。要知道神力虽然不像魔力那样，和长时间的积累有关，但是如此年轻的的女孩居然能够拥有那么强大的神力，这就有些不可思意了。可是那个女孩见到自己，却像见到了什么恐怖的东西一般，居然慌乱成那样。这让克丽丝起了疑心，她改变了原来只是询问一番的注意。
　　“也许，我可以拿她好好地研究一下，究竟有什么办法可以缩短魔力的积累时间。”克丽丝这么想着，脸上浮现出了诡异的笑容。
　　不过，出乎她的意料，那个女孩突然之间又恢复了镇定。虽然从有些颤抖的身体上可以发觉女孩还在紧张着，但是她的情绪的确冷却了下来，理智也回到了她的脑子里。这让克丽丝皱了皱眉头。她直觉地感到，要让这个女孩“配合”自己的实验，恐怕不会比找到“水之纹章”简单多少。
　　猛然间，克丽丝感觉到了一股熟悉但是又与记忆中有所区别的精神波动朝自己这边扫过。她微微愣了一下，转头朝四周看了看，却什么熟人也没有发现。这让她有些奇怪。不过眼前这个女孩对她的吸引力显然超过了那道精神波动的主人，摇了摇头，克丽丝继续向女孩走去。而那些围观的，拦在前面的人，则被她一个个地用魔法挤到了一边。
　　芮芸心里有些忐忑，在她看来多一事不如少一事，虽然已经想好了要怎么对付克丽丝，，但最好还是不要让克丽丝认出自己。所以当她真的与克丽丝面对面的时候，发现自己几乎连话都不太敢说了，就生怕因为一个小小的失误而让这个精明而又神经大条的女人认出自己。
　　对于克丽丝的旁若无人，那些银潮城的居民多多少少都有些不满。但是当他们发觉肇事者居然是一个气质高雅（？）的大美女的时候，他们立刻将马上要冒出来的火气压了下去。对于这样的一位绝色美女，恐怕没有哪个人会愿意得罪她。
　　深吸了一口气，芮芸盯着眼前的魔女，小心翼翼地道：“您好，美丽的女士，有什么需要我帮忙的吗？”
　　克丽丝似乎并没有听见芮芸的话，她一言不发，只是用一种古怪的目光上下打量着芮芸。那目光让芮芸感觉一阵阵的颤栗，她发觉，克丽丝那古怪的目光，明显带有一种猎人观察猎物，或者阿贝尔发现特殊的实验材料时才会暴露出来的情绪。这让她悚然的同时，意识到自己如果不想办法摆平眼前这位魔女的话，就逃不出被当作小白鼠的命运了。
　　“小姐，您有什么事情吗？”换了个称呼，芮芸再次问道。这次她甚至在声音中加入了微弱的精神暗示——这种精神暗示并不属于精神魔法，这是芮芸从安琪丽那里学来的，属于医师所特有的技法。
　　“我是一个魔法师”克丽丝终于开口了，“而且是一个非常强的魔法师。而为了了解有关诸神的问题，我最近正在研究信仰和神力。”说着，克丽丝抬起的右手上冒出了一阵微弱的金光。
　　“啊？怎么可能？您真的是一个魔法师吗？”芮芸立刻配合地做出吃惊的表情。
　　克丽丝似乎有些得意。不过她立刻收起了神圣魔法。然后似乎为了证明自己的确是一个魔法师，她的左手中又冒出了一堆冰晶。“这是我目前的研究成果，你看到了，我已经能够施展神圣魔法了，但是却非常的微弱。所以我想请你帮助我，告诉我有关信仰的问题，并且教我应该如何才能提高自己所掌握的神圣之力。可以吗？”
　　芮芸在心里苦笑了一下。此时的克丽丝哪里有平时那疯疯癫癫的样子？她完全就是一个精明的说客，一个将文字陷阱玩得出神入化的狡猾人物。对于克丽丝的请求，芮芸发觉自己根本就没有办法拒绝。因为不论在什么地方的女神教义中，随时帮助需要帮助的人都是最为关键的教义之一。如果自己拒绝了，那个魔女难免要怀疑自己的身份。而如果自己答应了——芮芸可不认为在长时间的接触下，克丽丝这个女人会猜不到自己原本的身份。
　　不过，芮芸并没有犹豫多久，一声巨大的爆炸声将整个广场上人们的注意力都吸引向了西北面。就连克丽丝和芮芸也不例外。
　　一道粗黑的烟柱从西北方向升了起来，几乎同时，芮芸和克丽丝的身躯俱是一震，她们都惊讶不已，只不过两个人惊讶的东西却不一样。
　　在第一次爆炸之后不过三秒钟，第二声爆炸又接踵而来，紧接着是第三声、第四声……总共七声爆炸，七条浓黑的烟柱从地面上升腾而起，直入云霄。克丽丝惊讶于这由魔法引发的爆炸时间间隔的短暂，而芮芸却惊讶那爆炸时随着声波穿来的那一丝丝异样熟悉的精神波动。
　　那是恩莱科的精神波动，绝对不会错的。芮芸的心猛地跳了起来，她不明白为什么恩莱科要如大张旗鼓地使用高破坏力的魔法，对银潮城进行破坏。不过当克丽丝有些不舍地瞥了她一眼后，飞快地向爆炸发生地赶去的样子，让芮芸想到了一个大概——也许恩莱科已经知道了这里的状况。他那样做纯粹是为了想让自己有机会逃跑。
　　心里有些感动，芮芸很清楚如果恩莱科被克丽丝抓住了，会有什么下场。他现在的能力恐怕要比原著中此时的能力高上一些，但是对比起克丽丝那恐怖的力量，恩莱科还是显得太弱了一点——至少自己打不过还可以逃，恩莱科却连逃的办法和目的地都没有。可是，这个笨蛋难道不知道克丽丝会什么魔法吗？就算自己逃得再快，如果没有传送魔法的话，自己恐怕也只有等着再被抓的份。
　　这样想着，芮芸一下子有些拿不定主义。她不知道现在究竟应不应该逃跑。但是一个人的到来打断了她的犹豫。
　　一道灰黑色的烟雾从天而降，正好落在芮芸的身边。芮芸惊了一下，顺手向那烟雾甩出一道金光。在记忆中，灰黑色调的魔法通常都不会是什么光明正大的魔法。而那中阴险的魔法又大多数是属于暗黑系的，因此对于这种魔法和魔法师来说，神圣魔法无疑是拥有最强大杀伤力的。
　　“呀！”从烟雾中传出了芮芸异常熟悉的声音，那是恩莱科的声音。芮芸愣了一下，随即发现从黑烟中伸出一条手臂猛地抓住了自己，还一把将自己拉进了烟雾之中。“碰”地一声，芮芸结实地撞进了一个并不宽阔的怀抱中。
　　“我带你离开这里，别乱动。”温柔的声音从芮芸的耳边响起，让她起了一身的鸡皮疙瘩。此刻的芮芸脑子里一片混乱，她顺从地没有抵抗，或者说根本不知道应该做些什么。那熟悉的气息，熟悉的温度，熟悉的怀抱，让她彻底丧失了思考能力。
　　五个青铜的圆盘子突然从烟雾中冒了出来，并且以黑雾为中心围成了一个圈。紧接着，白光一闪，青铜盘子消失了，广场的的中心也变得空空如也，烟雾、祭司小姐，统统不见了踪影，就像是从来没有出现过一样。
　　感受着身边空间的变动，芮芸闭上了眼睛，从她的喉咙中，呻吟般地吐出了三个音节。
　　“恩莱科……”
　　……
　　在距离银潮城近千公里远的一座高山顶端，芮芸舒展四肢，躺在一块平整的岩石上。冬季中午的阳光懒散地照在她的身上，驱赶着寒冷的同时，带起她一阵阵睡意。恩莱科安静地坐在她的身边低头看着她的脸，眼神中满是似水的柔情与深沉的爱意。
　　两个人就这样一言不发，一动不动。太阳渐渐向西方移动，然后一点一点地从空中陨落。也许是一个小时后，也许是三个小时——在芮芸的心中，她已经分不清究竟过了多久了。沉默中她曾经睡着过，并试图以此将自己的注意力从一直不停在思考的问题上转移开来。但是很显然，她失败了。即便是在朦胧的梦中，她的脑子里也全是与他有关的东西。那一幕幕，让她觉得害怕，害怕自己就这么动摇。她不敢再睡下去，却也不愿意就此醒来。因为醒来就意味着，自己必须去面对那个人了。
　　金黄的阳光变成了淡淡的血红色，感觉到有些寒冷的芮芸不得不蜷缩起身体。她的动作终于打破了长久的沉默。
　　“我想，我们合作吧！”恩莱科轻声地说着谈判一般的词言，但是话语中的感情就是白痴也听得出来。
　　“为什么……”芮芸没有睁开眼睛，她仍旧蜷缩着身子躺在岩石上，有气无力地问道。
　　“那对我们双方都有好处，不是么？”恩莱科笑了笑，“你知道接下来会发生什么，而我也一定会去到那里。不论是为了莫斯特找回身体，还是为了索菲恩而取得水之纹章，都让我不得不到那里去。但是只要上了路，就势必会危险重重。无论是克丽丝老师还是智慧聚龙，又或者是莫斯特的报复……”
　　“腾”地坐了起来，芮芸冷冷地看着恩莱科的双眼：“可是，那又怎么样，那又和我有什么关系？就算是危险，那也都只是你的问题而已。”
　　恩莱科微笑着摇了摇头：“你其实并不是这么想的吧？我想，你应该不会希望莫斯特取回属于他自己的力量，不是吗？”
　　芮芸转过了脑袋，不去看恩莱科的眼睛，也不说话。的确，她并不希望莫斯特恢复力量，但是她现在却更加不愿意在恩莱科面前承认自己是这么想的。这样矛盾的心情让她最终选择了沉默。
　　“你不否认我就当你是默认了哦！”恩莱科笑着说道。他的话引来了芮芸重重地“哼”声。恩莱科不以为意，他继续说道：“但是，仅仅依靠我一个人的力量，我不觉得我能够阻止克丽丝老师去动那个杯子。不过要是你在的话，可能就不一样了。克丽丝老师一直都很喜欢你。你的劝告应该能够让她有所动摇。而就算她仍旧不听，以我们两个力量，也应该足以迫使她离开那里了。你觉得呢？”
　　“可是，我们现在已经得罪了她，你难道不知道吗？”似乎是被恩莱科的言语说得7有些动摇，芮芸的语气稍微软了一些——不过这也许是因为她更加担心的缘故。
　　恩莱科不以为然地摇了摇头：“不不，这其实很好解释。克丽丝老师虽然有点疯狂，却并不是一个完全不讲道理的人，只要好好说明，应该就可以。特别是你还是她最喜欢的弟子，如果你摆明身份，并且用那个金属生命体来讨好她的话，我们觉得不会有什么危险的——对了，你现在应该和那个金属生命体的关系不错吧？”
　　芮芸点了点头，随即又摇了摇头。轻叹了一声，她似乎有些无奈地说道：“既然连你也想到了这些，我也不好再说什么了……合作就合作吧……”
　　露出了胜利一般的笑容，恩莱科知道，他已经赢得了和好的契机。
　　
　　起8I点8I中8I文8I网8I授权发布好书尽在www.cmfu.com

　　第二卷 赤色飞扬 第五十九章 海神祭
　　(起3X点3X中3X文3X网更新时间：2007-6-13 21:51:00　　本章字数：5288)
　　“你真的准备再去参加那个海神祭奠吗？现在我们似乎完全没有必要这么做呀。”看着正在一边打扮自己的恩莱科——不，应该叫费纳希雅，芮芸疑惑地问道。不过费纳希雅很敏感地从她的口气中听出了一丝不满。
　　轻轻地用淡色的唇膏在嘴唇上抹了抹，费纳希雅回过头来看了看芮芸。感觉自己帮不上忙也不愿意帮忙的芮芸正坐在化妆间的门口，无聊地晃着双腿。微笑了一下，费纳希雅说道：“当然有必要啦。虽然我们现在一点不缺钱，也不担心会到不了海盗岛。不过说实话，我对于这个庆典本身挺感兴趣，特别是那首本来应该由我来完成的《永恒的断章》。在莱丁的时候我曾经特意花了不少时间来研究这首曲子，这首曲子真的很不过，只可惜她是断章。”
　　看着费纳希雅恬淡的笑容，芮芸挑了挑眉毛：“的确，她是断章，那么你现在有把握将这个断章完成么？如果不能够完成的话，你参加这次祭奠也就没有什么意义了吧？”
　　“当然”费纳希雅说道，“你大概还没有听过那首曲子吧？在最高潮的时候突然之间断掉，这种感觉真的让人很难受啊。”
　　芮芸没有说话，她盯着费纳希雅看了良久，终于叹了口气：“你现在，应该已经是完全脱离于恩莱科之外的第二人格了吧，相比起我原本所知的你，你现在的独立性实在强得太多了。没有想到，他居然会做到这种程度。”
　　“这也是为了你呀”费纳希雅保持着微笑，“如果不是他故意使用高级的精神魔法将潜在的我彻底引发出来，恐怕这个世界上就不会有我这个人格了。而你现在也不一定就会坐在这里，不是么？他为了你付出了很多，让自己成为了别人眼中的恶人，甚至是负心人。”
　　“好了好了，我知道了。”芮芸不耐烦地挥着手，没错，这些她都知道，但是当时的那一幕即便是到现在都无法让她释怀。“还有一个小时祭奠就该开始了吧？你毫不掩饰自己的容貌，是想让下面的那些家伙都发狂吗？就算没有掌控者的打扰，你这样做也太猖狂了吧？就不怕海格埃洛得到了消息，不要命地赶到这里来？”
　　“不会的，他不会知道的”费纳希雅笃定地说道，“我去了一次卡敖奇，顺便给他制造了一些麻烦。想必在短时间内，他是绝对没有时间分出心思来注意我的情况的。更何况，我觉得，比起我，他似乎更加喜欢你。”
　　被费纳希雅的话堵了一下，芮芸闷闷不乐地转过头，不出声了。费纳希雅见芮芸赌气的样子，温和地笑了笑，也没有再说话。不过心里面，她知道芮芸为什么会这个样子——丫头正在嫉妒自己的美貌。这让她有些得意，又觉得有些怪异。毕竟从生理上来说，她还是一个不折不扣的男人。
　　又过了大概半个小时，费纳希雅总算完成了装扮。芮芸郁闷地看着眼前这个绝色美女，第一次抱怨起自己的长相来。而更加让她郁闷的是，恩莱科这个变态的家伙居然发展出了比原著中更加完善的女性人格，眼前的这位费纳希雅小姐甚至可以不在任何人的帮助下挑选最适合自己的衣服，并且熟练地进行即便在芮芸看来也相当复杂的化妆——而且她还真的像一个贵族女孩一样，仅仅化妆就用掉了将近一个小时！对比起自己在这方面的速度，我们可怜的芮芸已经开始搞不清，究竟是费纳希雅太像女人，还是自己不像女人了。
　　完全没有掩饰自己的容貌的费纳希雅，此刻看上去是如此得典雅动人。高贵但又稚气、腼腆却又活泼。种种气质在她的身上完美地融合起来，即便是身为女人的芮芸，都感到自己快要被她迷住了——要知道，这样的气质在以前，至少是自己还在她身边的时候，可还没有那样明显。经过了那么多事情，她的成长早已经超出了芮芸的预料。
　　“我看你还是不要出去了……外面那些家伙真的会疯狂的。特别是那些参加选美的女孩，有的时候女人的嫉妒心会让她们做出很多恐怖的事情来。”芮芸突然挡在了门前，低着头轻声说道。她的眼睛一直盯着地面，似乎不敢与费纳希雅的视线接触一般。
　　费纳希雅挑了挑眉毛：“这算是担心我吗？”
　　芮芸仍旧低着头，也不说话，只是倔强地挡在门口。费纳希雅脸上露出了淡淡地笑容。她知道，这次合作所造就的契机，已经开始产生效果了。从前芮芸之所以一直不给自己好脸色看，完全是因为她在逃避。不单单是逃避恩莱科，更是在逃避那段惨不忍睹的回忆以及她自己那矛盾的心。而自己一合作为借口，光明正大地呆在她的身边，反而让她没有办法逃避了。更重要的是，作为女性的费纳希雅，相比男性起恩莱科，芮芸所产生的抵触情绪要更少一些。也正因为这样，她才敢说出那样敏感的问题。如果是恩莱科提出来的，芮芸恐怕会恼羞成怒。但现在是自己提出来了，对面的女孩最多也就像现在这样沉默而已。对于这样的举动，费纳希雅明白，那只是芮芸在闹别扭而已。相比起一个多月前的相见不如不见，这已经是非常大的进步了。
　　既然有机会她就一定会好好把握住。因为无论是她还是恩莱科，都不能够想象没有芮芸在身边的生活。那恐怕会比永生更加让人绝望。
　　“好了，放心吧，我不会有事的。”费纳希雅伸手轻轻摸了摸芮芸的脸颊，然后说道。芮芸仅仅是向后缩了缩脖子，却并没有反抗。这让费纳希雅觉得，也许今后的一段时间里，就都由自己出面会比较合适。
　　……
　　没有经过任何掩饰的费纳希雅，在这个地方拥有的破坏力显然要超出芮芸的预料。比起在卡敖奇的时候，费纳希雅的吸引力虽然很强，但是至少有海格埃洛那个家伙在背后镇压着，总算挡掉了一大批“蝴蝶”，但是现在，在莱丁，芮芸显然不能够指望有什么像海格埃洛那样的人。因此她很明智地为自己化了妆。现在的她看起来就像是一名年轻俊美的骑士，正一步不离地守卫在自己最心爱的公主身边。
　　不过，当费纳希雅进入比赛舞台的后台的时候，芮芸就完全没有办法跟进去了。那里是只有参赛的选手才能进入的地方。芮芸并不是选手，更何况她现在完全是一幅男人的扮相。如果贸然跟着费纳希雅走进去的话，恐怕会立刻被里面的人轰出来吧！
　　看了眼后台的那到布帘，芮芸无奈地向观众席走去。虽然明知道费纳希雅绝对不会有事，但她仍旧觉得有些遗憾。至于究竟是在遗憾什么——她自己也不知道。
　　选美马上就要开始了，此刻的观众席上已经聚集了不少人。大部分人都是些有钱的商人，或者政府部门的官员，以及一些贵族——虽然贵族在莱丁远不像在索菲恩或者卡敖奇那样拥有地位，但是他们也仍旧上流社会的一份子。在这种场合之中，他们很自觉地呆在比较靠前的位置中，与那些平民划清了界限。
　　芮芸皱了皱眉头。这座韦斯顿心目中的理想之城，早已经完全偏离了他当时的理念。不仅没有人人平等，在这里，等级制度恐怕要比很多莱丁的小城市还要来得严格。摇了摇头，芮芸不再去想这些，因为台上的比赛已经开始了。
　　显然，与原作中一样，这次祭奠的参赛选手早就已经被主办方按照素质的高低排好了小组。没有记错的话，费纳希雅此刻扮演的“菲丽”，就应该被安排在第八组。
　　看着上面那些女孩们一个个地展示着她们美好的身段，芮芸心里有些酸溜溜的。因为在这些女孩中，至少有一般的人和她差不多漂亮。而比她更加漂亮的，芮芸到现在至少已经见到了两个。也就是说，这两个人都没有被排进第八组，那自己如果参赛的话想必也就只能够和她们一样了——事实还真是打击人。
　　其实，这到是芮芸在妄自菲薄了。的确，她的容貌要比费纳希雅这样档次的绝色美女差上不少，也就和贝尔蒂娜一个档次，但是她的气质却相当出色。如果她适当地展现她那独特的气质与笑容，获得的效果恐怕不会比费纳希雅差太多。
　　也许是重头戏没有上来的缘故，选手们一组一组轮换地很快。芮芸不知不觉地就挤到了最前面。此刻她正站在那些评委后面不足两米的地方，一边无聊地看着台上的女孩们，一边听着评委们漫天闲扯。她忽然想到，在原作中这个位置恐怕会被菲安娜和希玲占据。但是现在，她们两一个失去了部分记忆，被自己送到了索菲恩，正像一个普通的少女一样生活着。而另外一个则被RAIN牢牢地控制在手中，成为了掌控者表面上的最高管理者。
　　轻叹一声，芮芸重新将注意力集中到了舞台上。无论是希玲还是菲安娜，她们此刻都已经算是淡出了历史的舞台。未来的很多重要事情，她们恐怕都没有办法参与了。对于希玲来说，这也许不算是好事。但是对于菲安娜来说，这或许是最好的结果。至少，芮芸会祝福她，找到只属于她自己的幸福——不会被别人分享的幸福。
　　突然之间，周围喧闹的声音小了起来。芮芸立刻反应过来，费纳希雅所在的第八组恐怕已经上场了。抬头瞄了眼舞台，芮芸心中除了小小地赞叹，更多的却是酸溜溜的情绪。她知道自己在妒忌，但是这也没有办法，谁叫费纳希雅那个丫头那么漂亮呢？
　　如同原作中一样，费纳希雅此刻仍旧被排在这一组的最末尾。芮芸笑了起来，这个世界女孩子的身高普遍要比自己原来生活的世界高上一些，当然那是与亚洲女孩相比。而恩莱科那连一米六十五都不一定到的身高，在这些女孩子中间就显得偏矮了。
　　不过，与其他场上的女孩不同，费纳希雅并没有做任何动作。她甚至连转个圈这样最基本的动作都没有做，而只是静静地站在那里。但是从她身上散发出来的恬静气质，却让她比其她的女孩更加吸引人们的目光。芮芸用手轻轻排了排额头，这个家伙果然做女人做到了一定的地步，她甚至已经知道要怎么样才能够彻底发挥自己容貌上的优势了。
　　费纳希雅的举动，让她在所有人心目中的档次一下子比其她女孩高出了不少，芮芸甚至还听到那些评委们将她与那位掌控者总座放在一起比较。他们恐怕怎么也想不明白，为什么会有一个少女和那位莱丁第一美女的大公夫人如此相象吧！
　　“已经没有悬念了呀……事实上从费纳希雅决定参加的时候就已经完全没有悬念了。”芮芸轻声嘀咕着。差距太明显了，如此巨大的差距甚至让那位有着父亲的名头撑腰的监察长千金都黯然失色。不过芮芸想来，那些评委应该还会给她一次机会的，毕竟人家父亲的名头也不是可以轻易无视的东西。
　　果然，一切就如同芮芸所预料的那样。在舞蹈的环节中，第八组所采用的曲子正是那首激烈澎湃的《风暴》。这还是芮芸第一次听这首曲子，曲子的激烈程度完全超乎她的想象。即便将原来世界中她听过的最激烈的音乐拿来与这首曲子相比，也要逊色不少。特别是这首曲子仅仅是用竖琴这一种乐器演奏出来的，能够激烈到这个，实在是让芮芸有五体投地的冲动。不过比起激烈来，芮芸却更加在乎曲子的意境。学过钢琴的她在乐感方面自认还是相当出色的，因此当音乐想起，并且逐渐达到高潮的时候，芮芸发现自己已经完全不能够分出注意力去注意舞台上的舞蹈了。她觉得自己的全部身心都被这曲子中那顽强的抗争意志吸引了过去。她觉得自己似乎是受到了一点启发，但是又朦胧这有些抓不住。可是当她想努力抓住那一点灵光的时候，音乐却嘎然而止。
　　“嗡”地一下，毫无准备的芮芸忽然觉得脑子里一阵轰鸣，紧接着排山倒海般的晕眩向她袭来。站立不稳之下，她一屁股坐倒在地上。然后又飞快地在旁人惊讶的目光中爬了起来，一个闪身消失在人群之中。
　　芮芸现在很不好受，她觉得自己就像是受了精神攻击一样。那突然截断的乐曲几乎要了她的命——前所未有地集中起来的精神力在那种突然的变化中如同暴走了一般，在脑子里炸裂开来，四处乱窜，所造成的后果就如同施展了高级魔法却失败反噬一样。如果不是她的本领高超，现在恐怕已经变成了傻子了吧！
　　静静地躲在观众席的一个角落里，芮芸花了几分钟将自己的精神力重新梳理了一下。这个时候那为监察长的千金正抱着竖琴向舞台中央走去，看样子她是要演奏那首《永恒的断章》了。芮芸不爽的撇了撇嘴，刚才实在太难过了，她突然决定要将那首该死的曲子给完成掉。
　　激烈的音乐再次响起，不过与先前不同的是，这次这位小姐所弹奏出的意境，比之刚才少了一份顽强，却多了一份热血，听得芮芸心潮澎湃。不过她也暗暗皱起了眉头。难怪原作中那位主评审不看好这位小姐，她只理解了《风暴》的表面，却并没有看头内涵。这也许就是所谓的“被爱蒙蔽”吧？因为过于热爱，却也最终没有能够发觉真正的意境。
　　将所有的音符重新记忆了一遍，芮芸一边抱着一架竖琴，一边小心的走进了后台。此刻大部分的小姐都因为被淘汰而离开了这个让人伤心的地方，而工作人员也都不在。空旷的后台就只有费纳希雅一个人正等待着上场。她很奇怪的看了芮芸一眼，然后在后者警告一般的眼神中选择了沉默。
　　“我想，我也有把握来完成这首曲子。”芮芸走到费纳希雅的身边，轻声说道。
　　费纳希雅惊异地看了芮芸一眼：“真的吗？可是你应该是第一次听啊！”
　　芮芸自信地笑了笑：“当然是真的，在原来的历史中，你不也是第一次听就完成了曲子吗？就算是因为有莫斯特帮忙，但一样是智慧，我不认为我在这方面会比他差。”
　　费纳希雅点了点头，她大概明白了芮芸的想法。只是她不知道，芮芸之所以如此自信，还有另外一个原因。
　　同当年的国父韦斯顿一样，芮芸有着一个强大到几乎无法战胜的敌人。而这些敌人正挡在她前进的道路上，看着她一步步地前进。
　　起3X点3X中3X文3X网3X授权发布好书尽在www.cmfu.com

　　第二卷 赤色飞扬 第六十章 风暴
　　(起2M点2M中2M文2M网更新时间：2007-6-15 22:25:00　　本章字数：4083)
　　不得不说，那位监察长大人的千金的演奏非常出色。至少台下的观众中，大部分人都认为即便是真正的音乐家，恐怕也难以超越这样的高度了。当然，如果仅仅是这些普通人这样认为，那还不足以证明那位千金小姐有多么出色。事实上，就算是那些评审中，也有几个人认为那位小姐的造诣已经超过了自己。
　　“祝贺你，你的演奏很出色。”费纳希雅对着正有些激动地走回后台的监察长千金莉迪说道。芮芸在角落里瞥了那位小姐一眼，的确，她真的很出色，比自己都要漂亮不少，而丰满高挑的身材也比自己的来得要更好。芮芸觉得自己已经挺高了，可是在这位小姐面前，自己明显就矮了将近半个头。
　　撇了撇嘴，芮芸的身影突然黯淡起来，然后消失在角落里。费纳希雅装做无意地扫了那个角落一眼，脸上露出了温馨地笑容。这个笑容让那位莉迪小姐一阵失神，她忽然觉得，也许，让自己如此执著的海神皇后的称号，并不是如同自己原本所想的那样能够轻易得到的。也许有这位小姐在，自己就根本没有胜利的希望。
　　不过，那位监察长的千金毕竟不是一般的人物。她勉强镇定了心神，露出自认为自然的笑容，说道：“菲丽，你准备好了吗？其他人正等着你呢。不过我觉得你并不应该选这首曲子的，她实在太激烈了，不适合你来演奏。”
　　费纳希雅眯起了眼睛，轻声说道：“可是，如果我不演奏这首曲子，我又应该如何才能够击败你呢？我不认为有哪些曲子的效果，能够比这首曲子更加好。”说着，她抱着沉甸甸的竖琴凑后台走了出去。
　　舞台下立刻想起了热烈的掌声。这狂热的声音让那位监察长千金一阵难过。自己刚才如此卖力地弹奏，那些吝啬的观众却只有一半作用鼓了掌。但是这一次，那位菲丽小姐仅仅是出场，就让差不多四分之三的人为她疯狂——果然是人比人，气死人呀！
　　望着下面那些疯狂的人们，费纳希雅默默地叹了口气。这幅外表虽然让她相当自豪，可是只要一想到自己的另外一个身份却是个不折不扣的男人，就让她觉得有些无奈和郁闷。怀着这样的心情，费纳希雅缓缓做在了琴凳上。
　　……
　　卡敖奇王国，维德斯克皇宫。
　　海格埃洛有些束手无策地看着眼前的一份报告，而在他的对面，那位皇帝陛下看上去虽然没有什么表情，可眼神中透露出来的，却是愤怒。索米雷特此刻却意外地不在这里，想必是去主持政务工作了。
　　“你怎么看？”荷科尔斯三世尽量压抑着心中的怒火，缓缓问道。
　　海格埃洛摇了摇头，半晌才回答道：“没有了那些红水晶，军队的实力肯定会大幅下降。不过这不是最关键的。如果那些水晶是被破坏掉的，那我们损失的也只是数千个人和一批战争工具。但是现在，那些水晶却凭空消失了，这样我们损失的就不仅仅是水晶了，士兵们的士气一定会因为这次的事件而下降，而我们的敌人手中很有可能就会掌握着这批力量强大的武器。这才是这件事情最棘手的地方，况且我们到现在都不知道这究竟是谁做的。”
　　事实上，这批红水晶本来应该是由莱丁的掌控者销毁的。可是芮芸的出现却打乱了掌控者的计划和步骤，而那批原本已经起程准备彻底破坏那些水晶的掌控者也在即将到达目的地的时候收到了回程的指令，只得放弃了原来的计划。不过这一来，却也救下了数千无辜市民的生命。
　　而在那之后，恩莱科却是很干脆的利用大地战车一举将那座储藏水晶的仓库完全搬空，现在那些水晶正在索菲恩魔法工会的危险物品仓库里。
　　荷科尔斯三世皱着眉头问道：“特罗得和德雷刻丝怎么看？”
　　海格埃洛仍旧是摇头：“特罗得说他并没有感觉到任何魔力波动，所以这些水晶应该不是被魔法运走的。德雷刻丝的意思与特罗得差不多。他们两个也完全弄不清楚是怎么回事。”
　　叹了口气，荷科尔斯三世说道：“科比李奥的说法也和他们两个一样，看样子我们短时间内是没有办法弄清楚原因了。梅龙那个家伙也不知道躲到哪里去了，自从祭坛里的东西被消灭以后，我就再也没有见到过他，甚至连科比李奥也找不到他……”
　　听皇帝提起那次的事情，海格埃洛的脸色就有些阴沉。不过没等他说什么，索米雷特却突然推门走了进来。
　　“出了什么事情？让我们一向优雅的宰相大人连门都不敲就直冲进来？”荷科尔斯三世抬起了头，很不厚道地讽刺了一句。不过当他看见索米雷特的脸色时，突然觉得自己似乎有些过于严肃了。
　　海格埃洛对于索米雷特的突然进入到是没有什么感觉，可同样的，当他看见索米雷特的脸色时，心里猛地一跳。家族遗传的预感，让他觉得似乎有什么非常不好的事情发生了。
　　深吸了一口气，索米雷特的视线在面前两个人身上来回扫视了一遍，然后说道：“莱丁的海盗王，与掌控者结盟了。而且，我们的第一舰队在海盗岛西南两百海里的地方受到伏击，几乎全军覆没。”
　　荷科尔斯三世的眉头再次皱了起来，海盗王会与掌控者达成共识本来就在预料之中，因此他们虽然已经在某些方面与掌控者有了紧密的利益联系，却仍旧打算绕开海盗岛，而直接在蒙提塔海岸登陆。但是现在，那些海盗却主动招惹起他们来了。
　　“这个祸害不除，我们的计划恐怕没有办法实行下去。”海格埃洛站了起来，身为统帅的他很明白如果海盗们一味阻拦的话，将对他们攻打蒙提塔的计划造成多么巨大的影响。
　　“那些斯崔尔的‘难民’已经做好了逃亡蒙提塔的准备。不过就算他们现在出发，日夜兼程地赶路，想要到达格兰特也至少需要一个月的时间。也就是说，在这一个月的时间里，我们的军队必须有至少一支穿过莱丁海域，在蒙提塔海岸成功登陆。不然如果在‘难民’被蒙提塔接收以后，我们再出兵正面扫荡的话，效率将至少低上一倍。这对于我们来说并不是什么好消息，虽然蒙提塔物资匮乏，但是要支持一支远征军，所需要消耗的国力也不是一点半点。况且蒙提塔与索菲恩和莱丁不同，我们没有办法实行就地补给的策略。以上这些会最终让战争陷入僵局。蒙提塔人肯定会尽量拖时间。等下一个雨季到来，我们的军队肯定会损失惨重。而早已经习惯了暴风雨的蒙提塔的反攻恐怕也就开始了。”海格埃洛用手指着墙上那幅巨大的地图的几个地方说道，另外两位大人物都皱眉听着。海格埃洛给他们分析的这些他们都能够理解，但是海盗王绝对不是一个好对付的家伙，不然他也不会在四海纵横了十多年却一直没有人能够消灭他或者取代他了。
　　“那么，你打算怎么办？”荷科尔斯三世揉了揉太阳穴，海格埃洛此刻既然这样说出来，那么他的心中就应该已经有些想法了。
　　“其实，海盗本身并不难对付。真正难以对付的是海盗的领袖，那位海盗王。这次在莱丁，我见识到了他独特的武技。说实话，单从武技上来说，我并不一定能够战胜他，甚至如果是半年前的我，恐怕还有失败的可能。而现在的我虽然掌握了初步的魔武技，但是那个家伙却可以在空中进行短暂的飞行。也就是说如果是在海上，即便是现在的我对上他也完全没有胜算。但是只要海盗王还在，那些海盗就将是这个世界上最难以对付的敌人之一。所以我提出的计划其实很简单，那就是——狙杀海盗王。”海格埃洛的手在海盗岛的位置上，重重地拍了下去。
　　“有多少把握？”索米雷特的声音似乎没有带上任何的感情。
　　“如果由我和米琳达同时出手，然后有人指挥海军在外围牵制海盗的舰队的话”海格埃洛想了想，“至少八成。”
　　荷科尔斯三世的眉头却没有松开来，反而挤得更紧了：“要米琳达和你一起去吗？”
　　海格埃洛自然明白那位皇帝陛下在想什么，他虽然有些不服气，但是仍旧实话实说道：“米琳达现在的实力比起我来只强不弱，她不会有事的。”
　　……
　　“你那个时候为什么要插一手啊？”费纳希雅坐在银潮城最高档的酒店中最高级的包房内，对着身边的芮芸小声地抱怨道。
　　“可是，我插手的时候你不也看见了么？而且你也没有阻止我啊！”芮芸哀怨地看了费纳希雅一眼，然后毫不留情地回了一句。
　　费纳希雅明显被噎了一下，她很不淑女地翻了个白眼。不过虽然她的动作很隐蔽，但是坐在对面的那个人还是看见了。
　　“菲丽小姐，你有哪里不舒服吗？”那是一个身着华丽服饰的年轻男子，他此刻正关切地望着费纳希雅。
　　“啊……不，没什么。只是觉得这里有些太闷了。”费纳希雅掩饰道。
　　芮芸突然凑近了费纳希雅的耳边，低声说道：“你真的打算跟着他到岛上去吗？这个家伙可没对你怀什么好心思呀。”
　　芮芸口中的热气轻轻喷在费纳希雅敏感的耳朵上，让她觉得脑袋一阵晕眩，紧接着一股热辣辣的感觉从耳朵上升了起来，很快就蔓延到了脖子。
　　愣了一下，芮芸轻笑着道：“你还是那么敏感啊！”
　　对面的年轻男子将这一幕完全看在了眼中，心里很有些不是滋味。菲丽小姐身边的那位看上去比自己还要年轻的剑士似乎和菲丽小姐关系非同一般，但是他能够看得出，那位剑士的实力非常强，至少不是自己能够对付的。
　　“咳……”年轻男子轻轻咳嗽了一声，“刚才两位的合奏实在是太完美了。因此我才忍不住想要请两位来此一聚，以表现我对两位的敬意。”
　　芮芸撇了撇嘴……这个家伙也是个面对女孩就不太会说话的人呀。“那么先生，我想，您一定不会是单单为了这个就请我们俩来吧？”
　　年轻男子脸上闪过一丝尴尬，他没有想到那个剑士会如此直接。不过他也算是见过世面的人了，很快就从尴尬中回过神来。“我很喜欢音乐，但是我的父亲却认为音乐会消磨意志。这是我唯一和他看法不同的地方，从很早以前就产生了分歧。因此我想请菲丽小姐和我的父亲见上一面……”说到这里，年轻男子的脸上泛起一丝红晕。
　　“就是这样？”芮芸用怀疑地语气问道。她当然知道这个家伙是想做什么，不过有的时候逗逗这样的纯情小子还是很有趣的。
　　“是的……仅此而已。”年轻男子坚定地说道。
　　费纳希雅再次翻了个白眼，而芮芸则促狭地看了她一眼。这个剑士的邀请显然比原作中要正式得多，也说明他对费纳希雅恐怕是不会轻易放手的。即便他的父亲是海盗王，是他一直不敢违逆的人。
　　
　　起2M点2M中2M文2M网2M授权发布好书尽在www.cmfu.com

　　第二卷 赤色飞扬 第六十一章 海盗王
　　(起1H点1H中1H文1H网更新时间：2007-6-18 19:30:00　　本章字数：5300)
　　（丫丫的，补考结束了……我们那个该死的老师也不知道拉我一把，59分居然就直接给我判了不及格……靠啊……）
　　芮芸并不是没有见过海盗王，在那个大竞技场中，她甚至与海盗王罗塞姆当面对峙过。因此，当罗塞姆认出自己的时候，芮芸并没有丝毫地惊讶。虽然罗塞姆这个家伙在看人的眼光方面的确存在着很大的问题，但是他还没有迟钝到连对面的失去伪装的剑士有没有和自己见过面都看不出。
　　事实上，当他的那位儿子将眼前这两个人带进这间房间的时候，他就已经动了杀机。他很清楚那些掌控者的行事手段，找一个美丽而充满才华的女子来吸引自己那个对浪漫充满了向往的浮躁儿子，实在是再正常不过的事情了——特别是这个女子身边还跟着一个武技出色相貌英俊的护卫的时候，这个护卫绝对可以挑起自己儿子的好胜心。因此，即便那位少女的面目与自己曾经最疼爱的妹妹一模一样，他还是忍不住在儿子离开之后出了手。
　　不过，出乎他的意料，对面那个年轻的剑士似乎对他的突然出手早有了防备。他腰间所佩带的长剑几乎在罗塞姆的身体离开沙发的一瞬间就出了鞘，并且迅疾地朝罗塞姆的胸口刺了过去。这个反应速度着实让罗塞姆吃了一惊，刚才突然袭击，他甚至连自己的那柄兰色长剑都没有来得及使用，现在面对这个实力完全超出自己预料的敌人，立刻变得有些力不从心起来。不过罗塞姆毕竟是纵横四海十多年的海盗王，在用手指接连几次弹开了对手的长剑后，他终于找到一个空隙，向后轻轻一纵，回到了自己原本坐着的沙发上。
　　芮芸收回长剑，目光冰冷地看着罗塞姆。她的脸上微微有汗，这让她那用层层粉底包裹起来，显得相当男性化的脸部皮肤很不舒服，想了想，她干脆施展一个“生命圣水”魔法，将脸上的伪装彻底洗了干净。
　　罗塞姆有些呆滞地看了看芮芸，又看了看安静地坐在一边，自始至终一声不吭的“菲丽”，一个想法从他的脑子里面跳了出来。“小丑王和亚尔薇特！没有想到，武技超绝而且还会使用魔法的小丑王居然是一位美丽的小姐。”他低声说道，语气中充满了惊讶。
　　芮芸和费纳希雅也同时愣了一下，她们没有想到本来应该是留到海盗岛上才揭露的身份，居然现在那么早就被罗塞姆给认出来了，这让她们的计划微微有些混乱。不过幸好芮芸在这方面的能力还算不错，她很快就想到了应对的方法。
　　“是的，海盗王先生，说实话，我们很惊讶会在这里遇见您。本来，我们只想躲开那些讨厌的追踪者，所以才跟着您的儿子来到了这里。不过，这里的景象却让我们有些胆战心惊。”芮芸瞥了眼有些愁眉苦脸的费纳希雅，笑了笑答道。
　　罗塞姆显然没有想到以这两位小姐所拥有的绝顶实力居然还要逃跑，不过他随即想到了正聚集在这里的那些掌控者，的确，在这个国家如果被那些掌控者盯上，绝对不会是一件愉快的事情。想了想，他点点头说道：“我明白了，不过如果是在这里的话，你们两位可以绝对放心，那些讨厌的家伙不会对我的客人做出什么不礼貌的举动。”
　　听罗塞姆这么一说，费纳希雅和芮芸同时明白，对方误会了一些意思。费纳希雅苦笑了一下说道：“先生，恐怕事情并没有你想的那么简单。您想必能够猜到，我和亚尔薇特都并非是莱丁的人。事实上我们本是为了逃避卡敖奇的追捕在逃到这个国家来的，但是没有想到掌控者却盯上了我们，当我们好不容易从掌控者的围捕中逃脱出来的时候，就不得不更换身份。但是，掌控者的势力实在太大，因此我们不得不躲躲藏藏。这次如果不是为了筹集能够搭船逃离莱丁的钱，我们绝对是不会去参加那个海神祭奠。可是，也许是命运之神同我们开的玩笑，结果我们不仅没有得到那份冠军奖金，更是差点被一群狂热的艺术家和拥护者堵在剧院内。如果被堵在那种地方，掌控者就算是想不注意我们也不行。而现在，即便在您这里暂时不用担心这些，但是您的儿子恐怕已经去拜托那些掌控者追查我们的底细了。以我们两人现在这漏洞百出的虚假身份，想必用不了多久就会被查出问题来。”说和，她还幽幽叹了口气。
　　这下沉重而无奈的叹息多少让罗塞姆有些不自在。毕竟是自己的儿子将这两位小姐带到这里来的，同时以他对儿子的了解，那个没出息的小子一定会摆脱那些讨厌的家伙调查眼前两个人的身份。不过，此刻也并不是完全没有办法，罗塞姆皱着眉头想了想，慢慢地道：“我想，两位大可不必为此担心，后天我就将离开这里回到海盗岛。到时候，倒是可以带上两位小姐。”
　　芮芸很敏感地注意到了“倒是”这个词，而且从海盗王罗塞姆的语气中，芮芸可以很容易地猜到，眼前这个家伙恐怕还有什么要求。她说道：“那么，您有什么条件呢？如果在我们的能力和原则所在范围之内，我们或许可以给予您一点帮助。”
　　罗塞姆挤在一起的眉头松了开来，他朝两位小姐笑了笑，随后道：“其实也没有什么条件，我只是想请两位小姐告诉我你们的真实姓名和身份而已。我并不想带一些完全不知道底细的人上我的岛。”
　　芮芸和费纳希雅同时愣了一下，她们倒是没有想到这位四海之王所提出的要求会那么简单，互相看了一眼，芮芸首先微笑着开口：“芮芸，索菲恩人，魔导士。”
　　海盗王愣了一下，他不是没有听说过有关芮芸的传闻，但是那个人应该早就死了才对，又怎么会出现在自己的面前？不过，没有等他说出什么质疑的话来，费纳希雅的话就让他暂时失去了语言能力。
　　“费纳希雅，索菲恩人，魔导骑士。海格埃洛名义上的未婚妻。”费纳希雅微笑着缓缓说道，一边说着，她还一边注意着芮芸的反应。果然，当那句海格埃洛名义上的未婚妻出现的时候，她明显感受到了芮芸心灵和身体上的震动。偷偷在心里笑了笑，她重新将注意力转移到了眼前这位海盗王大叔的身上。
　　罗塞姆有些目瞪口呆地看着眼前这两位少女，虽然现在的状况无论如何都没有办法和传闻中的那一对角色姐妹划上等号，但是看她们的样子，又不像是在开玩笑，特别是那个自称费纳希雅的小丑王，事实上，海盗王一点不怀疑她身份的真实性。毕竟能够在拥有高超武技的同时，还掌握着魔法力量，并且能够同时运用的，这个世界上似乎也就只有那几个索菲恩的少年们了。只不过，对于传闻中应该与费纳希雅一模一样的芮芸，此刻却以完全不一样的身姿出现在他的面前，让他始终无法确定这个人究竟是不是那位无法无天的小姐。
　　芮芸当然知道海盗王会怀疑什么，她笑道：“罗塞姆先生，请放心，我的确是芮芸。不过想必您也听说过，我应该已经被费纳希雅杀死在卡敖奇皇宫里吧？当然，我的确是死了一次，不过那次其实是在演戏，为了能够让我和姐姐从卡敖奇那禁止魔法的皇宫中逃走的戏。虽然为此付出了不少代价，我原来的身体也因此而毁灭，但是在此之前我们就已经有了解决的方法。事实上现在的这具身体原本并非我所拥有的，但是依靠着特殊的魔法，我进入了这具已经失去了灵魂的躯体之中，并且重新活了过来。您或许可以将这看成是借尸还魂，我不会有什么意见的。”
　　又过了一会，罗塞姆似乎从那不可思议的答案中回过了神，他用手揉了揉眉心，然后道：“既然两位小姐是这样的身份，我倒不在意但你们一程。不过在此之前，还是请两位小姐自便为好。我并不希望因为掌控者过快的反应速度，而让自己在睡梦中被强大的魔法波及。”
　　费纳希雅挑了挑眉毛，他没有想到大名鼎鼎，从来不把人命法纪放在眼里的海盗王居然也会说出这样的话，这多少让她有些吃惊。
　　“没有什么可吃惊的，我也是一个人而已。”罗塞姆看了看费纳希雅挑动的眉毛，笑着说道：“现在才发觉，无论是从相貌上还是气质与习惯动作上来看，你都与我所熟识的女孩子差不多。她在紧张或者惊讶的时候，眉毛就会一挑一挑的。”
　　费纳希雅微微愣了一下，她没有想到在前面说了那么多事情，这个罗塞姆居然还会把话题扯到这个方面，不过她也并没有排斥的意思。毕竟虽然从芮芸的记忆中她大致知道了自己的这位母亲是一个什么样的人，但是那毕竟只是文字上的描写，怎么样也不会比眼前这个曾经与母亲相交十多年的罗塞姆了解地更加详细更加清楚。
　　“她是谁？”费纳希雅装做好奇地问道，虽然她早就知道了答案。
　　“我所爱慕的女人的妹妹。”罗赛姆说道，他原本微微带着笑意的神情立刻凝重起来。
　　“您所爱慕的那个人就是卡内里奥大公夫人？”费纳希雅明知故问，她知道这样做有助于建立起自己在海盗王心目中的良好形象，甚至让他更加关心自己。
　　不过，罗塞姆却并没有像原作中那样反问，他只是沉重地点了点头，然后叹了口气。
　　“不过您与大公夫人的感情，似乎并不如传闻中所说的那样。”费纳希雅同样叹了口气，她当然知道那段感情究竟是怎么回事，而且当这段感情的两放都与她的母亲有着相当密切的关系的时候，她就觉得心情无论如何也好不起来。
　　“你很聪敏。”罗塞姆避开了费纳希雅的问题。然后他又仔细地端详了一会费纳希雅，微微摇了摇头，低声说道：“如果不是因为我很清楚妃丽思蒂娜早已经逃离了这个令她伤心、令她害怕的土地，我肯定会认为你就是她的女儿了吧！”
　　费纳希雅突然觉得自己有些控制不住自己的感情。虽然经历了很多事情，但是一旦面对与母亲有关的事情，费纳希雅总觉得自己那本应该波澜不惊的心中立刻充满了澎湃的情绪。深吸了一口气，费纳希雅忽然觉得，也许将真实的情况告诉眼前这位中年大叔比较好。她想着，朝芮芸望了一眼。
　　芮芸此刻也正望着费纳希雅，曾经一度与她心灵相同的芮芸自然知道眼前的人儿想要做什么。眯起眼睛想了想，芮芸最终点了点头。在她看来，这其实也算不得什么不能够告诉别人的秘密。
　　“您所说的妃丽思蒂娜，应该就是大公夫人的妹妹吧……”说着，费纳希雅微微垂下头，然后用一种无比低沉的声音说道：“我们的母亲，她的名字是妃丽思蒂娜。”
　　罗塞姆几乎是从沙发上弹起来的，他一把抓住了费纳希雅的说，紧紧地盯着她一个字一个字问道：“你说得是真的吗？你的母亲叫妃丽思蒂娜？她和你长得一模一样？”
　　罗塞姆手上的力气非常大，好在拥有了圣骑士实力的费纳希雅对此也并不是太在意。她只是皱了皱眉头，然后就回答道：“是的，我的母亲叫妃丽思蒂娜，她的相貌几乎与我一模一样。”
　　似乎是感受到了自己失礼，罗塞姆干咳了一声，重新坐回了沙发上。“她最近过得还好吗？”有些尴尬的海盗王问道。
　　费纳希雅忽然觉得自己眼前的景象有些模糊，她飞快地低下了头，缓缓说道：“我想，母亲大人应该过得很好，我想，在天堂里一定会有很多人愿意照顾她吧！”
　　……
　　从罗塞姆的临时住所走出来，芮芸顿时感觉浑身一阵轻松。事实上，在费纳希雅说出“母亲”的名字的时候，她的心里就升起了一股很古怪的感觉。这让她有些不好受。
　　“好了，已经过去的事情，还是不要想得太多吧！”芮芸凑到费纳希雅的耳边，轻声地安慰道。眼前的家伙现在是个彻底的小丫头，感情丰富一些也是正常的现象。不过，一边哭一边走在大街上可不怎么好。
　　吸了吸鼻子，费纳希雅带着浓重的鼻音问道：“我们现在要去哪？”
　　芮芸看了看四周，然后说道：“先甩掉后面的两个讨厌的家伙，然后让我去换套衣服，等会我们就去找叫不错的饭店吃上一顿。说实话，海盗王的那个儿子虽然热情，但是他点的那些东西实在不怎么样，量都太少了，连塞牙缝都不够。”
　　“你这个饭桶……”费纳希雅笑着说道，然后立刻向一边闪去。
　　芮芸愣了一下，随后看见离自己两米多远的费纳希雅正一脸奸笑。立刻，一股玩闹的心思从她的心中冒了出来。“好你个小丫头，居然敢骂我，活得不耐烦了吗？”说着，她伸出了两只魔爪，向着费纳希雅扑了过去。
　　费纳希雅一边向前小跑着，一边在心里暗暗高兴着。从现在的效果来看，芮芸对自己接受得还不错，至少没有从前的那种排斥了。不过她可不会放松，她的目标是让自己与芮芸的关系完全回到以前的样子，甚至更好。为了这个目标，一点小的牺牲不算什么。
　　芮芸很轻松得一把抓到了费纳希雅，女孩提着累赘的裙子跑起来的速度无论如何都不会比她这个一身剑士装的人快。将费纳希雅拉进自己怀了的同时，芮芸就开始上下其手。她很清楚这个丫头身上到底有那些地方特别敏感怕痒，因此只是一小会，费纳希雅就在她肆虐的魔手下笑不成声，一边哽咽着一边求饶了。
　　“哼哼，知道我的厉害了吧！”芮芸得意洋洋地看着自己怀里的“少女”。
　　“呼、呼、呵……是的，我知道了……”费纳希雅上气不接下气地回答道，不过她立刻就发觉了，此刻两个人的姿势绝对暧昧。
　　芮芸也立刻发现了这点，她有些尴尬的松开了手，然后装模做样地咳了一声。“恩，那么好吧，惩罚结束了，我们继续前进吧！”
　　费纳希雅扑哧一声笑了出来，她总算确定，只要自己以女生的姿态出现，眼前这个家伙就绝对拿自己没办法。想着，她不动声色地一把抱住了芮芸的手，整个人也依偎到了她的身上。芮芸的身体僵硬了一下，随后似乎无奈地叹息了一声，却没有拒绝。
　　一时间，暧昧的气氛飘荡在两个“少女”之间。
　　
　　起1H点1H中1H文1H网1H授权发布好书尽在www.cmfu.com

　　第二卷 赤色飞扬 第六十二章 出海
　　(起5J点5J中5J文5J网更新时间：2007-6-19 23:04:00　　本章字数：4855)
　　对于芮芸与费纳希雅来说，出海实在是一件非常新鲜的事情。虽然已经游历过了大半个大陆，但是对于广阔无垠的大海，两个实力高超的魔法师却是从来没有触及过。事实上，费纳希雅更是连大一些的湖泊都没有见过。
　　因此，当两个小丫头登上海盗王罗塞姆的船时，都几乎兴奋地快要找不到北了。恢复了女装的芮芸更是在船起航之后带着费纳希雅在还算宽阔的甲板上到处跑着，似乎想要寻找那种迎着海风前进的感觉。于是，一艘满是健壮的海盗水手的船上突然之间多出了一对精灵般的女孩子，这一幕也就是那么的诡异了。
　　从银潮城的港口出发前往海盗岛，有好几条可以选择的路线。不过大部分船长都会选择比较靠近利齿群岛的那几条。虽然会稍稍绕一些路，但是群岛周围布满了暗礁的海域对于那些吃水很深的战舰或者速度极快的驱逐舰来说，都是一个几乎等同于死境的地方。因此那些船如果遇到危险，只要一躲进利齿群岛，基本上就可以化险为夷。
　　不过海盗王罗塞姆显然不是一个喜欢在这种事情上拐弯抹角的人，他现在带着的船队只有三艘船。不过这三艘船的体积都不算大，而且由于并没有承载多少物资而使得吃水不深。最主要的是，这三艘船是罗塞姆手下最快的三艘帆船，因此即便遇上了正规军的围剿部队，罗塞姆也有把握在对方形成合围之前，利用三艘船的高速度逃出包围圈——对于海盗来说，逃跑并不是什么可耻的事情。
　　不过，即便这三艘船都是快船，但是要达到海盗岛，仍旧需要十天的时间，这还是在不遇到任何意外的情况下。一旦遇到了风暴，他们的行程恐怕还得拖延一到两天。不过过于漫长的时间对于芮芸和费纳希雅来说都不是什么问题。这两个家伙在很早的时候就已经有了很多种能够愉快地消磨时间的办法。而现在她们正在做着的无疑就是其中最消耗体力的一种。
　　在船头大约二十米见方的甲板上，海盗王罗塞姆有些苦恼地看着眼前那一对女孩。此刻两个女孩正靠着桅杆喘着粗气，她们身上的衣服也早就被汗水浸湿。不过就算已经这样的疲劳，两个丫头还是不忘唧唧喳喳地争吵着什么。
　　“听我说完，我不是说你刚才的那一剑的招式不好，我只是说，你不应该用那样一柄剑来施展那样的招式。你那柄剑韧性十足，但是实在太短，而且在强度上也不怎么样。如果你是用一柄普通的长剑来施展那记力道强劲的直刺，效果一定会非常好。”芮芸大声说道。
　　费纳希雅很不满地鼓起了腮帮子，同时回道：“如果你用的不是那样一柄重剑，我自然不会采用那种冒险的攻击方式。但是现在你手中的重剑威力实在太大，攻击时的速度也特别快。如果我还想先前那样攻击的话，恐怕还没有打到你，你的那柄重剑就已经封在我的攻击路线上了吧？到时候我还怎么打？所以只有使用冒险的直刺才能够化解你的攻击和防御。”
　　芮芸不以为然地摇了摇道：“可是结果呢，你的攻击不还是被我档住了么？要知道一柄剑可以用做攻击与防御的地方可并不仅仅只有剑身而已。对于一个高明的剑士，一柄剑的任何一个地方都可以成为最强力的攻击武器，也能够成为最优秀的防御器具。所以你的直刺被我很轻易地用剑柄顶了出去，但是如果你用的是一柄长剑，那我刚才就不会那么轻松了。”
　　费纳希雅显然还是很不服气，她从桅杆旁跳了开来，甩了甩那柄细剑，然后说道：“和你说不清楚，我们还是在手底下见真章吧！”
　　芮芸不介意地撇了撇嘴：“我奉陪。”然后抗着那柄巨大的重剑站了起来。
　　说道这柄重剑，罗塞姆不得不佩服芮芸的心思。事实上，当他看见这柄剑的时候，他甚至以为那完全是一柄为了野蛮人而打造的武器。但是这柄巨大而沉重的剑却是背在芮芸的背后。而当剑出鞘的时候，海盗王更是觉得，即便只是看着重剑明晃晃的剑身，就已经给他带来了很大的压迫感。
　　这柄重剑的剑身长大约三尺半，宽半尺左右，而且整柄剑直上直下，只有在剑尖附近半尺的地方突然之间收束起来，成为一个并不尖锐的尖端。而似乎是为了配上这柄剑巨大的剑身，剑柄的长度也有些惊人。一般的剑，即便是双手大剑，剑柄最长也就只有一尺左右。但是这柄剑的剑柄却有整整两尺半的长度。这样长的剑柄配上宽长的剑身，让海盗王罗塞姆很有点不伦不类的感觉。事实上，他甚至不能够确定这样造型奇怪的武器究竟算不算是一柄剑。
　　而现在，看上去瘦弱的芮芸却正飞快地舞动着这柄比她还要高上不少，重量也不会和她相差多少的巨型重剑，虽然动作不太灵活，但是却一点没有气力不继的样子。这让海盗王罗塞姆感到一阵诡异。罗塞姆知道，这柄剑的重量也许对自己这样的圣骑士来说算不得太重，但是作为圣骑士，他们都已经修炼出了强大的斗气，斗气将会增强他们肌肉的力量，并且帮助他们更好地控制手中的武器。但是罗塞姆同样清楚，即便是换成自己来使用这柄巨型重剑，效果恐怕也不会比眼前的这个不算高大的少女好多少。
　　“呼”地一声，厚重的剑身带着呜呜的风声和强大的压力从费纳希雅的眼前扫了过去。费纳希雅虽然表面波澜不惊，心里却着实吓了一跳。虽然已经不是第一次与手持这柄重剑的芮芸切磋了，但是当这样一柄充满了压迫感的重剑从离自己的双眼不超过十厘米的地方扫过，她仍旧没有办法控制自己的变得飞快的心跳。
　　一般来说，像这样的一柄重剑如果一击击空，接下来的一小段时间绝对会让使用重剑的人处于一种缺乏防备的状态。这个时候，任何一个还算优秀的武者都应该可以通过这个空隙发动强力的攻势，从而将并不灵活的敌人击倒。但是这条“一般来说”却偏偏完全不适合与芮芸和她的武器。事实上，刚开始的时候费纳希雅也的确是那样想，并且那样做了。可是芮芸接下来的反应却让他大吃一惊。
　　虽然早知道芮芸的感知能力强得无与伦比，但是当她在第一次扫空以后果断地将左手从剑柄上拿开，并且依靠着身体被重剑的惯性带得旋转的机会而突然发起类似于剑指一般的攻击的时候，费纳希雅就知道以芮芸现在的状态，自己想要打败她绝对不是一件容易的事情。虽然自己无论从力量还是速度上，都要比此刻的芮芸高上很多。但是只要凭借着那柄攻击力和攻击范围大得恐怖的重剑和那几乎滴水不漏的防守，芮芸就已经站在不败之地了——费纳希雅很清楚自己的弱点在哪里，虽然从爆发力上来将，两个芮芸恐怕也比不过自己，但是说起耐力的话，自己绝对不会比芮芸好上多少。至少在大部分切磋中，两个人都拿对方没有办法，而一直要耗到都没有体力了，才会停下来。
　　突然，桅杆顶端的了望台上传来了一阵尖锐的哨子声。这声哨响让芮芸和费纳希雅不约而同地停下了疯狂而密集的攻击，而海盗王罗塞姆的表情也随着哨响而变得严峻起来。
　　“罗塞姆先生，能够告诉我们，发生了什么事情吗？”芮芸抹了把汗，见罗塞姆皱紧着眉头，正紧盯着远处的时候，立刻问道。
　　“没什么，只是我们似乎是遇到了一支卡敖奇的舰队。”罗塞姆淡然地说道，只不过看他的样子怎么也和现在的语气搭不上边。
　　“卡敖奇？”芮芸和费纳希雅同时惊道。本来么，那支卡敖奇舰队应该会和克丽丝的那条船相遇才对，但是看现在的情况，他们似乎运气很不好的先撞上了自己这边。克丽丝也许不会和他们计较，但是芮芸可绝对不会认为，那位海盗王先生在有了自己这样的强力外援的时候，会轻易地放过那支“弱小”的舰队。
　　“罗塞姆先生，那您打算怎么做？”费纳希雅问道，说实话，她其实并不愿意无缘无故地杀人。虽然那些卡敖奇水手士兵也不是什么好东西，不过那和她又有些什么关系呢？
　　芮芸自然看出了费纳希雅的想法，因此她一言不发地看着罗塞姆。不过，尽管她知道罗塞姆非常喜欢或者说疼爱她们两个“侄女”，但是当他面对卡敖奇的夙敌的时候，这个无法无天的男人绝对不会对他们有任何一丝怜悯的。
　　罗塞姆看了看两个少女，他自然知道她们那样的眼神代表了什么。不过身为一个海盗首领，他的原则绝对不允许任何军舰以任何方式在自己的底盘内四处游弋。“自然是想办法歼灭他们”罗塞姆说道，“如果没有你们两个，我第一个想到的恐怕是逃跑。不过现在你们两个在这里，那么不要说这一支只有六艘战舰的舰队了，即便是整个卡敖奇的所有战舰都出现在我们面前，想来也经受不住你们的攻击吧！”
　　芮芸看了看有些失望的费纳希雅，伸手握住她藏在背后，正捏得紧紧的小拳头。“好吧，那么，我们只需要让他们滚出这片海域就可以了，是吗？”芮芸朝着罗塞姆问道。
　　“不，当然没有那么简单。虽然借助你们的力量让我有些惭愧，但是既然现在是战争，我就绝对不会对那些敌人仁慈。我想，如果可以的话，最好将那几艘战舰拖回海盗岛。至于那些士兵，如果你们希望的话，我会放几条小船和一些食物淡水给他们，能不能活着离开还上，就看他们的运气了。”罗塞姆笑着说道。
　　费纳希雅在心里重重地叹了口气。虽然她也杀了不少人，但是和眼前这个完全不把人命当一回事情的海盗头子比起来，自己显然要差了好几个档次。不过费纳希雅并没有要达到海盗王这个档次的意思，在她看来，达到那个档次的同时，就表明了那个人是一个不折不扣的刽子手。她可不希望自己被套上那么一个血腥而充满贬义意味的称号。
　　“那么，需要我们做什么？”芮芸见费纳希雅不说话，只好继续提问。说实话她自己对这项工作也不是很有兴趣，虽然她本人对人类的生命看的也不是太重，但是她却不希望自己杀太多的人——毕竟无论如何她也是一个女孩子。
　　罗塞姆笑了笑，却没有立刻回答，而是将视线重新转到了已经能够看到桅杆的卡敖奇舰队那边。
　　……
　　此刻，卡敖奇的舰队上，那位上位魔法师格登大师，正坐在一张椭圆型的会议桌前和自己旁边的两个同行小声地商议着什么。而在他们的对面，却坐着三个对于芮芸和费纳希雅来说无比熟悉的人物。
　　“海格埃洛，现在已经抓到那位海盗王先生的位置了，你觉得这次斩首行动会成功么？”米琳达坐在主座上，一手端着一杯色泽深沉的葡萄酒，一边问道。而在他的左手边，海格埃洛却并没有回答，而是低着头，似乎在思考着什么。
　　“喂，海格埃洛，我在问你话呢！”米琳达等了半天就是不见海格埃洛回答，只好提高音量重复了一遍自己的问题。这个家伙从昨天开始就一幅忧心冲冲的样子，一点没有当时出发时的那股自信。本来米琳达还借这个机会想好好地讽刺他一下，可是海格埃洛一句话就把她已经想好的说辞给顶了回去。
　　“我有很不好的预感。”海格埃洛当时是那么说的。
　　不过现在，这个家伙显然有了新的感觉，他稍稍思索了一下，似乎是在整理着语言，然后才慢慢地回答道：“虽然我现在仍旧感觉前面的那三条船上有着很大的威胁，但是不知道为什么，原来的那种压迫感却没有了，取而代之的是一种冲动，一种想要快点到那三艘船上去的冲动。事实上，如果不是不知道自己究竟认识那些人海盗中的哪一个，我肯定会以为那里正有着一个和我关系非同一般的人正在那里等着我。”说着，海格埃洛重新皱起了眉头。
　　这次，不仅米琳达，连对面的三个魔法师，和米琳达右手边的那个高大的骑士都皱起了眉头。那个骑士似乎是一个不太会隐藏自己想法的人，他径直问道：“海格埃洛大人，那您此刻能否猜测到那个人是谁？”
　　米琳达突然挥了挥手：“雷尔塔，现在不要打扰海格埃洛，让他一个人好好安静安静。”随后，她对这个房间里的所有人说道：“好了，除了海格埃洛，我们都出去吧！”说着，当先站起来向门口走去。不过她手中却是不忘端着那杯葡萄酒。
　　这里毕竟是军队中，即便是平时地位崇高的魔法师，在这两个大人物面前也显得听话的很。很快，会议室中就彻底安静了下来，只剩下海格埃洛一个人的呼吸声和那微微的心跳声。半晌，这个家伙突然喃喃自语道：“难道……难道是她？”想着，他呼地从椅子中跳了起来。他忽然觉得自己原本烦躁的心中突然充满了勇气和期待，即便那个人的存在恐怕会为自己的斩首行动带了无法预估的破坏。
　　“这次，我不会那么轻易地放你走了！”海格埃洛在心里暗暗发誓着。
　　
　　起5J点5J中5J文5J网5J授权发布好书尽在www.cmfu.com

　　第二卷 赤色飞扬 第六十三章 斩首
　　(起7C点7C中7C文7C网更新时间：2007-6-21 20:22:00　　本章字数：5516)
　　在卡敖奇的舰队离船队还有两海里远的时候，所有的海盗水手就已经各就各位了，那些原本被伪装起来的床弩、火油和各种兵器纷纷被从船舱中取出来，发到了每一个海盗的手中。有这些武器在手，原本就显得相当彪悍的海盗们立刻变得有些凶神恶煞起来。而那股子浓厚的杀气，似乎就连那些水鸟都能够感觉得到。
　　看着那一群被从桅杆上惊飞的海鸥，芮芸微微点了点头。毕竟是海盗王所属的最精锐部队，而看他们手臂上扎着的那一条鲜红色的布条，显然表明着他们与众不同的身份。想了想，芮芸将那柄超级重剑重新背回了身上——说是背，其实说是用一根特殊处理过的坚韧绸缎将剑身整个包裹起来然后绑在身上。因为制作的很仓促，这柄威力无穷的武器还没有配备一个合适的剑鞘，那一长条绸缎就暂时充当了剑鞘。
　　周围的海盗没有任何一个对芮芸和费纳希雅抱有什么疑问，即便像现在这样临战的时候，他们也没有质疑为什么两个女人能够与他们的首领一起站在甲板上。事实上，他们都从首领的暗示中隐约地猜到了这两个女人的身份。当然就算没有猜到，仅仅凭借着刚才那场比试，就足以让所有海盗承认这两个女人的实力。
　　“喂，你说，这船上会有什么人？为什么我总感觉有些心神不宁？”费纳希雅突然之间凑到芮芸的耳边轻声问道，她觉得似乎有什么麻烦正在接近着自己。
　　芮芸愣了一下，然后道：“问我干什么？如果那还是原来那支舰队的话，那上面的人你肯定都知道。而如果不是原来那支舰队的话，你问我也没有用啊。我可不是什么先知，怎么可能预知到船上都有些什么人呢？”
　　费纳希雅犹豫了一下，然后道：“不是，我不是说这个，我是觉得似乎那支舰队里有什么我不愿意见到人物。我感觉如果见到他的话，说不定会扯出一段麻烦。”
　　“那也没有办法”芮芸无所谓地耸了耸肩，“你既然决定了帮助罗塞姆，总不能就那样半途而废吧？再说了，就算有那样的人又怎么样？只是麻烦而已，又不会要了你的命。以现在你我合力，这个世界上除了克丽丝和那头老龙，还有什么生物是我们的对手？而且就算面对的是那头老龙的时候，我也有很多办法可以干掉他。所以，你完全没有什么可以担心的。”
　　听芮芸这么说，费纳希雅觉得自己现在好过了一些。不过，一种可能性突然从她的脑子里跳了出来，她紧张地说道：“芮芸，你说，会不会是海格埃洛在船上？现在好象只有他可以让我有这样的感觉了吧！”
　　“这倒是有可能……”芮芸皱了皱眉头，“如果是他的话，确实有些不好对付……算了，你也不需要太过担心的，那个家伙绝对不敢把你怎么样，特别是有我在你身边的时候。不过我们恐怕得小心他有什么目的，我想他有可能是为了解决掉这些海盗而来的。”说着，她笑了起来：“当然，这一切都得建立在他的确在那支舰队里才能够成立的。”
　　两个小丫头讲话的时候虽然压低了声音，但是却并没有可以避开海盗王的意思。罗塞姆原本严肃的表情随着他们的对话变得有些古怪。他曾经和海格埃洛有过交锋，虽然当时海格埃洛多数是在陆地上，而且也并没有真正意思上与自己交过手。不过从那些侥幸逃生的手下的报告中，罗塞姆一眼就能够确定，对面那支舰队即便不是海格埃洛在主持，也绝对有着一个和他实力相近的人在——因为那种海格埃洛曾经使用过的扇型突击阵势，只有在箭头的传上有着一位实力高超到足以与自己抗衡的人在的时候，才能够保证不会被自己的突击扰乱阵型。而那些列阵互相射击或者干脆形成混战的局面，他所能够起到的作用就要少得多了。
　　原本，罗塞姆之所以能够纵横四海从无敌手，和他那一身超绝的武技和在还上能够得到的不少优势有着很大的关系。但是一旦对方的战舰上也有着一名圣骑士的时候，他的优势就被抵消得差不多了。
　　当然，海盗王罗塞姆现在完全不担心对方战舰上是否有着圣骑士的存在，毕竟此刻他身边正站着两个境界远远超越圣骑士的存在，他完全相信，仅仅这两位自称“魔导骑士”的侄女，就足够将那支看上去气势汹汹的舰队轰得连渣都不剩。他只是在感慨，感慨曾经象征着武者的最高境界的圣骑士，此刻已然变得不值钱起来。
　　“距离六百米，是否要用床弩进行攻击？”旁边的大副见卡敖奇的舰队已经进入了射程范围，而首领却仍旧没有发出任何命令，不仅有些焦急地问道。
　　罗塞姆摇了摇头，然后说道：“只要对方没有进行射击攻击，我们就不要还击。另外，让莫克他们准备好，也许我们仍旧需要使用原来的方法。”
　　芮芸与费纳希雅对视了一眼，她们当然知道所谓的老方法是什么。不过现在对方的战舰上应该有一个上位魔法师镇守着。想来吃过很多次亏的卡敖奇应该会对那样的攻击有所防备，至少在船体下方布置几个人类侦测魔法阵还是没有问题的。
　　“我们需要做什么？”费纳希雅问道，她几乎已经可以肯定海盗王刚才那一手不会有效果。这么一来，自己就铁定要出手了。但是如果海格埃洛那个家伙确实在那支舰队上，她还真的不知道应该怎么做。
　　“为什么不射击？卡敖奇的舰队中肯定有魔法师的存在。你这样子应对不是给他们攻击的机会吗？还不如先发制人来得好。”芮芸紧跟着费纳希雅提问到。她觉得罗塞姆这个时候还不命令船队射击，无疑是一种很奇怪的战术。即便有自己和费纳希雅在，她们两个也不太可能同时护住三艘相互间隔至少有五十米以上的大船不受魔法的突然袭击。
　　罗塞姆不以为然地摇了摇头：“如果此刻面对的不是卡敖奇的舰队，我恐怕已然命令射击攻击。但正因为对方是拥有魔法师的卡敖奇舰队，我才没有让床弩贸然射击。那样做的话，这些床弩恐怕会第一个成为对方魔法师的攻击目标。而且在现在这样的距离，床弩的攻击无论是精准度还是威力上都不太理想。不如等对方再靠近一些后，换上浸满火油、绑着火油罐的火箭来攻击，效果会更加好。而那样即便对手有魔法师，恐怕也抽不出手来对付这些床弩，那些燃烧起来的火油可不是那么容易处理的东西。”
　　芮芸点了点头，人家毕竟在海上混了那么久，所得到的经验比自己高出了不知道多少个境界。“那么，我们两个就作为预备兵力与秘密武器，原地待命吧？”想了想，芮芸说道。
　　费纳希雅翻了个白眼，倒不是说芮芸的话有什么错误，只不过她觉得芮芸竟然自称秘密武器，脸皮实在厚得厉害。不过海盗王罗塞姆显然没有这样认为，他只是淡然地点了点头，表示同意，就抽出了那柄象征着他身份的兰色长剑。随便甩了几下，长剑划出一溜残影，看得芮芸眼睛一两。她突然想到，如果让自己那柄威力恐怖的超级重剑也带上这么一溜残影，又会对对手的判断造成多大的影响呢？
　　“您还准备自己先突击吗？”费纳希雅问道，她的眼神中颇有些担忧味道。
　　罗塞姆朝她笑了笑，心中有些感动。毕竟自己这个侄女得来的始终有些便宜，甚至自己也不太拿那个辈分当一回事。但是眼前这个可爱的小丫头却是实实在在地在担心着自己，这让他觉得温暖。
　　“放心吧，我不会有事的。”罗塞姆说着，伸手安慰似的摸了摸费纳希雅的脑袋。这个动作让芮芸的表情变得相当诡异，因为她能够从其中感受到如同父亲对待孩子的感情。这不禁让她猜测，费纳希雅这个丫头是不是仍旧想要让海盗王成为自己名义上的父亲？
　　看着海面上临空而行的罗塞姆，芮芸感叹起这个海盗头子的好运气。世界上的武者不计其数，能够达到圣骑士的有几个，而能够像他这样临空飞行的又能有几个？恐怕只此一家，再无别号了吧？
　　……
　　卡敖奇的旗舰上，海格埃洛穿着一身普通的水兵服，混在那些水手当中，眼睛紧紧地盯着空中那个正越靠越近的身影。而在甲板的另外一边，米琳达则穿着一身魔法师长袍，安静地站在那位格登魔法师的深后。而在甲板的正中央，雷尔塔和另外一位实力相当不错的高级骑士正握紧手中的剑严阵以待。
　　远远的，罗塞姆就感觉到了不对。这艘旗舰上的魔法师数量远远超出他的想象，居然有四个之多，而且那些士兵水手的素质也明显不一样。更加让他觉得不对头的是，中间站着的那两个骑士的实力都相当强，特别是带着指挥官头盔的骑士，半只脚已经踏进了圣骑士的大门。这让他觉得自己似乎是踩进了一个圈套，而布下这个圈套的，恐怕就是卡敖奇人和——那些讨厌的掌控者了。
　　然而，此刻想要回转却已经是晚了。在空中飞行的时间快要达到极限了，而即便他现在有足够的力量能够往回飞，那些魔法师恐怕也不会放过他。骑虎难下的局面让他不禁有些恼怒自己的冲动，也许是因为有那两个超级魔法师在，就让自己轻易地放松了警惕。
　　看来只有立刻像她们发出求救信号了。海盗王皱着眉头想道。不过还没有等他做出什么动作，一道土黄色的结节却突然将他和那艘旗舰整个笼罩了里面。这突如其来的魔法让罗塞姆又惊又怒，虽然不是很懂魔法，但是长年和自己那位老友一起修炼的他，很明白这样巨大的结界需要多强大的力量才能够施展——要知道他那时候离船还有十多米的距离，而结界就已经把他给裹进去了。这样的结界绝对不会是眼前这几个魔法师施展的，因为他们自始至终动都没有动过，也就是说，在这艘船上，还至少有四个魔法师的存在。
　　稳稳地落在战舰最高的那根桅杆的上头，罗塞姆用一种冰冷的眼神看着下面的那群人。他早已肯定眼前这些家伙肯定已经同那些总喜欢玩弄权谋的掌控者暗中联合起来，想要铲除自己。这让他觉得该很好笑。掌控者不可能不清楚究竟是什么保护他们那么久，让他们远离卡敖奇从海面上发动的进攻。但是现在这些家伙却想要把自己这个保护神干掉。
　　芮芸和费纳希雅用略带惊讶的目光看着那从旗舰上突然升起来的结界，脑子里同时蹦出了一个想法——这次遭遇本来就是一个局，一个想要将海盗王罗塞姆彻底铲除的局。看了看周围那群显然已经发现局势不对而变得焦急慌乱的海盗，两个人互相看了看，然后同时从甲板上飞了出去。不同的是，费纳希雅变得如同一道奔腾的雷电，而芮芸却是化做一抹几乎看不见的虚影。两个人几乎以相同的速度向那艘被结界包围的旗舰冲去。
　　在他们离开海盗船的一瞬间，两支船队的交锋开始了。也许是因为所有精锐都被集中到了旗舰上的缘故，另外五艘卡敖奇战舰的攻势并不猛烈，不过却牢牢地将那三艘海盗船缠住。看他们的样子，似乎是想将海盗船上的弹药消耗光，然后依靠登舰占来俘虏这三艘海盗船。
　　不过，这些海盗毕竟是罗塞姆手下最精锐的战士。虽然在数量上处于绝对的劣势，不过他们的经验却远远不是那些卡敖奇水手能够比得上的。也正因为如此，虽然被压制着，但是三艘海盗船的行动看上去却是游刃有余，而且似乎正渐渐地削弱着卡敖奇人的优势。
　　而在卡敖奇旗舰上，此刻又完全是另外一副情景。所有不相干的人全都远远地退到了船舱里，还在船头甲板上的就只有海格埃洛、米琳达、雷尔塔以及那位高级骑士。即便是魔法师，也远远地飘在空中，他们的任务很简单，就是用魔法逼迫海盗王罗塞姆飞不起来。而在这道结界中，所有水属性的力量都会有不同程度的削弱，这可以从海盗王手中的那柄已然失去了往日兰色光彩的剑上看出来。而失去了剑所附加的力量，罗塞姆想要战胜海格埃洛或者米琳达就显得比较困难了。
　　甲板中央，罗塞姆正拼尽全力抵挡着米琳达的攻击。作为一个真正的圣骑士，他能够很清楚地分辨出自己与敌人的实力高低。而此刻，虽然让他很不服气，但是眼前这个女人的实力确实要高出自己许多。停海格埃洛那个家伙对这个女人的称呼，眼前这个实力强得不像话的女人应该就是卡敖奇那个乖乖不得了的皇后了。不过传闻中这个女人的武技走的应该是偏锋，虽然速成但是在之后想要有所精进却是相当困难。可是此刻这个女人的实力显然超过传闻一大截，特别是她那个让人几乎捉不到她的位置的古怪身法，罗塞姆相信这种身法肯定要比海格埃洛的月虚之影要高级得多，至少开始的时候面对月虚之影他还没有这种感觉，但是面对这个女人的古怪身法却让他有一种想要吐血的错觉——任谁十下攻击里有七下是打错方向的，都会气到吐血吧？
　　“不好！海盗也有魔法师！而且能力强得不可思议！”突然之间，那位格登大师惊叫起来。随着他的声音，一道黯淡到几乎看不见的黑色影子猛地出现在他的身边。“嗵”地一声向，那位上位魔法师就像是完全没有反抗能力的婴儿一样，被那个人影从空中扔了下来。如果不是底下一位骑士眼疾手快，从船舱中跑出来接出了他，这位格登魔法师恐怕就得一命呜呼了。
　　“他……她是怎么……怎么进入结界的？”一位年轻一些的魔法师显然被吓到了，他的惊叫也变得有些语无伦次。不过没有等到他听见有人回答，一道亮丽的闪电突然出现在他的身边。紧接着他后脑一震，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　看了看被慌乱的骑士们接住的几个魔法师，米琳达与海格埃洛同时抬头看向了空中。虚影和雷电似乎感受到了他们的目光，一起落到了地上。而在她们解除了围拢在身边的伪装的同时，这艘战舰上立刻爆发出一阵整齐的吸气声和惊呼声。
　　“公爵夫人！”这是那些所有士兵脑子里的念头。
　　海格埃洛苦涩地看着眼前这个让自己魂牵梦萦的女孩，虽然早已经猜测到自己可能会在这里重新遇见她，可是当她突然以自己敌人的身份出现的时候，海格埃洛却发现，比起这样的相见，也许不见会来得更加好。
　　可是，即便有那样的想法，他也绝对不会允许自己放过这样的机会，即便明知道以目前的实力，自己能够留下她的可能微乎其微，他也绝对不会放弃，不会允许自己眼睁睁地看着她再一次从自己的面前离开。
　　米琳达的眼珠转了转。看到海格埃洛此刻的样子，她又岂会不明白他的想法？
　　“也许，计划目标要改变了。”她轻轻地叹了口气。
　　
　　起7C点7C中7C文7C网7C授权发布好书尽在www.cmfu.com

　　第二卷 赤色飞扬 第六十四章 悲哀的再会
　　(起4Z点4Z中4Z文4Z网更新时间：2007-6-24 21:10:00　　本章字数：5481)
　　随着那两位不速之客的突然出现，战舰上的局势立刻发生了微妙的变化。此刻，虽然那些卡敖奇人不论是在人数还是武力上似乎都占据着绝对的优势，毕竟那两位不速之客都是年轻而纤弱的少女，恐怕很少有人会认为她们的力量要比船上的骑士或者魔法师强多少。但是知道真实情况的卡敖奇人却早已经没有了一开始的那种信心和士气。
　　能够与大元帅海格埃洛公爵以及米琳达皇后陛下一同登上这艘战舰的人自然不会是一些普通的水兵或者骑士，那些骑士统统都是神圣骑士团中挑选出来的真正的精英，而那些水兵也是从各个部队中抽调上来的精锐。像他们这样的身份自然与普通的士兵不同，那些长官时常会在他们面前谈起一些有趣的传闻。
　　而在几个月前的传闻中，被闹腾的最厉害自然是有关那位公爵大人的未婚妻，那位据说为了争夺与情人私奔的权利而被妹妹杀害的费纳希雅小姐以及这件事情的另外一位当事人，她的妹妹，宰相索米雷特侯爵的未婚妻，芮芸小姐。而与那两位小姐一起被众人所传说的，便是她们那高超的魔法力量。
　　不过后来在卡敖奇发生的一系列事情，都证明了那位费纳希雅小姐其实并没有死亡，而是被自己的妹妹送出了维德斯克，只不过除了很少数的一些人，其他人都再没有见到过她的身影而已。但是现在，这位小姐就这样突然出现在这些人的面前，而且似乎成为了自己的敌人，这让那些骑士与水手的心中萌生了一丝怯意。
　　“海格埃洛，没有想到居然能够在这里遇到你，人生真是充满了巧合啊！”那位比较高一些的少女用一种充满了调侃和讽刺的语气对着海格埃洛说道，周围的人可以很明显的从公爵大人的脸上看到压抑的愤怒和罕见的心虚。米琳达有些奇怪地看了海格埃洛一眼，然后又将视线转回了那两个女孩的身上。
　　“芮芸？？”米琳达吃了一惊，海格埃洛毕竟是一个优秀的画师，因此他在回到维德斯克之后就绘制了一张芮芸目前容貌的画像。现在和眼前这个女孩一对比，米琳达就不得不赞叹海格埃洛画技的出色。不过，这也许和他的情绪有关吧，米琳达觉得，似乎除了以前费纳希雅的那张画像之外，也只有那张芮芸的画像让海格埃洛倾注了大量的心血吧。
　　“罗塞姆先生，看来掌控者组织出卖了您呢！”看到现在的情况，芮芸和费纳希雅自然能够猜到是怎么一回事。海盗王罗塞姆的行程绝对是机密中的机密，那些港口码头上的工人是绝对不可能知道这位海盗首领什么时候上的岸又是什么时候离开的，恐怕即便是那位监察长大人也不知道。但是对于触手遍布整个莱丁的掌控者组织来说，却不是什么问题。事实上，芮芸和费纳希雅都相信，如果掌控者组织愿意的话，绝对可以趁罗塞姆上岸的时候将他捕获或者干掉。只不过这样做对莱丁来说实在是没有什么好处——而罗塞姆正是因为这点，所以才对掌控者居然会出卖自己而感到不解。
　　相对于海盗王的理解，芮芸和费纳希雅又有了不同的看法。她们两个相信，RAIN一定知道她们两个此刻就在银潮城，而这么一来这次的事情就肯定和RAIN那个小妮子脱不开关系了。莱丁当然不可能让海盗王这个海上最关键的屏障就这么消失掉，因此这次的事情有很大的可能根本就不是针对他的，而是针对她们两个人或者干脆就是为了借她们两个的力量来削弱卡敖奇在超级高手上所拥有的力量。毕竟，想要狙击海盗王的话，绝对不会是一些普通的高手前来的。像罗塞姆这样的圣骑士，战场又是在对他绝对有利的大海上，那些普通高手人数上的优势恐怕根本发挥不了什么作用。
　　越想越有这个可能，心思相同的两个人同时转头想对方望了一眼，从对方的眼中，她们看到了与自己相同的情绪——那个小混蛋，居然把我们也算计了。
　　海盗王罗塞姆当然不知道这两个脑筋转得飞快的“侄女”究竟在想些什么，他微微苦笑了一下，然后退到了两个少女的身边。有这两个丫头在，罗塞姆知道，自己恐怕是没有什么出手的机会了。先不论力量的问题，单单是费纳希雅的存在，就足以让海格埃洛举棋不定了。而从传闻中来看，即便是芮芸也对海格埃洛和他们的那位皇后陛下有着很大的影响力。
　　“海格埃洛，你现在打算怎么办呢？”芮芸撇了撇嘴，用一种很不爽的口气说道。她的口气让那些卡敖奇人很是摸不着头脑，按理来说，此刻应该郁闷加不爽的是他们才对，这个明显占了气势上风的女人有什么可以不爽的？
　　海格埃洛嘴角抽搐了一下，他没有想到这两个人居然会在海盗王的船上，如果知道的话打死他他都不会如此冒然地发起攻击——当然，他是这么想的，只不过当他知道费纳希雅就在船上的时候，第一个忍不住冲上船的就会是他自己吧！
　　“还能够怎么办，有你们两个在，我们只能够放弃这次行动了。不然，如果让你们两个中的任何一个受到了伤害，这条船上除了我以外的其他人都不会好过吧？海格埃洛和索米雷特这两个家伙的复仇心理可是很强的。”米琳达伸了一个懒腰，将手中的剑收回了剑鞘。她不知道芮芸和费纳希雅的力量达到了怎样的境界，不过她至少知道，即便在芮芸失踪以前，她与海格埃洛加起来也不会是芮芸的对手。而现在，只要看看芮芸背后背着的那个长长的布包裹，米琳达就觉得有些不舒服。她可以肯定在那包裹里面的绝对不会是一杆鱼杆或者一柄法杖什么的，那更加可能是一柄巨大的武器。但是看芮芸现在举重若轻的样子——米琳达已经无法想象芮芸的武力究竟提升到什么地步了。
　　似乎是对米琳达的回答很满意，芮芸缓缓地点了点头。不过米琳达的话听在其他人的耳朵里，他们的表现就不是那么平静了。几乎在同一时间，十几名水手和骑士想到了另外一个人，那个在传闻中应该在海格埃洛公爵和皇帝陛下以及她的未婚夫索米雷特宰相面前灰飞烟灭的少女，那个费纳希雅小姐的妹妹，传说中精通黑暗与光明魔法的芮芸小姐。按照刚才皇后陛下的话来看，似乎也只有这位小姐能够让索米雷特宰相大人不顾一切地报复了吧！
　　可是，那些人又搞不懂了，为什么那位明明已经确认死亡的小姐又会活过来了呢？为什么原本拥有与费纳希雅小姐一样相貌的她此刻的样子却完全不一样了呢？
　　“那么，我们现在能够离开了吗？”费纳希雅有些迫不及待地开口，她很不喜欢现在的气氛，特别是海格埃洛一个劲地盯着她的目光。那里面强烈的占有欲让她很不舒服，甚至起了一身的鸡皮疙瘩。她确信如果继续待下去，她一定会在海格埃洛的脸上狠狠地踩上一脚。
　　“我说过，我绝对不会放轻易放你离开的。”抢在米琳达的前面，海格埃洛开口道。他的话让费纳希雅和芮芸一愣。她们都想不起来这个家伙什么时候说过这样的话。
　　“如果我们要离开呢？”芮芸挑了挑眉毛。
　　“那就留下你们。”海格埃洛说着，提起了那柄有大魔导士卡立特亲手打造的长剑“月波”。米琳达在一边很无奈地叹了口气，拔出了归鞘的“星烁”。
　　芮芸和费纳希雅互相望了眼，费纳希雅从芮芸的眼中看到了怂恿。她吸了口气，低声说道：“这样吧，海格埃洛公爵。如果你能够依靠你的武力留下我，我就不再逃跑，不过如果你失败了，请你以后不要再来纠缠我，怎么样？”
　　由于费纳希雅的声音很轻，所以所有人的注意力都放在了她的身上，也正因此，没有人看到芮芸眼中那一闪即逝的紫色光晕。
　　“好，我答应你。”海格埃洛愣了一下，然后毫不犹豫地答应了下来。这让米琳达大吃一惊。海格埃洛怎么看也不像是会答应这种几乎毫无胜算的赌约的人，难道这个家伙真的被感情冲昏了头脑，连这种低劣的圈套都看不出来了吗？
　　事实上，即便是海格埃洛自己也为自己的冲动而懊恼不已。他觉得自己的脑子一定是出问题了，不然为什么会答应那样对自己不利的赌约呢？
　　可是既然已经答应了，以海格埃洛的倔强，也是绝对不会反悔的。他咬了咬牙，一甩长剑，恨声道：“那么，亲爱的费妮，我们可以开始了吗？”
　　……
　　这艘巨大的战舰的甲板上，四个人分成两组站成了一团。在甲板的一边的船舱门口站满了人，而那位海盗首领此刻却是站在一桅杆上，心情复杂地看着下面的两组人。
　　费纳希雅的攻击远比海格埃洛灵动、犀利得多，但是海格埃洛祖传的“乌龟剑法”却让她的攻击难以找到突破口。一剑朝着海格埃洛的面门点去，费纳希雅的身体却飞快地转过了一个弧度，想着海格埃洛的背后滑去。她并没有期望那一剑能够打中海格埃洛，那看似犀利的一剑只是个幌子而已。
　　“嗖”地一声响，海格埃洛的速度突然快了好几倍，他猛地一个转身，使出了月虚之影。费纳希雅吃了一惊，不过身体本能的反应带着她向后退了一下步，同时那柄弹性十足的软剑以一个诡异的角度从肋下向后斜刺而出，正阻拦在海格埃洛的行进路线上。
　　不过，这奇妙的一剑却落了一个空。海格埃洛在即将撞上剑的时候毫不停顿地又使用了一次月虚之影。随着重心的变化，他滑动的轨迹也完全变了一个样。堪堪从费纳希雅的剑尖前越过，海格埃洛毫不迟疑地向着少女的背心送出一剑。
　　“他是动真格的。”感受到那能够致命的攻击，费纳希雅一边为自己开始时的托大后悔，一边奋力地躲开那足以致命的攻击。幸好，在速度上，拥有妖精血统的她比起海格埃洛来无疑要强上许多，因此那势在必得的攻击只是切段了费纳希雅衣服上的一点花边而已。
　　好不容易躲过了攻击，费纳希雅再也不敢轻敌。她趁海格埃洛回力的时候，飞快地给自己加上了各种补益状态魔法，然后抖了抖手中的细剑，重新蹿了过去。由于魔法的关系，她的速度进一步得到了增强。此刻在那些旁观者的眼中，费纳希雅已经成了一条根本难以看清的虚影，而他们无敌的统帅海格埃洛公爵大人正在那条虚影密集地攻击下苦苦支撑着。
　　而另外一边，芮芸与米琳达的战斗，节奏就显得慢了许多。事实上，这里的情况与费纳希雅那边很相象，只不过长时间保持守态的却是芮芸。然而，真实情况却与其他人看到的完全不一样。
　　如果是费纳希雅在旁观的话，她一定能够理解米琳达现在的心情。事实上米琳达相当郁闷，郁闷到她甚至想直接退出战斗。但是芮芸显然不想放过这么好的一个练手的对象，她舞动重剑的速度越来越快，渐渐将米琳达整个裹在了她的剑幕中。但是在除了罗塞姆的其他人看来，却似乎是米琳达彻底压制了芮芸的攻击，让她不得不拼命舞剑来抵挡米琳达神出鬼没的攻击。在他们想来芮芸这样的防御方式显然和海格埃洛在境界上有着天壤之别，那样重的剑想要挥舞恐怕就不容易，再像芮芸这样防御，恐怕用不了多久，这位小姐就该透支倒地了。
　　从真实的武技上来说，芮芸本来并不是米琳达的对手，但是她拥有的庞大的精神力却让她能够事先预知到对手的攻击路线，也正因此，她才能够在使用如此笨重的武器的情况下，还牢牢压制着米琳达的攻击。而其他人担心的体力问题对于芮芸来说却根本不是问题，生命女神的魔法中可是有不少魔法的作用是让人恢复体力的。
　　狼狈地挡下了芮芸的横切，米琳达借着剑上的力量猛地向后跳了一步。可惜的是，芮芸并没有让她如愿退出战斗的意思。在米琳达不可思议的眼神中，因为横切的力量而转过身的芮芸的背后，那长长的黑色发丝突然如同活了一般，猛然跳动起来，紧接着化做漫天的黑幕兜头罩向了米琳达。尚处在空中的米琳达几乎毫无反应地就让那黑幕给罩在了里面，她的心里是深深的无力感。本来，在芮芸的面前她依凭的魔法根本连作用都没有，而本来还占有一些优势的武技更是因为那柄大剑的古怪攻击而化为乌有。无奈地闭上眼睛，米琳达失去了意识。
　　突然之间急转直下的局势让所有人都看呆了眼。他们怎么也没有想到人类的头发居然还能够像那样突然之间活动起来，并且飞快地伸长。这种魔法不像魔法，武技不像武技的诡异力量让那些卡敖奇在一瞬间想到了大陆上一直存在的另外一种生物——魔兽。他们开始怀疑那位芮芸小姐究竟是不是一个人类了。
　　与此同时，“叮”的一声脆响吸引了所有人的目光。即便是芮芸也将视线转到了另外一边。结果并没有出乎她的意料。在使出了全力的费纳希雅面前，海格埃洛并没有能够支撑多久。而往日高傲的太阳之子，此刻正睁着眼睛，毫无生气地躺在地上。如果不是能够感觉到他的心跳和一丝微弱的精神波动，芮芸恐怕都要以为费纳希雅是不是下重手杀了他了。
　　想到这里，她看了看面无表情的费纳希雅，最后向海格埃洛投去了怜悯的目光。当初，她是如此想要改变海格埃洛的命运……可是呢？
　　一丝隐晦的波动突然之间被她四散的精神立场捕捉到。芮芸愣了，随后脸上露出了神秘的微笑。也许，海格埃洛并不是没救了……也说不定呢？
　　……
　　本来气势汹汹的卡敖奇舰队灰头土脸地溜走了，而在旗舰上的气氛，更是让所有人感到异常压抑。两位最重要的大人物此刻都关在自己的船舱里，那位米琳达小姐仍旧在昏睡，而海格埃洛公爵却像是一具失去了生命力的尸体一般，躺在床上一动不动。事实上，自从决斗之后一直到深夜的此刻，公爵大人就一直保持着那种状态。所有看到他的人，都绝对不会将他与昔日的太阳之子联系起来。
　　海格埃洛船舱中，年轻的圣骑士毫无生机地仰面躺在床上。他的双眼紧闭着，像是睡着了。
　　空气中一阵微弱的波动，一个娇小的身影出现在海格埃洛的床边。
　　“居然因为这点事情就彻底把自己的意识锁在精神之海的深处么……你还真是脆弱啊！”说着，那个娇小的身影似乎摇了摇头。半晌，她叹了口气：“好吧，既然是他引起的，我就帮你一把吧……反正最终……算了……就当是替他赎罪吧！”说着，那个身影竟然弯下腰去，贴近了海格埃洛。
　　一个深深的吻，缓慢而颤抖着，落在了海格埃洛的唇上。
　　
　　起4Z点4Z中4Z文4Z网4Z授权发布好书尽在www.cmfu.com

　　外篇 Rain之章 伊始
　　(起1V点1V中1V文1V网更新时间：2006-12-27 21:07:00　　本章字数：5820)
　　本来，我是很幸福的。
　　虽然父亲很古板，虽然哥哥性格太淡泊，虽然维克多老师非常混蛋。但是总的来说，我是很幸福的。
　　小时候，父亲常说，我长大以后一定会像妈妈一样漂亮。虽然没有见过妈妈，但是我很高兴，因为在那时我的心里，妈妈永远是最漂亮的，父亲永远是最强壮的，而哥哥，永远都会保护我，用他那有些瘦削的身躯。那个时候，我是那么的天真。
　　现在想起来，小孩子的想法总是很可笑的。但是，我却一点也笑不出来。
　　维克多老师是一位不称职的老师，他没有教会我和哥哥任何东西，一直到现在，即便使用他所传授的方法，我还是没有办法使用出哪怕一个最低级的火球术来。不过，至少他给了我们一个机会，一个成为真正魔法师的机会。虽然旅程会相当凶险，但是，为了能够成为魔法师，我和哥哥还是在他的连哄带骗下来到了那个地方，那个让我憎恨的地方。
　　不过，如果是现在，他还想来骗我的话，我绝对会让他知道，拔牙是有多么痛苦的。
　　在新拿城的魔法工会，我本来的幸福终于被破坏了。被那个可恶的女人和那个更加可恶的管理者破坏了。
　　一夜之间，什么都变了。我不再只是我自己，我的身体也不再是我的。那个女人肆意夺取了我的记忆与身体，然后用我的身体，与哥哥一起踏上了寻求魔法的道路。
　　她似乎根本不知道，我是拥有意识的，她一直以为我是个虚构的人物。可笑的家伙，难道说他们的世界有一本书和我所在的世界即将发生的事情是一样的，那我的世界就必须是虚构的吗？而我所在的世界既然是真实存在的，我为什么又不能够是真实存在的呢？
　　我曾经尝试着想要夺回身体，但是我失败了。她的精神力非常坚韧而且古怪，我完全拿她没有办法。随后，我消耗了太多的精神力，陷入了沉睡。
　　没有身体，单单精神与灵魂沉睡，是完全没有时间概念的，就好象普通人的昏迷一样。我一点都不知道外界发生了些什么事情，始终昏昏沉沉的——在这段时间中，我唯一能够感受到的就是，似乎，我的精神力又增强了。起初，我并不知道这是为什么，甚至不知道我为什么能够感受道精神力地增强。但是，我很快就想通了。我现在只是个没有灵魂的精神体，所有的精神力都完全依附在我的生命印记上。精神力就好比是我现在的身体，我自然能够清晰地感觉到。
　　然而，精神力为什么会增长我仍旧没有办法想通，毕竟按照当时维克多老师的说法，如果不进行冥想的话，精神力是很难有所增长的。不过，沉睡中的我不可能去仔细思考，而醒来之后的我，也没有再去想这些的心思了。那个女人所做的一切让我震惊，让我怒不可遏而又无可奈何。
　　隐藏在她灵魂的最深处，当我醒来的时候，我立刻发现了在她灵魂上的一团黑烟。那团黑烟看上去很诡异，似乎有生命一样。不过很快，这团黑烟就消失了。那个时候，我就开始怀疑，这个女人是不是和魔族有勾结，毕竟那团黑烟与魔法书上所说的低级魔族实在太像了。
　　为了得知究竟，我寻找了各种办法。最后，我终于发现了，一个对于我来说如同巨龙的宝藏一般令人欣喜若狂的秘密——我能够很清楚地阅读她的记忆与思想，就像看一本书或者她那个世界中所谓的电影一样。
　　于是，她在我的眼里几乎就再也没有秘密了，我可以清楚地知道她在想什么，做什么，而她过去的那些事情，我也几乎知道得清清楚楚。说几乎，是因为那个管理者将她的一部分记忆封印了，而在我看来，那部分被封印的记忆相比起其他部分鲜亮的颜色，显得相当灰暗，而我的精神力也没有办法侵入那里。不过这不要紧，每个人都会有自己的一点点不愿意让别人知道的事情，而且这点记忆并不影响我对她的判断。
　　说起来，她似乎也是个很可怜的人，从小失去亲情让她变得很孤僻，只不过她的孤僻全都隐藏在乐天的面具下。她没有什么朋友，唯一几个学生时代的朋友也一个接一个地失去联系。而在她来到这里之前，除了那个书店的老头，她就再没有朋友了。我有些可怜她，但是可怜归可怜，身体是我的，我必须想办法夺回来，即便这有可能杀了她，也无所谓。
　　于是，我找到了她记忆中有关于我所在的世界的那本书，把所有的记忆都仔细地提取了一遍。我相信，这个东西对我的帮助将会非常大非常大。
　　在我沉睡的期间，那个女人在魔女克丽丝那里学习了很久，随后又跟随着公主的使节团来到了卡敖奇。本来这些都没有什么，因为虽然她的精神力增长了，但是我的精神力也在增长，虽然仍旧没有她来得那样强大，但是我坚信，总有一天我的精神力会超越她的。但是，她却做了她在这个世界最不应该做的一件事——她按照那本书的剧情，让恩莱科哥哥装扮成了女人。我知道，接下来的事情估计不会离我所知道的未来太远了。于是我压下了愤怒，没有再去理睬她，而是专心修炼起来。作为精神体，我想要进入冥想状态是非常容易的。后来我发觉，只要我沉睡起来，就会自动进入冥想，而且是那个女人所谓的深层冥想。在这样的状态下，精神力的进度快得让我吃惊。不过，这是件好事情。
　　也许是被憋得久了，也许是在一个孤寂的空间中待得久了，我发觉自己的性格改变得很厉害。原先我不喜欢争斗，不喜欢胡思乱想。但是现在，只要不是处于冥想状态中，我的思绪就停不下来。我不停地估计着自己与她的实力差距，不停地计算着我还需要多少时间才能把她从我的身体里赶出去，也不停地思索着，应该怎么样让哥哥远离那些莫名其妙的事情。
　　但是很快，我就改变念头了。哥哥在这些莫名其妙的事情中，或许会吃很多苦，但是他会变得强大。而且，那个女人希望哥哥不要吃那些苦。我恨她，所以我要和她作对。这是很小孩子气的想法，但是我本来就是小孩子。即便我拥有了她的记忆，学会了要如何勾心斗角，我仍旧是个孩子，我今年还没有满17岁。
　　只要不让哥哥再与魔女克丽丝扯上关系，我就不担心哥哥会在那些艰难险阻中倒下。而那个女人在这方面做得很好，她在用我的影响改变哥哥淡泊且有些懦弱的性格。
　　可是，她又犯了一个错误。她爱上了哥哥，同时，也让哥哥爱上了她。
　　乱伦这个词一直刺在我的生命印记上。亲兄妹间的恋情是不被接受的，是会受到世人诅咒的。我虽然喜欢哥哥，但是我不爱他。可是这个女人却顶着我的身体勾引起哥哥来，她难道不知道，她的做法会让哥哥身败名裂吗？难道哥哥身败名裂了，她会很高兴吗？这就是她所谓的想要让哥哥幸福吗？
　　每当他们两个在一起的时候，我都会让自己沉睡。我不愿意也不敢去看他们亲热的画面，因为我害怕自己会忍不住，忍不住用全部的精神力量攻击这个女人的灵魂。但是我不能。不知道为什么，尽管我的精神力成长速度快得惊人，但是这个女人的精神力却总是比我高一头。如果这个时候我用所有的力量去攻击她了，虽然肯定可以造成她重伤，但是却不一定会让她的灵魂消散，更不要提把她的生命印记从我的身体里打出去了。但是，耗尽了力量的我会变得非常非常虚弱，一旦这个女人恢复过来了，她只要仔细地检查一下我身体的内部，就一定可以发现我的灵魂。到时候，虚弱的我绝对抵挡不了她的进攻。
　　所以，我只有忍耐。同时等待，等待我精神力至少能够与她相当的时候，等待她精神防御松懈的时候。
　　时间过得很快也很慢。对于我来说，只要一直进行冥想，时间就是没有意义的一个名词。但是我做不到，我必须知道外界的情况，我必须分析她所做的一切会将局势，会将未来引导向什么方向。没有办法交谈，或者说没有人可以交谈的生活非常枯燥乏味——如果我现在所过的还可以被称为是“生活”的话。除了冥想，我剩余的时间全部话在了分析与思索上。日复一日，我甚至觉得，再这么下去，我就会变成一个除了冥想与思考，就什么都不会的人。
　　知道现在我才发觉，原来自己的身体，也可以成为一个可怕到极点的牢笼。
　　在这个牢笼里，我失去了除了冥想与思考以外的一切能力。
　　半年的时间在不知不觉间就过去了，我感觉自己的精神力应该已经达到了所谓的大魔导士的境界。但是，我仍旧没有赶上她，虽然差距已经十分微小。不过，精神力的争斗中，就算是一点点差距，也会成为影响胜负的最终因素。因为精神力的争斗，就完全是硬碰硬的正面冲击，没有缓转的余地。
　　我也曾经想过，在她虚弱的时候攻击她。可是自从我身体内的妖精血脉觉醒以后，我的这个念头也被掐灭了。妖精不愧是注重精神力攻击的种族，即便是她精神力耗尽，依旧有一层坚韧的保护网护卫着她的灵魂，让我没有办法发动攻击。
　　在这段时间，我一度感到了绝望。因为我没有办法打败她，更没有办法赶走她。
　　不过，事情很快出现了转机。这个女人去了一次蒙提塔，而在蒙提塔，我的希望终于到来了。复制的身体，召唤灵魂的法阵，这一切就好象是特意为我安排的一样。现在，我就只需要让这个女人死亡，让我的身体死亡，那样我只需要花很小的力量稍微压制她一下，就可以先她一步回到复制的身体中——我们两个的灵魂波动几乎是一样的，不然她也没有办法使用我的身体。
　　然后，我开始策划，策划能够让她不知不觉心甘情愿地死亡的计划。
　　她是个很厉害的女人。我不得不承认，如果没有她的记忆，如果不是她在明我在暗，如果不是我可以知道她所有的想法，我不一定能够算计到她。但是现在，所有条件都是倾向于我的，我拥有了所有的优势。如果这样我都不能把她弄死，我也不必再回到自己的身体中了。
　　只是做了些很小的手脚，她的脾气就开始暴躁，开始喜欢攻击他人。她肯定没有想到我在她的灵魂深处做的手脚，因此一点没有感觉到自己的些许异常。
　　她不再像原来一样冷静，虽然她的算计依旧出色。但是，失去了冷静的阴谋家是注定要失败的，所以她注定将会输给我，然后心碎地死去。
　　但是，就在这个时候，就在这个我让我感到兴奋，感到未来充满了希望的时候，那个自称管理者的可恶家伙出现了。
　　她就出现在我的面前，告诉我这里是她的精神世界，然后又告诉我，我应该被消灭。
　　我知道自己绝对不是她的对手，所以提不起一点抵抗的念头。刚刚出现的希望突然被人戮去的感觉，让我几乎失去了最后一丝生的意愿。但是我不甘心，我不想就这么死亡——不久之后，我就发觉，在这一点上，我其实和她，那个占据了我身体的女人很像。
　　于是我活下来了，那个管理者告诉我，她很无聊。
　　我知道自己应该怎么做，管理者想要看到的，是一场有趣的表演，一台出色的戏剧。但是她没有再次出手干涉的意思，她说一切都靠我们自己，她仅仅只是个旁观者而已。即便我不想让这场戏变得有意思，她也没有办法。因为留下我，这场戏就会比较有意思，而失去了我，连她都可以猜到戏最后的结局会是怎么样的。
　　古怪的逻辑。
　　虽然我觉得自己被愚弄了，就像一个无足轻重的小丑一样被愚弄了，但是我还是忍了下来。我打不过管理者，而且我的敌人并不是她。她只是想免费看戏而已，我没有必要对她苛责什么。像她这样的人，会无聊也是正常的。这其实同样是一个矛盾而古怪的逻辑。
　　然后我知道了许多原来不知道的事情。这些事情让我更加怨恨那个占据了我身体的女人。同时，我也更加地同情她。我决定，在打败她的同时，给她留下一条后路——让她回到自己的世界去。在我的想法中，那里才是属于她的天地。
　　管理者答应了我，她会给那个女人两次选择的机会，选择究竟是留下，还是回去。
　　我知道，如果计划成功了的话，那个讨厌而又可怜的女人，一定会选择回去的。我太了解她了，甚至比她自己更加了解她。
　　然后，我的生活又回到了原来的样子，每天除了冥想就是思考。这样的日子虽然仍旧无聊，仍旧枯燥乏味。但是我已经拥有了希望。只要有希望，忍耐对于我来说就不再是什么难事。
　　终于，当有一天，我发现我的精神力和她旗鼓相当的时候，我知道，行动的时间就快到了，剩下的，就是等待一个时机，一个可以让我完美地发挥自己的时机。
　　说实话，只要她仍旧跟在哥哥的身边，这样的时机就多的是。因为哥哥实在太倒霉了，而这个一心想让哥哥幸福却又想着让自己过把瘾的女人，就忙着在哥哥的身后帮助他料理那些麻烦的事情。我知道，很快，我所期待的时机就要到了。
　　订婚大典，这个我所知的未来中最让人期待的一节，将会是我正式发难的时候。
　　她的表现开始失常，而哥哥的奇怪逻辑在这个时候也终于爆发了——很奇怪，虽然哥哥很软弱，但是当他真正关心、喜爱一个人的时候，却是看不得她的言行举止上有什么错误。那个连我都莫名其妙的耳光，终于让他们之间产生了深深地裂痕——虽然之后这个女人用我的身体将哥哥和她之间的裂痕稍稍弥补了一些。但是，已经产生了裂缝的堤坝，即使重新补好了，在海潮的汹涌之下仍旧不堪一击。
　　机会来了，我开始了行动。利用那个融入了我的血脉中，让我花了很长时间研究的红瞳之戒的力量，我暂时放大了精神力，夺取了身体的控制权。接下来的一切都在我的预料之中。哥哥与她反目，她最终没有杀掉哥哥，反而甚至利用妖精血脉的特殊能力将自己的记忆都复制给了哥哥。我没有来得及阻止。不过，即便让哥哥知道了未来也没有什么要紧的，反正我的目的只要达到了就可以了。
　　然后，她死了。将自己的所有力量全部转换成了神圣力量。庞大的神圣力量让我吃惊。
　　在她死之前，我终于与她进行了一次对话。或许，她真的爱上了哥哥，但是她不应该使用我的身体。如果她用的是自己的身体，我也许会祝福他们。但是，她没有。所以一切都晚了。
　　在身体崩溃的一瞬间，我用精神力强制把她虚弱的灵魂压制住了。不过似乎我这一手有点多余，因为紫罗兰的光芒在我接触到她灵魂前的刹那就把她接走了。
　　一段时间的恍惚后，我终于感觉到了真实的触觉。随着清脆的破碎声，我回到了这个世界，用复制的身体回来了。
　　回来的感觉真好，哪怕这个身体有那么一点点缺陷。
　　我总有一中感觉，她还会回来，不过是用她自己的身体回来。我会等着她，因为她是一个好对手。
　　我发现，我现在的思维已经不像是一个女孩子了，虽然我的性格仍旧像一个没有长大的小女孩。
　　面对这样古怪而矛盾的情况，我除了苦笑，也没有别的办法。这或许就是我所需要付出的代价吧！
　　为我现在的力量与智慧付出了代价。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　外篇 第九章 吹向未来的风
　　(起4P点4P中4P文4P网更新时间：2007-1-13 21:19:00　　本章字数：4943)
　　（这个是原版的第九章，因为没有什么需要修改的，所以趁着和妹妹换班的时间跑回来发上来了，明天下午或者晚上，反正大礼结束豆腐饭过后暂时就没有什么事情了，应该可以更两章的。另外，谢谢各位了……其实不用担心我的……）
　　当站在第三者的立场，细细观赏着这个自己生活了二十六年的世界时，芮芸猛然发现，原来，自己一直抱怨着的，不公平的世界，其实也是相当美好的。可惜，她却没有机会好好地将这个世界印进自己的记忆中了。
　　“小姐，你是怎么近来的？请立刻离开这里，火势太大，建筑说不定会倒塌，请立刻站到警戒线外去。”正望着眼前熊熊烈火出神的芮芸被焦急地呼声惊醒，她含笑瞥了眼那个负责维持治安的中年警察，从容地走进了火焰中。
　　“快回来！”警察惊怒地大叫，但是芮芸的身影已经在瞬间被火焰吞噬。而在警戒线外，一对年轻的夫妇却满含期盼地望着芮芸消失的地方，仿佛他们所有的希望、所有的未来都集中在了那里一般。
　　这是一栋十三层的小高层民房，猛烈的火势已经持续了将近半个小时了。消防队虽然出动了数十辆消防车，但是仍旧对如此猛烈的火势束手无策，他们现在所能做的，就是尽最大的能力减少人员的伤亡。而芮芸突然闯进火场，立刻就让这些消防员的心乱了起来。可是，火势太大了，即便是全副武装的他们也没有办法再冲进去，只好眼睁睁地看着芮芸的身影消失在视线里。
　　几乎所有人的心里都冒出了一个念头——这个女孩自杀了。但究竟是什么事情，要让她采取这种近乎疯狂的自杀方式？
　　大楼里的火势比外面看上去的要小一些，只不过烟尘实在太重了，而且温度也高得可怕。芮芸在自己的身上施加了几个水系的防御结界，然后卷起一阵风直接从动开的电梯通道中飞了上去。她的目标很明确，因此不用像那些消防员一样挨家挨户地寻找过去。
　　电梯通道中的温度比外面更加高，原本的金属门在高温下化成了一滩滩铁水。火舌从各个楼层的电梯入口蹿进来，将包裹着电线、缆绳的橡胶管统统点燃，而镶在墙壁上的金属管道也已经熔化了。芮芸飞快地升上了十一楼，顶着烈火冲了进去。还在楼道里，芮芸就听到了微弱的哭喊声，那应该就是她的目标了。
　　脆弱的墙壁已经无法承受任何外力的打击了，芮芸小心翼翼地循着声音走进了一户人家。木制的防盗门早就成了一堆飞灰，屋子里已经完全看不出原来的摆设情况。烟尘笼罩着芮芸的视线，她不得不催动周围灼热的风将烟尘拦在一边。但是这么做，却让氧气变得更加稀少，即使是芮芸也有些喘不过气来。
　　“你在哪！”由于已经找不到所谓的房间的形状了，芮芸不得不冒着将脆弱的房屋震塌的危险，出声喊叫起来。不过，型号这栋楼的施工质量还不错，即使在承重墙被烧毁不少的情况下，仍旧没有如芮芸料想中的那样轰然倒塌。
　　微弱的声音再次传来，这次芮芸准确的抓住了声音的来源。她卷起风，直接穿过几层被烧穿的墙壁，冲向了目标。
　　这是一间浴室，白色瓷砖铺就的地面上淌满了滚烫的水。而浴缸内，一个娇小的人影蜷缩在装满水的浴缸中，微弱的呻吟着。芮芸一把将那人从浴缸中抱了出来，但触手却是浴缸中几近沸腾的水。
　　那是一个女孩，看上去不过五、六岁大，应该还没有上小学。滚烫的水将她娇嫩的皮肤烫地满是水泡，甚至一部分肌肉都在高温下萎缩起来。
　　听着年幼的女孩断断续续的微弱呻吟，芮芸稍微送了一口气。“没死就好……”她低声自语着，微微眯起了眼睛。一阵金色的光芒从她的身上迸发出来，瞬间充斥了整间浴室。暴烈的火焰在接触金光的一瞬间，仿佛雾气遇见了阳光一般，迅速消散起来，不一会，整个房间中就再也看不见一丁点火星了。
　　突然，芮芸脚下的地板发出了“咯吱”的呻吟声，紧接着，正栋楼房晃动起来。“糟糕！”芮芸暗忽一声。天花板开始掉落下来，地板也整块整块地塌陷起来，扬起了漫天的烟尘。灿烂的金光在浓厚烟尘的包围中立刻消失无踪。
　　周围的一切似乎在这瞬一刻安静了下来，围观的人群纷纷屏息凝视着一截一截倒塌的楼房。而那对年轻的夫妇绝望的闭上了眼睛，妻子躲进丈夫的怀抱中放声痛哭起来。中年警察摇着头叹了口气，看来，伤亡数字上已经又要添上一笔了。
　　烟尘弥漫在天地间，遮挡住了阳光，也遮挡住了一些人对未来的希望。
　　半个小时过去了，当烟尘渐渐沉淀下来的时候，消防队开始了伤亡清点以及可能地生还者的搜寻工作，但是他们都知道，在这样规模的火灾和房屋倒塌中，有人能够生还的可能基本为零。除非有奇迹，不然绝对不会有人能够活下来。他们现在的搜寻工作也仅仅是抱着最后一丝的期望，希望能够遇见奇迹而已。
　　年轻的妻子早已经哭晕过去，现在正躺在一边的一副担架上。丈夫颓丧地坐在路边的台阶上，低垂着脑袋，双眼充血，一根接一根地抽着烟，在他面前是散落了一地的烟头。他们的孩子被埋在了这栋楼下，这栋该死的狗屁居民楼下。而且，为了几乎没有生还希望的孩子，还有一个风华正貌的女孩陪了葬。他的心里说不出是什么感觉，悲伤、绝望、惭愧、内疚——似乎都有，又似乎都没有。晃了晃脑袋，他不敢再想下去。妻子已经快崩溃了，他不能在这个时候倒下。
　　突然，前方的人群中传出了一阵惊呼，紧接惊呼变成了欢呼。丈夫茫然地抬起了头，朝着人群的方向看了看。然后，他的眼睛亮了起来，烟头也丢在了地上。
　　芮芸拖着有些蹒跚的步子从人群中挤了出来，在她的怀中是昏睡着的小女孩。房屋地突然倒塌让她手忙脚乱了一阵，但是魔法的力量仍旧让她安全地从碎石瓦砾下钻了出来。只是她的右腿在慌乱中被一根钢筋划伤了，即使神圣魔法让伤口愈合了，方才的疼痛仍旧残留在脑海里，影响着她的行动。
　　“这个身体，毕竟是自己的，还没有能够习惯疼痛啊！”芮芸叹了口气，将完好的孩子交到了他父亲的手中。女孩原本破裂绽开，满是水泡的皮肤早已在神圣魔法下恢复了原来的样子，光洁平整，甚至没有沾上一点点黑灰。反而是芮芸，月白色的衣服早就被染成了灰色，而原本漂亮的长发也如同枯萎了一样，蜷曲着，发稍上甚至能够看到烧焦的痕迹，脸也被烟尘覆盖了，整个人看上去狼狈不堪。
　　一旁担架上的妻子不知道什么时候醒了过来，猛然看见自己的孩子就在眼前，直直地扑了过来。
　　“还活着……我们的孩子还活着！”丈夫空出一只手将妻子搂进怀里，激动地说道。妻子这个时候除了哭泣和点头，已经做不出任何表示了，她只是紧紧地抱着孩子，似乎害怕谁将她夺走一样。
　　怀中的女孩似乎被父母的动作弄醒了，她哼了几声，缓缓地睁开了眼睛。
　　……
　　看着抱成一团的一家子，芮芸深深地吸了一口气，向人群外走去。脸上的灰已经用一位好心人递来的毛巾配合魔法擦掉了，只是身上的衣服和汗水还是让她迫不及待地想找一个地方好好清洗一下。
　　几个记者围了上来，他们都看见了芮芸艰难地顶开身上的水泥板，抱着孩子走出来的情景。对于这个奇迹的英雄，所有人充满了好奇。
　　皱了皱眉头，芮芸转过身看着那几个记者。她眼中闪烁着的古怪光芒让记者们不自觉地停下了向前的脚步，他们犹豫着，不知道是不是应该如同往常一般上去采访一下。按理说，这个女子就算做好事不留名，也应该不会拒绝采访才是，顶多看见自己这个职业的人就跑而已。但是，她不是这样，记者们清晰地感觉到眼前这个年龄不大的女子身上散发出来的巨大压力，那压力让他们几乎抬不起腿来。
　　突然，芮芸毫无征兆地笑了起来，灿烂而妩媚的笑容让所有注意着她的人都呆了一下。趁着这个间隙，她一转身，飞快地离开了所有人的视线。而在这个时候，那一家子从孩子的口袋中发现了一个小小的笔记本，笔记本上写着密密麻麻的小字，而在笔记的第一页，却只写着几句话。
　　“请在孩子十岁的时候将笔记交给她，告诉她，这是世界上最后一个魔法师留给她的。我相信，你们一定知道这个魔法师是谁的。另外，请让她把自己当成是普通人，而不是一个掌握了神奇力量的魔法师，而且，此事请不要让其他任何人知道，切记。”
　　这几句话似乎是后来临时加上去的，写得很潦草。而在词句的最后，署名是——芮芸。
　　“这是她的名字吗？”妻子擦了擦眼泪，抬头问自己的丈夫。
　　“我想，应该是的。你看，我们应该怎么做？”丈夫想了想，随后说道。他不知道这个女子说的，究竟能不能相信。
　　“照她的话去做吧！”妻子却很干脆地说道，“我想，我们的孩子应该是遇到贵人了。”说着，她和丈夫一起将目光投向了刚刚睡着的小女孩。
　　当天晚上，新闻中播出了火灾的情况和当时现场的录象。芮芸的笑颜和她的精神狠狠地击中了人们的心脏。无数中国人疯狂地寻找起这个拥有着魅惑气息和牺牲精神的女子，可是，无论人们怎么找，她都再也没有出现。她，就向从这个人间蒸发了一般，失去了踪迹。
　　……
　　世界屋脊的最高点，终年积雪的珠穆朗玛峰顶，那个让数亿人疯狂寻找着的神秘女子，此刻正站在那里，迎着轻微的寒风，安静地享受着自己在这个世界上的最后一点时光，努力的记忆着这个世界最后能够留给她的一点点绚烂。
　　洁白平整的雪面反射着金色的阳光，让整个山顶如同挥洒着一层层金色的光幕一般。闭上眼睛，芮芸的思想渐渐从她的身体中淡出，而那些一直固定在她身上的神识，也缓慢而轻柔地退去了，如同害怕吵醒了这个沉醉在奇妙境界中的女孩一般。
　　一个小时过去了，芮芸仍旧保持着原来的姿势，一动也未动，只是风雪虽然变大，却再也没有能够接近她的身体。
　　四个小时过去了，太阳已经落向了西边，山顶的绚烂光芒也随着西落的太阳渐渐黯淡消失了。而芮芸却仍旧那样站着，一动不动。她单薄的身体在凛冽的寒风中伫立着，任何东西都不能让她改变分毫马厩连她身上的衣物，也纹丝不动。一切在她的身边似乎都静止了。时间也似乎失去了原有的作用。
　　一天过去了，当太阳再度升起的时候，她惊讶地发现了那个身影，那个如同亘古的神像般的身影。
　　两天过去了……
　　三天过去了……四天……五天……当一个星期过去之后，这个世界的阳光最后一次从东面升起，照耀在芮芸的身上。她缓缓睁开眼睛，微笑着念起了一段古老的咒语。
　　紫罗兰的光芒在这个地上世界的最高点亮了起来，伊莉娜丝随着光芒出现在芮芸的面前。
　　“想好了？”看着浑身泛着淡淡地七彩光芒的芮芸，伊莉娜丝轻声问道。
　　“是的，想好了。这个世界中，我已经没有容身的地方了。而且，即便有，我也不会留在这里了。我想，回去也好，即便我什么都不做，也比在这里要来得好。”芮芸笑着回答道，她的眼睛中紫色的光芒流转着，美丽而又诡异。
　　伊莉娜丝点了点头，她知道，对于芮芸来说，其实去哪里都差不多了，她要的，只是安定而已。只是，有的时候事情真的是不能如人愿的。“你的力量又增强了呢。”在心里叹了口气，伊莉娜丝转开了话题。
　　“是啊！这次的冥想很古怪，与平时不同。不过，收获却很大。至少，我的精神力几乎有回来的时候的两倍了，而与元素之间的联系也更紧密了。虽然这样的增强并不能让我拥有更强大的破坏力，但是，自保是绝对没有问题了。你知道的，我其实有些累了。”芮芸仍旧那么平淡地笑着，似乎这个表情被刻在了脸上一般。但是，这个笑容却让伊莉娜丝从心里觉得自然。一时间，她看不透芮芸的想法了。
　　“好吧，既然你准备好了，我也不拖了。只是，你现在的身体状况很糟糕，要不要稍微休息下？” 伊莉娜丝想了想说道，一个星期滴水未进，即便有魔法元素以及神圣魔法的合乎，芮芸的身体仍旧变得很虚弱。
　　“不，不要紧的，我不会有事的。”芮芸摇了摇头，她不认为以自己的能力，在学徒的世界还有什么能够威胁到自己的。
　　深深看了芮芸一眼，伊莉娜丝意味深长地笑了笑，随后，她身上突然爆发出耀眼的紫罗兰光芒。这些光芒瞬间膨胀里起来，将芮芸包裹进去。接着，光芒猛然收缩，化作一道细细的紫罗兰光线，射向空中，转瞬消失得无影无踪。
　　山顶，原本两个深深的脚印，很快在风雪中被掩盖、消失。除了那些留存在人们心中的记忆，芮芸彻底在这个世界上消失了。
　　起4P点4P中4P文4P网4P授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　外篇 阿贝尔之章 第一章 注定的邂逅（全）
　　(起7O点7O中7O文7O网更新时间：2007-1-21 17:08:00　　本章字数：5355)
　　作者：原*夜    
　　当落日的余晖还留恋着人间的最后一抹绯红，约瑟镇的居民们却早早的结束了一天的工作。在这个略显得偏僻的镇子，生活总是过的舒缓而悠长。一缕缕的炊烟袅袅，谈然的给清秋的傍晚带上了一层暖意。街头巷陌偶尔因为随风飘落的枯叶而略显得孤清。只有镇中央大街一角时不时地爆出一阵阵笑闹，倏忽间打破了宁静。
　　原来这是一间小酒馆。单身的人们结束了一天的疲倦，自然来到这镇上唯一的酒馆，享受一点点廉价的娱乐。像其它随处可见的普通酒馆一样：自制土酒的味道弥漫其中，伴着昏黄的烛火，刺激着老实的镇民们的神经。人们笑着、闹着，放松了一切白日的拘束。胡侃着往日的传奇和外面的消息，夹杂着的还有魔法与英雄的故事。当然，总还少不了那些带着色情和成人意味的玩笑。但是就是在这样一个地方，我们却可以看到一个7、8岁小男孩忙碌的身影。
　　“阿贝尔，去后面拿几个杯子”老板隔着吧台喊着。小小的酒馆，老板总是亲自上阵的。
　　（本书出现的第一名跑龙套的，名字还是算了吧）
　　“好的！”我应声而去，快步的穿梭在人们中间。
　　正如老板称呼的那样，我叫作阿贝尔，阿贝尔&#183;弗莱卡，一个贫民家的孩子，目前是这间小酒馆的唯一的伙计。我看上去这么瘦小，并不是吃不饱的缘故，因为我今年的确是8岁，一个和这里相差甚远的年龄。
　　说道来酒吧工作，那还要提到近一年前的一场大病。镇里的人们不可能发觉不出那一场病前后，我改变了许多。不过小镇的人们一向对于思考分外慵懒，并没有谁花心思去弄清这件事的缘故。最多的不过是，诸如“弗莱卡家的儿子一场病后变聪明了”之类的言论。这场变故是我心底最大的秘密，或许这辈子都不会有人理解。
　　因为我，并不是阿贝尔&#183;弗莱卡。
　　我的记忆告诉我，我有另外一个名字，生活在另一个天地中。虽然我无法证实，因为一切都像一场梦一样。一个26岁大龄单身青年如平常般入睡，隔日的晨光却已经是另外一个世界的拂晓。更加奇怪的是我保有阿贝尔的全部记忆。两个不一样的人生，我都仿佛亲身经历过。这让我实在弄不清楚到底是阿贝尔的一场奇怪秋梦，还是前世灵魂重生夺舍。的确，在曾经的时空里，有一种叫做网络小说的东西，无数次的向人们述说着重生与穿越。但那只是故事，只是别人想象中的产物，而我面对的，是确确实实的人生。
　　阿贝尔生活在一个平凡的贫民家庭，一家三口靠着父亲的一点点微薄的收入度日，母亲整日做一点女红之类不过是补贴家用而已。说起来总是十分轻松的，但当你亲自体会过来，才能明白其中的艰苦。在上世的记忆里（我姑且这样认为好了）虽然没有每天大鱼大肉之类挥霍饕餮，种类繁多的蔬菜与肉类，起码每顿不落。但是在这个贫民的家庭里，焦黑的面包皮，外加粗盐巴就是标准的一餐饭。仅有的蔬菜不过是一些烂菜叶子。至于说肉类，恐怕更只能是奢望。
　　庆幸的是我还同时拥有阿贝尔的记忆，没过几天终归还是习惯了生活的艰苦。实际上在这里住的日子长了，到也挺喜欢这种平淡的生活。没有另一个记忆里工作的繁忙，没有另一个记忆里的尔虞我诈。在这个为不在通商道路上，又没有什么特产而稍显落后的小镇上，人们因为没有利益的冲突而相处平和。上辈子自从和她分手自己都是一个人生活，糟糕而孤独。现在疏忽间有了父母和不少亲戚，更让我有一点受宠若惊的感觉。
　　唯一不太习惯的到是阿贝尔记忆里的玩伴们。勉强和他们相处了几天便忍受不住了。毕竟另一个我已经年近三十。虽然为了掩饰和阿贝尔年龄的差距，说话时候一直在模仿幼稚的口气，但真正让我去和他们玩，确实是件头痛的事。苦思冥想，我提出上学来躲避一下。仿照其他贫民家的孩子，上午去学习一下这个世界的文字（教的实在是无聊，大部分时间我都在溜号），下午为学费到镇外拾些柴。贫穷的父母虽然平凡但难得都是乐观的人，这有时还是可以给无聊的生活添上一点乐趣。
　　对了，好像还是没有说到为什么来这个酒馆。这也是我的一个小秘密，不过说出来也没有什么。来之后没过多久，母亲就怀孕了（说不一定是因为他们见我没事一时兴奋，就嘿咻嘿咻的结果）。为了母亲的身体着想我准备出来攒一点钱。绕来绕去，落到了镇里唯一的酒馆。虽然说酒馆很小，也没有什么工作，老板一个人便可以忙得过来。但在我大力劝说之下（主要是工钱要的特别少），老板还是收下了我。凭借成人的智商，酒馆的工作倒是游刃有余，一开始十分的劳累。不过看着攒下的一堆铜币，还是着实让我兴奋了一些（虽然ms只可以买十来个鸡蛋）。和前世的工作不同，我在这里不是为自己生存而奔波，我有了想要照顾的人。
　　最大的收获还要算从酒客的闲谈中了解了很多关于这个世界的知识。比如魔法，比如传奇。虽然酒客们的话大多夸大，但是魔法的存在还是让我很是兴奋。可惜的是约瑟镇太小，没有一个魔法师。唯一的一位牧师也从没有见过施展神术。当然，我虽然对魔法十分向往，但一定不会像小说人物那样蠢，莫名的去争霸或者出名。高出总是不胜寒的，自己很平庸，自己最清楚。将来的日子，只要舒服一些就可以了吧？等待再长大些，想点办法，让父母们可以过上从容的生活。这样的人生就可以了。现在么，还是安分一点好了，和别人不同，并不意味着幸福。
　　“阿贝尔！”我刚刚提着杯子回来，就听到老板又喊着我的名字，暗骂了一句，还是赶紧凑了过去。
　　“阿贝尔，刚才约翰来找你”约翰，阿贝尔的某位曾经玩伴加邻居、跑龙套二号。
　　“哦？”还是要装幼稚。
　　“约翰说你妈妈好像出了点事情。今天的工作就到这里，你先走吧！”
　　“怎么了？”听到这个消息，我顾不得装什么了。
　　“他毛毛躁躁的什么都没有讲清楚，你先回家吧！”边说老板便从钱匣里拿了两个铜板，“今天的工钱，回去好好照顾你的妈妈。”
　　“十分感谢您。”我道完谢，攥着钱跑了出去，虽然这点铜板不过只能买一杯土酒。
　　最后的一丝暮霭也早已消失在了天际，小镇陷入了黑夜的幢幢阴影，四下的昏暗，让我不得不只能依赖别家从窗户里透出的摇曳的温暖。心里十分着急于母亲的状况，约翰等于什么都没有说啊，只有脚下加快点速度，小跑了起来。阿贝尔的身体还是可以的，穷人家的孩子营养虽少，体力却比娇生惯养的前世充沛的多。总有些不好的感觉，子欲养而亲不待，莫名的想法，纷纷涌上心头。
　　刚刚来到一个十字路口，转弯的时候，没有看清脚下下凹了一块的路面，突然间一拌，轰的一声整个身体向前倒去，虽然没有多大的声音，在四下静寂中却显得那么突兀。未消的惯性，让身体稍微往前蹭了一点，虽然因为长袖的衣服和裤子身上没什么事情，可是两个手掌却蹭掉了一些皮，血和灰混在一起，看着十分狼狈。
　　感觉着隐隐作痛的双手，我的脸上表情很平淡，心底到有点苦笑，没想到竟然会摔跤，好久没有这样了啊。对了，铜板呢？我小心翼翼的在地上找着，全然没有发觉，四周不知何时已经是通亮。没飞多大劲儿，两个小家伙便握到了手里。可是这点钱又有什么用呢？我第一次觉得自己偷懒的不想早点去赚些钱是一个自私的、错误的决定。希望母亲没有事吧？有点赌气的攥了攥握着铜币的手，啊，还是比较痛的。算了，还是赶快赶路吧！
　　当我站起身来，向前方黑夜的漆漆迈出第一步时，突然感觉身后似乎有一双注视着的目光，感觉和周围的环境大不相同，却并不会引起恐惧或害怕，反而让人有种期待和舒服。
　　“阿贝尔！”与此同时一个声音从那双眼睛所在的地方传来，回荡在无人的街道里，初听之下感觉充满了力量，细品却又带着一点难以言喻的感叹，仿佛早春料峭的风拂过訇然开裂的冰瀑，嘎然的喷薄而出。
　　我，回过头去，一个夜幕下的身影自然的落入了眼帘，一身朴素的毫无装饰的白布长袍、一双深邃的眼睛、一张仿佛承受了许多的脸庞，还有那右手托着的一点透亮的，丝毫不犹豫的、却又并不刺眼的光。我突然有种预感，传奇，即将从此刻上演。
　　麦考文牧师是一个普通而又不平常的人，至少在我的眼里是这样。
　　根据以前的记忆和这一年里的偶尔接触，麦考文牧师平日深居简出。除了周末，培虔诚的母亲礼拜的时候可以见到，其余时间放佛从小镇蒸发了一样，从来见不到他的身影。在能够看到他的时间里，他总是一幅温和平静的样子，从不激动，十分让我想起神棍或者外国人眼中的儒生。具酒馆里的人说，他以前是这个镇子的人，受到老牧师的培养成为了一名火神牧师，20岁左右出外求学，不过没人清楚他在外边的20年，中年或到了镇里，一呆又是20年。如果在小说中，他一定是一位神秘人物，或者反派一号、或者给主角免费传功的npc，因为这空白的20年可以发太多事情。不过在今夜之前，他都还只是一位平凡小镇的平凡牧师、虔诚信徒和火神的维护者。
　　今夜他终于被我捕捉到了不凡。
　　在那回头的一瞬间里我清楚的看到了他与平时不一样的表情、不一样的面容，即使我拥有两生的记忆却也看不清楚这种复杂的表情背后所包含的哪怕是一点点情绪。而下一瞬间，他的脸却恢复成平日所见的那种虔诚而温和，方佛刚才的印象只是一种错觉。
　　“阿贝尔，我听说你的妈妈发生了点事情，或许我可以帮上些忙。”牧师边说这边走到了我的身旁。
　　“哦，是啊！牧师先生，请您赶紧去看看吧。”我很着急，这并不是装的。
　　“他们两个人的生命还很坚强呢，我想我们并不需要太着急，而且事情需要一件一件来完成”说完这句似乎含着点小幽默的话，牧师伸出另一只手旋在我的头顶。
　　“betarheal”伴随着略带浓重低音的奇怪字符，我的周围似乎亮了起来，我模糊的感到身边无数细小的光点融入身体。就在我弄不清楚是我自己的幻觉还是什么的时候，手上的伤口突然以肉眼可见的速度愈合着。
　　魔法！我的心底第一时间想起了这个名词，果然是一个拥有魔法的世界。手掌不断传来一点痒痒的感觉，我好像听到了细胞飞快进行有丝分裂的声音。不会透支我的生命吧？人一辈子细胞分裂的次数可是有限的。
　　“我们上路吧！”依然是温和的声音，可平淡表情的背后却愈加的神秘。
　　接下来的一路十分平淡，一时间我实在找不到词语去开口搭话，而麦考文牧师也显然没有善谈的习惯，所以两个人只是默默的并肩偕行，均匀步速的向着我的家中走去。
　　看到了牧师的能力，又有他的保证，因该是不需要担心了吧。想到这里，我不禁回忆起刚刚体验的似乎是治疗术一类的魔法，从原理上来说，加快细胞分裂，必然会让细胞在新陈代谢的过程中释放热量，而且似乎加快蛋白质等有机物的合成速度也需要升温，但是刚刚只是感觉到有一点点温暖而以，远远和恢复的速度不相称。可是也不一定对，毕竟这是另外一个世界或许生物是不一样的构造。
　　另外身体这种温暖的感觉也很是特别，怎么形容好呢？有点像檀香的味道。之所以这么形容，是原自上世在网上看过的一篇文章。作者是一个叫做原夜的无名之辈，标题叫做温度的味道。通篇是一堆空洞的排比，只是形容的稍微有趣才一直记住了。内容大概是胡扯我们的感觉往往会彼此依存，比如夏天的25度有种雷雨时青草的味道，秋天的25度有种松树的味道。因此在不同的环境下同样的温度往往会给我们带来不一样的感受。他在文章里边还列举了什么蒸桑那的味道，雪花的味道，冰雕的味道，柳树的味道，诸如此类很多很多。看后或许会让人迷惑作者的主题到底是什么，但对我来说有任同感，如是而已，便记住了。这时候用来形容，大概还是很贴切的。
　　........
　　就这样在胡思乱想中，我和牧师走到了家门前。邻里之间都还是很热情的，很多人陪着父亲等在门外。看到牧师的到来，大家似乎是松了一口气一样，让开了一条道，应着牧师进去。而我留在外面等着。
　　不一会，我便已经问清事情的原由，刚刚母亲出门和邻居买东西，归来的路上忽然肚子绞痛。大家手八脚的把她抬回家中，经请来的产婆说，原来是早产。可是因为了出很多血，一时间到有一些危险。不过幸好麦考文牧师来了，这倒是大家的公论。
　　不一会，我突然感觉到房间内一股气势喷薄而出，紧接着，就听到婴儿嘹亮的啼哭声。或许又是魔法吧？我半是惊奇、半是欣喜的和父亲一起冲进了屋子。
　　“恭喜您阿贝尔先生，母女平安。”产婆很是兴奋的对父亲说。
　　这时候，门外的邻居也都挤进来纷纷向父亲道贺，而我却默默的趴在母亲床边凝视着她怀抱里那个粉蒸玉砌的小人。这时候，她已经停止了哭泣。晶莹的方佛透明的脸蛋儿上缀着两个明亮乌黑的大眼睛，不停的四下看着这个她即将面对的世界。未知的世界总是残酷的回赠给不了解他的人，总是挫折中我们才能实现孩提时好奇的眼睛所传达的愿望。我不会让你受到任何伤害的，我保证。再一次的攥紧拳头，再一次的感觉到了手中的硬币传来的触感。完好无损的手掌却仿佛又传来阵阵疼痛，坚硬的带血的硬币好像在冷冷的嘲笑着如此无知的想法，不过我已经不在乎了。
　　“牧师先生”我望向在一旁默默的微笑着受着父亲和邻居们称赞的牧师，往着那略微有一点疲劳的脸，我愈发的坚定了自己的想法“您可以收下我做您的学徒么？”
　　好书尽在www.cmfu.com


　　外篇 RAIN之章 再会
　　(起5B点5B中5B文5B网更新时间：2007-2-9 14:13:00　　本章字数：5195)
　　（还有一章，不过为了让别人能够看到这章外篇，还有一章会晚点上来。而且，一下子上太多的话，我怕有人会看得烦……）
　　自从那个女人被送回了她自己的世界后，我突然觉得似乎没有什么事情可以做了。本来，我是很想去见父亲和哥哥的，但是看看自己现在的身体，我只能够苦笑着放弃了这个想法。不论是曾经与那个顶着我身体的女人有过相当特殊的关系的哥哥，还是老实淳朴的父亲，看到我现在这个样子，恐怕都会感到难以置信吧！况且，我现在还不能够去见哥哥。我有个预感，那个女人一定还会回来的——这是属于女人的直觉，很悬乎的东西，但是现在我很相信自己的预感。依那个管理者的性格，她也不会那么容易就放那个女人回去的。虽然已经报复过她了，但是我还是很想和她好好地玩一场游戏。很有点孩子气的想法。
　　虽然从身体上来看，我的确是一个孩子，但是拥有了那个女人的记忆，以及过去十六年的生活，我想，我应该已经不能够算是孩子了。用那个世界的话来说，我应该就是属于早熟典型。这不知道算不算好事，但是至少，我已经能够清楚地分辨出什么地方是需要我的，而什么地方我最好还是不要插手进去。哥哥的路应该由他自己去走，我或许会利用他的经历来和那个女人打赌，但是，无论是我还是那个女人，应该都会让哥哥的轨迹回到原来的位置上去吧！即便他也已经知道了所谓的未来。
　　这，或许才是我不去见哥哥和父亲的原因吧！
　　没有那个女人带给我惊奇或者怨恨或者希望的日子，很有些无聊。我目前所能够做的事情不多，也就是在蒙提塔待一段时间，然后将那个女人在这里打下的基础全部接受过来而已。说实话，那个女人虽然思路总是有些混乱，但是她收下的这几个不算弟子的弟子，资质都还不错，而且，她那一套魔法的原理对这些精神力分散的人来说，也是一个不错的魔法修炼方法。虽然对于我现在的样子有所疑问，但是在我使出那个女人曾经最擅长的几个招牌魔法之后，这些年轻或者年幼的家伙就统统闭嘴了。蒙提塔人虽然有些不开化，但是他们对于老师还是相当尊敬的。
　　我检查过自己现在拥有的魔法器具，除了那个女人用她拙劣的手艺制作的那一些之外，现在我基本上没有什么可以用的东西。最可惜的是，那枚血族的戒指在身体崩溃的时候丢失了。那枚戒指拥有的力量我很清楚，虽然现在这个拥有妖精力量的身体已经很强大了，但是如果有两个圣骑士夹击我的话，除非使用魔法，我基本是没有任何胜算的。而只要拥有了那枚戒指的力量增幅，不要说是两个圣骑士了，即便是三个圣骑士一起上，我也有把握凭借绝对的速度优势将他们逐个击破。我记得在斯催尔的时候，曾经有个米琳达手下的高级骑士形容过赤主的速度，在她们口中，那个女人还没有全力施展的速度，就已经足够被称为“赤红的闪电”了。这些骑士虽然武技还差一些，但是长年跟随着米琳达的他们，眼力还是不错的。
　　那枚戒指应该是被海格埃洛捡去了吧，毕竟身体崩溃的时候他就在旁边。
　　我一直感觉，海格埃洛对那个顶着我的身体的女人很有些暧昧的好感，只不过他自己没有发觉而已。这恐怕也是海格埃洛家的那个诅咒在作祟吧，让他以为自己喜欢的是哥哥的女装形态。不过，费纳希雅还真是很漂亮，漂亮得连我这样的超级美少女都嫉妒。特别是她的气质，我想，我恐怕一辈子都没有办法拥有这种气质。我们的性格相差实在太远了——也许以前还可以，但是现在肯定是不行了。我已经堕落了，一个堕落的人是不可能拥有那样高洁的气质的。
　　考虑再三之后，我还是决定去莱丁。卡敖奇目前没有我想要的东西，虽然那枚戒指恐怕在海格埃洛的手上，但是正在气头上的他看见我这个样子不知道会有什么反应，而且按照原作中的剧情，他这个时候应该是在追赶索菲恩的使节团，而后又要接受皇帝的任命，接管神圣骑士团。着系事情有得他忙上一阵了，现在去找他显然不是什么明智的选择。至于索菲恩，那里就更没有我想要的东西了。而且在那里还有一个和那个女人有着非同寻常的关系的阿贝尔，也许那些蒙提塔的孩子分不出我与那个女人的区别，不过那个阿贝尔肯定能够分辨得出。毕竟曾经是一个世界的人，无论同样拥有那个世界记忆的我学得多么想，思维的方式并不是简单能够改变的，到时候恐怕只要我说错一句话做错一件事，那个阿贝尔就能够发现我并不是那个女人了。既然如此，那我还回索菲恩干什么？
　　哥哥的下一站也许还会是莱丁，我现在就去那里等着，顺便熟悉一下环境也好。
　　莱丁的妖精比我想象得要多，至少我虽然只在莱丁的群山中逗留了两天，就已经发现了三只妖精，不过她们都远远地就避开了我。我对她们也没有什么兴趣，妖精一族总是不合群，我如果想和一只妖精呆在一起，除非拥有哥哥那样的本事，不然还是算了吧。虽然正面对上妖精，以我目前的武技与魔法力量，我并不会吃什么亏，但是妖精希奇古怪的手段比较多，我可不想不知不觉就中了毒手。我现在可和莫斯特没有什么关系，没有他的力量保护，我一定会被那些毒素毒死的。
　　莱丁是目前几个大国中唯一一个保存有大量魔法帝国时代遗址的国家，而且这个国家多山的地形也让很多遗迹隐藏于其中。我曾经发现过一个遗迹，但是那个遗迹却很奇特地找不到任何入口。我不明白一个没有入口的遗迹是为什么什么而建造的——不过，也许这所谓的遗迹是某一个抠门的君王的坟墓吧！
　　不愿意惊动掌控者的我只好放弃那处遗迹。不过，莱丁如此广褒的山林还是让我收获了不少好东西。在这两天内，我就像一个矿工一样，不停地在不同的地方向地下的宝物进攻着。这样的生活虽然很脏很累，但是得到一件宝物时兴奋的心情还是让我感觉很值得。然后，那个女人突然回来了，她破坏了我想要继续发掘下去的愿望。
　　我想，我和那个女人之间应该是有一些说不清道不明的感应的。也许是灵魂在一起的时间长了，也可能是那个管理者故意为之，不过这些都无所谓。当那个女人回到这个世界那一刻，我清晰地感觉到了她的灵魂波动。虽然只有那么一瞬间的感知，接下来她就从我的感知中消失地无影无踪了。但是，我至少确认了一件事情——我的游戏差不多可以开场了。
　　之所以这么说，完全是因为哥哥似乎有按照原来的剧情意思。而那个女人会如此快得回来，很是出乎我的意料。事实上，我很怀疑，是不是那个管理者将她送到了“过去”的时间中。不过这些都不是我要考虑的。她应该能够看出哥哥的意思。以她对哥哥的在意程度，恐怕不会放任他最后落在克丽丝手里吧！只要她为了能够注意哥哥的一举一动而来到莱丁，那么我的游戏的玩家就算是到齐了。
　　又继续发掘了两天，我回了蒙提塔一次。本来，我是很想为自己复制一个躯体的，因为我对现在这个幼稚的样子很不满。但是考虑到她很有可能回蒙提塔来看看，以及短时间内我基本不可能在没有外力帮助的情况下重新建立起一套躯体复制装置，我最后放弃了这个诱人的想法。虽然以她的性格和思维方式，会回蒙提塔的几率并不大，但是我还是得防着一手。我可不希望到时候自己复制的身体被她拿去了，那可就得不偿失了。
　　况且，复制一个完整的身体需要很长时间，我现在可没有功夫花三个月的时间守着那具躯体。
　　将一些用不到的东西放好以后，我带上了两个人。那两个人都是那个女人的不记名弟子。一个叫克托克，一个叫莎丽，是一对。对于蒙提塔这种类似于娃娃亲的做法，我不太喜欢。毕竟就算女孩子第一次来了，仍旧不能够表示她的身体已经真正成熟了。不过这两个孩子似乎在那个女人的教导下，变得比较保守，到现在也没有什么过于亲密的举动——我倒也忘记了他们的年龄究竟有没有到了。
　　这两个小家伙的幻术魔法都有了一些造诣了，一般的下位魔法师恐怕拿他们没有什么办法。不过他们目前会的也就是些没有什么攻击力的幻术魔法而已，虽然他们也能够施展一些低级魔法，但是那些低级的魔法在他们的手里根本就没有一点威力。我曾经试过，那个比较努力的小丫头的火球居然不能够把一棵直径大概在半尺左右的树轰断。这也就意味着，他们的元素魔法只能够拿去欺负欺负普通人而已。恐怕就算是一个中级骑士也能够依靠自身的力量用剑直接把火球劈碎吧？
　　接下来的日子我一直带着两个小家伙在莱丁四处奔波，蒙提塔人特有的强健体质让他们完全没有把莱丁的群山放在眼里，即使连续赶了一天的路，两个小家伙仍旧相当精神。这让我很羡慕他们，毕竟，我虽然拥有妖精的血统，但是缺乏系统锻炼的我，在体质上就比他们差上不只一酬了。
　　于是，一幅相当可笑的画面出现了。三个看上去都不过十岁出头的小娃娃在山岭见飞快地前进着。他们完全没有什么代步的工具，但是速度却比很多驾着马车骑着马匹的商人都快。商人门还经常会停下来休息，但是这三个小家伙除了吃饭睡觉，却根本没有休息。
　　说实话，我很讨厌那些人惊奇的眼神。有好几次，我都差点忍不住用魔法或者武技将他们打成猪头。但是权衡利弊，我最后还是忍住了。现在不是和这些普通人计较的时候，我还有其他事情要做。不过，这些眼神，最后让我决定，将两个小家伙放在某个小镇的旅馆里，让他们自行修炼去。一个人上路就不会再有那么多人关注我了吧？
　　掌控者的势力在莱丁可以说是无处不在的，因此我很容易地就找到了掌控者。通过精神控制，我从她的脑袋里知道了我需要的消息——虽然精神控制这种法术很无耻，不过似乎掌控者比我更无耻吧？
　　那个女人比我预料得要晚到。她应该先是卡敖奇或者索菲恩待了很长时间，才动身前往莱丁的。而这个喜欢招摇的家伙居然还在喀什纳露了身份。赤主的重新出现让这些掌控者兴奋而又紧张了一阵子，毕竟说起来那个女人还是很神秘的，特别是她的赤主身份。从那个掌控者的脑子里，我发现她完全不知道赤主究竟是何人，甚至整个掌控者组织中对于赤主的判断大多数也只处于猜测的阶段，还没有足够的情报来证实这些猜测。
　　而在那之后，那个女人重新消失了，所以掌控者们关于赤主的所有消息再次断绝。除了知道赤主身边跟着一个小男孩之外，这次赤主的出现并没有为掌控者带来更多的消息。
　　不过我知道，她肯定是来莱丁了，因为在那天晚上，我就感受到了她的气息。很淡，但是感觉却很清晰。
　　游戏的主角都到来了，那么游戏也差不多应该开始了。
　　我根据那个掌控者的情报，很快就找到了那只抢走了恩莱科哥哥的灵魂戒指的妖精。她现在看上去很不好过，不仅仅是同类在追杀她，连掌控者也大动筋骨，全力追捕她。我有点可怜她，但是现在却还不能够帮助她。游戏的第一局，她所要充当的角色很关键，我可不想让自己的同情心破坏了这次难得的游戏。
　　那个女人似乎是提前按照恩莱科哥哥的路线走了一遍，我很轻易地就在镜湖城找到了她。在次之前，她似乎刚刚把一个镜湖城的武者打成了重伤。我不明白她什么时候火气这么大了，以前的她可不是一个喜欢随便出手，即使有人向她挑衅，她多数也是能躲就躲，除非她兴致来了——难道说，这个女人现在就来了兴致吗？她不怕掌控者打她的主意？
　　旅馆里的她看上去比记忆中的样子要瘦削一点，也许是因为灵魂离开身体，而导致她现在的身体瘫痪的时间太长的原因。在她的身边跟着一个小女孩，看上去如同洋娃娃一样可爱。而且，我不得不佩服她的神通广大——居然有一只妖精安静老实地待在她的身边，而且看情况，她们之间还很有些朋友的味道。
　　也许是死亡过一次的原因，她变得很沉静。我在磨嘴皮上的功夫完全不是她的对手，这个人恐怕早就想好了要怎么欺负我。不过，为了游戏能够顺利进行，我还是忍了……虽然很不甘心，但是我不一定打得过她，特别是她身边有一只妖精，而且我又不想被掌控者发现的情况下。
　　她的精神力变得超乎想象地强大，我的试探被她轻松地抵挡下来。甚至，我还能够感觉到，她连半分的力量都没有用上。这让我有些居丧，但是表面上却还得装出若无其事的样子来。这种装模做样很伤精神，所以我决定速战速决。
　　撒了几个慌，使用了一点小技巧，我终于让她答应了参加这个游戏——其实我并不害怕她不答应，，她一定会答应的。只不过，我不想让她知道我事先对那个妖精的位置等等都已经有了了解——这算是作弊吧，不过那个女人自己在原来世界玩电子游戏的时候不也会使用作弊器之类的东西吗？再说，我的作弊也并没有给我带来什么优势，我可不认为过早接触那只妖精，就能够让她更信任我。
　　离开了她的房间，我开始期待正面对决的那天到来。不过，在次之前，我还得去联络一些我一直不想联络的人——他们都太阴沉了，我不喜欢阴沉的家伙。但是，为了能够赢得这场游戏，偶尔利用他们一下也许还是不错的。
　　只不过，在我完成所有准备之前，还不能够让他们的高层知道我的存在。不然，我恐怕会前功尽弃吧！毕竟我的相貌实在是太像那个人了。
　　以全世界的未来作为赌注的孩子气的游戏，真是让人兴奋啊！
　　起5B点5B中5B文5B网5B授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　外篇 一米与大祭祀的罪证
　　(起8E点8E中8E文8E网更新时间：2007-2-20 19:58:00　　本章字数：84)
　　自己去看看吧……实地拍摄呀，我就不说什么了……
　　http://photo1.yupoo.com/20070220/194839_216385595.jpg好书尽在www.cmfu.com


　　新书 星空之舞 部分章节与设定 序之章
　　(起9E点9E中9E文9E网更新时间：2007-2-24 22:55:00　　本章字数：5170)
　　青蓝色的天空一直以来都是这样的美丽，长远的时光对她完全没有影响似的。无论这个天空下发生了什么事情，她总是这样淡淡地、坚定地展示着自己的美丽。
　　重阳微微眯着眼睛，欣赏着这美丽的天空，眼皮却有些沉重起来。
　　属于这颗星球的春天相当的温暖，草原上的植被在温润的气候中安稳的生长着。虽然实际上寒冬的脚后跟离开这块大地才不到三个星期，鲜绿的色彩却已经将这片被寒冬折腾得够戗的土地，完全的覆盖了起来。微风中，这些拥挤在一起的纤弱植被整齐地摇曳着，让人生出了处于绿色的海洋中的感觉——不过对于重阳来说，这片草原更像是一块绒绿的地毯，一块可以让他安心地睡下去，不用在考虑其他事情的舒适地毯。
　　草原尽头，天地交接的地方，隐约可以看到黑色的烟柱如同草原上的植被一般，微微地摇摆着，在黑色烟柱的周围，还可以发现一些飞舞着的黑点。重阳强撑开眼皮，抬起上半身朝那边望了一眼，然后又颓然地倒下。肚子里传来的，微弱到几乎无法感知的抽搐提醒着他，他已经很久没有进食了。摸了摸腰间的匕首和那把最爱的掌心雷，重阳磨蹭着站了起来。
　　阳光很温暖，夹杂着硝烟味道的风也很温暖。重阳摇摇晃晃地挺直身体，深吸了一口气。然后，难以抵挡的晕眩如同喷发的石油一般涌进了他的脑袋。歪斜地踉跄了几步，重阳低下头忍受着眼前的星光灿烂。干涩的眼睛如同被什么东西重重地压住了一半，又胀又痛。如果是在平时，他一定会找一个地方座下来，等待这段失去方向、失去平衡的难受时光过去。但是现在不行。
　　长久的饥饿，已经让重阳失去了大部分的力量。虽然每次，他都可以相当艰难地站起来，但是他不知道自己的身体是否还拥有下一次支撑自己站里起来的力气。所以，他总是尽可能的避免自己倒下，甚至连低姿态的前进也被他否决了。在草原上，那些狡猾而凶猛的猎食并不是将自己隐藏在半人高的草丛中就能够躲过的。与其因为低姿态而导致突然直立时大脑的充血和晕眩，还不如就这么站直身子，迎接那些有可能到来的野兽。
　　不清楚究竟过了多久，也许是十分钟，也有可能仅仅是十秒钟，那股难受的感觉终于退去了。重阳重新挺直身体，深吸了一口气。虽然真的相当饥饿，不过多年磨练出来的坚韧神经还是让他暂时压下了因为饥饿而造成的不适。
　　事实上，重阳已经有三天没能好好进食了。自从两个星期前，那把才用了一年的猎枪在与一头迅狼的近身颤抖中被咬断了枪管，而掌心雷也用完了所有备用子弹之后，重阳就再也没有打过任何肉食的主意。依靠着那头迅狼粗糙的肉度过了十天以后，重阳终于断粮了。
　　在这个地上世界，所有生活在地面上的野生动物速度都很快。像那只迅狼，重阳可以确定它的时速超过了六十公里，而它还不是最快的。重阳虽然对自己的枪法很有自信，但是看看掌心雷中仅存的六发子弹，他还是摇着头叹了口气。大型的猎食者通常皮糙肉厚，掌心雷虽然对于人类来说威力不错，但是除非直接击中那些猎食动物的眼睛，然后穿过眼睛破坏他们的大脑，不然这六发子弹根本起不了作用。而小型的动物速度或许比不上大型的动物，但是它们显然更加灵活。自从浪费过一夹子弹来对付一只连重阳自己都叫不上名字的小动物，还没能够打中它之后，重阳就不再打算用子弹来对付那些“身法”诡异的东西了。而这些，也正是重阳会在广褒的草原上饿肚子的原因——偏偏此刻才初春，时不时的倒春寒另野果之类的东西没有一点点的苗头。
　　拖着疲累的身体，重阳一步一步地向那条烟柱的方向走去。粗略的目测，这里距离烟柱的所在地应该有接近二十五公里的距离。重阳不知道自己目前残存的体力是否足够支撑走到那里，他现在只能够一步步走下去。有希望总比放弃希望来得好。
　　青蓝色的美丽天空一点一点地暗下去，原本漂亮的青蓝色也渐渐变成了幽幽的深蓝。昼夜温差颇大的草原上，重阳仍旧像出发时那样，一摇一晃地向前走着。黑色的烟柱已经很淡了，淡到几乎看不见。但是草原的尽头却出现了一点人工的痕迹。
　　重阳费力地从地上拔起了一根有些弯曲的金属棍，这根金属棍很轻，通体白色，但在某些地方有点划痕，而插如地面的那一段更是焦黑一片。仔细打量了一下，重阳认出了这根金属棍的来历。这应该是一架翔空运输机庞大起落架上的一部分，而从棍子上的几个细小的字母，重阳得知，这根棍子，是来自于那个让他如此狼狈的国度的某架运输机。
　　精神微微一振，重阳拄着棍子加快了前进的步伐。这片草原并不适合笨重的翔空运输机起落，也就是说这根轻盈的棍子绝对不是起落时掉在这里的。而飞在空中的时候，翔空运输机的起落架是完全收在机腹内的。而这里出现了这样的一根棍子，就只能说明，有一架翔空运输机的起落架从机腹中露出来了——或者说，一架翔空运输机被击落了。
　　人的情绪的确能够左右潜力，重阳此刻从动作和精神面貌上完全看不出是一个已经饿了三天的人。当越来越多的运输机残骸出现在重阳的视线中的时候，他已经完全放弃了棍子的支撑，甚至小跑起来。
　　两分种之后，一堆巨大的残骸出现在了重阳的面前。白色的到处留着焦黑痕迹和划伤的机身，零落在四周的散碎组件，以及被抛得远远的，完全焦黑了的机翼。这的确是一架翔空运输机，甚至，这架运输机机舱的完好度，奇迹般的保持在六成以上！
　　从焦黑的机翼来看，作为油箱的机翼是完全从机身上分离出去以后，才爆炸着火的，而侧翻的机身下空荡荡的大洞，则明确的告诉了重阳，曾经收放着起落架的这里，被导弹无情地击中了。
　　看见运输机如此完好，重阳反而谨慎起来。他不敢肯定如此完好的飞机中会不会还有活着的人类存在。左手拔出掌心雷，右手紧紧握住匕首，重阳小心翼翼地向运输机靠近。
　　侧翻的机身让可以使用的舱门直直地对着天空，重阳没有从舱门进去的意思，他帖着机身缓缓地走着，试图绕到另外一面去。那边是运输机原本的顶棚，按照翔空运输机的样式，在那里应该会有几个作业用的天窗。
　　在靠近运输机前端的地方，重阳惊讶地发现，运输机的驾驶舱已经完全消失了，整个机头被高热能的武器轰成了一团扭曲的金属块，想必里面的人也被这些金属紧紧地融在了里面。摇了摇头，将这些恶心的想法赶出脑海，重阳放弃了不再使用低姿态的想法，匍匐在地上缓缓地向前爬。
　　因为运输机坠毁的原因，周围的草皮不是被强大的气浪和运输机的残骸掀飞，就是被熊熊的火焰燃烧殆尽。这为匍匐在地上的重阳提供了很不错的视野，却也让他碰了一嘴的草灰。尽量压低呼吸时带出的气流，重阳从被融化的机头后探出了一个脑袋。
　　有人，一个人。重阳迅速地缩回了脑袋。夜色下，他看不清那个人长什么样子，穿了什么衣服。但是从他背后那根冒出来的杆子来看，这个家伙是一名士兵，还带着步枪。而且看他来回度步的样子，似乎是在守夜。重阳明白，这样的情况，说明在运输机中肯定还有着这名士兵的同伴。如果这名士兵是自己人也就算了，但是这架运输机是属于罗门联合王国的。自己会变成这样，也完全是因为这个该死的国家的侵略战争。
　　屏弃投降或者和谈的想法——无论是前者还是后者都显然不可能，重阳决定干掉这个士兵。不过，鉴于飞机里还有人，他绝对不可能用没有消声器的掌心雷。这么算来的话……
　　“扑”地一声，靠近机头的地方发出了沉闷的声响，那个正走来走去的士兵被这一声轻响吸引。他立刻举起了枪，从自己所在的位置上以机头为圆心做了一个弧形的移动。这样走能够避免自己被隐藏机头后面的敌人突然袭击。端着枪小心地走了大半个圆，那名士兵发现似乎是自己太敏感了。此刻他离运输机的残骸已经已经有了不短的距离了，他脚边的草丛看上去完全没有受到冲击就是一个很好的证明。摇了摇头，士兵将枪重新背在背上，向回走去。
　　不过，还没有等到他回到运输机边，机头处又发出了一下沉闷的声响。士兵反射性地端起了枪。这次他可听清楚了，那绝对不是自己太敏感。
　　然而，这名士兵最终还是失望了。他在能够一眼看到机头两边的位置站了至少十分钟，却仍旧没有一点发现。苦恼地咧了咧嘴，士兵自嘲了一下，缓缓放下了枪。
　　就在他手指脱离扳机的刹那，从第二次声响发出时就无声无息地躲到他身后草丛中的重阳，猛地发难了。如同野兽一般从草丛中蹿了出来，重阳在那个士兵有所察觉之前就落在了他的身上。放掉掌心雷的左手一把捂住了士兵的嘴，双脚则紧紧缠住了士兵的上半身，将他的双手禁锢起来，而右手，则我着明晃晃的匕首，利落地刺进了士兵左侧的胸膛。
　　毫无悬念的，一颗原本跳动着的心脏，在瞬间遭到无情的攻击。十六秒后，它彻底停止了跳动。
　　轻轻放下士兵僵直的身体，重阳舔了舔滴到唇角的汗水。看了看那个士兵的枪和身上的装备，重阳灿烂地笑了。摸出一包藏在士兵口袋中的压缩军粮，重阳飞快地拆开包装啃了起来。半晌，他将包装随手丢到了一边。
　　现在，失去了守夜者的运输机，在他的眼中就如同一头落在陷阱中的野兽一般。再次舔了舔嘴角，重阳拾起了那把失去了主人的步枪。
　　今夜，在星空的见证下，属于重阳的狩猎飨宴，就要开始了。
　　……
　　“殿下，就是这里了。”一个清丽的女声出现在重阳的耳朵中。
　　“哦……被破坏成这样了呀！战争果然很危险。”回答那个女声的，是一个富有磁性，相当好听的男声。重阳的脑袋里忽然冒出了一个想法，如果这个家伙去当歌星的话，肯定会红得一塌糊涂的。
　　“是的，战争是很残酷的”那个女声说道，“但是殿下，这架运输机已经被破坏成这样了，我不明白您为什么还要到这里来。”
　　殿下？这么说是帝国的王咯？恩……希望是自己的国家吧，如果是特罗迪托（Traditore，意大利语，背叛者）帝国的话，就很不妙了。从奥罗拉（Aurora，晨光）帝国分裂出去的特罗迪托帝国一直对奥罗拉帝国的不友善，重阳甚至听说过，特罗迪托帝国所俘获的奥罗拉帝国的俘虏，从来没有一个能够完好的回到自己的国家。
　　想到这里，重阳心里不禁升起了一阵寒意。最近几天他一直呆在运输机中。这里有充足的食物、水和弹药，甚至还有一些药品。在“狩猎”中右腿受伤的他到目前为止行走还有些困难，不然，他早离开这里了。
　　“不知道，或许说仅仅是因为直觉而已。哎呀，塞莱丝，你不用计较那么多的。我的直觉一向很准确的。”那位殿下有些不耐烦的声音传了过来。重阳微微一笑，从声音上来判断，那位殿下应该已经到了自己身边这扇“天窗”旁了。
　　“可是……殿下！”塞莱丝显然还想说什么，但是那位顽固——姑且称为顽固吧——的殿下，已经一手拉开了并没有关实的“天窗”。
　　重阳的掌心雷顶在那位殿下的下颌上，而他的人则完全躺在机舱壁上，从下向上观察着那位动作僵住的殿下。
　　角度关系，重阳完全看不见那位殿下的样子，而对方身上的便装更让他看不出这个殿下的身份。冷冷地将含在嘴里的一块薄荷糖吐掉，重阳缓缓地问道：“你叫什么名字？什么身份？”
　　那位殿下虽然动作有些僵硬，但是从语气和声音上却听不出一丁点慌张或者害怕。仍旧是用那充满磁性的好听声音，他说道：“维格尼尔&#183;圣&#183;艾莫尔&#183;晨光，奥罗拉帝国现任艾莫尔王。”
　　重阳愣了一下，艾莫尔王这个人，他自然是知道的，据说那个家伙就是掌管了包括自己所生活的星球和恒星系在内的九个恒星系的王。而且从刚才这个人和外面的女人的对话来看，他还真的有可能是一个王。
　　趁着重阳分神的瞬间，艾莫尔王伸手轻轻地推开了那已经不再坚定的枪口，然后低下头来，直视着躺在机舱壁上的重阳。他那金黄色的眸子中，散发出来的是无穷无尽的威势，重阳狼狈地瞥过头去，不赶与其对视。这个举动让他觉得丢脸，但是却更加确定了眼前这个艾莫尔王的身份——他很可能是真的，因为只有皇族的人，才允许拥有金色的眼睛。而那股气势，更不可能是一般热拥有的。
　　似乎对重阳很感兴趣，艾莫尔王盯着重阳看了半天，才缓缓地说道：“原来，我今天心血来潮，想要来查看这架坠毁的运输机，完全是因为你的存在”说着，他顿了顿，然后用带着笑意的声音如同宣告一般地问道：“那么，少年，你，愿意成为我圣&#183;艾莫尔王维格尼尔的养子吗？”
　　（这本书目前只是一个构思，就连书名也有可能改。不过，因为害怕忘记，所以可能一边更新目前的书以便偶尔写点这本新书。当然，新书应该只是一点点的章节和一些设定罢了，毕竟还是会以没有完成的坑为主。大家可以先看看，然后提点意见。说实话，到目前为止，我还有很多东西没有设定完……科幻的东西写起来真是累啊……对了，发觉以我目前的底蕴，实在不可能写硬科幻，所以只能够先这样写着练练手了……）
　　好书尽在www.cmfu.com


　　恶魔城的魔女 序 魔女
　　(起4D点4D中4D文4D网更新时间：2007-3-12 17:28:00　　本章字数：5375)
　　我不知道自己究竟是什么时候开始拥有属于自己的意识的。只不过，当我清楚地明白自己是一个拥有独立意识的个体的时候，我就已经身处在这个庞大、华丽而又残破的城堡中了。
　　我没有心跳，没有痛觉，也不会感到饥饿或者困顿。因为我是这个城堡的一部分，是由这个城堡的魔力构成的魔力傀儡。
　　我是一个魔女，见习魔女。不过我更喜欢称呼自己为见习魔术师，因为魔女这个词听上去总显得很邪恶的样子。在这座城堡中，还有很多像我一样的见习魔女，不过不知道为什么，她们似乎都不拥有自己的意识。看上去，她们一个个都是那么的麻木，脸上没有一丝表情，每天所做的事也总是一成不变。看着她们，我觉得很害怕。虽然不知道为什么惟独我拥有了独立的意识，但是我害怕某一天，我又会变得像她们一样。
　　我不想变成那样。
　　于是，我开始四处游荡，想要找到一些能够让我变得强大的办法——从意识的最深处，我能够清晰地感觉到，只有我的力量达到了上位者的地步，我才能够一直保持属于自己的思想。不然，我一定会在某一天重新成为一个没有思想没有意识的魔力傀儡。
　　城堡的庞大出乎意料。本来，我所在的藏书馆已经相当巨大了，我一直以为藏书馆恐怕是整个城堡中最巨大的部分。可是，当我来到离藏书馆不远的舞蹈馆的时候，我才发觉，曾经在我记忆中庞大无比的藏书馆，变得渺小了。
　　陆陆续续地，我又找到了通往礼拜堂、幻梦宫和忘却庭院的道路。在幻梦宫中，我见到了真正的魔女。和还只是见习的我比起来，她们身上的长袍更加漂亮。而她们身上隐隐透出的魔力让我感到充满了压迫力。我以为，她们应该是上位者了，但是，我错了。成天漂浮在空中的她们，并没有思想。即便见到我这个不应该出现在这个里的人，也没有一点点的反应，就好象我不存在一样。我开始怀疑，拥有这样强大的力量，却仍旧不是上位者，那么上位者的力量，究竟有多么强大？而我，又能不能达到？
　　我不再四处游荡，而是回到了藏书馆，拼命地阅读起藏书馆中那些和魔法有关的书籍。整个藏书馆中，收藏了超过百万册的书籍，这给了我很大的选择余地。而那些没有思想的魔力傀儡，在见到我的时候，也只是转动一下眼珠，就不再有其他的反应。
　　时间在我疯狂地吸取知识中流逝，不知不觉的，我的身体似乎有了变化。原本橘红色的头发，慢慢地变成了金红色，身材也有了些许改变。甚至，连我的脸也变得不一样了。在幻梦宫的镜子中，我清晰地看见了自己的变化。这让我欣喜若狂。现在的我，早已经丢掉了见习魔女那长长的扫把，连身上那原本简陋的紫色袍子，也被我改得面目全非。我想，任何一个见到我的人，都不会再将我和那些仅仅是魔力傀儡的见习魔女联系起来了
　　在这座庞大的城堡中，最不缺的也许就是练习魔法的对象了。无论是礼拜堂中的幽魂，还是舞蹈馆中的灵魂舞者，都是我最好的练习对象。完全是由魔力和这个城堡中数量庞大的怨念集合而成的他们，即便是被我的魔法打散，也会很快地重新聚集起来。不停地练习，让我的魔法有了长足的进步，而身为这座城堡的一部分，我拥有着源源不断的魔力。从最开始的用蕴涵着魔力的拳头攻击，到后来轻易地施展火球或者雷电。除了还不能够飞行，我想，我的力量已经和那些魔女差不多了。
　　也许是因为力量的增长，我开始有了很多属于“人类”的感觉。我开始会感到疼痛，会饥饿，甚至开始需要睡眠。虽然这些感觉让我的效率变差了，但是我知道，我终于开始渐渐脱离了魔力傀儡的身份，我想，只要再这样下去，总有一天，我能够成为一个真正的生物，而不是像现在这样。拥有无尽的魔力虽然好，但是与成为一个生物比起来，却显得没有什么吸引力了。
　　我的脑袋中装满了各式各样的魔法与咒语，而渐渐掌握了其中大部分的我，开始向往城堡中更加高阶的地方。原来，忘却庭院就是我能够去到的最高的地方了，再向上的话，魔力的压迫就会让我完全无法动弹——在这座城堡中，越高阶的地方，其中所蕴涵的魔力就越强大，那些由魔力构成的傀儡也就越强大。虽然还没有见过上位者，但是我相信，这座城堡的最高阶，一定是上位者们聚集的所在。我期待着自己能够进入那里的那一刻。
　　忘却庭院的上阶，是时计塔。那个地方是我到现在为止，看过的最危险的层阶了。时计塔中充满了巨大的，能够将身体整个撵碎的齿轮，和一根根突兀而尖利的金属刺，而有些地方的地板甚至会塌陷，在地板的下方，正是那能够轻易刺穿我柔软身体的金属尖刺。
　　只是，这些并不是最难以对付的。真正难对付的，是那些总是四处飘来飘去的美杜沙之头。这些拥有着凌乱蛇发的傀儡，如同书籍中所描写的真正的美杜沙一般，有着让碰触到的人变成石头的力量。第一次前往时计塔的我，就是被这些丑陋而又麻烦的东西挡住了去路。我想，这次，掌握了很多种魔法的我，应该能够让这些挡路的讨厌鬼化成原始的魔力了吧！
　　不过，事情的发展出乎我的意料。在前往忘却庭院必经的幻梦宫中，一扇以前从来没有看见过的华丽的蓝色大门吸引了我的注意力。曾经经常进出幻梦宫的我从来没有见到过这扇门，好奇心驱使着我来到了门前。似乎拥有生命一般，那扇闪闪发亮的蓝色大门在我的面前缓缓打了开来，只是，门的里面一片模糊，什么都看不清楚。这让我觉得相当奇怪。这样的情况我还从来没有遇到过。
　　书上有一句话，说“好奇心能够害死猫”。而当我走进那间古怪的房间之后，我立刻记起了那句话。
　　上位者，一个活生生的，拥有着贵夫人外表的上位者就坐在房间正中宽大华贵的沙发上，她的手中还端着一只晶莹的酒杯。杯中鲜红色的液体反射着耀眼的红光，让我感到一阵阵晕眩。
　　那个上位者淡淡地瞥了我一眼，我从她的眼中看到了惊讶和不屑。
　　“哦，一个魔女吗？居然能够进入我的空间，拥有了自我意识吗？”从那个高位者的口中冒出了一句话，我想，这是我第一次听见有人跟我说话，那些魔力傀儡是从来不会和我说话的。但是，现在的我却完全没有心思去回答她的问题。
　　身体完全不能够动弹，冷汗如同雨水一般从脊背上滴落下来，脑袋里一片空白。太可怕了，这就是上位者吗？仅仅是看了我一眼，我居然就害怕得丧失了所有的力气，那庞大的威压甚至差点断绝了我的身体与这个城堡间的魔力联系！
　　“见到了我居然还能够站着，看起来你的确拥有了自我意识。真是有趣，一个低级的魔女居然拥有了意识，是因果率之塔出现了问题吗？”那个上位者自言自语一般地说着，视线也从我的身上移开了去。庞大的威压瞬间离开了我的身体，重新能够活动的肌肉却如同瘫痪了一般，我“嗵”地座倒在地上。
　　顾不上疼痛，我的脑子开始飞快地运转起来。上位者的话中似乎透露出一个信息，我的出现完全就是一个意外，是因果率之塔——也就是时计塔的计算出现了问题。本来，我应该像其他的傀儡一样，是完全没有意识的。
　　那个上位者站了起来，手中的杯子被她随意地扔在了一边的地上，发出清脆的碎裂声。这个声音将我惊醒，也重新躺我陷入了无边的恐惧中。上位者手持着一柄匕首，一步一步地走到我的身边。她的姿态是那么优雅，但是从她身上散发出的威压和那血腥的味道，却让我内心的恐惧膨胀到了极点。我想喊叫，但是喉咙却如同被掐住了一般，发不出一点点的声音。徒劳地张着嘴，那柄匕首在我的眼中越来越大。我甚至能够看清楚，匕首上那些细小的刮痕。
　　“不安定的因素就应该抹去，你要怪就怪自己不应该到这里来吧！”上位者温软的声音传进了耳朵。脑海里似乎有什么东西被这声音点燃了，又似乎有什么东西破碎了，力量突然重新回到了我的身上，下意识地，我重重地挥出了右手，一道耀眼的闪电从我的右手上蹿了出去。
　　“唔……”我听见了上位者低沉的呻吟声。我干了什么？我……我居然出手攻击了一个上位者！望着看上去有些狼狈的上位者，我的脑袋里混乱了一下，但是随即却是如同止水般的清明。
　　扶着墙壁站了起来，我的呼吸有些粗重。瞬间的魔力释放对于现在的身体来说是一个不算小的负担，我甚至能够感觉到肺部剧烈的收缩和沉重的心跳。
　　等等，心跳！我居然拥有心跳了！这样说起来的话，我是不是已经成为了一个生物了？惊喜、疑问在瞬间将盘桓在身体中的恐惧赶了出去，我几乎沉浸在拥有心跳的感觉中，一下一下地数着那沉重而平稳的跃动。
　　“居然因为恐惧而自我进化了，真是出乎意料的事情。”上位者的声音再次把我的神思拉了回来。我突然意识到，刚才我出手攻击了这个上位者，那么，以上位者的高傲，她一定不会让我继续活下去的。也就是说，除非打败眼前这个上位者，否则刚刚获得的心跳，就完全失去了意义。我不想这样。
　　无声地念颂起咒语，我飞快地扫视了一下这间屋子。这间屋子应该是属于上位者的空间，所以根本没有出去的门。而在一面绿色的墙壁上，镶嵌着一个壁炉和两个大大的玻璃柜。让我觉得恶心的是，在玻璃柜和壁炉的架子上，所放置着的摆设，居然是一个又一个的人头！这个上位者的嗜好真是足够恶心的——我腹诽着。
　　似乎是看出了我的想法，上位者的脸色一下子变得严厉起来，而那庞大的威压也重新笼罩了我的身体。或许是所谓的“自我进化”的关系，原本能够让我完全无法动弹的威压，此刻却仅仅是让我的行动变得有些困难而已，却不足以打断我的施法。扬手向上位者打去一道闪电，我开始了攻击。
　　上位者比我想象中的要弱小，她虽然拥有着庞大的威压，行动却相当迟缓。身上华丽但是拖沓的长裙让她连奔跑也无法做到，而短小的匕首也完全不能够碰到我的身体。因此，她几乎是站在原地接受着我连续不断的魔法攻击。不过即便是如此，她也依旧是一个上位者，平时那能够轻易解决一个灵魂舞者的火球与闪电，却并不能给上位者造成多大的伤害，而那些威力强大的大魔法，却需要着超过十节的咏唱时间。我不敢冒险去施展那些大魔法，毕竟到现在为止，上位者还从来没有显示过她的力量。
　　也许是试探结束，也许是感到了厌烦，上位者突然之间不顾那些落到自己身上的魔法，而一步步向我走来。这让我相当惊恐，同时施展魔法的速度也更加快了。但是她却似乎完全不在乎我的魔法，仍旧一步接着一步地向我走来。在魔法的光辉中，我甚至见到了她眼中那戏谑和凶厉的神采。
　　突然之间，上位者停了下来，，她的眼中充满了惊诧。然后，在我视线中，在魔法的轰击下，她的头颅掉落下来，然后如同那些被破坏的魔力制造物一样化作了一团火焰。我愕然停止了攻击，呆呆地望着那个失去了头颅，却倔强地站在原地的上位者的尸体，感觉不可思议。上位者，在我心中几乎无法战胜的上位者，怎么可能如此轻易地就被击倒？
　　果然，当那壁炉上的两颗人头中的一颗，缓缓地漂浮起来的时候，我瞬间弄明白了这个上位者所拥有的能力。看了看这个闭锁的空间中数百颗人头，我从心里泛起了一阵无力感——就算我把这个上位中打败再多的次数又怎么样，只要在这个空间中还有着哪怕一颗头颅，它就能够复活。而从玻璃柜上那强盛的魔力来看，除非使用大魔法，否则我根本就不要想打破这个该死的柜子。
　　上位者，无论她看上去有多么虚弱，她始终是上位者，是高阶的存在。以我的力量就想击败上位者，根本是痴心妄想。但是，我还不想死，我还想继续地思考，继续地感觉，继续地活下去，而不是死在这里，死在这个恶心的地方，让自己的头颅成为这个上位者的收藏品之一。
　　当魔法的光芒再次亮起的时候，我已经没有了其他的想法。眼前除了那个上位者，我甚至再也看不到其他的东西。一个接着一个的魔法从我的双手中飞射出去，我不知疲倦地念颂着古老的咒语。时间似乎停顿了，又似乎飞快地流淌着。不过对于我来说，这都不重要了。
　　也许是第十个，也许是第一百个，我已经搞不清楚究竟打倒了那个上位者多少次。嘴唇早已干裂，喉咙里也火辣辣的疼痛着，视线也有些模糊了。上位者又换上了一颗头颅，不过他的样子似乎有些奇怪，只是我完全看不清楚。机械般地使用着魔法，我的双手僵硬地无法动弹。属于这座城堡的魔力一次次地从我的身上流过，又化为一个个魔法离开我的身体。我觉得自己就像是一个魔法发射器。
　　突然，上位者的身影从模糊的视线中消失了。我愣了一下，随即感到头顶上响起了一阵风声。心里虽然知道不好，僵硬的身体却是没有办法做出任何反应了。上位者所拥有的力量终究还不是我能够抵抗的，即便只是单纯的撞击，也几乎让我全身的骨头散碎开来。
　　“呃……”我闷哼了一下，被重重地甩在地上。模糊的视线中重新出现了上位者的身影。只不过此刻看起来，他怎么也不像是一个人类了。
　　墨绿色的皮肤，粗壮的四肢和尖锐的爪子，以及那古怪而诡异的啸叫声。上位者腾地跳到了我的身边。从他的身上散发出了一股腐尸般的恶臭，让我不自觉地别过了脸。可是上位者显然并不想就这样让我的生命结束，他尖锐的爪子捏住了我的下巴，轻易地将我的头重新扭了回去。出现在视线中的是一张血红的大嘴，以及满口尖利的牙齿，而此刻，那些牙齿上正慢慢地淌下粘稠的液体。
　　“会被吃掉吗？”我的脑海中滑过了这个想法。然后我缓缓地闭上了眼睛。
　　也许，从一开始想要前往时计塔的时候，我的命运就注定了。说到底，我也只不过是这座城堡的一个小小的失误而已。
　　起4D点4D中4D文4D网4D授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　恶魔城的魔女 晓月之舞（1）
　　(起5P点5P中5P文5P网更新时间：2007-6-13 22:20:00　　本章字数：4744)
　　2035年，日本。
　　这一天人们都兴致勃勃地期待着，21世纪的最大的天体景观，日全食。
　　而我，叫来须苍真，是一个18岁的高中生。
　　在我居住的城市里面，有一座名叫白马神社的古老庙宇，据说和日本的神话有着很深的关联。而这个神社主人的独生女，白马弥那，从小就和我很要好，也一起上学，算是平常人眼中的青梅竹马。而今天，我为了和她一起观看日全食，早早地起身前往神社。不过，神社那熟悉的阶梯好象比平常要长许多，似乎在拒绝我进入一般。当勉强穿过鸟居的时候，我的意识急速地模糊起来……
　　漆黑的太阳招来混沌之暗，呼唤长眠的灵魂。就像在寻找那失去的半身一样……
　　……
　　“唔……”头很晕，眼前也模模糊糊的。刚才发生了什么？为什么我会突然间失去意识呢？而且，周围的气氛好古怪啊，似乎阴森森的。我觉得自己身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“啊，好象醒了呐！”弥那的声音从我的耳边响起，她柔软的手也正我着我的手，这让我稍微安心了一些。她在我的身边，那至少说明，我没出什么事。
　　努力地调整焦距，我慢慢地看清了眼前的景象。弥那可爱的脸正凑在我的眼前，眼睛中满是担忧与害怕。我朝他笑了笑，表示自己没事，可是笑容却僵硬在脸上。在弥那的身后，那映入我视线的背景，那恢弘而阴森的古堡以及灰黑色的天空——这里绝对不是白马神社！
　　“这……这里是哪？我……到底……”我猛地从地上跳了起来，惊慌地望着周围那诡异的环境和弥那面孔上的害怕，语无伦次地说着话。这个地方太奇怪了，我究竟是怎么到这里来的？而弥那为什么也在这里？难道我们被人绑架了吗？可是，为什么要绑架我们这两个没什么用的高中生呢？
　　“才醒么，好象很悠闲啊！”一个男人的声音突然之间出现在我的身后。我吓了一大跳，像是被电到一般跳着转过了身，紧紧地盯着那个说话的男人。
　　黑色的西装，黑色的领带，黑色的长发，黑色的眼睛……除了西装胸前口袋中插着的那一枝玫瑰花和他白得吓人的皮肤，这个男人全身上下几乎都是黑色的装扮。但是，他很漂亮……呃，是的，是漂亮，他身上有种很阴柔的美感，我形容不出来。
　　“你……你是谁？”我有些结巴地问道，这个家伙的美丽让我觉得很不习惯。
　　不过，没等那个男人说话，弥那扯了扯我的袖子，小声地说道：“苍真君，这是有角先生，他不是坏人……”
　　看到弥那开口为那个男人说话，我一下子也不知道应该说些什么好了。不过那个男人显然不在意自己究竟会被当成是好人还是坏人，他摆了摆手，道：“这都是小事，我有件事要问你。”说着，用他那深黑色的眸子望向了我。
　　被他那幽深的目光看得难过，我慌张地让开了视线。
　　“什……什么啊……”
　　“你为什么到这里来？”他问出了让我莫名其妙的话。
　　“为什么？我怎么知道……我和弥那……对了，这里究竟是什么地方？”我突然想了起来，到目前为止，我都不知道这个古怪的古堡是什么地方。
　　“这里是吸血鬼之城。”那个男人用淡然而严肃的语气说出了让我想要发笑的话。
　　“什么啊，吸血鬼之城，难道这里是欧洲吗？开什么玩笑呀！”
　　“不这不是玩笑。这里的确是吸血鬼之城，不过不在欧洲，而是在日食中。”他的语调仍旧是淡然而严肃，好象完全没有情绪起伏一样。不过他说的话几乎让我把他当做是一个疯子了……
　　“日食中？你说得也太离谱了吧？开玩笑也要有个限度的！”我快要吼起来了，这个地方实在太奇怪了，这个家伙也实在太奇怪了。我甚至怀疑这里是不是疯人院。可是，弥那又轻轻地扯了扯我的袖子。
　　“苍真君，好好听，他说的都是真的！”弥那用担心的目光看着我，楚楚可怜的样子让我不得不放下心里那荒谬的感觉。而且，弥那从小到大，从来没有骗过我……
　　“到底是怎么回事……你说清楚！”我相信弥那这次也不会骗我，也就是说，这里的确是在日食之中，也的确是在吸血鬼的城里面……可是，这实在太诡异了，从小接受科学教育的我根本不敢相信这是真的……看了看那个漂亮的男人，我没好气地喊道
　　嘴角微微翘了一下，他的脸上总算露出了一点表情：“这个……不好！有敌人！”只不过那个表情只存在了一点点时间，就立刻被凝重所取代。
　　“等等……什么敌……”我疑惑的问话还没有完全说出口，就被突然出现的东西打断了。那是什么？突然出现在那个漂亮男人背后的一大堆灰白色的东西，一大堆……骨头？
　　“那……那是骷髅吗？”我傻傻地看着朝这边冲过来，不断发出喀喀响声的骨头，不知道应该做什么好。这太奇怪了，完全超过了我的理解界限。这个世界是怎么了？为什么会让我碰到这种倒霉的事情？
　　“哈！“出乎我的意料，那个漂亮的男人——或许应该叫他有角了，他发出了一声呵斥，结果一股气浪突然从他的身上爆发出来。凛冽的风让我不得不用手挡住眼睛，而那一阵骨头碎裂发出的声响让我的心稍微放松了一点，至少那个有角还是有点本事的，弥那的安全应该是没有什么问题了……
　　“啊！”可是，就在我那样想的时候，身边的弥那突然惊恐地尖叫了一声，我下意识地转过头，微微睁开了眼睛，却看见一簇到处是锈迹的枪头从眼前滑了过去，而弥那似乎被吓到了，已经软倒在了地上。
　　“不好，保护好她！”同一时间，有角的声音传进了耳朵，风似乎也停了下来。
　　大概是被吓傻了吧！后来我一直是这样认为的。不知道哪里来的力量，我飞快的摸出了口袋里的折叠水果刀，对着那个近在咫尺，正缓慢地矫正着攻击角度的骷髅的脑袋狠狠地捅了过去。
　　“呀！我和你拼了！”嘴里喊叫着，水果刀在骷髅有所行动之前插进了它那个不知道上羊还是牛的头盖骨中。大概是因为这个骷髅存在的时间太久了，不算锋利的水果刀居然没有受到什么阻碍，而那个头盖骨更是哗啦一声变成了碎片。
　　没有了脑袋的骷髅瞬间散了架，变成了一堆真正的骨头。没有了威胁，惊吓过度的我本想松口气，然后看看弥那的情况，结果一个朦朦胧胧的红色光球突然从那堆骨头上冒了出来，一头撞进了我的身体。
　　光球的速度太快了，我根本来不及反应。一股撕裂般的疼痛淹没了胸口，我甚至感觉心脏也要在这疼痛之下停止了。不过，这疼痛似乎没有一直盘踞在胸口的意思，不一会就扩散到了全身，而且也不那么疼了。紧接着，一股暖暖的东西从身体的各个角落聚集起来，然后一下子钻进了脑子里——说实话，这个感觉挺舒服的，连带着先前的疼痛也不那么可怕了。但是，有莫名其妙的东西钻进脑子里，还是让我吓了一大跳，联系弥那和那个有角说的，这里是吸血鬼的城堡的事情，我觉得，我似乎快要成为吸血鬼了……
　　“怎……怎么了……刚才那究竟是……”长长地吸了一口气，我强迫自己冷静下来，看着一脸怪异的有角，下意识地问道。
　　“果然，还是觉醒了啊……”结果，这个家伙说了这么一句难以理解的怪话。
　　“到，到底是怎么回事？”我追问道。
　　“刚才进入你身体的东西，是你打倒的怪物的魂魄，你具备吸收怪物之魂，并将其所具有的能力，作为自己的能力的力量。”有角皱着眉头，说了这么一断拗口的话。
　　出奇地，我居然没有怀疑他，大概比起成为吸血鬼，这种古怪的力量是好得多的结果吧！
　　“为什么，这种力量会……”
　　没等我说完，有角就打断了我的话：“你已经得到了这力量，那么你必须马上赶到城主之间。”
　　“为什么？”我奇怪地问道。
　　“你不想和她回到原来的世界吗？”有角指了指还晕厥在地上的弥那，一脸的笃定。
　　“当然想回去！”可恶的家伙，居然用这种事情……
　　“那么，你就快去城主之间，在那里，你就会知道一切，并且得到回去的办法的。”
　　狠狠地吐了口气，我决定暂时听他的，因为除此之外，我再没有其他的线索了。“不过，我不能放下弥那不管啊！”
　　“你不用担心她，我会张开结界，她不会再被魔物袭击了。不过普通人长久待在这里就意味着死亡。”
　　死亡？！我被这个词震了一下，如果弥那死了……
　　“那……那就是说……”
　　“是的，能够救她的只有你。”有角似乎知道我想说什么一样。
　　“那，你要去干什么？”我还是有点不放心。
　　“我还有要办的事情，时间不多了，快去！”有角似乎有些焦急了，居然开始催促起我来。
　　“好吧……那这里就交给你了。”我说着，回头看了弥那一眼，握紧了手中的刀，向城堡那腐朽的木制大门跑去。
　　木制大门的背后，是一段长长的，破败的回廊。似乎是用大块的青石堆砌起的墙壁，已经有不少地放破损坍塌，露出了外面荒凉阴森的景象，我甚至能够清晰地看见外面那一头像牛一样巨大的狼，正瞪着我吐着白气。这让我有些毛骨悚然，但是在这些破口的地方，却似乎拥有着什么特殊的力量，阻止着那头巨大的狼的进入。
　　不过即便是这样，我仍旧一边小心翼翼地向前走，一边紧紧盯着那头巨狼。水果刀的握柄被我手心的汗水弄得有些湿滑，不太好拿，连带着我的手也颤抖起来。
　　“喀”。古怪的声音突然之间传进了我的耳朵里，我的心脏狠狠地跳了一下，连忙回过头。一个浑身泛着腐败的青灰色的人形物体缓缓地顶翻地砖，从黑色的土地中爬了出来。“僵尸！”我的脑袋里立刻浮现出这个名词。这样的东西和从前电影或者小说书上描述的僵尸完全一个样子，就连行动的方式也一样。
　　与巨狼相比起来，这头僵尸的危险显然要大得多。我不得不将注意力从巨狼的身上转移过来，紧了紧手中的刀，注意起僵尸的行动来。在我的意料之中，这种腐败的人形果然行动异常缓慢，它始终拖在地上的双脚似乎并没有脚掌，只有两根直直的棍子。腐烂的皮肉在它行动之间一点点掉在地上，拉出一条恶心的痕迹。
　　我咽了一口唾沫，向那个僵尸跨了一步。出乎我的意料，那个僵尸的速度突然快了一截，虽然仍旧相当缓慢，但是我和它的距离已经不足一米了，甚至连它身上那股不知道应该算是恶臭还是锈掉的味道，都能够相当清晰地闻到。在这么近的距离下，僵尸突然的加速让我很是慌张了一下，不过虽然脑子里并没有反应过来，但是身体的本能却在第一时间做出了应对的动作。
　　眼看着那只腐朽的，还能够看到森森白骨的爪子朝我的脸抓了过来，身体反射性地向旁边让了一步。那只爪子的攻击没有丝毫悬念的落空了。然后右手像是有了自己的思想一般，突然间用手中的水果刀，划向了僵尸的脖子。
　　我惊讶地看着水果刀银白色的刀刃轻松地割开僵尸的脖子，然后从颈骨上滑过去，随后再是反手一刀，将那看上去就松松垮垮的颈骨轻松地切断。僵尸腐烂的脑袋腾地一下掉在了地上，然后整个身体似乎失去了凝聚力一样，融化成一滩酸臭的血水，渗进地砖里面。
　　我愣愣地看着自己的手，又看了看地上的那一滩血水，有些难以置信。不知道什么原因，我发觉自己的反应、速度和力量都提高了不少。刚才那个僵尸的移动虽然不算快，但是那一爪的速度却不会比我平时全力出拳的速度慢。但是我却很轻松地躲了过去，而且完全是身体反射性的动作。这究竟是怎么回事？
　　可是，周围的环境却没有给我多想的机会。仅仅是那么一小会的愣神，我就发现，至少有十只僵尸从地里爬了出来，正一点一点地向我逼近。咬了咬牙，我决定先将身体的变化放到一边。无论如何，将弥娜带出这座该死的城堡，才是我的首要任务。
　　握紧水果刀，我向离我最近的僵尸冲了过去。身体反射般的动作再次出现。水果刀带着一溜银色的轨迹，向僵尸的脖子划去。那里，应该就是它们的弱点。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　本书正在连载中，最新的章节请看起点中文网主站 www.cmfu.com

　　Copyright (C) 2002-2003 www.cmfu.com　　All Rights Reserved
　　本书已获作者授权在起点中文网(www.cmfu.com)及起点中文网合作伙伴处进行网络连载，未经作者或起点中文网许可者请勿转载
　　作品本身仅代表作者本人的观点，与起点中文网立场无关。阅读者如发现作品内容确有与法律抵触之处，可向起点中文网举报。
　　如因而由此导致任何法律问题或后果，起点中文网均不负任何责任。

